《史上最强炼丹师》 作者：丑八佰

内容简介：
　　兄弟情谊深似海，红颜一笑似倾城。丹技绝艺破苍穹，吾为帝尊吾为王！一介仙界丹帝至尊被手下谋反穿越到异世大陆，凭借对丹药的掌握飞速升级。顶级功法，绝品丹药，帝宵神器，看吾破苍穹踏九霄，成就至高传奇！寰宇主宰！主要的角色:东方白、许晴、


第1章东方白！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　东方白意识还停留在仙界厮杀浴血之中，眼皮轻颤，满头冷汗淋漓，忽的一下坐起来。
　　这……
　　这是哪里？
　　东方白醒来发现躺在一张柔软的大床上，床被锦衣玉华绫罗绸缎，屋内奢华别致。
　　好陌生！
　　这个地方不是仙界，我这是在哪？
　　啊！
　　我的头好痛！
　　东方白躺在床上打滚挣扎，额头青筋暴起，双手死死的抓住华丽柔软的床单，咬牙忍耐，脑海中无数零碎画面一一闪过，好似能炸裂一般。
　　正阳大陆！
　　残阳帝国！
　　元帅之子！
　　纨绔子弟！
　　东方白！
　　良久！
　　东方白缓舒一口气，在脑中仔仔细细过滤一遍不可思议的一切，苦笑一声不得不承认自己穿越了，从浩瀚的仙界穿越到了异世界，并且还穿越到一个不学无术，偷鸡摸狗，调戏良家妇女的纨绔子弟身上。
　　不但如此，这家伙竟然死在女人的肚皮上，京城最有名的青楼；万花楼！
　　想我堂堂一代仙界丹帝至尊，仙界最天赋异禀的炼丹天才，不料会落得如此狼狈下场，可谓天意弄人啼笑皆非。
　　如若不是在身死道消之前，一滴心血无意中滴到混沌珠上，阴阳巧合间揭开了它神秘面纱，不然必定永世不得翻身！
　　仙界！
　　老子必定有一天杀回去！
　　识海中，一颗圆形金色珠子冉冉挂在上空，一团团紫色氤氲灵气从珠子上散发流溢而出。
　　而混沌珠内部更是旁人无法想象令人惊诧！
　　巍峨宫殿浩大震撼，气势磅礴，直撼人心。
　　浑厚粘稠的灵气，甚至已化成一池灵水。
　　喝一口寿命延长百年，玄功进步飞速。
　　宫殿九大石柱印有一篇天地至高法诀；混沌诀！
　　此功法奥妙无穷，浩瀚无涯，共有九重。
　　比起自己前世修炼的丹心弑天决强盛百倍，甚至千倍。
　　两者不可同日而语，云泥之别。
　　发了！
　　绝逼发了！
　　混沌之始！
　　天地至宝！
　　可谓因祸得福！
　　对了！
　　九龙储物戒指还在不在？
　　前世为了让自身宝物更加隐蔽，更加万无一失，经过重重炼制，甚至不惜动用禁术秘法将神魂融入其中。
　　一个丹帝至尊的储物戒指可以想象收藏何其广泛，何其丰富。
　　天材地宝，炼丹神鼎，还有前世炼成的无数丹药。
　　还好还好！
　　神魂未泯，戒指尚且保留在神魂之中。
　　东方白呼出一口浊气算是放心了，意念一动戒指重新回到右手食指。
　　……
　　“白大少快出来，哥们喊你喝酒去。”
　　这时一道犹如破锣般的声音传来，极为刺耳难听。
　　东方白紧皱一对剑眉回忆，随之白皙俊美的脸颊露出丝丝苦笑，来人名叫西门叉叉，是原主人生前最佳搭档，京城三大纨绔之一。
　　当然，论纨绔浪荡，东方白拔得头筹排名第一。
　　还有一点东方白可以万分确定，原主人并非自然死亡，而是被人下了毒。
　　此毒阴险毒辣，隐蔽性极高，一般情况下不会发作。
　　只有和女子同房时才能激发毒性显现效果，毒性直达心脏悄无声息而死。
　　“来了，大声嚷嚷干什么，老子还在睡觉呢。”
　　东方白骂骂咧咧不客气道。
　　原主人既然是纨绔大少那自然就要装的像些，不然会引起别人怀疑。
　　纨绔这玩意谁不会，浪荡骂人，怎么混蛋怎么来呗。
　　“睡个毛，快出来，莫非你在搂着你的馨儿小丫头在睡觉？”
　　西门叉叉语调一变，尽是暧昧之色。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，东方白晃晃悠悠的走出来。
　　面如冠玉，长眉入鬓，手拿一把折扇，头顶发冠似斜非斜，一缕发丝自然下垂在右侧脸庞。
　　两腿走起路来外撇的厉害，俗称外八字。
　　整个人把轻佻浮夸演绎的惟妙惟肖。
　　虽记忆中对西门叉叉有一些印象，但第一次见到本人还是禁不住吓了一跳。
　　我靠！
　　这什么玩意！
　　丑！
　　忒他妈丑了！
　　只见他长着一张葫芦脸，上窄下宽，一对眼睛一大一小，一单眼皮一双眼皮，鼻子塌陷像是趴在了脸上，嘴唇肥大，牙齿稀疏。
　　唯独能看的上眼应当是他的身材，不胖不瘦，正好适中。
　　单单长相定论，他不是纨绔谁是纨绔，生的就不像好人。
　　如若不是西门家族名列五大家族之一，老爷子更是位高权重的当朝元老，估计这货出门就会被人打死，太影响帝国形象了。
　　“呦呵，叉叉大少爷身份就是不凡，出门随时随地都带着两个随从，王霸之气彰显呐。”
　　东方白阴阳怪气道，眼眸不经意间扫过左边身穿红色衣物的随从。
　　此人从自己一出来，眼中放射出不可置信的色彩，浑身一震随之低下头唯唯诺诺，半晌没敢抬头。
　　不对劲，很不对劲！
　　“白大少可别挖苦我了，两个随从是爷爷的安排，他老人家知道小弟不务正业天天惹是生非，怕闹出大事被人打死。”
　　西门叉叉恬不知耻嘿嘿一笑。
　　“叉叉啊，上次我们在万花楼喝酒，你这个随从可不地道啊。”
　　东方白有意无意的拍了一下左边随从的肩膀。
　　“怎么了？”
　　西门叉叉愣了一下，一大一小的眼睛露出迷茫之色。
　　东方白不着痕迹的观察西门叉叉的一举一动，包括每一个细节眼神，心中大致可以确定西门叉叉不知道此事。
　　“你手下做了什么，当主子的不知道？
　　这家伙在我酒里偷偷下药，本少开始以为是你指使放的催情之类的药物，好方便之后风流快活，哪曾想竟给劳资下的是泻药，导致劳资脱水晕在万花楼。”
　　东方白半真半假，斜眼看了奇丑的西门叉叉，“真不是你小子指使的？”
　　“冤枉啊白大少，我哪敢给你下泻药啊，绝对不是我指使的。”
　　西门叉叉哭丧着脸，转过身眼神灼灼的盯着那随从，语气阴森冷冽，“你给白大少下过药？”
　　“没……
　　没有！”
　　随从心惊胆战道。
　　“啪！”
　　东方白二话不说，直接一个大嘴巴子，纨绔本色演绎的淋漓尽致，“还不承认，你以为老子没看到？
　　左边随从见事情败露，心一横干脆一不做二不休。
　　一只刚劲有力蕴含浑厚玄气的拳头朝东方白胸口而来，速度极快，隐隐有破空之声。
　　东方白不过是一个纨绔废材，玄气不过区区三品，杀他轻而易举瞬息之间，等完成此事再逃脱也不迟。
　　那名随从似乎看到东方白被拳头打中，吐血倒地身亡的场景，双眼中满是轻视讥讽。
　　东方白面不改色一副风轻云淡的样子，前世身为丹帝至尊的他，历经大战小斗不下千万场，像这种小打小闹实在不值一提。
　　身体巧妙微转躲过致命一击，华丽转身两指如剑，犀利无匹，直朝他膻中穴点去。
　　随从倒退三步，‘哇’的一声吐出一口殷红血液，眼中绽放出不可思议的色彩。
　　所有一切只在眨眼之间。
　　一旁的西门叉叉张大嘴巴，仿佛看到了史上最不可思议的一幕，神情一时呆滞。
　　白大少什么时候变得这么厉害了？
　　还是那个吹牛叮当响无所事事的纨绔之首吗？
　　老子不会在做梦吧？
　　要知道这两名随从是爷爷专门派来保护我的，均已达到银玄境，就这么被东方白击败了？
　　恍惚间西门叉叉竟对东方白有种陌生的感觉。
　　那名随从擦擦嘴角的血液反应过来，作势就要逃，再耽误下去恐怕会惊动元帅府的人，到时自己必死！
　　“呀！
　　白大少那家伙跑了，快干掉他。”
　　西门叉叉大喊大叫。
　　东方白不但没追反而嘴角划出一道弧线意味深长。
　　“噗通！”
　　那人还没跑出小院门口便倒在了地上，接着便发出鬼哭狼嚎的惨叫：“痒！
　　啊！
　　痒死我了，哈哈哈……
　　受不了……”“哇！
　　这是肿么了，难道老天要惩罚这个万恶的混蛋？”
　　两人走过去，西门叉叉挠挠头不明所以挠挠头，接着看向身边的东方白。
　　“别看我，我也不知道怎么回事。”
　　东方白摊摊手无辜道。
　　真的不知道么？
　　观其随从状态肯定中了奇痒之毒，丹帝不仅炼丹一绝，对药性药理了如指掌。
　　无形中下毒绝对神不知鬼不觉小菜一碟，之前随意拍了一下随从的肩膀可不是那么简单随便。
　　“说！
　　究竟是谁指使你给本少爷下毒？”
　　东方白冷漠道，眼神中尽是戏虐。
　　“快快交代是谁指使你给白大少下毒，别让白大少凭白冤枉了我，草拟吗的！”
　　西门叉叉不愧是大纨绔，一只大脚板对着随从的脸上一顿狂踹，“说不说，说不说，快说！”
　　你他妈朝人家脸上踹怎么让人开口说话。
　　“我说！
　　我说！
　　在此之前小的恳求两位少爷一件事，哈哈哈……
　　小的交代完请求赐奴才一死。”
　　“可以！”
　　“快说！”
　　“是孟有德给了黄金百两指使小的干的。”
　　随从一边笑一边说，脸部变形抽搐，脸色通红。
　　“孟有德？”
　　东方白低头沉思片刻，抬眼露出厉色精光，“你说谎！
　　本少和孟家的小渣渣无冤无仇他为何要加害我？
　　到了现在还不老实，干脆笑死算了。”
　　“没有，哈哈哈……
　　真是孟有德让我做的，小的生不如死哪敢骗两位大少。”
　　孟有德！
　　户部尚书的儿子，东方白对他印象极少，平时很少跟他接触，几乎没有什么矛盾可言，可他为什么要给我下毒？
　　难道背后还有人指使？
　　“现在小的已经说了，痒啊，求两位大少快赐奴才一死吧。”
　　“死岂不是便宜了你？
　　还是好好享受一下其中的滋味吧。”
　　东方白摇晃手中折扇随意一笑。
　　“白大少说得对，痒死你个混蛋，差点让老子背负罪名，靠！”
　　西门查查义愤填膺道，转过身嘿嘿一笑，“白大少，您啥时候变得这么厉害了，小弟佩服啊。”
　　“切，很厉害么？
　　很牛逼么？
　　哈哈哈。”
　　东方白故作得意忘形沾沾自喜，一边说话一边手脚比划起来，“我跟你说啊，刚才这一招是许晴师父教我的，没想到今日派上了用场，很厉害对吧？
　　本少是不是从今日起成为高手了？
　　哇咔咔！”
　　伪装无时无刻不在上演，在没有足够的实力之前万万不可提前暴露。
　　有些时候太过惊艳会被别人注意，遭到扼杀！
　　更何况现下还有不明敌人在暗中伺机而动，暂时做一个浪荡纨绔大少也挺爽，可以为所欲为，不受世俗拘束。
　　西门叉叉眼神中迷茫一片，真是这样吗？
　　难道许晴师父真有那么厉害？


第2章冲突！
　　“哎哎哎，西门大少走神了，这人可是你家随从，说说怎么办吧？”
　　东方白随意找个借口拉回他的思绪，仍旧吊儿郎当的样子。
　　“啊？
　　哦！
　　既然已经说出背后指使人，兄弟帮你一起怼孟有德那混蛋，搞死他！”
　　西门叉叉瞪眼发怒之间一对不匀称的眼睛竟然一般大小了，奇葩啊！
　　“别给老子装糊涂，你们家下人给本少下药，虽不是你指使但好歹也是西门家的人，赔偿费你看是不是……”“白大少，咱可是兄弟。
　　今日来元帅府就是喊你白大少喝酒去的，等喝完酒再请你去潇洒潇洒以作赔罪。”
　　西门叉叉扬了扬稀疏眉毛，所谓的潇洒大家心知肚明。
　　“不去！”
　　东方白转过身一口回绝。
　　“好吧，白大少想要多少兄弟给你就是了。”
　　东方白慢慢伸出五根手指，神情趾高气扬漫不经心。
　　“什么？
　　五百万两？
　　白大少咱可不能狮子大张口，这么多钱我可拿不出来，最多两百万，不能再多了。”
　　啥米？
　　五百万？
　　本打算要五十万，没想到这劣货出口就是五百万，富得流油啊。
　　“两百万就两百万，拿钱！”
　　“呐，两百万银票，白大少你看看兄弟兜里可是一分也没有了。”
　　西门叉叉一阵肉疼，递钱的手一直哆嗦。
　　“嗯，好！”
　　东方白前世就是爱财的主，此时看到银两一双明亮的眼眸眯成一条线，“哎呀，还是西门大少阔绰啊，小弟佩服万分，今天本少请你，走！”
　　“等一下！
　　实话跟白大少说吧。”
　　西门叉叉犹豫一下道：“今天喊你去喝酒不是我请客，而是宋家的宋欣岳在天香楼设宴，那货是个十足的阴险小人，向来跟我俩不对付，我怕他趁机给小弟下套钻，所以想请白大少一起去，好做个帮衬。”
　　宋家！
　　京城五大家族之一！
　　宋欣岳无论玄功还是智慧均为上等，最少比之前的东方白强上百倍。
　　他暗中和本朝二皇子交好，说白了就是二皇子胯下的走狗。
　　“他敢！
　　劳资的兄弟他敢玩阴谋？
　　玩阴的本少是他祖宗！”
　　东方白跳骂道：“走，本少倒要看看宋欣岳小崽子会怎么玩，如果单纯的喝酒吃饭也就罢了，敢投机取巧弄死他。”
　　以此看来，这才像死去的东方白原本性格，遇事风风火火，莽撞无脑，唯恐世人不知他多大能耐似得。
　　两人勾肩搭背出了元帅府，走时东方白轻轻合上折扇，没多久那名不知是哭是笑的随从便奄奄一息死不瞑目。
　　与此同时，一道黑色的身影站在房顶摇头叹息：孺子不可教也！
　　朽木不可雕也！
　　昨天在万花楼鬼混，喝的人事不知，才刚刚醒来又出去放荡，真是……
　　唉！
　　元帅英明神武，运筹帷幄，统军千万，没想到会有如此不争气的儿子，万般丢尽了元帅的脸面！
　　叹息过后，随之看了一眼地上的死尸，低头沉思，皱眉不展。
　　此人乃元帅府管家，姓曹，在元帅府做管家十年有余，一直兢兢业业任劳任怨，东方不凡对他极为信任，在外征战时元帅府中大小事务均由他一人做主决断。
　　不为别的，因他曾是元帅手下的一名悍将，忠心耿耿。
　　十年前两军交战时，为元帅挡住致命一击受了不可复原的伤势，无奈之下东方不凡请求他来府中做管家一职。
　　……
　　两大纨绔一路嘻嘻哈哈，一对贼眼四处乱瞄，边走边小声议论：“哎！
　　叉叉你瞅瞅前面那个美女的屁股拽的真好看，又圆又翘。”
　　“别看背影，说不定转过身来能吓死你。
　　上次我就遇到一位极品，从后面看风姿卓越，窈窕淑女，让人想入非非。
　　转过身差点把隔夜饭吐出来。”
　　“真的假的？
　　还有这等事？”
　　“怎么没有，只是你没遇到过罢了，好像那女子还是京城某个家族的千金。”
　　两人一边讨论一边来到了京城最繁华的主流大街；残阳街！
　　本来嘈杂混乱的街道，两人所过之处，众人唯恐躲闪不及。
　　尤其是芳华正茂有点姿色的女子，更是诚惶诚恐，干脆转身直接回家。
　　最最让人无语的是，两个大妈级的妇女，身材臃肿，面黄老态，居然也跟着匆匆离开了……
　　臭名远扬！
　　遗臭万年啊！
　　天香楼便坐落在残阳街中段！
　　京城颇具名气的大酒楼，共三层，清一色千年红木建造，内部环境优雅，古声古色，菜品上等味道极佳。
　　最特色之处在于一楼底层提供歌舞表演，载歌载舞。
　　女人身材妖娆，艳裙飘飘，配合犹如天籁的琴弦令很多男人流连忘返，迷恋万千。
　　两大纨绔对这里相当熟悉，几乎每月都会来上几次。
　　主要他们实在太闲了，除了惹是生非，不外就是花天酒地。
　　“吱嘎！”
　　没过多久房门被推开，进来的正是东方白二人。
　　“宋欣岳，酒菜准备的怎样了？
　　可饿死老子了。”
　　东方白进屋咋咋呼呼。
　　“白大少也来了，欢迎之至。”
　　宋欣岳先是一愣，接着脸上洋溢如沐春风般的笑容起身相迎。
　　而心中却在暗暗嘲讽：东方白不过是个上不了台面的劣货，应该碍不得计划进行。
　　东方白折起白扇插在脖子后方，毫不客气一屁股坐在了主座上，拿起筷子随便挑了几下，“宋公子也太小气了吧？
　　恐怕我们的叉爷不爱吃这些东西，对吧？
　　叉叉？”
　　“就是，宋公子既然请我喝酒怎么样也得有些场面，这未免也太寒碜了。”
　　西门叉叉附和道。
　　“不碍事，两位大少想吃什么我们可以再点。”
　　宋欣岳不急不躁道。
　　“叉叉想吃什么？
　　反正本少喜欢吃天蚕蛙，肉质鲜美，回味无穷。”
　　天蚕蛙？
　　四级玄兽？
　　宋欣岳的眼角不自觉跳动一下，四级玄兽谁他妈吃得起？
　　一只要上百万银两！
　　西门叉叉眼珠一转，“我还是随便吃点吧，宋公子给我上一只地凤鸡好了。”
　　“……”地凤鸡？
　　还能再随便点吗？
　　无耻之徒！
　　要知地凤鸡乃五级玄兽，比天蚕蛙还要珍贵许多，根本有价无市。
　　“西门公子有点强人所难了，据我所知万宝楼根本没有地凤鸡。”
　　“那就换一家。”
　　噗！
　　是够不要脸的！
　　“叉叉你过分了，人家宋公子请咱们吃饭怎能让人家换地方呢？
　　随便吃点得了。”
　　东方白故作善解人意。
　　“多谢白大少谅解。”
　　“那个……
　　地凤鸡没有，天蚕蛙总该有吧？”
　　宋欣岳毫不含糊对着身后一人吩咐道；“去厨房吩咐一下，上一只大点的天蚕蛙。”
　　“好的公子！”
　　“等等，一只哪能吃饱？
　　不如这样，我们一人一只共三只，可是三这个数字委实太难听了，要不来六只吧！”
　　东方白纯粹狮子大开口。
　　话音刚落，宋欣岳不但眼角跳动，就连嘴巴也跟着抽搐了一下。
　　“要这么多估计也吃不完，不如要两只，我打小不喜欢吃蛙类玄兽，你和西门公子享用就好。”
　　不是宋欣岳抠，而是价格实在太昂贵了，一只天蚕蛙的价钱足以能让平民百姓过上一生富裕的好日子。
　　“你不喜欢吃那也要六只吧，吃不了我打包回家晚上吃。”
　　“……”宋欣岳一咬牙，为了二皇子的大事，拼了！
　　“去，按照白大少的吩咐去做。”
　　“好的！”
　　下人转身离去。
　　“西门公子白大少，我们先喝着酒，天蚕蛙做好自会送上来。”
　　宋欣岳款款而坐，举起酒杯礼让道。
　　东方白慵懒的靠在光滑朱红色椅子上，并没有端起酒杯，“宋欣岳有话直说，今日你请我俩并不是单纯的喝酒这么简单吧。”
　　人家明明只请了西门叉叉一人好不好？
　　你只是个意外而已。
　　宋欣岳和煦一笑，“说实话，宋某还真没有别的意思，只是最近烦闷无聊，才想起请西门大少喝酒。
　　毕竟我们同为京城五大家族之人，能找个身份相当的人喝酒聊天还真不多。”
　　“只是这么简单？”
　　“不然呢？
　　难道我还敢害西门公子不成？”
　　宋欣岳自斟自饮一杯，将空杯亮于两人眼前，一是证明酒中无毒，二是催促两位是不是也该喝了？
　　东方白心中还是将信将疑，端起酒杯慢慢放到红唇前，脸色蓦然一变：失魂散！
　　失魂散听名字就可得之，此药不是毒而迷人心智，听人摆布，且药力只有一个时辰。
　　可是一个时辰足以让人做很多事，听之任之。
　　“哎呀！”
　　东方白身子一歪，酒杯滑落，顺势把西门叉叉的酒弄洒一地。
　　“我靠！
　　酒洒在我身上了，今天刚穿的新衣服啊。”
　　西门叉叉怪声乱叫，急忙起身拍打。
　　宋欣岳眼中放出毒辣疑虑的光芒，转眼间便恢复平静，巧合而已！
　　就凭东方白那个白痴，呵呵！
　　肯定是巧合！
　　“实在不好意思，本少昨天在万花楼喝酒太多导致精神有些恍惚，头疼欲裂，看来今天的酒是喝不成了。”
　　东方白垂头丧气，极为扫兴。
　　“白大少不胜酒力，那先请回去休息吧，改日宋某另行再请。”
　　宋欣岳就坡下驴，站起身抱拳道。
　　“唉！
　　只能这样了，叉叉问问厨房天蚕蛙做好没有，带上我们走！”
　　东方白招呼道，随即起身就要走。
　　“好嘞！”
　　“等等，白大少昨日喝多了可以理解，但西门公子无碍可以留下陪在下喝上几杯。”
　　宋欣岳急忙开口道。
　　“咋地？
　　本少身体欠佳让叉叉送回去，宋公子难道不肯？”
　　东方白先声夺人。
　　“白大少何必这样说，今日我好心请西门公子喝酒，白大少不舒服可以回去休养，总也不能扫了我们两人的雅兴。”
　　事情发展到现在，宋欣岳不得不撕破脸，一顿饭花得将近破产，事情再办不成岂不亏大了。
　　“宋公子的意思是不欢迎我喽？
　　叉叉你的意思呢？”
　　东方白扭头问道。
　　“白大少身体欠佳，兄弟哪有心思喝酒，当然要送你回去。”
　　西门叉叉理所应当道，本来这顿饭就不想来，提到走怎能留？
　　只不过碍于各大家族之间的面子才勉强赴约。
　　“那就走！”
　　“好！”
　　“东方白，你欺人太甚！”
　　宋欣岳猛拍桌子，酒水激荡出杯洒落在地。
　　“本少哪欺负你了？
　　不对！
　　本少就欺负你了能咋地？
　　动我一下我老爹活剐了你这个渣渣。”
　　东方白傲慢狂妄道，那叫一个嚣张，纨绔本色彰显。
　　东方不凡的盛名威震天下，手握千万兵权，别说宋欣岳一个小辈，就算宋家家主明面上也不敢动其分毫。
　　东方白自幼无母，东方不凡尽可能弥补，对他宠爱有加有求必应，不曾让他受过半分委屈。
　　谁敢动，就敢杀！
　　屠尽满门！
　　在所不惜！
　　东方白的身份不仅是元帅之子而已，他还有一个身份：清灵公主未来的夫君，当朝驸马！
　　宋欣岳脸色变幻无常一阵白一阵青。
　　“宋欣岳，老子跟你喝酒是你的荣幸，瞪这么大眼睛想吓死宝宝啊？
　　想咬我啊？
　　来！
　　动我一下试试！”
　　东方白挺直瘦弱的身躯叫嚣道。
　　“怎么？
　　不敢动？
　　不敢动跟老子装什么逼，草！”
　　“我东方白最喜欢别人看我不爽而又不敢动我的样子，你他妈倒是来打我呀！”
　　东方白洋洋洒洒得瑟一番，之后抬起头颅趾高气昂的挥挥手，“叉叉，我们走！”
　　待两人走后宋欣岳再也控制不住暴怒的情绪，拿起桌上的酒杯摔得稀碎。
　　胸口起起伏伏，双眸猩红。
　　欺人太甚！
　　简直欺人太甚！
　　东方白，你给我等着！


第3章金马堂！
　　两人并肩出来天香楼，当然不忘带走天蚕蛙，分了两只给了西门叉叉便分道扬镳，同时拒绝了西门叉叉要送自己回府的好意，一路上心不在焉低头想事。
　　失魂散！
　　宋欣岳要对西门叉叉做些什么？
　　目的又是什么？
　　是宋老爷子的意思还是其他人？
　　如若不是原主人和西门叉叉相交甚好，今日之事定然不会多管。
　　刚来到这方天地，实力还太弱小，像这种得罪人的事能躲就躲，可偏偏在记忆中西门叉叉是绝对能交的知心好友。
　　东方白回到家中卧室，直接进入混沌珠内，在九龙戒中拿出一颗洗髓丹塞入口中，盘膝而坐，随之默运混沌诀修炼起来。
　　今晚有大事要做，提升实力势在必行，玄气三品相对来说实在太弱了。
　　能修炼到玄气三品，还是东方白的父亲用天材地宝堆积起而成，也就是说他对于玄功方面几乎什么都不懂，连最基本的玄功等级划分都不清楚。
　　玄功等级划分，由低到高分别为：玄气九品，黄玄，银玄，金玄，人玄，地玄，天玄，神玄，道玄，至尊，一共十个等级。
　　除去玄气九品之外，其余的都分为初中高三个小阶段。
　　东方白第一次修炼混沌诀便得心应手顺心所欲，混沌珠内灵气充足，取之不尽。
　　加上洗髓丹的辅助，经脉和体质正逐渐发生变化。
　　一晃之间，天色渐渐黑暗给天地蒙上了一层神秘的面纱，夜空中繁星璀璨，月光皎洁。
　　元帅府中灯火通明，寂静无声，院中虫叫响起别样的乐曲。
　　东方白缓缓舒出一口浊气，睁开双眸精光闪烁，薄薄的嘴唇上挑，露出淡淡的邪魅。
　　混沌决一重初阶！
　　境界对比相当于玄气九品，往上一步便可踏入黄玄境，黄玄境是玄者世界的分水岭，踏入黄玄境才算真真正正踏入了玄者的修行世界。
　　一下午的时间从玄气三品飞跃到九品，可谓进展神速，不得不由人惊叹！
　　……
　　夜晚的万花楼是最热闹之时，楼前两颗红色灯笼高高挂起，门口几位姑娘打扮的花枝招展娇艳欲滴，手拿一丝绸薄巾风情摇摆，楼中莺莺燕燕，各色胭脂女子陪声欢笑。
　　二楼雅处一女子优雅正坐，俏脸蒙上一层粉红面纱，十指如玉在古琴上拨弄旋律，目光清澈纯净，弹奏世间最美妙的乐曲。
　　此女闺名；琴素素，常驻万花楼卖艺已有三年之久，许多名门贵族的少爷公子妄想一亲芳泽，可奈何黄金万两不为所动，权势胁迫视若无睹。
　　楼下男客仰头陶醉，闭目倾听，更多人则痴迷凝望，呆呆愣愣，就算陪在身边的女子死命勾搭也不为动摇。
　　美！
　　琴美人更美，看身姿卓越，长发飘飘，肌肤胜雪，尤其是一对眸子勾人心弦，如痴如醉。
　　一曲奏完，楼下响起雷鸣般的掌声，连声叫好。
　　“素素姑娘琴艺无双无对，在下甚是佩服。”
　　楼下一男子站起身赞不绝口，男子貌不惊人，穿着打扮却华贵不凡。
　　“公子过奖了！”
　　琴女微微点头不轻不淡道。
　　“哪里，姑娘绝艺有目共睹，不知姑娘可否移步雅间为在下单独弹奏一曲，酬劳多少姑娘尽管开口。”
　　“不好意思这位公子，素素从不为单人演奏。”
　　琴女站起窈窕身姿再也没有看他一眼，双腿微屈，微俯首，两手互握在腰侧对楼下众人微微施礼道：“素素今日演奏到此结束，谢谢各位看官的喜爱和打赏，小女子要回去休息了。”
　　“姑娘好走！”
　　“素素姑娘，在下明天还来。”
　　“姑娘，明日不见不散！”
　　众多公子少爷甜言讨好。
　　被拒的男子脸色阴沉，一对狭小的眸子露出狠辣之色，心中重哼一声：一个青楼女子得意什么？
　　本少爷看上你，是此等贱女的荣幸，你不是孤冷高傲么？
　　看你今晚如何反抗！
　　一个时辰后，两位女子缓缓从万花楼后门走出，前方女子身段纤细，身材凸凹有致，一袭粉红色衣裙彰显女子柔情。
　　身后跟着一位上了年龄的大妈，手托名琴，肩膀上背负一个简单的包袱。
　　两人一前一后，各自没有开口说话，就这么一直轻快前走。
　　渐渐两人已脱离了大街人多范围，走到一漆黑小巷。
　　女子依旧抬步前走，妙目眼角轻轻一扫，俏脸上挂起了莫名笑容。
　　突兀，一道身影落到女子身前，虽为天黑但也能看清男子的面貌，男子悠哉神情却露出淫邪目光。
　　“素素姑娘，此刻你该为在下单独弹奏一曲了吧。”
　　此人正是在万花楼被拒男子。
　　女子并不惊慌，从男子一现身始终保持平和心态，波澜不惊，“哦？
　　难道公子没听清小女子在万花楼说过的话？”
　　“贱人！”
　　年轻男子辱骂道，万万没想到一个万花楼卖艺女子会三番五次的拒绝，“答应也好，不答应也罢，今天我要定了！”
　　要定了！
　　不知是要听琴还是其他！
　　“孟公子好霸道！”
　　年轻人正要强势动手，突然停下跃跃之心，眼芒寒冽，“你怎么知道我姓孟？”
　　“孟有德你好自为之，今日冒犯了我，不与你计较，再有下次……
　　哼！”
　　女子重重哼了一声，口气冷傲。
　　孟有德先是一愣随之反应过来道：“素素姑娘不用唬我，姑娘虽不过问万花楼繁杂事情，只要稍加留意也不难知道我的姓名。”
　　这句话想表达他光临万花楼的次数多吗？
　　“金马堂！”
　　琴素素轻轻吐露三字。
　　“什……
　　什么！
　　你是……”孟有德听到这三字犹如雷击倒退三步，一双小小的眼睛快要瞪了出来。
　　金马堂的名头并不是很大，却是极为隐秘的存在，孟有德能知晓正因为他本身就是金马堂外围所属。
　　“还不滚！”
　　女子严厉呵斥道。
　　“是是是，属下马上告退，万望姑娘切莫生气。”
　　孟有德瞬间冷汗淋漓低声下气。
　　“还有，总堂主交代下来的事你竟敢谎报，到时自会有人找你算账！”
　　女子斜看了一眼清冷道，随之移步前走。
　　孟有德低头躬身不敢言语，心中却是纳闷：谎报？
　　我什么时候谎报了？
　　没有啊！
　　孟有德一路上都在想这句话，百思不得其解。
　　此时已到半夜子时，路上几乎没有了行人。
　　除了微风徐徐，莎莎草叶，几近寂静无声。
　　突然，前方一道身影挡住了去路，男子身材硕长，面如冠玉，模样更是生的俊俏，尤其是皮肤白的不像样子，比未出阁的大姑娘还要嫩上三分。
　　“东方白！”
　　孟有德像见了鬼魂般惊讶道，随之使劲揉了揉双眼确定没看错。
　　公子所说的谎报想必是东方白一事，他竟然没死！
　　“正是你爷爷我。”
　　东方白出口成脏，张口就骂人，“是不是看到本大少很惊讶？”
　　“你……
　　你想干什么？”
　　孟有德本能的退后几步，扭头扫了扫周围并无发现他人，一颗心渐渐平淡下来。
　　“杀你！”
　　上一秒还傲慢无礼，下一刻变得寒风刺骨。
　　“杀我？
　　哈哈哈！
　　凭你一个纨绔？”
　　孟有德耻笑道：“现下四处无人，一个小小的玄者三品也敢说出如此大话，真是可笑。”
　　东方白轻轻一笑，只是这一笑带有无尽的杀机。
　　身形晃动，转眼间已到身前。
　　孟有德大惊失色，万万没想到东方白会毫无顾忌的出手，抬手抵挡，谁知却慢了半分。
　　“砰！”
　　一掌印在胸口，孟有德蹬蹬倒退几步才稳住身形。
　　什么？
　　东方白怎会变得如此厉害？
　　情报中说他不是只有玄者三品的实力吗？
　　刚才的出手完全超出了三品玄者该有的实力，而且做事风格和之前完全不同！
　　好似两个人一般，难道他之前的纨绔是伪装？
　　完了！
　　跑！
　　于是孟有德撒腿就跑，反应速度那叫一个快，一边跑一边大喊：“杀人了！
　　救命啊！”
　　想跑？
　　东方白岂会给他这个机会！
　　运足功力，一个跃身落在孟有德身后，右手为爪，扣住其肩膀。
　　孟有德身怀玄者八品修为，自然不会任人宰割，转身反击，玄气布满整条手臂朝东方白胸口而去。
　　东方白巧妙侧身，混沌之气汹涌爆发，单手握拳，疯狂输出。
　　“砰！”
　　一拳结实的打在孟有德的肩膀，随之‘咔擦’一声飞出好几米。
　　东方白轻哼一声，飞身飘过，一脚踩在他的脖颈处，“别叫，敢出一声本少立马踩断你的脖子！”
　　孟有德忍住疼痛，愣是没敢叫出声，额头冷汗豁然而出。
　　“本少想问你一件事。”
　　东方白阴森道：“咱俩无冤无仇，你为何要买通西门家随从给我下毒？
　　说！”
　　“不是我，我没有……”孟有德撒谎道。
　　话没说完，东方白脚下微微用力，喉结处呼吸困难，脸色憋得涨红充血。
　　“咳咳咳……”“如若不是你做的，本少也不会找到你的头上！
　　不管说与不说本少也得知你被人指使，至于背后之人我也略知一二。
　　到了这般地步还不肯老实交代，不知孟公子是否听说过万蚁噬心丸么？
　　想不想尝一尝其中滋味？”
　　东方白露出戏谑的神情，一侧脸庞的发丝轻轻飘散给人一种邪气凛然的直觉。
　　“什么？
　　万蚁噬心丸？”
　　孟有德脸色瞬间煞白，“不要，我……
　　说，我全部交代。”
　　万蚁噬心丸顾名思义，此药毒发犹如万只蝼蚁在心脏处撕咬啃食，似痛似痒令其痛不欲生，生不如死。
　　“还不快说！
　　答案如果和我调查的一样，你可以免遭苦楚，本少心情一好说不定还会放了你。”
　　东方白循循善诱抛出一个可有可无甜果。
　　“如实交代你真会饶了我？”
　　“当然，本少金口玉言向来一言九鼎。”
　　一言九鼎？
　　九鼎个锤子！
　　东方白以前谎话满天飞，吹牛不上税，哪天不吹就感觉浑身难受。
　　即使知道东方白的德行，孟有德此时也毫无选择，相信也好不信也罢，只能赌一次了。
　　“是……
　　金马堂的人让我做的。”
　　孟有德狠狠心一口交代出来。
　　“金马堂？
　　嗯！
　　还算你诚实！”
　　东方白点点头好似真知道一般，“金马堂为何要杀我？
　　首领又是谁？
　　他们的总部在哪里？”
　　“这个我不知道！”
　　“真不知道？
　　还是打算混淆视听糊弄过去？
　　主子是谁不清楚？”
　　“真不知！
　　别说我一个小小的金马堂外围人员，即使金马堂几位堂主见过主子真实面目的也少之又少。”
　　“你父亲孟文仓是不是金马堂的人？”
　　“不知道！
　　金马堂向来行事诡异，每个人都是由上级联系，不准私自打听堂内人员，唯一可以确定万花楼的素素姑娘是金马堂的人。”
　　“素素？
　　弹琴的那个？”
　　东方白皱眉道。
　　“对！
　　就是她！”
　　“她在金马堂中地位又如何？”
　　“不知，小弟也是今天才得知素素姑娘是金马堂的人，身份肯定比我高很多。”
　　“既然什么都不知道，要你有何用！”
　　东方白语气陡然一变，寒风刺骨，肃杀之意尽显，只听咔嚓一声，便再无声息。
　　空旷的大街上一具尸体静静的躺在那里一动不动，孟有德至死都睁着眼眸，一副不可置信的神情。


第4章杀！
　　户部尚书府邸面积广大，府中静悄悄一片，守卫严密，几步一守卫几米一盯梢。
　　可见孟文仓活的有多在意，此等防卫比元帅府也不遑多让。
　　府邸中一处堂皇小院布置优雅，装饰奢华，房内一个年约四十的中年人躺在床上露出色色的笑容，身边一年轻貌美女子欢声赔笑，两人肢体时不时接触，令女子甜腻娇嗔。
　　“宝贝，你看天色不早了，我们是不是该宽衣就寝了。”
　　孟文仓温和细语道。
　　“老爷，奴婢今天跟着几个姐妹去逛街相中了一个翡翠镯子。”
　　“几个镯子而已，咱明天就去买。”
　　孟文仓不在意道。
　　“嘻嘻，老爷真好！”
　　“来吧宝贝！”
　　孟文仓迫不及待扑了上去。
　　“孟老爷真是好福气好兴致，天色这么晚了还有精力花前月下。”
　　一道陌生懒散的声音突然在房中响起，吓得孟文仓一激灵，本来兴致高昂的他瞬间没了任何动作。
　　“呀！”
　　女子惊叫一声，双臂护住胸前光。
　　“你是谁？
　　想做什么？”
　　孟文仓转过身呵斥道。
　　“不用大惊小怪，本少想找你谈两句话而已。”
　　东方白渐渐走近，恍如漫步自家庭院，“孟大人真的不认识我么？”
　　“你是？
　　东方白！”
　　孟文仓借助微弱的烛光认清了来人。
　　“孟大人好记性。”
　　“白大少的大名如雷贯耳，本官自然略知一二。”
　　孟文仓话中讽刺之意尽显。
　　确定来人，孟文仓不再惊慌失措反而冷静放松下来，一颗心放在肚中。
　　东方白而已，一个不学无术的纨绔尔尔。
　　可是他忽略了一点，最关键的一点，尚书府邸守卫森严，高手不乏少数，东方白能悄无声息的进入不值得警惕么？
　　依此看来东方白之前的形象太过深入人心，任何人都不把他放入眼中。
　　“不知白大少有何要事，竟然三更半夜闯入我府中谈话。”
　　孟文仓旁骛则无的穿起衣物。
　　“本少要告诉孟大人一个消息，让你大吃一惊的消息。”
　　“哦？
　　白大少请说！”
　　“令公子死了！”
　　东方白话风一转阴森道。
　　“什么？
　　吾儿死了？”
　　孟文仓声音陡然抬高八度站了起来，微胖润泽的脸上充满了不可置信，“不可能！
　　一派胡言！
　　有德今晚从家出去时还好好的，怎么会死？
　　白大少可不要信口开河！”
　　“难道孟大人不知道令公子给我下毒，要置本少于死地么？”
　　“什么意思！”
　　“孟大人是真不知道还是故装糊涂？
　　令郎竟然斗胆加害本少，所以他该死！
　　本少今夜将他斩杀了！”
　　“你……”孟文仓颤抖抖动的右手指着东方白，言语一时堵塞。
　　东方白突然一个箭步窜了过去，右手为爪，掐在孟文仓的喉结处寒意冰冷道：“说！
　　你是不是金马堂的人？”
　　“呀！
　　杀人了，来人呐！”
　　一旁婢女由于惊吓，慌不择路的喊叫。
　　“找死！”
　　东方白左手为刀，出手如风砍在女子的脖颈处，当即晕倒昏迷。
　　“你想干什么？
　　老夫可是朝廷命官！”
　　“命官又如何？
　　本少不介意多杀条人命！”
　　“呵呵！
　　真没想到白大少会如此胆大妄为，不愧是元帅之子，将门之后。
　　世人眼拙，竟被白大少纨绔外在骗的团团转，好心机！
　　好城府！”
　　孟文仓迅速冷静，毫不吝啬夸赞道：“十几年的装疯卖傻，单凭这份忍耐蛰伏，无人能比。”
　　好心机？
　　好城府？
　　殊不知此时的东方白已不再是之前的浪荡纨绔，而是仙界丹帝夺舍重生！
　　“不要扯些无用的，也不要妄想会有人来救你，门外的四名守卫已经全部被我斩杀。
　　说！
　　金马堂总部到底在哪？
　　主子又是谁？”
　　这一问题才是东方白此次前来最主要的目的。
　　“金马堂？”
　　孟文仓眼中露出疑惑之色，随之艰难道：“金马堂是什么？
　　堂会？
　　还是其他？
　　只要能放过我，本官愿意协助你调查。”
　　观其孟文仓神情迷茫不像作假，既然他不知道，现在线索只剩下那位素素姑娘了。
　　“放了你？
　　别以为本少真是傻子。
　　今夜饶你不死，本少就会身处朝廷通缉之中，孟大人还是安心上路吧！”
　　东方白话音刚落，右手猛然用力，只听咔擦一声，孟文仓缓缓倒下。
　　简单粗暴！
　　转头看了看一旁昏迷女子，东方白摇摇头走了出去，扇子一扬一片粉末弥散在空气中。
　　一夜之间户部尚书孟文仓父子被杀，引起京城一阵动乱，人人自危。
　　朝廷震怒，下达重令调查此事，势必要将凶手绳之于法。
　　东方白今夜没有再去找琴素素而是直接回了家，一来东方白对万花楼格外熟悉，现在的时间点，琴素素应该早就不在万花楼中。
　　二来也不知道她居住何处，只能改日再去万花楼一试究竟。
　　所谓少而好学如日出之阳！
　　东方白悄悄回到家中并没有去睡觉而是去了藏书阁。
　　异世不是仙界，虽说很多东西相通但还有些许差别。
　　最重要的是想对正阳大陆各方各面有个大致了解，东方白现下脑子里的东西太少了，少的可怜。
　　别说对正阳大陆有多少认知，就是残阳帝国有多少城池他都不知道……
　　纨绔做到这个份上也是极品中的极品！
　　藏书阁收藏极其广泛，几乎包含了整个正阳大陆的简单资料。
　　东方白一本一本开始认真观看起来，上面所记载的资料都会一一过目，读的津津有味。
　　只不过翻书的速度可谓快的惊人，一目十行来形容也不为过，书页哗啦啦作响，在寂静的黑夜中显得格外清晰。
　　元帅府中一处不大不小的院内依旧亮着灯光，一位老者坐在朱红色的椅子上皱眉不展已然没有睡觉的心思，老者面目凶神恶煞，尤其左边脸上长长的一道疤痕令人触目惊心，心生寒畏。
　　“唉！
　　少爷天天这样子鬼混也不是办法啊，元帅常年在外征战没有时间教导少爷，导致少爷现在……
　　唉！”
　　曹管家忧心忡忡原来是为了东方白。
　　“笃笃笃！”
　　房门轻响。
　　“进来！”
　　“曹管家，少爷回家了，此时正在藏书阁。”
　　进来之人是元帅府中的一名侍卫，也是东方不凡留在家中一支精良部队的一员。
　　“藏书阁？
　　他去那干什么？
　　藏书阁所藏的可是正经书籍和竹简，可没有房中术乱七八糟的东西。”
　　“曹管家您多虑了，少爷进入藏书阁之后并没有胡乱翻阅，而是随手拿起一本观看起来，只是少爷看书的速度……”“怎么了？”
　　“太快了，不知道他能不能看得清字就翻了过去，也可以说是在翻书玩。”
　　翻书玩？
　　大半夜的要不要这么无聊？
　　“随他去吧，只要能安全回来不惹什么乱子就好，他爱怎么样就怎么样吧。”
　　曹管家沮丧的摆摆手道：“对了，少爷晚上是什么时候离开元帅府的？”
　　“小人不知！”
　　“不知？
　　难道门口侍卫没看到？”
　　“没有！”
　　那名侍卫低头沉声道。
　　“混账!元帅府守卫什么时候开始玩忽职守了？
　　一个大活人出门都看不到？
　　今晚守卫人员俸禄减半！”
　　曹管家拍桌大怒道：“如若不是我晚上无事去看一眼少爷是否安睡，跑丢了你们还不知道，一群不成器的东西！”
　　“曹管家，据小人从大门守卫口中了解，他们换岗值班都是有人看守，绝不会有玩忽职守一说。”
　　“那怎么一个大活人出门都没看到？
　　你告诉我！”
　　“小人不知！
　　不过元帅府中侍卫都是元帅以前的忠心部下，对于元帅交代之事绝不敢怠慢半分，他们的话小人并不怀疑。”
　　那名侍卫低头中肯道。
　　元帅府中的侍卫跟随元帅出征多年，南征北伐，杀戮无数，元帅在他们心中的地位威望大都心如明镜。
　　一声令下，刀山火海万死不辞！
　　至于说谎应该不会，尤其是关于元帅唯一子嗣之事！
　　东方白虽不成器但元帅却疼爱有加，护爱之心人尽皆知。
　　少爷就是元帅的命，他的一切，所以元帅府中没人敢对东方白不敬或是看不起，有的只是恨铁不成钢！
　　曹管家站起身来在房中踱步走动，既然门卫不会说谎，那少爷是怎么出去的？
　　奇怪！
　　还有白天西门家随从无故中毒怎么回事？
　　又是谁下的手？
　　难道少爷他……
　　“你先去休息吧！”
　　“是！”


第5章赚了赚了！
　　东方白一夜挑灯夜战，恶补知识，翻完一本又一本，一夜之间竟然翻看了快三分之一。
　　直到天色大亮，被人叫喊才算作罢。
　　“少爷，你在不在藏书阁。”
　　一道清脆而又唯唯诺诺的声音响起。
　　“谁啊？”
　　东方白抬起头随意道。
　　“是我，馨儿！
　　少爷该去用餐了。”
　　“哦，我马上就来！”
　　东方白将手中的书籍放回原处抬步走了出去。
　　只见门外候着一位年芳十五六岁的女孩，女子身穿粉红长裙，面相清秀，尤其一双眼睛水灵无暇。
　　眼神触碰，低下头默默无声，娇躯微微轻颤，嘴唇轻抿，一副受惊胆怯的神色。
　　“你很怕我？”
　　东方白皱眉道。
　　“没……
　　没有！”
　　馨儿急忙摆手否认，脚步后退，接着哎呀一声摔倒在地。
　　本少有这么可怕么？
　　至于吓成这个样子？
　　小丫头名为馨儿，今年不过十六岁，是东方白的贴身丫鬟。
　　馨儿从小无父无母是个孤儿，五年前被东方不凡发现，见她可怜无依，于心不忍之下带回府中。
　　几年来一直侍奉东方白，端茶倒水，尽职尽责照顾的无微不至。
　　就在前段时间东方白不知哪根筋搭错了，见到馨儿娇花初开，清丽难言，一时间兽性大发，竟然想强迫于她。
　　小丫头在紧急时刻奋力挣扎，一下把自家公子推了个跟头，才逃过此劫。
　　单凭这一件事就在馨儿弱小的心灵上留下了一道不可磨灭的阴影，也由此可见东方白是有多渣，让一个手无缚鸡之力的小丫头推了一个跟头，简直弱爆了。
　　“馨儿你没事吧，快起来。”
　　东方白无奈一笑伸手去拉。
　　“你……
　　你别过来，少爷放过奴婢吧。”
　　小丫头坐在地上，双脚往后蹬了几下躲闪开来。
　　“以前是少爷不对，今后不会了好不好，快起来。”
　　东方白平淡温柔道，可在馨儿的眼中却像一只大灰狼在哄骗一只待宰羔羊。
　　馨儿胆怯瞅了一眼，慢慢爬起来，精神时时刻刻保持着高度警惕。
　　“好了，我们去吃饭吧。”
　　东方不再多言独自前走，说多了恐怕小丫头心里又会恐惧一番。
　　“少爷独自去吧，奴婢已经把饭菜端到您的小院了，我回食堂吃点就可以了。”
　　馨儿怯怯道。
　　“恩！
　　好吧！”
　　……
　　今晚就要去会一会那位素素姑娘了，不知她玄功修为如何。
　　依照自己目前的实力，别说杀人，能保全自己就不错了。
　　为安全起见还是弄点防身之类的东西，以防范于未然，最好是暗器。
　　神兵坊坐落在残阳城西北角不起眼的地方，神兵坊名声在外，所铸造兵刃均是上等精品。
　　名气虽响但客人却零零散散。
　　不是地理位置或是其他原因，而是价格太高了！
　　少则几万，多则上百万，据说还有价值上千万的神兵。
　　吃完饭东方白便来到此处，为今晚行动做万全准备。
　　别管能不能用得到，小心驶得万年船。
　　仍旧一把折扇在胸前摇晃，脚步虚浮，神情傲慢浮夸。
　　一袭华丽白衣在外人看来总觉得别扭异常，不是说不合身，而是穿在某人身上，白瞎了这身好衣服。
　　“有没有人啊，掌柜的呢？
　　草！
　　给本少爷出来！”
　　东方白进门咋咋呼呼，拍的桌子咣咣直响。
　　“来了来了。”
　　一位年纪大约五十多岁的男子匆匆跑来，可一见来人神情明显一滞，随之快速反应过来笑呵呵道：“原来是白大少大驾光临，不知白大少来我这小小的神兵坊有何要事？”
　　“没啥事就不能来玩玩了？
　　劳资有的是钱，三天后小翠要过生日，本少寻思着给她弄件神兵利器防身。”
　　东方白胡说八道张嘴就来。
　　小翠？
　　包养的相好？
　　过生日有送兵器的么？
　　兵器代表着凶煞之物，送兵器真的好吗？
　　智商捉急啊！
　　来者是客，掌柜的眼珠一转热情道：“白大少真是用情至深之人呐，老朽惭愧。
　　白大少随意看看，相中哪件一律八折优惠。”
　　“抠搜的，就不能赠送一件？”
　　“……”前脚刚说完劳资有的是钱，现在打算白拿，有没有这样的？
　　“白大少，你也知道神兵坊近日收益不太好，八折已经……”“刚才逗你玩的，本少哪能差你钱，说出去岂不是落了京城第一少的名声。”
　　京城第一少是不假，您是不是少说了纨绔两字？
　　不过这句话只能在心里说说，万万不敢讲出来滴。
　　东方白大致扫了一眼神兵坊摆设的兵刃，眼底露出深深失望，神兵坊所谓的神兵也不过如此。
　　这些兵刃看似光鲜华丽，锋利无匹，光可鉴人，但由于经过重重锻造，已经将许多杂质与兵器本身融为一体。
　　表面上看来，仿佛无可挑剔，难得一见的利器。
　　而在真正的行家眼中，这样的兵刃最多只能算上等的凡品，神兵太过吹嘘。
　　“掌柜的，这柄刀不错，造型挺漂亮的，多钱？”
　　东方白随手拿起一柄长刀问道。
　　“这柄刀名叫；宝月，由百炼精钢所铸……”“停停停，本少问你的是多少价钱，别答非所问。”
　　东方白不耐烦的摆摆手。
　　掌柜的撇撇嘴，果然是个棒槌，啥也不懂的棒槌。
　　“五十万两！”
　　“草，就这破玩意也值五十万两？
　　你咋不去抢？”
　　东方白晦气扔下宝月刀。
　　“白大少有所不知，这柄刀……”“少啰嗦！
　　价钱不成问题，但本少只要好东西，凭这些破铜烂铁还真入不了我眼，神兵坊就这些能耐？
　　丢人！
　　依我看不如早早关门算了。”
　　掌柜听到这里差点没气死，一会说刀挺漂亮，钱不是问题。
　　一会又说贵，一堆破铜烂铁。
　　最主要的是侮辱神兵阁，神兵阁盛名享誉整个残阳帝国，哪个敢说神兵阁出品是破铜烂铁，还妄言要其关门。
　　为了赌一口气，破例让他见识一下真正的神兵又何妨？
　　免得出去信口开河胡说八道。
　　“白大少真要好东西？”
　　神兵阁掌柜语气明显要比之前清冷了不少，如若不是忌惮东方白的身份，早就命人将其打出门外。
　　“当然！”
　　“那好，白大少请跟我来。”
　　掌柜的说完便转身就走，显然不想跟这货多说什么。
　　东方白嘴角露出丝丝微笑，抬步跟了过去。
　　两人一路来到后堂，后堂延续很深，几乎每隔几米便有一位高手守卫，七拐八拐，才总算显出神兵坊真正的兵器秘库。
　　掌柜的亲自打开了门锁，与东方白跨步进去，外面的门即时关闭，几名高手背负双手站到了门外。
　　守卫的好严密！
　　进入秘库，一眼望去，房间显得十分空大，只有三面墙上挂有兵器。
　　而且只有三件！
　　一刀，一剑，一长枪，三件兵器在密库中熠熠生辉，如王者一般降临，散发着无上的威严，令人窒息。
　　东方白缓缓走近，细看了一番点点头，以正阳大陆目前的基础条件，这三件兵刃的确算得上顶尖的神兵利器！
　　但在仙界丹帝眼中只能勉强入目。
　　“不错，好东西啊！”
　　东方白故作欣赏道。
　　“白大少相中哪件买去就是，价格同样算八折。”
　　神兵坊掌柜撇了一眼淡淡道，神情高昂，傲不可言。
　　“本少全部相中了，只不过要送女孩家礼物，这三件好像都不太合适，太大了！”
　　东方白失望道：“可还有其他的么？
　　最好是小巧一些的兵器。”
　　“小巧点的？
　　本店珍藏了一把顶级匕首，白大少真想买，拿出来让你瞧瞧也无妨。”
　　“买！
　　当然要买！
　　本少有的是钱！”
　　“……”这土鳖！
　　掌柜无奈，转身离开片刻便再度回来，手捧着一只长形朱红长盒，大约三十公分左右，一手托住一手打开，东方白目光蓦然亮了一下。
　　不是匕首有多好多么顶级，而是在匕首旁边摆放着一件黑色皮囊，皮囊内摆放着长短不一的小巧飞针，晶晶闪亮。
　　每一根都纤细异常，造型更小巧玲珑，流溢着一种至阴至寒的气息，令人不寒而栗。
　　幽冥玄冰铁！
　　仙界也难得一见！
　　“这把匕首送给小翠再合适不过了，不错不错！”
　　东方白拿起匕首拉开铁鞘，装作很欣赏的样子，“掌柜的，这把匕首多少银两。”
　　“白大少想要的话给两百万就好。”
　　“二百万也不算很多。”
　　东方白把匕首放入盒中，盖上盒盖，双手就这么顺理成章的接过盒子，随之抱在自己怀中。
　　“呐，给你银票，正好二百万两。”
　　此二百万两正是从西门叉叉手中坑来的。
　　掌柜接过钱明显一愣，这就给钱了？
　　咋这么利索？
　　刚才八十万还磨磨唧唧嫌贵，现在二百万两说给就给了？
　　脑袋抽风了？
　　“掌柜的，没事了吧？”
　　“没事了！”
　　掌柜木讷道。
　　“那我走了。”
　　“白大少慢走，我去送送您！”
　　“掌柜留步不用送了，本少赶紧回去想个法子给小翠一个惊喜。”
　　东方白抬步走了出去，一出秘库便加快了脚步。
　　过了半晌，掌柜像发癔症似得猛然一惊，对了！
　　盒中还有一套飞针呢！
　　没等追出去又停下了脚步，算了！
　　那套飞针不知是何来历，乃无意中所得，材质更没见过，想必留在神兵坊也卖不出去，赠送给他也无妨。
　　掌柜看着手中的银票眼睛眯成了一条线：纨绔就是纨绔，啥也不懂的劣货。
　　刚刚那把匕首明明和宝月刀是一人所铸，而且匕首用材用时比长刀更节省，所以匕首原本的价格不过三十万两。
　　如若不是口出狂言也不至于坑你，赚了！
　　赚了！
　　殊不知，另一头东方白拐到一处没人的街巷，眼露兴奋精光，拿出那套飞针口中喃喃道：“赚了！
　　赚了！”
　　别说两百万买回这套飞针，就是二千万两也值得！
　　幽冥玄冰铁的珍贵稀缺无法想象！
　　纵使在仙界也是难得的宝物！
　　就在东方白来回欣赏之时，一道黑影从天而降，突如其来。
　　“噗通！”
　　一声，吓人一跳。


第6章地玄小弟！
　　只见一身穿黑色锦衣男子躺在地上一动不动，口角鲜血溢出，身上贯穿伤口七处之多，表面伤处更是数不胜数，猩红血液染红了大半衣物。
　　男子看其面相大约二十岁左右，眉清目秀，皮肤略黑，眉宇间透露着一股正气之风。
　　右手一把长剑紧紧握住，剑身上竟没有沾染丝毫血迹，色泽光亮，青锋闪耀。
　　杀人不沾血！
　　好剑！
　　救还是不救？
　　此人伤势颇重，奄奄一息，伤口被各种兵器所伤，想必仇家必定不少。
　　救了说不定是个麻烦，不救又觉得可惜，此人必定是个难得的人才。
　　“找到了没有？”
　　不远处一道声音响起。
　　“还没有！”
　　“继续找，楚流风身受重伤应该跑不远，好不容易设下陷阱让他钻入其中，一旦错过想要再次杀他将难上加难。”
　　“是！”
　　话音刚落，轻快脚步声由近及远渐渐消失。
　　东方白将人拉到偏僻遮目一角，从九龙戒中拿出一颗‘生肌复原丹’囫囵塞到他口中。
　　手指如电在他强壮的身躯点了几下，弄了些杂草覆盖，做好这些确定无误便转身离开。
　　元帅府中！
　　东方白站在一面铜镜前来回捯饬，一会收拾下头顶发冠，一会又整理一下身上衣物，如果不知情人肯定会认为这货又要出门卖弄风骚。
　　实则不然，从神兵坊买来的飞针此时已然全数不见，飞针共有一百零八根，每一根都是由幽冥玄冰铁打造，做工小巧精美。
　　而这些飞针全部藏于身上各个部位，只是发丝之间就藏有三十六根！
　　绝对是阴人暗杀的利器！
　　至于那把花了二百万两买来的匕首依旧静静躺在盒中，最后东方白嫌弃碍眼，收拾一下就这么放在了床底下……
　　整天下来，东方白除了吃饭看书，就是在打坐修炼混沌诀。
　　天色已近黄昏，东方白收拾一下便撇着外八字出门了，头上发冠由于有三十六根暗器所藏更加歪斜，更加像一个不学无术的富家子弟。
　　东方白漫步悠闲，不急不慢，再次来到上午所救男子的无人小巷。
　　瞅瞅四周观察一番，随之扒开杂草。
　　还好没被发现，人还在！
　　只不过楚流风已然醒来，一对深邃的眼眸只有一刹那的惊慌，片刻间恢复宁静。
　　“你叫楚流风？”
　　东方白坐在他身旁轻松淡淡道。
　　男子眨眨眼，算是承认。
　　“算了，还是把你穴道解开吧，如此说话倒是费事。”
　　东方白自言自语，手指在他身上好似胡乱点了几下。
　　“嘶！”
　　男子刚一解开穴道便想起身，一动之下疼痛难忍，又再度倒下。
　　“别逞强了，伤势没有十天半个月你别想恢复。”
　　“是你救了我？”
　　楚流风虚弱道，苍白干涩的嘴唇随时都能裂开。
　　“然也！”
　　“谢谢！”
　　楚流风道谢一声沉默半晌，他本是不爱说话之人，平时沉默寡言，被人相救只有一句道谢。
　　“现在你伤势未复，想走也走不了，不如晚些我给你找个地方休息养伤如何？”
　　东方白犹豫一下道。
　　“谢谢！”
　　又是这一句，实在让人有些蛋疼。
　　“现在时间尚早，你的仇家想必不会善罢甘休，此时出去被发现的几率大大增加，待天色完全黑暗下来再走比较稳妥。”
　　东方白事无巨细考虑周到，随之话题一转，“不如说说你的事情如何？”
　　“我的事情？”
　　楚流风皱皱眉头，一道狠辣精光闪过，让人心底生寒，“呵呵，没什么好说的，只不过杀了漠北七鹰的五只而已。”
　　漠北七鹰？
　　我靠！
　　据说漠北七鹰在漠北一带颇具盛名，手下有上千喽啰。
　　七人结义金兰犹如亲兄亲弟，不过七人品行不端，奸淫掳掠，烧杀抢夺，无恶不作，可谓臭名远扬。
　　七人由于玄功不弱，个个都已达地玄境，几年时间竟没人将他们一网打尽。
　　眼前的这位年轻人居然能杀掉了五人，可以想象此人玄功必定不弱，最少也有地玄中阶，甚至更高！
　　东方白脑中过滤一遍，嘴角露出不知名的笑容。
　　“你冒着生命危险也要除去漠北七鹰，想必应该有深仇大恨，不共戴天之仇。”
　　“而依我观察你的修为想要同时杀掉五人显然不可能，定要趁几人分散，不在一起时逐个铲除。”
　　东方白站起身来，手中折扇慢悠悠晃动，在夕阳的照耀下给人一种难以揣测高深莫测的直觉，“而你又不甘心放过其余两人，于是忍不住动手，最终落入两人圈套，弄得遍体鳞伤。”
　　楚流风表面平静无奇，内心却翻起惊涛骇浪，此人说的这些竟和事情的来龙去脉相差无几。
　　“不知我说的对与不对！”
　　东方白直射其眼眸，死死盯着，令人心底一颤。
　　“你说的不错，漠北七鹰确实和我有深仇大恨，不除不快，不杀尽不甘心！”
　　一股滔天恨意油然而生，遮天闭幕！
　　“可是你已经打草惊蛇，今后很难再有机会得逞，除非你玄功修为远远超越两人。
　　而玄功方面由于你平时练功过度，或者急于求成，已然伤了根基本源，想要再进一步难如登天。”
　　东方白一眼看透，分析的丝毫不差。
　　楚流风低头沉默，对于自身的情况再清楚不过。
　　“我可以帮你！”
　　东方白笃定道。
　　“你？
　　可以帮我？”
　　楚流风抬头震惊，随之莞尔一笑摇摇头，“我练功几乎榨干了所有潜能，看似玄功非凡，实则五劳七伤，像这种情况几乎无药可救。”
　　“如果我真的可以呢？”
　　东方白自信满满，身为仙界丹帝的他对于这般情况不说手到擒来，也算不得什么不治之症。
　　“如果可以，等报了仇，我定鞍前马后！
　　万死不辞！”
　　东方白露出淡淡笑容，他要的就是这句话。
　　现下势微力薄敌暗我明，正是用人之际，一个地玄高手实在难得。
　　“好！
　　一言为定！”
　　“一言为定！”
　　微风吹过，荡起长袍衣角，两人一言一语交谈着。
　　从而得知楚流风和漠北七鹰的恩怨，一切都因为漠北七鹰奸杀了他唯一在世的妹妹。
　　夜晚很快降临，给黑夜蒙上了一层神秘面纱，星空繁星点缀，月牙悄悄爬上树梢。
　　“现在试着能不能起来。”
　　东方白上前打算扶上一把，谁知楚流风坚持要自己站起来。
　　咬牙坚持，额头冷汗淋漓，手中的剑插在地面很深，晃晃悠悠挺直了胸膛。
　　仅仅这一举动，由此可见楚流风是条铁铮铮的汉子！
　　“走吧，随我去一处地方！”
　　东方白收起折扇，背负双手先打头阵。
　　两人走的道路尽都是无人小道，或是常人不常走的小路。
　　每过一个地方东方白都先打量一番，警惕万分，以免被漠北七鹰之人发现。
　　两人左拐右拐不知走了多少弯路，总算来到一座破旧的庭院。
　　庭院虽不华丽也不算很大，但绝对隐蔽，一般人很难找到。
　　要说这座庭院的来历，还是归西门叉叉所有。
　　两人吃喝嫖赌无所不沾，一年前两人在赌坊赌钱，平常都是输的身无分文，甚至有一次连衣服都输掉，光着屁股回家。
　　风水轮流转，也不是每次都那般绝对。
　　嗯！
　　那天估计也是走了狗屎运！
　　居然碰到一位比两人还菜的赌徒，银两全部输光。
　　西门叉叉加以言语刺激嘲讽，俗称嘴贱，最后那人恼怒之下把唯一仅存的一座宅院搭了进去。
　　而这座宅院一直没人来住，也没人去管，估计西门叉叉都忘掉了这座院落的存在。
　　“你自己找个房间住，明日我命人给你带些食物过来。”
　　东方白安排道。
　　“谢谢！”
　　“不用谢！
　　本少还要等你报仇之后替我鞍前马后！”
　　“君子一言驷马难追！”
　　两人目前只不过是相互利用，你帮我医治潜疾，助我复仇。
　　我给你出生入死，唯命是从！
　　“一言为定！”
　　“你不怕我出尔反尔？
　　毕竟我伤好复原之后可以一走了之，或者复仇之后永远不再回来。”
　　“怕！
　　但我信任你！”
　　东方白轻轻一笑淡淡道。
　　楚流风跟随一笑，心底莫名一暖。


第7章主人！
　　万花楼前，客人依旧络绎不绝，人声鼎沸。
　　东方白大摇大摆晃荡而来，路上看到貌美姑娘，口中吹着响亮的口哨，调戏之色不言而表。
　　“哎呦，这不是白大少么？
　　昨天怎么没来呀，小翠想你可是想的紧呐。”
　　门前一花枝招展的女子走上前热情道，声音甜腻诱人，一双玉臂毫不避讳的上前将其抱住。
　　“小翠，又漂亮了哦。”
　　东方白轻挑的捏着女子尖尖下巴，左右瞧瞧，差点没隔夜饭吐出来。
　　看似风情万种靓丽娇艳，实则胭脂重重涂抹，不见真实肤色。
　　“哪有丫，白大少又取笑人家，您昨天没来小翠半夜都偷偷抹眼泪了呢。”
　　小翠女子故作娇嗔，“快里面请，小翠陪您喝上几杯。”
　　婊子无情戏子无义，东方白自然不会当真！
　　逢场作戏而已！
　　两人腻腻歪歪走进万花楼，刚进楼中东方白便感觉一道目光拂扫而来，不难想象这道目光的主人是谁。
　　东方白不经意间望去，登时四目相对。
　　为掩人耳目，东方白眼神痴迷，如痴如醉，好似被楼上女子吸引迷醉。
　　琴素素心中暗暗轻哼：果然还是个纨绔废物，昨日孟有德之死绝不可能是他所为。
　　“白大少您看什么呢？
　　那个贱货装清高有什么好看的。”
　　一旁小翠吃味道，唯恐把自己财神爷给勾搭走。
　　“嘿嘿嘿，小宝贝生气了？
　　不过素素姑娘确实漂亮，如果能搞上一次也不枉此生了。”
　　东方白唏嘘道。
　　“你们这些臭男人，人家不理你了，哼！
　　整天带着面纱谁知道是美若天仙还是奇丑无比。
　　依奴家观察定然是个丑八怪，没脸见人的货色。”
　　小翠腹黑诽谤道。
　　“小翠你不懂了吧？
　　越是不露脸的女人越是招人稀罕，神秘感！
　　神秘感懂不懂？”
　　两人边走边说，打情骂俏间已上了二楼，东方白故意挑选了一间靠近琴素素坐立处的雅间。
　　“素素姑娘，本少对你倾慕已久，十分佩服你的琴技，可否给在下区区薄面进屋一叙？”
　　东方白此时打开了折扇，端的那叫一个风流倜傥。
　　琴音打断，十指停歇！
　　“靠！
　　又一个傻叉邀请素素姑娘，昨天刚拒绝了一个有钱公子哥，今晚又可以看到打脸喽。”
　　楼下一人幸灾乐祸道。
　　“是啊！
　　观其穿着风度，昨夜那位可比眼前这位显得正派的多，人家都没邀请到，他绝逼不行。
　　只不过这位长相倒是英俊不凡，活脱脱的小白脸。”
　　“素素姑娘不是在乎外貌之人，传言二皇子曾经相邀素素姑娘去府中弹琴做客却被委婉拒绝，他能邀请到老子现场吃屎。”
　　“还有我！”
　　众人一顿嗤之以鼻。
　　琴素素清澈明亮的眸子望向东方白，明艳动人，红唇轻启，“白大少是在跟小女子说话吗？”
　　“哇咔咔，素素姑娘原来知道本少名讳，真是激动啊。”
　　东方白兴奋不已，“既然素素姑娘识得本少，那就更好说了，姑娘请！”
　　人家答应了么？
　　请？
　　请毛线！
　　底下众多公子哥一头黑线，心中暗骂无耻！
　　“好啊，既然白大少热情相邀，素素如若推辞倒显得矫情了。”
　　琴素素声音袅袅，随之站起身来。
　　啥米？
　　这就成了？
　　底下众位公子少爷脸上火辣辣的疼痛，仿佛像针尖一般扎进了皮肤。
　　尤其是刚才说吃屎的那位，更是脸红的像猴屁股一般，恨不得一头扎进桌子底下。
　　“哼！”
　　小翠轻哼一声，嘴里呢喃道：“狐狸精！”
　　东方白不管其他，兴高采烈的邀请琴素素进入雅间，转身关门的一刹那嘴角露出意味深长的笑容。
　　“小翠，给素素姑娘倒酒。”
　　东方白靠近琴素素坐下，满脸献媚，像极了正追求美人的花痴男。
　　“人家才不要！”
　　小翠心底认为琴素素小婊砸抢了自己的财神爷，能有好脸色才怪。
　　“真不倒？”
　　“不倒！”
　　“不倒就给本少滚，草！
　　什么玩意，惯得一身臭毛病，劳资来万花楼是找乐子的，真当自己是贞洁烈女啊，不过是有钱人随便玩玩的货色，滚！”
　　白大少当即发怒，翻脸不认人。
　　在琴素素眼中东方白此举不过为博自己一笑，殊不知将人赶出去正是他计划的第一步。
　　“白大少，你……
　　！”
　　小翠面红耳赤，羞辱至极。
　　虽尽是实话但不能摆在明面上说啊，毕竟是一女子，最少的脸面还是要的，一跺脚，腰身一转开门离去。
　　“让素素姑娘见笑了，本少亲自给你倒酒。”
　　东方白起身拿过漂亮酒壶，作势就要满上。
　　“哪能让白大少倒酒，小女子这点自知之明还是有的。”
　　琴素素红颜一笑，接过酒壶，身体一动带有丝丝香风。
　　“那麻烦素素姑娘了。”
　　东方白撤手之际，有意无意的碰了一只柔软滑嫩的纤纤玉手。
　　皮肤紧致滑腻！
　　爽歪歪！
　　琴素素有面纱遮挡，看不出表情如何，只见那只被触碰的小手轻微颤抖一下。
　　琴素素心中恨得牙痒痒：这无良纨绔敢占本姑娘便宜，等会看你怎么死！
　　“白大少，请！”
　　琴素素举起酒杯，揭开面纱一角浅浅酌了一口。
　　“请！”
　　东方白顺势端起酒杯，只是一闻便发觉不对，酒杯有毒。
　　可依然眼睛不眨的喝了下去，没有半点迟疑。
　　混沌决所修炼出的混沌之气乃天地初始最为纯正之气，可解万毒，百毒不侵，所以东方白不必要在意。
　　明知道有毒能咋地？
　　一切都不足为惧。
　　“白大少倒是爽快，来！
　　素素再敬你一杯。”
　　“不急！
　　素素姑娘向来以纱遮面，很少有人一睹芳容，不知在下是否有这个荣幸。”
　　东方白嘿嘿一笑，尽是好色之意。
　　“白大少真想看？”
　　琴素素声音娇媚。
　　“当然！”
　　“只怕白大少看不起，也没那个福分！”
　　琴素素语气一变，寒光四起。
　　“哦？
　　本少哪里……”东方白话没说完，一头栽在桌上。
　　“哼！”
　　琴素素轻哼一声，漂亮的眸子尽是蔑视之意，“总堂主下令命我亲自动手除掉你，真是小题大做，你配么？
　　呵呵！
　　好色无脑之徒而已”“嗯？
　　怎么回事？
　　我头怎么昏昏的。”
　　琴素素突然间脑袋发昏，双眸看物半清半浑模模糊糊，脚下不稳，一只纤细手臂扶在桌上。
　　“素素姑娘是不是感觉哪里不对？”
　　东方白不知何时醒来，抬头微微一笑露出一排洁白的牙齿。
　　“东方白，你居然没事。”
　　恍惚间，琴素素脱口而出。
　　“素素姑娘下毒的伎俩实在低劣，虽很隐蔽，但一眼便能识破，若论下毒功夫本少可是你祖宗。”
　　东方白站起身来，一改之前的执绔之色，眼眸深邃好似无底深渊，白衣在身给人一种高高在上，高不可攀的直觉。
　　琴素素幡然醒悟，好似明白了些什么，“白大少，昨晚孟有德之死是你动的手！”
　　“不错！”
　　东方白直接承认，此时此刻谁是猎物谁是猎人一目了然，何必隐隐藏藏，“说说吧，金马堂为何要害我？”
　　“白大少隐藏的好深，竟然瞒过了天下人。
　　一直以来都以为东方白是烂泥扶不上墙的浪荡废物，没想到却是深不可测，好隐忍！
　　好城府！
　　单单一手解毒下毒的功夫就令人刮目相看。”
　　琴素素紧咬贝齿冷冷道。
　　“随你怎么说，不要妄想借此时间来破解我的毒。
　　实话告诉你，本少的毒无人能解，至少在这片天地下我有这个自信！”
　　东方白胸有成竹，自信非凡：“说还是不说？
　　不说的话本少要使用非常手段了。”
　　“你要我说什么？”
　　琴素素声音低弱道，此时的她已经很难控制毒性的发作，脑袋越发昏沉，意识渐渐模糊。
　　“不老实，还是本少自己动手吧。”
　　东方白双眸半眯，一道无形精光闪过，直摄神魂。
　　琴素素本来朦胧的双眼，登时一亮，随之又迷茫。
　　似挣扎似摆脱，似痛苦似沉沦。
　　半刻钟后！
　　东方白满头大汗，瘫软的坐在地上，长舒一口气暗道：总算成功了，现在修为太过薄弱，若不是之前毒药发作助上一臂之力，恐怕‘摄神控心术’要首次失败了。
　　摄神控心术，顾名思义乃是控制心神的一种秘法，是东方白在仙界无意所得，也成为他在仙界依仗利器之一。
　　此功法不同于其他控制心神之术，完全没有木讷，眼神涣散，等明显特征，而是跟没被控制之前毫无区别可言。
　　唯一不同便是把掌控者当成至高无上的主人，烙印识海唯命是从！
　　“主人！”
　　琴素素娇躯直立恭恭敬敬。
　　“嗯！”
　　东方白擦擦额头冷汗，踉跄站起身来，脸色苍白却洋溢着满意的笑容，“说说吧，你在金马堂担任什么职位，金马堂又是什么组织，有多少成员，组织者又是谁？”
　　“禀主人，金马堂共分四堂，分别为风雨雷电。
　　每堂达八百人，奴婢负责电堂，主要掌管情报。
　　至于总堂主是谁？
　　属下不知，每次总堂主露面都带有金色面具，从未露出真实面目，不过听其声音绝对不足三十岁。”
　　琴素素如实道来。
　　琴素素掌管情报？
　　这一点正合心意。
　　“金马堂总堂主做的足够小心，可谓滴水不漏！”
　　东方白沉思片刻，手中一把折扇在手心处来回拍打，“那他为何要置我于死地？
　　是有仇怨还是其他原因？”
　　“奴婢不知，总堂主传下命令均是毋庸置疑，不许过问缘由，命令就是命令，不容有异！”
　　东方白皱起一对浓眉，光滑的额头形成一个川字，在雅楼间来回踱步：“其他三位堂主是谁？”
　　“不知！”
　　“嗯？
　　这个也不知道？”
　　“确实不知！
　　素素是以纱遮面，他们面容同样也有遮挡物，不曾摘下过一刻。
　　除了总堂主知晓每位堂主真实面目身份之外，其余人一概不知，可能是担心堂内勾结，避免造反。”
　　琴素素如实回答。
　　“好心细的人。”
　　东方白本以为今夜能揭开金马堂神秘面纱，没想到越来越神秘，越来越扑朔迷离。
　　随之浓眉一挑，有些挑逗之意，“素素啊，可否让本少见一见你的真面目？”
　　“主人想看随时都可以！”
　　琴素素俏脸爬上一丝红晕，毫不犹豫的解下面纱。


第8章黑衣人！
　　解下瞬间，东方白眼睛看的都直了，如痴如醉。
　　美！
　　美若天仙！
　　沉鱼落雁！
　　弯柳般秀眉下一双大而极美的眸子，高挺而小巧的琼鼻，红润而柔软的双唇，嘴巴窄小堪比樱桃，天鹅般优美修长的脖颈，配合一张标准精致的瓜子脸绝美至极。
　　一张脸蛋用两个字形容；精致！
　　即便在仙界，像此等貌美女子也是极为少见。
　　“主人。”
　　琴素素羞涩喊了一声，俏脸微红轻轻低下头。
　　“咳！
　　那啥，言归正传！”
　　东方白清咳一声，从呆愣中清醒过来，“素素你和哪位堂主关系好点？
　　能不能单独约出来？”
　　“很难！
　　风雨雷三位堂主只有在总堂主交代任务时才会聚集，平时没有任何联系，各自管辖各自的属下。”
　　琴素素轻皱柳眉缓缓道：“要论能约出来，除了雷堂主之外其余几乎不可能。”
　　“为何是雷堂主？”
　　“因为……
　　每次聚集相见的时候……
　　雷堂主总是往奴婢身上打量，一副色眯眯的样子。”
　　“原来是被素素的魅力所吸引。”
　　东方白撩开腿下长袍稳稳坐下，脑子却在飞速运转，“下次见面尽量尝试着约出来，即便约不出来也要想方设法打听他真实底细。”
　　金马堂庞大神秘，既然下定决心连根拔起，就要一口一口蚕食它，从四大堂主下手再好不过。
　　“是！”
　　“本少说的是尽量，千万不能露出马脚。”
　　东方白叮嘱道：“依我所观，素素你的玄功修为大概在银玄左右，不知其余三位堂主修为境界如何？”
　　“比我强！”
　　琴素素不假思索道：“最少要在金玄以上，至于总堂主修为深不可测。
　　具体到了哪种程度，奴婢不知。”
　　“也罢！
　　饭要一口口吃，急不得，敢害我东方白的人无论如何本少也要把他揪出来。”
　　东方白眼眸森寒恨恨道，“素素，金马堂总堂主命令你杀我，照常执行方可。”
　　“素素不敢！”
　　“没事，如果本少连你属下的暗杀都躲不过，那真是白活了。”
　　东方白风轻云淡，话语中自信满满。
　　“这……
　　好吧！”
　　“另外！
　　以后有情况需要通知本少，只需脑海中想着我的样子默念三遍要说的事情即可。”
　　东方白嘱咐道。
　　“素素明白了，只是主人此等传言秘法见所未见闻所未闻。”
　　琴素素歪头好奇道。
　　摄神控心术乃仙界功法，在这异世中能有人见识过才奇了怪了。
　　东方白摇头一笑并不作答，“需要交代的事情暂时就这些。
　　现下时间尚早，素素可否为本少单独弹奏一曲？”
　　“素素生是主人的人死是主人的魂，别说弹奏一曲，无论要素素做什么都愿意。”
　　琴素素微微屈身温柔道。
　　这话说的令人遐想万分，尤其是一位绝世美女对一男子所讲，话中包含信息量有点让人想入非非。
　　琴声响起，拂过心扉，如阵阵轻风，抚慰灵魂。
　　万花楼下！
　　“素素姑娘怎地还不出来，莫非被那小子使用下流手段灌下了迷药。”
　　“素素姑娘天姿国色，是个男人就会打她主意，要不大家伙儿去楼上看看？
　　可不能让那小子糟蹋了。”
　　“说得对，老子第一个上去。”
　　众位公子你一言我一语，纷纷要去楼上一探究竟。
　　就在刚刚起身准备上楼的一刻，美妙琴声传到各个人的耳中，悠扬飘荡在整个万花楼。
　　“听！
　　素素姑娘的琴声，她没事。”
　　“草！
　　素素姑娘竟然单独给那小子弹奏了，我滴天呐，气煞我也。”
　　“那小子不知用了什么方法，居然能让素素姑娘为他单独弹奏。
　　等他出来一定要好好打听一番，哪怕散尽家财也值啊。”
　　“我也要问问，说不定日后可以抱得美人归。”
　　“本公子不想着癞蛤蟆能吃天鹅肉，不过取取经还是有必要的。”
　　不知不觉间，东方白在众位公子哥心中硬生生提高到前所未有的高度，泡妞高手！
　　把妹第一人！
　　一曲终了，琴音绕梁，回味无穷！
　　“主人，奴婢弹奏的如何？”
　　琴素素红颜一笑。
　　东方白自觉鼓起掌来，“素素琴技无双无对，可谓才女佳人。”
　　“谢主人夸奖！”
　　琴素素桃腮嫣红，美不胜收。
　　“时间不早了，本少该离去了。”
　　东方白站起身道。
　　“啊？
　　这么快？
　　主人不多坐一会了？”
　　“不了，待久了不好，外面可是有一帮人看着，时间长了怕影响你清誉。”
　　东方白考量道。
　　“奴婢不怕，素素本是主人的。
　　如果主人想……
　　奴婢心甘情愿。”
　　琴素素鼓足莫大的勇气道：“素素至今还是干净的。”
　　干净的？
　　三字就可以表明一切：处子！
　　东方白呵呵一笑走近她的身旁，一只手轻轻搂住盈盈一握的杨柳蛮腰，柔软光滑，手感极佳，妙不可言，“素素之美不可抗拒，刚才说到怕影响清誉只是其一。
　　其二；逗留时间太长怕引起别人的怀疑，很多时候必须足够小心，一个微末细节将会注定一个不同结果。”
　　琴素素从未被男子如此搂抱在怀中，一颗芳心砰砰直跳，鼻间一股强烈的男人气息萦绕心头，令其小鹿乱撞。
　　抬头间，一张俊美白皙的脸庞印入眼帘，是那么的如痴如醉，风靡万千。
　　“素素你怎么了？”
　　东方白见琴素素久久没有回话低头问道。
　　“啊？
　　没事没事，主人说的对。”
　　琴素素慌乱道。
　　“以后别叫主人了，喊少爷便好。
　　主人虽很高贵，但我不喜欢。”
　　“是！
　　少爷！”
　　“我走了！”
　　东方白松开手臂，大步朝前迈去。
　　琴素素怔怔前方背影，温柔一笑，脑海中不停闪过东方白迷人的微笑，俊朗的脸庞。
　　“快看，那小子下来了。”
　　楼下一人时刻注意楼上雅间的情况，一有动静便出声喊道。
　　“真的下来了，别让那家伙跑了，拦住他。”
　　“对对对，快啊。”
　　“你他妈起开，挡住老子道了，那小子我先来。”
　　东方白刚出门便大惊失色，神马情况？
　　肿么了？
　　一群男人蜂拥而来想干什么？
　　听其话语，不会是要轮了本少吧？
　　万万没想到本少的魅力如此之大，已然到了男女皆爱的地步。
　　至于男人就算了，使不得，万万使不得啊。
　　于是乎，东方白掉头就跑，那叫一个狼狈。
　　“不能让他跑了，能不能抱得美人归全靠他了。”
　　“本公子也有问题要请教啊。”
　　“请你麻痹，快追，人都不见踪影了。”
　　东方白一路狂奔，可谓马不停蹄，上气不接下气。
　　跑了将近半个时辰，在一拐角处才总算能停下来喘口气。
　　妈呀，太恐怖了！
　　想想刚才场景就感到菊花一紧。
　　不放心之下又扭过头看了看，还好没跟来。
　　呼！
　　总算可以安心回家了。
　　吹着口哨，大摇大摆走在大街上，心情愉悦的同时也对金马堂有了更深的了解。
　　金马堂必须除之！
　　‘嗯？’
　　东方白没走多远，一股危险的预感随之而来，强烈万分。
　　而他并没有因此停下脚步，继续前行。
　　暗中人是谁？
　　为何对我有杀意？
　　金马堂针对本少的暗杀是由素素接手，想来不会是金马堂的人。
　　那又会是谁？
　　妈的，做一个纨绔也有这么多麻烦，是不是太没天理了。
　　暗中人盯着东方白优哉游哉散漫无骨的身影，嘴角露出嗤笑：此等废物还值得我出手？
　　简直杀鸡用牛刀。
　　“咦？”
　　暗中人心底发出一声迟疑，人呢？
　　刚才明明还在自己眼皮底下，愣神的功夫怎么不见了？
　　“你是在找我吗？”
　　一道声音突兀在背后响起，在无人黑夜中惊心一跳。
　　“东方白！”
　　黑衣人脱口而出。
　　“看来你真是来找本少的。”
　　东方白淡然一笑，抬头望向星空，神情傲然毫不在意眼前之人，好似一切都是那般自然。
　　此时此刻，东方白的言行举止令黑衣人一愣，一反常态竟有种高山仰止的感觉。
　　这种感觉遥不可攀，高高在上。
　　“说吧，是谁派你来的。”
　　黑衣人慌神功夫已然反应过来，“不用装神弄鬼，你白大少谁人不知谁人不晓，不过玄气三品的废材，装什么高深莫测！
　　老子给你一个痛快如何？”
　　“你真以为能杀了我？”
　　东方白依然面不改色。
　　“大言不惭！
　　手底下见真招吧。”
　　黑衣人动手毫无征兆，直接拔刀相向，刀光一闪，飞速而来。
　　刀身布满玄气，锋利无匹，一招力劈华山从上而下，不管是力度还是招式精髓都发挥到了极致，可见这一招就要置人于死地。
　　东方白眼眸一寒，神情无比严肃。
　　从此人目前发挥的状态来看，最少也有金玄实力，甚至达到了金玄高阶。
　　不知何人如此看得起我东方白，明知只有玄气三品，却派出金玄强者前来暗杀。
　　危机！
　　前所未有的危机感！
　　只因境界相差太多！
　　东方白不敢硬碰硬，硬接之下只有死路一条。
　　灵活转身，步伐神行百变，脚踩七星方位，忽快忽慢犹如鬼魅。
　　此身法正是逍遥游龙步！
　　骄若游龙，翩若惊鸿，乃东方白前世成名绝技之一！
　　黑衣人接连三招连对方的身体都没接触到，心底暗暗吃惊，怎么回事？
　　这人难道不是东方白？
　　没错啊？
　　他明明就是东方白啊，可什么时候变得如此厉害，仅仅身法就独一无二，举世无双。
　　黑衣人差点以为找错人了。
　　经过短暂的交手有一点可以确定，东方白玄功境界依旧很低，甚至连黄玄都没有突破。
　　“身法再好也永远弥补不了境界上的差距，让你见识一下真正金玄强者的实力。”
　　黑衣人口气狂妄，长刀竖立胸前，周围空气仿佛瞬间凝滞，令人窒息。
　　玄气越来越盛，逐步增强。
　　东方白半眯双眼，心中暗道不好，双脚点地打算立刻逃离。
　　“哪里逃！”
　　话音刚落，一道至强玄气霸道而去，闪电流星般快到极致。
　　此招乃大面积杀伤，玄气横扫，席卷前方一切，纵使身法再好也难以躲避。
　　东方白躲无可躲避无可避之下只好硬下头皮接招。
　　“混沌之遮天蔽日！”
　　“砰砰砰！”
　　周围响起一片炸响，顿时尘土飞扬，浓尘滚滚。


第9章鼎盛阁！
　　“噗通！”
　　毕竟相差太多，东方白被猛烈玄气冲击倒飞出去落在五米开外，刚刚一动，哇的一声吐出一口鲜血。
　　两人境界差距不是一般的大，整整三个大境界，九个小境界，能敌得过才是邪门了。
　　“桀桀桀……
　　原来不过如此，刚才差点被你小子唬住。”
　　黑衣人得意道。
　　“咳咳咳，是谁派你来杀我的？”
　　东方白踉跄坐起来虚弱道。
　　“你不必知道，老夫只能告诉你，不该管的事不要多管，以免招来杀身之祸。”
　　不该管的事？
　　难道是宋欣岳？
　　“你真敢杀我？
　　要知道我爹可是东方不凡。”
　　东方白再一次拉出大旗。
　　“你爹是厉害，但那又如何？
　　难道能隔着千山万水前来救你不成？
　　更何况杀了你神不知鬼不觉，根本不知是何人所为，想报仇也找不到任何头绪，死无对证。”
　　黑衣人不屑道。
　　“呵呵，你想的太过简单了。”
　　东方白目光灼灼的盯着黑衣人：“你心中应该明白本少的地位，杀了我会导致怎样的后果，有可能我爹直接会发疯，血洗残阳城。
　　不管任何家族势力都很难承受住我爹的怒火，对与不对？”
　　黑衣人不可置否的点点头，东方不凡的威势确实无人能挡。
　　更何况手握三军，如果真发起疯来，不顾一切，皇家也未必能接得住。
　　东方不凡在军队中的威望实在太高了，凝聚力无人能比，甚至他的军令比圣旨还要管用。
　　“你知道就好。”
　　东方白步步为营，只要开口便渐渐设下圈套，“如果本少今夜真的被你所杀，之后一系列的血洗将会延续很长一段时间，而你的结局会比替死鬼还冤。”
　　“此话怎讲？”
　　黑衣人不自觉开口问道。
　　东方白像是看白痴一般哼声道：“你我能想到的，背后之人当然也想的到。
　　为免除后患，以防万一，甚至免遭灭门之灾，你必死无疑。
　　因为只有死人才能真正的保守秘密，哪怕有万分之一泄露的可能，你也唯有一死。”
　　“白大少意思是说，等完成任务之后我会遭到毒手？”
　　黑衣人迟疑道。
　　“你以为呢？
　　一个人和整个家族或者整个势力想比，孰轻孰重一目了然。
　　越是高位者越懂的小心驶得万年船。”
　　东方白不知不觉间已经给黑衣人心底埋下了一丝阴霾，于是又加了一把火。
　　“杀我跟杀其他人不同，你知道为什么皇上会把清灵公主许配给本少吗？
　　要知道本少可是京城第一纨绔，扶不起的阿斗。
　　而公主端庄贤淑，赛若天仙，偏偏为何要赐婚于我？”
　　“这……”“因为皇帝怕东方家族造反，东方家族掌管残阳帝国近三分之二的军队，将清灵公主许配给我，实为攀亲之意，牢固皇家掌控力。”
　　“试想皇家都惧怕我爹，你身后之人难道不怕？
　　他比整个残阳帝国还要强大？
　　所以为了能保全自己，你的下场必定凄惨无比。”
　　黑衣人听到这里冷汗淋漓，确实如此，分析的不无道理。
　　他犹豫了，真的犹豫了。
　　没有人不怕死，尤其对于一些强者来说。
　　玄功强者无论在何时何地都很吃香，随便找一家有钱的府邸坐上客卿的位置，一辈子吃喝不愁，金银不断。
　　东方白眼中寒光一闪，嘴角露出阴谋的意味。
　　就是现在！
　　下一刻，黑衣人全无征兆，撕心裂肺的惨叫起来：“啊……”因为在一瞬之间，他全身上下十几道死穴遭受剧烈的疼痛，十几根细如牛毛的飞针打入其中，几乎同一时间扎入体内。
　　随之空中银色的光芒闪烁，三根飞针准确无误的飞进黑衣人双眼之中。
　　所有动作均在电石火光之间完成。
　　幸好上午足够小心，准备了独一无二的暗器，要不然今日难逃此劫。
　　异世大陆无时无刻不透露着危险，有备无患显然必不可少。
　　黑衣人躺在地上捂着双眼打滚挣扎，凄惨之声响彻上空，只是一会的时间便不再动作，悄无声息。
　　“对敌之时居然轻易相信敌人的话，死的不冤。”
　　东方白踉跄站起身来哼声道，随之摇了摇头，“刚才为保一击必杀，似乎下手有点狠了，还没问出到底是谁指使。”
　　“算了，最近得罪的人好像就宋欣岳一人，他的几率要大很多。”
　　东方白先在九龙戒中拿出一颗丹药塞到口中，接着白光一闪手捏莫名法诀，口中念念叨叨：“素素，最近帮我留意一下宋欣岳，一旦有外出迅速禀报于我。”
　　睚眦必报！
　　此乃性格所使，决不让自己白白遭受一丁点伤害，谁要动我一下，必定十倍百倍偿还！
　　不管你是何人！
　　东方白简单处理了一下伤势，由于丹药的原因恢复很快，短短不到半刻钟的时间便行走无碍。
　　看了一眼地上的尸体，转身回家。
　　一夜无语，东方白经过一夜的疗伤，伤势已经恢复七七八八，睁开眼已然天色大亮。
　　还是实力太低，昨晚如若不是言语挖坑必定玩完。
　　现下最要紧的还是提升自己的修为。
　　是时候冲击黄玄境了！
　　东方白查探九龙戒中的存货，紧锁眉头，除了洗髓丹和疗伤圣药之外，其余丹药太高级了，或者说服下之后这幅身体根本承受不住。
　　前世的他身为丹帝，哪会炼制一些低级品，炼制也无用，自己根本用不到。
　　以此看来，自己要重操旧业开始炼丹了。
　　东方白摇摇头苦笑一声，随之下床走了出去。
　　“少爷起床了啊，奴婢正要去叫你呢。”
　　馨儿脆生生道，眼神之中仍有些怯意。
　　“以后不用刻意喊我起床，你忙自己就好。”
　　东方白大步前走并没有考虑太多。
　　“少爷，是不是奴婢做错了什么。”
　　馨儿听到此处眼泪都快要下来了。
　　“怎么了？
　　之前还好好的哭什么？”
　　东方白一头雾水摸不清头脑。
　　“少爷不要赶馨儿走，馨儿现在无依无靠，无家无根。”
　　委屈之下，晶莹眼泪滴落。
　　“谁要赶你走了？
　　你倒是说清楚啊，本少替你做主。”
　　东方白拍拍胸脯语气疼惜道：“快擦擦眼泪。”
　　小丫头抬起头怔怔道：“少爷不是要赶我走？”
　　“我啥时候说要赶你走了？”
　　“少爷刚刚说要奴婢忙自己的就好，馨儿以为服侍的不够好，加上前些时日没有……
　　没有依了少爷，心生不满之下要赶馨儿离开。”
　　小丫头怯生生道，接着红霞慢慢爬上粉嫩的脸蛋。
　　东方白一头黑线，又提起之前那混蛋轻薄丫鬟之事。
　　不对，现在自己就是他，骂他岂不是等于骂自己？
　　“馨儿放心，我不会赶你走的。”
　　东方白温声细语道，“刚才的意思是说，馨儿你不用过多照顾我，多忙你的事情就好，怎么说本少也十八岁了，已然成年，很多事情我心中有数也能自力更生。”
　　馨儿错愕抬起头，眼中折射出异样的光彩，少爷这两天变化怎地这般大？
　　之前大都不晒屁股不起床，甚至一觉睡到中午。
　　而且语气、谈吐，走路、神情、气质、各方各面都有翻天地覆的变化，总而言之有种莫名的直觉：少爷变了，变化良多，不过这样……
　　挺好的。
　　“愣着干什么呢傻丫头，走，去吃饭了。”
　　东方白揉了揉馨儿乌黑瀑布般的长发。
　　“嗯！”
　　馨儿羞涩点点头，破天荒的没有躲开。
　　……
　　东方白简单吃完饭便筹备炼丹的一事，既然要炼丹就要有药材，关于药材方面元帅府实在没有，有的也只是一些现成药物。
　　上哪弄药材去？
　　总不会天上掉吧？
　　唯一的来源只有买！
　　可关键是没钱了啊，找西门叉叉坑点？
　　还是去找曹管家拿点？
　　可愁死人了！
　　东方白正在愁云之际，无意中扫过九龙戒。
　　对啊！
　　现在没有银两并不代表咱没有资源，一些丹药自己现在不能服用，不代表别人不能服用。
　　九龙戒中丹药千千万万，卖出去一些也不碍事，捡一些层次低的，比较垃圾一点的卖出去一批，也不是不可以。
　　嗯！
　　就这样！
　　东方白也属急性子的人，想到就做，提升实力已经刻不容缓。
　　根据记忆，得知京城有一处比较大的拍卖场；鼎盛阁！
　　鼎盛阁位于残阳城东面边缘地带，再有几十公里就延伸到了郊外。
　　鼎盛阁门面宏伟壮观，气势恢宏，门前几十米处便有红色地毯铺垫，门口几名大汉双手背负，精神抖擞，神光内敛，一眼便知玄功不弱。
　　一位年纪不大的少年抬头望了望鼎盛阁的牌匾，沉思一下准备进入。
　　少年皮肤黝黑，穿着普通，长相一般毫无特点，甚至不熟悉的人看上一眼很容易忘记其模样。
　　没错！
　　这人正是东方白经过化妆易容之后的成果。
　　东方白考量极其周全，此等丹药要拿出去拍卖，必定会引起一阵动乱。
　　而提供丹药的主人自然而然就会走进众多强者的视线，甚至会遭到毒手，或者被绑架成为丹奴。
　　不要小看人性的贪念，有些时候绝对会让你大吃一惊心底生寒。
　　最重要的是怕识破身份，一旦暴露东方家族就会有数不尽的麻烦。
　　“喂喂喂，你是干什么的，一边去。”
　　门口守卫单臂伸出，拦住少年进入鼎盛阁。
　　“几位什么意思？
　　鼎盛阁就是如此做生意？
　　将客人拒之门外？”
　　东方白淡淡道，双眸平静无波。
　　“客人？”
　　守卫露出嗤笑般的笑容，“像你这穷酸样也配得上客人一说？
　　不怕笑掉大牙。”
　　“狗眼看人低！”
　　东方白毫不客气道。
　　“妈的，小子你说话注意点，再敢胡说八道一句，老子打断你的双腿。”
　　“呐！”
　　东方白在怀中掏出一个白玉瓷瓶，漫不经心的扔了过去。
　　那名守卫稳稳接住，触手温润光滑，细腻紧密，单瓶子而言便是件不可多得的宝物。
　　“什么意思？”
　　守卫这次开口明显没有之前的盛气凌人，变得平和而冷静。
　　“瓶内有几颗丹云级别的神丹，想来你们鼎盛阁参加拍卖。”
　　东方白不痛不痒道，似乎几颗区区丹药丝毫没有放在眼中。
　　“什么？
　　丹云级别的神丹？”
　　那名守卫吃惊道，手一哆嗦，白玉瓶差点没掉在地上。
　　万一掉在地上就惨了，丹云级别的神丹，把自己全家卖了也赔不起啊。
　　而且不是一颗，是几颗！


第10章丹云神丹！
　　“怎么？
　　不相信里面有丹云神丹？”
　　东方白微微一笑向前一步走，正面直视道：“你们鼎盛阁想必有一等鉴宝师吧，让他看一眼不就能确定了？”
　　守卫眼神躲闪，随之低下头；“公子请！”
　　宁可信其有不可信其无！
　　单单只是随手扔出一个只昂贵的白玉瓶，也不可再行怠慢。
　　“还算你识相！”
　　东方白踏步前行，几步之间已进入鼎盛阁内。
　　鼎盛阁不愧为残阳帝国数一数二的拍卖场，内部装饰奢华堂皇，几盆珍贵清神花散发着淡淡异香，令人头脑清醒，精神百倍。
　　脚下红妆素裹，柔软至极。
　　鼎盛阁不算很大，共分上下两层。
　　上层包厢紧挨，定是拍卖时为尊贵客人所准备。
　　楼下中央有一处圆台，乃是拍卖时宝物呈现之地。
　　“公子这边请！”
　　那名守卫客客气气的带着东方白去了后台。
　　人本性就是这般现实，在没有实力之前所有人都会蔑视你，鄙视你！
　　一旦发现你是隐藏巨擘，便会低声下气，高看一眼。
　　“笃笃笃！”
　　来到鼎盛阁后方，两人停在一雅间门口敲响房门。
　　“进来！”
　　屋内传出一道苍老的声音。
　　两人推门进入屋内，守卫对一位老者恭敬道：“徐伯，这位客人要来拍卖一件宝物。”
　　老者身穿花纹灰衣，年龄大约在六十岁左右。
　　闻言放下手中书籍，看了看两人轻皱眉头，“有需拍卖的宝物去找何管事，如果有拿捏不准的奇珍异物去找我徒弟。”
　　“这个……”守卫为难犹豫道。
　　“只怕你徒弟很难鉴定。”
　　东方白这时方才开口。
　　“哦？”
　　老者高傲一笑，“如此说来你有难得一见的稀世珍宝不成？”
　　东方白并不介意老者的藐视，看了看守卫手中的瓷瓶点点头，“徐老何不亲自看看，耽误不了你太多时间。”
　　守卫会意，将手中的白玉瓶颤颤巍巍的放在桌上。
　　老者看了一眼瓶子，眼前一亮，“这瓶子倒是不错，材质上佳，成色通透，玉温紧密。
　　如果老朽没看错的话，此玉乃少有的温如玉，也算件不错的宝物。”
　　“徐老说的不错，但只观了其表而已。”
　　东方白淡淡道。
　　“哦？
　　难道这位公子有什么高见？”
　　“瓶子虽为温如玉所做，但最多只是个瓶子而已，本少要拍卖的宝物乃瓶中之物。”
　　“什么？”
　　徐伯站起身惊呼一声，“温如玉所做的瓶子竟然只是包装？”
　　“不错！”
　　东方白点点头，“徐老何不亲自打开来看一看？”
　　“好！”
　　能做鉴宝师这一行，本身就是爱宝之人。
　　徐伯拿起白玉瓶缓缓打开，竟有中迫不及待的样子。
　　在白玉瓶打开的一刻，瓶口一道雾气冲出，徐伯脸色大变。
　　因为此雾气乃灵气所化，天地间最为珍贵之物，所有玄功强者都需要吸收灵气来转化为玄气，故而提高自己的修为境界。
　　随之一股香气扑鼻而来，令人精神大振，好久没突破的玄关口竟隐隐有活动的迹象。
　　徐伯顿时紧张起来，呼吸粗重，拿着玉瓶的手微微有些发抖。
　　瓶口倾斜，一颗丹药落在掌心，丹药浑圆如豆，周围有层雾气环绕，让人看不清它真实形态。
　　“顶级丹云神丹！”
　　徐伯脱口而出，一双眼睛睁的快要掉下来。
　　东方白得意一笑，他要的就是这种震撼效果：“徐老好眼力，此丹名为百年丹，顾名思义，服下之后立刻便会增加百年修为，而且玄功境界不到金玄者不得服用，否则会被丹药庞大灵气所撑爆。”
　　“啊？
　　这……”徐伯像得了口吃一般呆呆愣愣，随之想到了什么，急忙将手中丹药放回瓶中死死盖住，双手捧着玉瓶深吸一口气，以控制砰砰直跳的心脏，“小兄弟，瓶中有几颗丹药。”
　　一时紧张，竟忘了观察瓶中的丹药个数。
　　“五颗！”
　　东方白淡定道。
　　“什么？
　　居然有五颗之多？”
　　徐伯又一阵惊讶。
　　此等顶级丹云神丹，能炼制出一颗已属极为不易，炼丹师的身份地位也将因丹云神丹的出世瞬间成为世间顶级。
　　像如此丹药并不是每次都能炼制成功，即便顶级炼丹师穷极一生能成功炼出几炉也是莫大的机缘，而且并不能保证一炉能炼制出几颗。
　　“徐老不信可以查看。”
　　“信！
　　怎么能不信！”
　　徐伯呵呵一笑，接着扭过头对着那名守卫道：“去拿鼎盛阁至高贵宾的玉牌来。”
　　守卫点点头急忙跑了出去，跑出几米远才缓缓舒了一口气。
　　哎呀妈呀，之前拦住人家不让进门真是瞎了狗眼。
　　幸好及时补救，不然让徐伯知道了自己耽误一桩大买卖，绝对会暴跳如雷，甚至有可能会被打断双腿丢出鼎盛阁。
　　“这位小兄弟请坐。”
　　徐伯客气道，一张老脸笑的像朵花一样。
　　“好！”
　　东方白稳稳坐下。
　　“不知小兄弟要怎么处理这五颗丹药，是拍卖呢？
　　还是一次性卖给鼎盛阁。”
　　徐伯言归正传道；“如果要拍卖，三天之后鼎盛阁要举办一次拍卖会，届时丹云神丹自然会作为压轴宝物最后一个出场，不过要抽取百分之二十的提成。
　　如果一次性卖给鼎盛阁，价格好说，公子只要开口，老朽定能做主。”
　　东方白犹豫一下抬头道：“徐老，如果一次性将五颗丹云神丹卖给鼎盛阁，你打算开出什么价位呢？
　　好像出多少都不太合适，要知道丹云神丹的潜力很难估量，因它对于玄者来说乃无价之宝。”
　　“额！”
　　徐伯当场愣住，“小兄弟所言不假，是老朽愚昧了。
　　那依照小兄弟的意思是要拍卖喽？”
　　“正是！”
　　东方白又不傻，拍卖带来的利益绝对会超出直接卖给鼎盛阁多很多。
　　但有一个前提：宣传！
　　铺天盖地的宣传造势！
　　想来鼎盛阁也不是脑残，买卖能做到帝国数一数二，甚至在整个正阳大陆都颇有名气，绝不会办糊涂之事，如此宝物必定会大肆宣扬。
　　一来卖出去的价格越高，抽成也会得到的更多。
　　二来以丹云神丹的魅力绝对能大幅度提高鼎盛阁的知名度，极有可能通过这次的拍卖会，丹云神丹会将鼎盛阁推到一个不可思议的高度。
　　“好，三天之后鼎盛阁上下欢迎公子到来。”
　　徐伯拱手道。
　　“不必大张旗鼓，本少不想让人知道我是丹云神丹的提供者，望徐老谅解。”
　　“明白！”
　　徐伯也是精明之人，一点就透。
　　绝世宝物不假，带来巨大财富的同时也会带来数之不尽的麻烦，唯有避其锋芒才是正解。
　　“还有一件事想麻烦徐老一下。”
　　东方白脸色尴尬道，“那个，能不能提前预支我点银两。”
　　“额！”
　　徐伯愣神一下，接着便豪气挥手，“没问题，公子能来鼎盛阁拍卖此神物，是我等的荣幸，需要多少请说。”
　　“不多，两百万便好。”
　　两百万还不多？
　　真是风大不嫌闪了舌头。
　　如此金钱数量，徐伯毫不在意：“没问题！”
　　“那就多谢了。”
　　“不用客气！”
　　东方白在鼎盛阁坐了一会，等拿到银两和顶级贵宾玉牌便打算离开了。
　　徐伯一路相送到门口，门外的几名守卫看向东方白的目光都变了。
　　尊敬，心底发出的尊敬！


第11章令狐小涵！
　　东方白身揣两百万两银票心里美滋滋，心情相当愉悦。
　　至少以后不用愁没钱花了，没想到当年炼制的低级残次品在异世之中这般值钱，万般吃香。
　　一路哼着小曲，来到一处隐秘的地方，瞅了瞅四周无人，迅速清理脸上的容貌，摇身一变恢复到原来的形象。
　　不知不觉已来到残阳城的主流大街，依稀记住这里有一间京城最大的药材商铺。
　　难得这货脑子里还记得有药铺之类的店家，问他哪里有青楼潇洒的地方绝对朗朗上口如数家珍。
　　别的地方能知晓很是不易了。
　　走进药铺东方白没乱咧咧，正儿八经的买完药材便离开了，连价格都没有多问。
　　用他的一句话说，现在咱是有钱人，一副药材花上几百上千两也叫钱？
　　不存在的！
　　提着药材晃晃荡荡的走在大街上，残阳街永远都是人流量最大的地方，快接近午时还有不少行人在街上来往。
　　突然后方一阵骚动，不知谁家马车惊了，引起一群人拥挤而来，导致东方白踉跄前行了几步。
　　“哎呀！”
　　一声清脆银铃般的惊呼在耳边响起。
　　东方白一头扎进了一女子的怀里，顿时清香扑鼻，软玉温香。
　　“东方白！”
　　妙龄女子一把推开东方白，一语道出对方姓名。
　　只见一十六七的芳华女子怒目而视，脸蛋羞红，身穿淡黄色丝绸衣裙，头戴明珠宝钗。
　　好一个天仙美少女！
　　“姑娘怎么知道在下姓名？
　　刚才无意间冒犯还请见谅。”
　　东方白反应过来赔礼道歉。
　　“无耻！
　　东方白，你撞了姑奶奶居然敢装作不认识了？
　　看来上次的记性不够呀。”
　　女子紧咬贝齿明艳照人，随之抽出一把长鞭呼啸而出。
　　东方白就地一滚躲闪开来，地面留下一道深深的痕迹。
　　好泼辣的女子！
　　“你居然还敢躲！”
　　妙龄女子娇惯蛮横道，随后发觉不对，“咦？
　　你怎么躲得开？”
　　此时东方白再想不起黄衣女子是谁，脑子真就秀逗了。
　　东方白作为京城大纨绔天不怕地不怕，可唯独对这位姑奶奶心生胆寒，不管富家公子还是官僚子弟没一个不怕她的。
　　因为她乃是京城五大家族中最不讲理的令狐家族千金：令狐小涵！
　　不讲理也就算了，奈何令狐老爷子儿孙满堂，唯独最喜欢的就是她，掌上明珠一般，都要宠上天了。
　　不仅如此，这丫头玄功修为也是不弱，据外界传言令狐小涵最少达到了银玄境。
　　同为五大家族的人，打你一顿又如何？
　　你能咋地？
　　被一个女人打了还好意思告状？
　　反正之前东方白是没少挨她打。
　　我靠！
　　怎么是她？
　　撞谁不好怎么撞她怀里了？
　　不过倒挺舒服的。
　　“那个……
　　令狐姑娘，刚才没认出来不好意思，莫怪莫怪。”
　　东方白不好意思挠头一笑。
　　“本姑娘在问你话扯什么，说！
　　刚才为什么你能躲得开我的鞭子。”
　　令狐小涵瞪着一对漂亮杏目不依不饶道。
　　“凑巧，凑巧而已，嘿嘿嘿。”
　　“凑巧？
　　一个不学无术的流氓纨绔会这么好运？
　　看鞭！”
　　令狐小涵再次出手。
　　一来是为试探，二来真的快气炸了，撞了自己还装作不认识，并且撞到的部位难以启齿。
　　东方白见情况不妙撒腿就跑，现如今在众目睽睽之下怎能与之对战？
　　别忘了自己可是一个什么都不会的纨绔，烂泥扶不上墙的废材而已。
　　“东方白，你给姑奶奶站住！”
　　令狐小涵边追边喊，声音委婉动听宛如百灵鸟一般清脆。
　　幸好此时是在大街上，行人路人很多，要不然跑都成问题，玄功境界相差实在太多。
　　两人所过之处一阵鸡飞狗跳，两边摆摊的商贩可就遭殃喽，摊上的物品混乱一地，东倒西歪。
　　一个疯狂逃跑，一个穷追不舍，渐渐两人出了大街范围，来到一处人烟稀少的地方，像此等清净之地，在残阳城很少见，几乎很难再找。
　　令狐小涵樱桃小嘴轻轻一抿，得意笑道：“混蛋，看你往哪跑！”
　　秀丽小脚轻轻点地，衣裙飘飘，空中三百六十度侧体旋转，身法轻灵飘逸带有一股好闻的香风落在东方白身前。
　　“额！
　　令狐姑娘你一未出阁女子如此追赶我一个美少男，让人传出去今后怎么嫁人啊？”
　　“天下人都知晓本少英俊潇洒，深受万千女子喜爱，但你作为令狐家族的天之骄女也不至于这样追男人吧。”
　　东方白压制剧烈跳动的心脏，出口满是调戏之意。
　　令狐小涵闻言，俏脸羞红，贝齿紧咬，“东方白，几日不见胆量见长啊，今日本姑娘不抽的你满身开花就跟你姓。”
　　“哇呀呀，令狐姑娘不得爱郎之心恼羞成怒了，本少有未婚妻的好不好，别再……”话没说完，长鞭已呼啸而至，带有丝丝玄气，如若抽在身上必定皮开肉绽苦不堪言。
　　东方白逍遥游龙步再次施展，看似眼花缭乱，实则只是挪动了一点。
　　随意华丽不说，速度快到极致，犹如闪电。
　　“啪！”
　　长鞭落地，再次落空。
　　令狐小涵双目出神，一对满是灵气的美目折射出不可思议：这是什么身法竟如此神乎其技，犹如移形换位一般。
　　东方白借此呆愣时机，瞅准机会直接扑了过去。
　　令狐小涵反应过来已为时已晚，娇躯被死死的压倒在地。
　　芳心一时惊乱，十七年来别说有男子将自己压在身下，就是能靠近自己的也少之又少。
　　拥有银玄境界的她一时间忘记身上之人不过是一位废物，只需玄气护体轻轻一震，便将身上的混蛋弹起并让其身受重伤。
　　“混蛋，快放开本姑奶奶，起开啊。”
　　令狐小涵挣扎道。
　　“放开你可以，但令狐姑娘从今以后不得找在下麻烦，哪怕装作不认识也好，不然本少将耍无赖进行到底。”
　　东方白邪魅一笑，打算破罐子破摔。
　　“你……
　　妄想，东方白你好大的胆子，竟敢威胁我，本姑娘一定不会善罢甘休。”
　　太气人了，简直太气人了！
　　占了本姑娘便宜还妄想放过你，装作不认识？
　　做梦！
　　姑奶奶定将你剥皮削骨以解心头之恨！
　　“令狐姑娘还是不肯放过在下喽。”
　　东方白话音刚落，接着发出凄惨的叫声：“哎呀，你属狗的啊，竟然咬人。”
　　“咬死你，咬死你这个混蛋。”
　　令狐小涵言语从牙缝中挤出，秀气的眸子，柳叶般的眉毛彰显得逞之色。
　　“快点松开！”
　　“休想！”
　　“如若这样，别怪本少不客气了。”
　　东方白忍着撕咬疼痛渐渐靠近粉嫩无暇的脸蛋，两片红唇毫不思索的亲了下去，脸蛋肌肤胜雪，滑腻光泽。
　　令狐小涵感觉俏脸上的温热，紧咬的樱桃小口忘记了撕咬，脑海中只有一个念头：我被吻了，被强吻了！
　　本姑奶奶的意中人必定文能提笔安天下武能跨马定江山，没想到竟被一个纨绔无赖强吻了。
　　转过小巧的脑袋正想暴怒呵斥，巧合间两对嘴唇竟然严丝合缝吻在了一起。
　　两人浑身一震，四目相对，互相能听清彼此心跳，时间仿佛停留在这一刻。
　　随后一声尖叫，东方白迅速爬起退后几步，一时间手足无措，“我……
　　我不是故意的，是你先咬人。”
　　令狐小涵慢慢站起来，水汪汪的眼眸红润，眼泪顺着秀丽清纯的脸蛋啪啪下落，初吻没了，被眼前的混蛋夺走了。
　　“哎！
　　姑奶奶你别哭啊，我错了还不行嘛，要不然你打我一顿消消气？”
　　“使劲打，我不还手。”
　　东方白抓耳挠腮，不知如何是好，前世今生最怕的就是女孩子落泪，一旦落泪不知为何心里乱糟糟一片。
　　“要不这样吧，只要你不哭本少答应你一个要求如何？
　　不管如何艰难绝不推辞。”
　　东方白前世身为丹帝至尊，金口玉言，一个承若可是万般仙家跪求也得不到的。
　　令狐小涵背过玲珑娇俏的娇躯，抹了抹挂在俏脸上的晶莹，转身横眉怒视，“东方白，今日你辱我清誉，我要回家告诉爷爷去。”
　　啥？
　　告诉令狐老爷子？
　　我靠！
　　那老头霸道蛮横，如果知道了自己欺负他宝贝孙女，还不得带兵打上元帅府啊，那暴脾气可惹不得！
　　“使不得！”
　　东方白伸开双臂拦住去路，哭丧着脸道：“令狐大小姐，只要你不将此事告诉令狐老爷子，认打认罚随你挑，大不了本少对你负责行不行？”
　　“呸！
　　你想的倒美，凭你还想对我负责？
　　能不能不搞笑，嫁给你岂不是跳进火坑？”
　　令狐小涵毫不客气打击道。
　　东方白摇头瑟瑟一笑，背负双手转过身，抬首遥望苍穹，一时感慨良多：是啊！
　　负责？
　　拿什么去负责？
　　又谈何说起！
　　现在的自己只不过是蝼蚁一般的存在，任何人都能将其踩在脚下。
　　更何况之前的东方白不过是一个品行不端偷鸡摸狗的鼠辈，嫁给自己确实算是跳进火坑，丢人殆尽。
　　令狐小涵盯着前方瘦弱挺直的身躯，似乎这一刻推翻了以前对东方白所有认知。
　　他是那么自然，笑的那么沧桑，微小的身躯仿佛与天地融为一体。
　　可背影之下却感到了深深的孤寂，这个男人的骨子里有种凝结不散的阴霾，如同折磨人的毒药备受吸引。
　　“要本姑娘不告诉爷爷也行，但你必须应我三个条件。”
　　令狐小涵自己都不知为何要放这无赖一马，所谓的三个条件只不过是信口捏来而已。
　　“好！
　　三个条件就三个条件。”
　　东方白无奈的同时心中松了一口气，“令狐姑娘请说，东方白一一应允便是。”
　　“本姑娘还没想好，不过明天我要去西月山一趟，你必须陪着我去。”
　　令狐小涵黑白分明的眸子机灵一转开口道。
　　“没问题，那这件事算不算在三个条件之内？”
　　“当然不算，陪在姑奶奶身边是你的荣幸，你还不乐意了？”
　　“好吧，本少算是彻底栽在你令狐小姐的手上了。”
　　东方白无辜耸耸肩，“现在总算没事了吧？
　　我要回去了。”
　　“哎！”
　　“怎么？
　　还有事？”
　　“我感觉你和以前不一样了。”
　　“我还是我，一个纨绔而已，没什么区别。”
　　东方白潇洒转身，迈步前行。
　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落。
　　去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　令狐小涵凝望离开的背影久久没有离去，微风吹过裙摆轻飘摇荡。
　　那一刻的怦然心跳，那一刻的四目相对，那种痴痴的神情。
　　蓦然间觉得这家伙并不是那么讨厌，并不是那么令人厌烦作呕。
　　羞羞羞，令狐小涵你瞎想什么呢，他就是一个无赖痞子。
　　今天被吻只不过是巧合凑巧而已，可不能胡思乱想。
　　孤凉傲然的气质说不定是伪装的，成天花天酒地，泡妞的本事定然不凡，嗯！
　　肯定是这样！
　　没错！


第12章前往西月山！
　　东方白这次没有多停留，而是直接回了元帅府。
　　现下什么都没有提升玄功境界来的重要，多一点实力多一些自保的底气。
　　来到卧室，东方白闪身进了混沌珠，混沌珠内灵气浓郁充足正是炼丹的好去处。
　　以仙界丹帝的炼丹手法和纯熟度，此等低级丹药自然手到擒来轻而易举。
　　只不过现下修为太低，能不能坚持下来还真不敢笃定，唯有混沌珠源源不断的灵气供给才能多几分把握。
　　东方白祭出炼丹神鼎，此鼎乃仙界唯一神龙九鼎，鼎炉周围有九龙盘绕，故而为神龙九鼎。
　　神鼎稳稳落下，大喝一声，鼎盖翻转打开，药材飞入其中。
　　东方白的炼丹方式和手法与他人不同，乃自成一家。
　　药材投放的循序，君臣辅助，去除杂质，这些过程统统化繁为简，以最简单的方式炼出最顶级的炼药。
　　鼎盖合上的一瞬间，一道熊熊之火在掌心升起，此火分为青红黄三色，从内到外层次分明。
　　单论炼丹之火和之前大有区别，以前仅仅只有一种颜色，这次变化乃由混沌之气而致。
　　由混沌决产生的混沌之气当然和仙灵之气不同，故而所产生的炼丹火也大不相同。
　　“疾！”
　　一声落下，丹火疾驰而去，到达鼎炉底部的瞬间火势猛然增大，包围了整个神龙九鼎。
　　东方白手捏莫名法诀，口中喃喃咒语，一道道法印打入鼎炉之中。
　　炼丹讲究心神合一，耗费精力的同时，混沌之气的支撑必不可少。
　　混沌之气以很快的速度在消耗。
　　没曾想炼丹才过一半，体内混沌之气所剩无几。
　　东方白咬牙坚持，控火右手依旧不停供给。
　　左手空出，张开手掌，浓厚粘稠的灵气钻入掌中，顺着奇经八脉进入丹田，东方白一边炼丹一边将体内的灵气转化为混沌之气。
　　一心二用！
　　坚持！
　　再坚持一会就成功了！
　　东方白额头浮现层层细汗，本来比大姑娘还白嫩的脸庞更加显得苍白，嘴唇干涩没有丝毫血色。
　　“啊！”
　　东方白大叫一声，最后一道手印打出便躺在地上大口喘着粗气，衣衫湿透，可谓精疲力尽。
　　鼎炉内一声闷响，东方白心惊。
　　难道失败了？
　　不会吧？
　　想我堂堂一代丹帝至尊炼制这等低级丹药还失败了？
　　若传出去丢死人了，唉！
　　东方白休息一会，不甘心下便起身相看，鼎盖打开的瞬间一股奇异药香迎面扑来，冲天而起，弥漫整个混沌珠空间，鼎内底部有九颗丹药散发着荧荧之光煞是耀眼。
　　成了？
　　居然还炼出九颗之多！
　　观其色彩光泽，东方白皱眉沉思，不是丹药没达到想要的效果，而是超出了想象太多。
　　按理来说：此时自己修为犹如蝼蚁，万万不可能炼制出这种顶级成色的丹药。
　　只求勉强能帮助突破黄玄境就好，可是偏偏炼制出的丹药是顶级，为什么？
　　东方白沉思良久，突然幡然醒悟，犹如一缕曙光划过夜空墨色。
　　所有一切应该是因为炼丹之火的改变，而丹火的不同源于混沌之气，也就是说混沌决改变了丹药的成色。
　　如果自己实力回到前世巅峰，炼出的丹药岂不是要逆天？
　　东方白将八颗丹药收入玉瓶中，留下一颗塞入口中，进入口中的刹那瞬间融化，药力强劲扩散开来。
　　此时不破更待何时，东方白盘膝而坐默运起混沌决。
　　一刻钟后，东方白睁开双眼，嘴角露出笑意。
　　有丹药的辅助，进展就是顺利快速。
　　没等收功站起，脸色蓦然一变，接着又继续闭眼运功。
　　为何？
　　因丹药的效果超出了想象，突破到黄玄境后竟然还有大半药力。
　　又是一刻钟，东方白狂喜，眼中神色精彩不断。
　　没曾想混沌之气炼出的丹药如此强劲，一颗丹药竟然让自己突破到了黄玄高阶，混沌决水涨船高也跟着进阶到一层中阶。
　　我靠！
　　照这样下去岂不是很快就能到达前世巅峰？
　　东方白深知根基的重要性，一夜之中都在巩固刚刚突破的境界，一遍又一遍，一次又一次。
　　翌日清晨，天色刚蒙蒙亮，东方白神清气爽出了混沌珠，一夜的修炼不但没有萎靡不振反而神采奕奕。
　　“东方白，姑奶奶来啦！
　　快出来！”
　　东方白听到清脆的声音露出苦笑，来这么早？
　　有必要嘛。
　　算了，还是先去应付一下吧，去晚了不知道令狐小涵会惹出什么乱子。
　　“吱嘎！”
　　房门推开，东方白大步走向元帅府前院。
　　令狐小涵还是一袭淡黄色长裙亭亭玉立，清纯无暇的脸蛋上化了淡淡的妆容，粉雕玉琢。
　　发丝间插着一支造型精致的金钗，给整个人增添了一丝高贵气息。
　　晶莹剔透般的耳垂两侧吊坠着羊脂白玉的小巧玉坠，大观而看显然精心打扮了一番。
　　其实令狐小涵也不知道自己为何去精心打扮，平时只需半个时辰，今天却足足花了整整一个时辰还要多。
　　一早醒来就开始捯饬自己，在铜镜面前不知左看右瞅了多少遍，直到满意了才悻悻出了家门。
　　“令狐大小姐，你怎么来这么早？”
　　东方白故作打着哈欠走了出来。
　　“不早怎么能行，本姑娘早就猜到某个懒虫还没起床，如果不早来还不知什么时候才能到达西月山呢。”
　　令狐小涵眉毛一挑，一双富有灵气的眸子在东方白身上打转。
　　“大小姐，你不会现在就要出发吧？
　　时候还早，容本少再去睡会。”
　　东方白看到眼珠乱转的令狐小涵心生恶寒，有种不好的预感。
　　“不行！”
　　令狐小涵匆忙走过去一把拽住东方白的衣袖，“忘了昨天是怎么答应本小姐的了？
　　想耍赖？
　　要不要我爷爷亲自来给你说说？
　　嗯？”
　　“这点小事哪能麻烦令狐老爷子。”
　　东方白瞬间变脸嘿嘿一笑，“本少也没说不去嘛，只不过时间有些太早了而已。”
　　“对了，去西月山干什么总要提前告诉本少一下吧？
　　“没……
　　没想干什么呀，只是去游耍一番散散心而已。”
　　令狐小涵眼神躲躲闪闪。
　　“真的只是去玩？”
　　“当然！”
　　“少来，本少又不是傻子。
　　据我所知西月山距离残阳城数百里，路途遥远不说，山中还有低等玄兽出没，像你我此等修为进入西月山有太多不确定因素，也可以说危险重重。”
　　东方白手拿一把白折扇侃侃而谈。
　　“你一个不学无术的臭虫何时知道这么多？”
　　令狐小涵美目诧异，再一次有所震惊。
　　“昨天你不是说要去西月山吗？
　　所以昨晚本少特意查了查资料。”
　　东方白满嘴胡诌，张口就来，“令狐大小姐，现在可以说出你目的了吧，别说去游玩之类的，本少不信！”
　　“边走边说啦。”
　　令狐小涵不由分说拉着东方白的胳膊往外走。
　　换作之前别说主动去拉东方白的胳膊，即便多看一眼都会觉得恶心厌恶，这次一切却显得那么自然。
　　“喂喂喂，不要拉拉扯扯，令狐姑娘你这样成何体统，本少的清誉啊。”
　　清誉？
　　你还有清誉么？
　　切！
　　西月山位于残阳城西北方向，由十几个大小不一的山头所组成，山中有少量低级玄兽，最高也不过五级。
　　对于玄功强者来说算不得不是什么危险之地。
　　中午时分，一男一女骑马而来，男子白衣飘飘，玉面精致，五官分明，俊气不凡。
　　女子清丽难言，肤白貌美，身材玲珑有致。
　　来者正是东方白和令狐小涵二人。
　　幸好两人所骑的马均是日行千里的宝马，换成正常马匹跑上一天能到此处就不错了。
　　“哇，好美啊！”
　　令狐小涵翻身下马欢呼道，快乐的像只小鸟叽叽喳喳的叫着。
　　东方白微微一笑紧跟下马，看到如此美景加上一位活泼可爱女子嬉笑，一时走神痴迷。
　　“喂，臭无赖你看什么呢。”
　　令狐小涵不经意间看到东方白一脸猪哥样，俏脸微红，故作生气道。
　　“看美女啊。”
　　东方白毫无掩饰，嘴上轻佻道。
　　“哼，臭流氓。”
　　令狐小涵美目圆瞪娇哼一声，心中不知为何莫名一甜，“走啦，我们进去吧。”
　　“令狐大小姐，你还没告诉本少进山的目的。”
　　“你真想知道？”
　　令狐小涵美目一转道：“姑奶奶说了不许调头就走。”
　　“额！”
　　听口气应该不是好事啊，不过为了套出她的话，东方白只好做下保证。
　　令狐小涵小心的瞅了瞅四周，凑近东方白身边谨慎小声道：“据小道消息传出，西月山有一只凤翅鸟产卵了，所以本小姐想碰碰运气。”
　　“凤翅鸟？
　　令狐小涵你疯了吧？
　　那可是五级玄兽，而且飞行速度惊人，就算能得到凤翅鸟的幼卵，你确定能活着走出西月山？”
　　东方白心惊道。
　　“你怎么又会了解凤翅鸟的玄兽等级和特性？
　　难道昨夜也故意查了凤翅鸟的资料？”
　　令狐小涵狐疑道，“不会白大少都查了一遍西月山所有玄兽的资料吧？
　　据我所知白大少从来不看书。”
　　“谣言！
　　本大少满腹经纶，才高八斗，每日都有两个时辰读书的时间，是谁胡说八道故意诋毁本少的形象，等我抓到他非活活抽死不可。
　　污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　东方白义愤填膺，脸皮厚度堪比城墙。
　　“噗嗤！”
　　令狐小涵清丽一笑，听到这家伙满口胡说八道就忍不住想笑，“得了吧！
　　知道就知道，本小姐不打算深究，不过你隐藏够深哦。”
　　令狐小涵秀气水灵的眸子中透露出我都懂，我都了解的意味，再多隐瞒也无用，本姑娘就是明白了。
　　东方白无语，也不便多做解释。


第13章迷路！
　　“走啦，白大少。”
　　“你确定真要去偷凤翅鸟的幼卵？”
　　“当然喽，要不然本姑娘来这干嘛。”
　　令狐小涵不以为然道：“放心啦！
　　凤翅鸟是独居玄兽，总有出去寻食的时候，我们可以趁机下手。”
　　“太冒险了，弄不好咱俩都要玩完。”
　　“没事，本小姐又不是傻子，来时带了一样东西。”
　　“什么？”
　　“讯号弹！
　　到时候万一真被发现，我就拉开讯号弹，家族精英会以最快的速度赶来。”
　　“依本姑娘的玄功修为，应该能勉强抵抗到救援的到来，本小姐可是马上要突破到金玄了哦。”
　　令狐小涵自傲道，随之得意的挺了挺略显青涩的胸脯。
　　马上到金玄了？
　　这么快！
　　东方白心底微微有些吃惊。
　　“令狐大小姐，你真确定能支撑到救援来临？
　　要知道残阳城距离西月山有好几百里，凤翅鸟又凶残无比，攻击力极其强悍。”
　　东方白理性分析道。
　　“几百里很远吗？
　　或许对于一般人来说确实不近，但对于天玄强者呢？”
　　令狐小涵嗤之以鼻。
　　好家伙！
　　话中的意思是说令狐家族有天玄强者坐镇？
　　“快走啦，事情哪有那么凑巧，说不定我们神不知鬼不觉的就能带走凤翅鸟的幼卵。”
　　令狐小涵硬拉硬拽着东方白往西月山内走去。
　　两人进入西月山，山中景色优美，奇花异草，小片丛林，随处可见，山中更是飘荡着花草的清香。
　　山路陡峭崎岖，但对于两人来说如履平地，轻松惬意。
　　令狐小涵妙目不时的在东方白身上打量，心底再一次确定心中所想。
　　为了进一步试探，脚步陡然加快，速度竟然比之前快了近一倍之多。
　　东方白哪能不知道她的心思，叹口气摇摇头，真是服了这位古灵精怪的大小姐。
　　若不是此时在西月山，加上有一定的危险系数，才不会理会那么多。
　　东方白紧跟上去，此时也不在意暴露实力。
　　万一令狐小涵在这里出点意外，令狐老爷子定会大发雷霆怒火滔天，到时自己绝对没好果子吃。
　　令狐小涵看到东方白追来，顿时喜笑颜开，一双大眼睛眯成了一条线：小样，本姑娘今天倒要看看你白大少隐藏的有多深。
　　想到此处，身形进一步加快，身边花草事物模糊不清，风声在耳边呼呼作响。
　　东方白不过黄玄高阶，玄功境界相差令狐小涵较多，加上逍遥游龙步才勉勉强强跟的上。
　　若是对敌状态，东方白自信令狐小涵连自己衣角都碰不到，可若是追赶，已为最快速度，达到了极限。
　　而在令狐小涵看来却一番错愕。
　　身法飘逸优雅，轻松自然，最重要的是始终跟自己保持原先不变的距离，这说明什么？
　　东方白定然还有不少余力！
　　一刻钟后！
　　令狐小涵渐渐放慢了速度停了下来，东方白紧跟落下，风轻云淡，脸不红气不喘。
　　“东方白，你……”“不必多说！
　　你知我知便好，本少不希望第三人知晓，令狐小姐可明白？”
　　东方白没等她说完便开口道。
　　“嘻嘻嘻，当然！
　　我们的白大少隐忍十八年之久，我若口若悬河说出去岂不是成乱嚼舌根的长舌妇了？
　　放心啦，只要你以后乖乖完成本小姐的三个条件，我是不会乱说的。”
　　令狐小涵理解道，似乎发现了东方白的秘密是她最为兴奋的事。
　　“谢令狐姑娘了。”
　　“不用谢，本姑娘问你一件事可要老实回答，你现在到底是什么境界？”
　　令狐小涵大眼睛眨呀眨的好奇道。
　　“黄玄境！”
　　东方白翻翻白眼无奈道。
　　“休想骗人，依我观察，白大少最少有金玄境了。”
　　“爱信不信。”
　　东方白拿出白色折扇，在胸前摇摆，“令狐姑娘，你既然要打凤翅鸟的主意，应该知道具体位置吧，据此还有多少路程？”
　　“额！”
　　令狐小涵看了看四周，眼神顿时迷茫，“完了，刚才为了跟你较劲迷路了。”
　　“啥？
　　迷路了？
　　你不会玩我吧。”
　　东方白欲哭无泪，西月山说大不大说小不小，如果真迷了路也是麻烦一件。
　　“好像真的迷路了。”
　　令狐小涵自知理亏，撅着诱惑的红唇委屈道。
　　“算了，我们试着能不能原路返回。”
　　东方白想了想只能如此了。
　　“嗯！”
　　两人一前一后走着，东方白在前细微观察，令狐小涵在后跟着，像个小媳妇一般低着头不言不语。
　　一个时辰后，两人气馁的坐在一块石头上，垂头丧气。
　　“你呀你呀，本少算是服了，找不到原来的路这可咋办。”
　　东方白翻翻白眼顺势躺下。
　　“我也没想到会这样啊，大不了我们沿着一个方向走，等先出去了西月山再重新上来一次。”
　　令狐小涵小声回应道。
　　“拉倒吧！
　　走了这么长时间你还没发现什么吗？”
　　东方白没等令狐小涵回答便继续开口道：“据我一路所观，西月山有迷踪大阵覆盖，不知是哪位大能者所布。
　　进出的路只有一条，要么找到之前的路，要么强行破开迷踪大阵，想要破开阵法没达到天玄境以上修为还是别想了。”
　　“你怎么知道有迷踪大阵？
　　为何我没发觉？”
　　“你若能发觉还至于迷路么？
　　反正本少栽在你手上了。”
　　东方白摘了一根杂草咬在口中，微风吹过脸颊边的发丝，阳光耀眼，闭目歇息之际竟有种惬意横生之感。
　　“喂！
　　你不会故意这样说，晚上好留宿在这，想占姑奶奶的便宜吧。”
　　令狐小涵不知想到了什么，一对美目警惕道。
　　东方白无语至极：“令狐大小姐，你虽模样俊俏但还没长开，本少对小丫头片子不感兴趣。”
　　“什么？
　　你说本姑娘是小丫头片子？
　　瞎了你的狗眼！”
　　女人似乎都对自己的身材很在意，令狐小涵也不例外。
　　羞不可耐之下，还是挺直了娇躯哼声道：“你看看，本姑娘的小吗？”
　　东方白歪过头随意瞅了一下，继续闭目养神，“硬挺是没用的，现在胸算是勉勉强强，可是屁股又没有了，所以要本少打你主意还是过两年再说吧。”
　　“你！
　　哼！”
　　令狐小涵气炸了，扭过头不再言语。
　　换作之前哪会和一个大男人争辩这种羞人的问题，可当听到东方白不喜欢自己这种类型，下意识的忍不住较真一番。
　　两人都没有说话，期间令狐小涵狠狠的瞪了东方白几眼，心中不服。
　　还不喜欢我这种类型？
　　那你喜欢什么类型？
　　我呸！
　　姑奶奶还不喜欢你呢！
　　“喂，你怎么不说话了？
　　是不是睡着了？”
　　令狐小涵忍不住寂寞道。
　　“本少在想出去的方法，实在不行就放讯号弹吧。”
　　东方白坐起来道。
　　“不行！
　　讯号弹一出，家族人马会第一时间赶来，到时肯定会不由分说五花大绑的带我走，关键凤翅鸟的幼卵本小姐还没得到呢。”
　　“到了这般田地还想着凤翅鸟？
　　大小姐，我们出去要紧，大不了过几天我再陪你来一次。”
　　“被爷爷知道了我偷偷跑出来这么远，你以为还会有第二次出来的机会？”
　　令狐小涵直言不讳道，“快起来找路，不然再过上两个时辰天色就要黑了。”
　　东方白起身，两人又开始新一轮的寻找，渐渐的两人偏离正确的路越来越远，继而走向西月山深处，只是山头就翻过了六七个之多。
　　天色渐渐黑暗，一男一女围坐在火堆旁，男子手拿一根插着野兔的木棍在火上来回翻烤，香气浓郁。
　　女孩睁大眼睛一丝不苟的盯着野兔，谗言欲滴。
　　在两人身后还有一层厚厚的干草，铺的还算整齐。
　　“好了没有啊，饿死我了。”
　　令狐小涵迫不及待道。
　　“差不多了。”
　　东方白看了看肉的颜色，撕下一只后腿递了过去，“小心烫。”
　　“谢谢！”
　　令狐小涵道声谢接了过来，随之张开诱红的樱桃小口咬了下去，“哎呀，好烫啊。”
　　“让你慢点吃，慌什么。”
　　东方白好笑道。
　　“人家一天没吃东西了，当然饿了。”
　　令狐小涵拿着香喷喷的兔腿开始小口小口吃起来。
　　东方白也不再墨迹，又留下一只兔子腿，其余的都填入腹中。
　　两人吃完饭，抬头望着星空轻轻说着话，不知不觉间夜色已深。
　　令狐小涵实在支撑不住哈气连天，可是接下来的一句话让她精神百倍暴跳如雷。
　　“令狐小姐，我们睡觉吧。”


第14章两大家族对峙！
　　“东方白，你说什么！”
　　令狐小涵跳闪开来，横眉怒指，一把长鞭握在了手中。
　　“喂，你干什么？”
　　东方白并没意识到刚才话中的不妥。
　　“哼！
　　不用狡辩，刚才你说了什么不知道？
　　狐狸尾巴终于露出来了，妄我如此信任你。”
　　令狐小涵咬牙切齿理论道。
　　东方白恍然大悟，随后捧腹大笑起来。
　　“笑什么笑，再笑也掩饰不了你流氓色胚的心。”
　　东方白停下笑声，直接躺在身后厚厚的干草上，“你愿意咋想就咋想，本少要睡了，哇！
　　好舒服啊。”
　　“你！”
　　令狐小涵是聪明伶俐之人，瞬间明白了东方白之前所说乃纯属口误，“你起来啊，本姑娘要睡在那里。”
　　“讲道理好不好，干草是本少铺的，火堆也是我生的。
　　想要鸠占鹊巢还是别想了。”
　　东方白懒散道，根本没有要起来的意思。
　　“你真的不起来？”
　　“妄想！”
　　“好，算你狠！”
　　令狐小涵一步一挪的走了过去，纤纤玉足踢了踢东方白的小腿，“喂，给我留一半的位置。”
　　“还是不要了吧，那样我们就等于同床共枕了，你一个姑娘家家的岂不是清誉尽毁？”
　　“到底让不让？”
　　“不让！”
　　“那好，你不让也要让。”
　　令狐小涵不管三七二十一直接躺下。
　　“喂，你女流氓啊。”
　　东方白当看到一副娇躯压下，直接挪了挪。
　　“咋了？
　　就流氓你了，怎么着？”
　　令狐小涵得意道，一对杏木尽显强势，随之又靠着东方白的方向挪动了几下。
　　“喂喂喂，过分了啊，再过来本少就要睡地面了。”
　　“哼，看你下次还敢不让着我。”
　　令狐小涵看到东方白窘迫的样子噗嗤一笑，在火光的照耀下顿时活色生香，美不可言。
　　“看什么看，臭色狼，睡觉。”
　　令狐小涵背过身去，嘴角始终带着淡淡的笑容。
　　今天的东方白一改之前所有感观。
　　原本还只是猜测怀疑，现在可以万分确定！
　　谁说他花天酒地？
　　强抢民女？
　　刚才不是很好的试探？
　　本姑娘都扑上来了，他硬是躲开没有占半分便宜。
　　谁说他不学无术废材一个？
　　谁说他天生无脑堪比弱智？
　　夜色漆黑，俯瞰之下整个西月山仅仅一小堆火焰自强不息，天地寂静无声，只有虫儿吱吱发出美妙的音乐，丝丝凉风吹过竟有些凉意。
　　睡梦中！
　　“嘶嘶嘶！”
　　几道细微的声音传来，声音虽小却极为瘆人，尤其对女孩子来讲。
　　令狐小涵迷迷糊糊睁开了双眼，接着发出一声刺耳尖叫，娇躯忽的一下扑向东方白。
　　“别怕，区区几条五花蛇而已。”
　　东方白感觉到娇躯的柔软温香，轻声安慰。
　　“从小我最怕蛇类，快弄死它们。”
　　令狐小涵都快哭了，一双美目雾气升腾，娇躯轻微颤抖。
　　“好！”
　　话音刚落，几道光芒如流星般划过，几条色彩斑斓的毒蛇在地上翻滚几下便全然不动。
　　“好了好了，已经没事了。”
　　东方白拍拍令狐小涵光滑的脊背温声细语。
　　“我还是怕。”
　　令狐小涵一改平时娇蛮拔横，大大咧咧的性格，此时变的像个小女人一般蜷缩在东方白的怀里。
　　“不怕，有我在！
　　你继续睡，我守着你。”
　　“嗯，你可不许睡哦。”
　　“好！”
　　“第二天如果被我发现你睡着了，本姑娘就把你的秘密全部爆料出去。”
　　“行！”
　　“男子汉大丈夫说话可要算话。”
　　“……”这边令狐小涵是睡着了，无比安稳。
　　可是残阳城却闹翻了天，令狐家族全员出动，能召集的人手全部召集，就连令狐老爷子也亲自出门寻找，全城上下全部是兵马，声势浩大，火光照耀天际。
　　“禀老爷，小姐还没有找到。”
　　一守卫诚惶诚恐禀报道。
　　“没找到禀报你麻痹，快给老子去找，小涵少了一根寒毛老夫全剁了你们。”
　　令狐老爷子双目通红，呵声震天动地。
　　“禀老爷，据守城士兵汇报，今早小姐和东方白一起出了城门。”
　　又一位士兵前来报道。
　　“东方白？
　　东方家的纨绔？”
　　连令狐老爷子都对东方白印象深刻，一张口就是纨绔，可见东方白不仅在平辈人中如雷贯耳，老一辈人中也是了解颇深。
　　“正是！”
　　“小涵跟一个无赖混在一起干什么？
　　哼！
　　传我命令，全员整装待发前往元帅府。”
　　令狐老爷子没有含糊，事关宝贝孙女的下落，不管不顾直接发兵元帅府。
　　脾气好暴躁！
　　好胆量！
　　“是！”
　　“慢着！”
　　一位满脸胡须，皮肤黝黑的大汉抬手阻止，随之快步走上前，“爹，去元帅府只要少数人去就可以了，带很多兵将恐怕不好。”
　　“不好你麻痹！
　　那是你亲生闺女，东方白是什么鸟你他妈不知道？
　　说不定把你女儿都拐走了。”
　　令狐老爷子破口大骂，好像骂人的语汇不太对吧？
　　换作别人还可以，对自己儿子一口一个麻痹，一口一个你他妈的，似乎有些欠妥。
　　“啊？
　　拐走我女儿？
　　他敢！”
　　令狐无敌听到此处不安定了，“走，所有人跟我走，大不了让保家卫国带兵进京。”
　　所谓的保、家、卫、国、是令狐无敌的四个儿子，也是令狐小涵的哥哥，现下正在边疆带兵守卫。
　　刚刚还在考虑大局的令狐无敌直接火起，拐走我闺女，他东方白凭什么？
　　草！
　　什么玩意！
　　我家小涵以后要嫁的必定是个文武全才，要模样有模样，要才能有才能。
　　最少也要像我一样，长的身高马大，魁梧不凡，就东方白那样的羸弱小白脸，白给也不要。
　　一行人最少有几千，踏着整整齐齐的步伐，全副武装，手拿锋利长矛朝着元帅府而去。
　　元帅府门前，当几名守门护卫看到几千士兵杀气腾腾而来，心底咯噔了一下。
　　怎么回事？
　　这不是令狐无敌大将军么？
　　他来干什么？
　　“小的参见令狐老爷子，令狐大将军。”
　　“滚开，让东方白那个混蛋出来。”
　　令狐无敌一把推开守卫大声叫嚷道。
　　“令狐大将军，我家少爷没在家。”
　　元帅府守卫小心翼翼道。
　　“什么？
　　还没回来？”
　　令狐老爷子走上前，脸色极其难看，“把你们元帅府管事的喊出来，草！
　　老子的孙女今天不给交出来，我拆了你们元帅府。”
　　这一家人一个比一个强势，一个比一个脾气火爆，怪不得令狐小涵会如此无法无天蛮横无理，一切都是遗传啊。
　　曹管家在府中急的转圈，都已深夜了，少爷还没回来，派出寻找的人手在各大风月场所找了个遍一无所获。
　　本想派人去令狐家打听打听，可想到那一家人的德行瞬间打消了念头，去了指不定会搞出什么事情来。
　　就在毫无头绪之下，听到外面嘈杂的声音传来便迈步走了出去。
　　“不用喊了，我出来了。”
　　曹管家阴沉着老脸没好气道。
　　“正主来了，姓曹的快把我家小涵交出来，不然老子一把火烧了元帅府，到时看你怎么跟东方不凡交代。”
　　令狐老爷子上来就叫嚷。
　　“令狐老爷子您话说反了吧，今早是令狐小姐把我家少爷强行拉走的，少爷到现在还没回来，要轮要人应该是元帅府朝您要才对。”
　　曹管家有理据争，毫不退缩。
　　“放屁！
　　曹愣子你想死是不是？”
　　令狐大将军指着鼻子破口大骂，“我家小涵会主动拉着东方白那个混蛋出去？
　　是你没长脑子还是以为我们令狐家族好欺负。”
　　曹愣子？
　　这外号也是奇葩一枚！
　　“令狐大将军，难道你怀疑我老曹所说有假？
　　如果怀疑你们大可进元帅府搜上一搜，再则说令狐小姐拉着我家少爷出去，很多人都可以作证。”
　　“要么交人，要么老子就放火。”
　　令狐老爷子火急火燎道。
　　“元帅让我老曹看守打理元帅府，如果让人放了火，等元帅归来之日老曹如何交代。
　　别以为元帅不在家，你们就可以任意欺负元帅府，别忘了京城还有震天鼓所在！”
　　曹管家抛出一个大招，也是东方不凡留在京城中最大的杀器，所向睥睨！
　　震天鼓！
　　当听到这个名字，令狐家父子齐齐一震，本来气焰嚣张瞬间变得火焰骤减。
　　“你们若是有理，元帅府任你们践踏也无妨。
　　如若无理闹三分，元帅府接着便是！”
　　曹管家为啥被称为曹愣子？
　　就是因为楞，因为彪！
　　令狐老爷子是什么人？
　　在皇上面前也是敢肆无忌惮，金銮殿也敢撒泼耍赖的人物，跟他横，能见得好嘛。
　　令狐老爷子刚刚骤减的怒火腾的一下升起来，怒火中烧。
　　身为两朝元老的他岂会受一个小小管家的威胁，于是大喝一声，“来人，将元帅府给我抄喽。”
　　硬碰硬，谁怕谁啊！
　　就算东方不凡来了，老夫也不怕他。
　　“爹，您先消消气。”
　　令狐无敌上前急忙道：“东方大哥对我有救命之恩，真这样做让孩儿以后怎么面对他啊，一切交给孩儿处理好不好。”
　　“好你妈个头，草！
　　交给你做也行，但必须保证我宝贝孙女能安然无恙的回家，如若不然老夫就是拼了老命也和元帅府没完没了。”
　　“孩儿明白！”
　　令狐无敌是个性情之中，受过的恩就要还，接着转过身郑重道：“老曹，东方白真没回来？”
　　“没有，我可以对天起誓！”
　　曹管家并立三指冲天而起。
　　“那依你之见该怎么办？”
　　“只有慢慢找了，希望不要出事才好。”
　　曹管家也没什么高见。
　　“屁！
　　一定是东方白那小子把我家小涵拐跑了，等找到他，老子非扒了他的皮不可。”
　　令狐老爷子还是坚持最初的想法。
　　曹管家不乐意道：“令狐小姐虽长的沉鱼落雁，但公主殿下也是闭月羞花之貌。
　　论其权势尊贵，令狐家比不上皇家，老奴相信少爷不会做糊涂事。”
　　“哼！
　　不会做糊涂事就好，老子的孙女，他东方白还不配。”
　　在同一时间，两大家族今夜差点没大动干戈的消息传遍了各大家族的耳中，所有人都在静观其变，不为所动。
　　至于在想什么只有各家心里清楚，同时对家族所属的小辈再一次警告，以后千万不可惹令狐小涵，哪怕被打个半死也不许还手。
　　令狐家族都是一群滚刀肉，天不怕地不怕的家伙。
　　尤其是令狐老头那老杂毛，谁惹了他孙女绝对会给你拼命。
　　如若不是东方不凡的权势太过浩大，加上对令狐家族有恩，今天的事定然不会这般简单。


第15章对战凤翅鸟！
　　一夜过去，清晨来临，山中荡起淡淡的薄雾，迷离美奂。
　　初阳初显，一缕金黄的光芒洒满山间。
　　令狐小涵此时还在熟睡，小脑袋在东方白的怀中拱了两下，似乎觉得不舒服，朦胧中又换了一个姿势。
　　一夜下来，东方白没有闭眼昏睡，关键想睡也睡不着啊。
　　怀中抱着一位软玉温香的小美女谁能睡得着？
　　是煎熬亦是享受，受不了啊。
　　令狐小涵转身之下，感觉小腹处硌得慌，恍惚之间睁开了美目，随之一声尖叫站了起来，“东方白，你……
　　你无耻！”
　　东方白还沉浸在娇躯的美妙之中，突然一声被惊醒，“令狐大小姐怎么了？”
　　“怎么了？
　　你还有脸问我，无赖流氓！”
　　令狐小涵桃腮嫣红，面若桃李，双眸中秋水微波。
　　“额！
　　那啥，本少是个正常男子，正是血气方刚的时候。
　　所谓异性相吸，有点反应乃属正常。”
　　“试想一位天仙美人搂在怀中，只要是个正常男子都会为其所动，令狐姑娘能理解一下不？”
　　东方白尴尬至极。
　　“哼！
　　这次就算了。”
　　令狐小涵听到东方白夸自己天仙美人，芳心美滋滋一片。
　　“嘿嘿嘿，下次注意，一定注意！”
　　“什么？
　　还想有下次？
　　白日做梦吧你。”
　　令狐小涵话虽这么说，但昨夜那种心静的安全感无可厚非，从未体会过。
　　“这可是你自己说的，今天再走不出去可不许往我身上凑。”
　　东方白站起身轻轻拍打白袍上的污渍。
　　“呸呸呸！
　　乌鸦嘴，今天我们一定能走出去。”
　　令狐小涵白了他一眼尽显青涩媚意，接着美眸一瞪嘴硬道：“好似谁愿意往你身上靠似得，要不是昨夜有几条毒蛇惊扰，本姑娘才不怕呢。”
　　“是是是，令狐姑娘说得是，我们还是继续寻找来时的路吧。”
　　东方白不便多做计较，无论如何还是自己占了便宜，这丫头看似平淡无奇，身上还是挺有料的嘛。
　　“东方白，昨夜你真的一夜没睡啊？”
　　令狐小涵边走边问道。
　　“废话不是。”
　　东方白歪着头懒洋洋道。
　　“要不你回去睡会？
　　我自己去找就可以了。”
　　“算了吧，万一把你自己弄丢了咋办。”
　　东方白打击道。
　　“哼，少看不起本姑娘。”
　　两人一路说说笑笑，甚至打闹无常。
　　眼见又是一上午过去了，日挂正中仍旧毫无头绪，摸不着之前的路。
　　两人躺在草地上，额头层层细汗气喘吁吁，一声接着一声叹息，愁云升起。
　　“看来今天又出不去喽，晚上某人可不要主动往本少怀里钻。”
　　东方白幸灾乐祸打趣道。
　　“哼！
　　大不了凤翅鸟的幼卵本姑娘不要了，拉开讯号弹让爷爷的人来接我回去。”
　　令狐小涵倔强道。
　　“那不如现在就打开讯号弹吧。”
　　“你不气我会死啊。”
　　“是你自己说的好不好。”
　　东方白发现和女人沟通真的是自己弱项，为避免再起口角，只好把头扭到一边。
　　“身为大男人一点度量都没有，鄙视！”
　　令狐小涵鄙夷道，过了一会见东方白还不言语便主动开口：“喂！
　　东方白你不会生气了吧？”
　　“嘘！”
　　东方白转过身趴在地上，指向远处的一颗参天大树，“快看！”
　　令狐小涵闻言望去，隐隐约约看到一颗茂密的千年古树上有一巨大的鸟巢。
　　鸟巢呈金黄色，不知是何种木材树枝搭建。
　　由于树叶太过茂密，只有微风刮过，树枝摇摆之时才能模糊看到鸟巢的所在。
　　“啊！
　　凤翅鸟的巢穴。”
　　令狐小涵惊叫一声。
　　“嚷嚷什么，小心惊动了凤翅鸟。”
　　东方白急忙将她拉倒俯在地上，此时两人离得很近，似乎都能听清对方的呼吸，“我们现在找到了凤翅鸟的巢穴，这下你能不能摸到回去的路？”
　　“找到了凤翅鸟的巢穴就等于找到了正确的位置，不管能不能得到凤翅鸟的幼卵，本姑娘有自信能回去。”
　　令狐小涵的俏脸上浮现兴奋之意。
　　“那就好，晚上就不用搂着某个丫头睡觉喽。”
　　东方白调侃道。
　　“呸！
　　昨晚的事不许说出去，要不然别怪本姑娘翻脸。”
　　“开玩笑，我们开始行动吧。”
　　东方白猫着身子快速的朝千年古树的方向走去。
　　两人越来越接近凤翅鸟巢穴，此时距离不足五百米，为避免被发现，两人先躲到一颗古铜色大树后面怯怯私语。
　　“东方白，好像凤翅鸟没在巢穴之中。”
　　“确实不在！”
　　“你要不要一颗幼卵？
　　本姑娘顺便给你带一颗。”
　　“不要！
　　拿你的就好，本少给你把风。”
　　东方白对玄兽毫无兴趣，也懒得养，“要去快去，别拖延时间，等会凤翅鸟回来我俩吃不了兜着走。”
　　“好！”
　　令狐小涵深知凤翅鸟的可怕，话音刚落便一跃而起，身姿飘动，衣衫裙带飘零欲仙。
　　令狐小涵身为银玄高阶顶峰，身法速度自然不弱，几百米的距离眨眼间便到。
　　站在粗壮的树枝上得意的朝东方白摆摆手，伸手之间便唾手可得。
　　东方白无语至极，此时不拿更待何时？
　　快啊！
　　可这位大小姐不慌不忙，东瞅瞅西看看，盯着凤翅鸟的巢穴好一会也没动手。
　　东方白在远处的急的都想过去踢她一脚，凤翅鸟万一赶回来可不是闹着玩的，毕竟是五级飞行玄兽，到时想跑都跑不了。
　　令狐小涵竟然蹲下了！
　　她居然蹲下观看起来！
　　擦！
　　“嗥！”
　　一声高昂响亮的声音响彻天地，没多久便看到一只庞大的黑影而来。
　　此鸟体型看似像鹰，实则比鹰大了好多，身长最少九尺有余，一对金色眼睛犀利无比，尖锐锋利。
　　两只灰色翅膀煽动一下便几十米开外，可见五级飞行玄兽的速度有多恐怖，两只爪子坚硬有力，像树皮一般粗糙不堪，爪尖指甲尖锐如刃，开肠破肚绝对轻而易举。
　　令狐小涵察觉出了情况，惊慌失措之下拿上一只塞进怀里，身影闪动跃下高树。
　　秀莲小脚点地，轻飘朝东方白方向掠去。
　　凤翅鸟身居高空发现树上图谋不轨之人，俯身直下，硬如精铁的嘴巴发出一声高昂，金色的眼瞳杀气腾腾，双爪坚硬朝着令狐小涵而去。
　　“令狐姑娘小心！”
　　东方白大喊道。
　　“啊！”
　　令狐小涵脚下一滑恰巧躲过了凤翅鸟的攻击。
　　凤翅鸟不依不挠，突兀转身再一次发起攻击，令狐小涵见状在草地上慌乱翻滚躲开。
　　双爪划过衣衫，‘嗤啦’一声，衣袖上的衣物少了一块，露出雪白的肌肤。
　　“你的鞭子呢？”
　　东方白心急如焚。
　　没进山之前令狐小涵得意洋洋夸赞自己快突破到金玄境，抵挡一只凤翅鸟不成问题。
　　可一旦真正遇到凤翅鸟便不知如何是好，完全忘记自己明明有抵挡一时之力。
　　令狐小涵经一提醒，迅速在腰间抽出长鞭，长鞭呼啸，虎虎生风，耍起来得心应手，玄气布满长鞭，杀伤力猛然增大。
　　凤翅鸟双爪继续攻击，长鞭缠上用力一拉竟然纹丝不动，坚硬如铁的长嘴猛然啄下。
　　令狐小涵反应敏捷，扔掉长鞭，双掌浑厚玄气豁然推出。
　　凤翅鸟张开尖嘴，没想到的一幕发生了，银玄高阶发出的致命一击竟全然吞下。
　　凤翅鸟论实力堪比人玄境强者，唯有地玄境以上的强者方能压制。
　　玄兽本身天赋就比人类强大很多，更何况又是凤翅鸟这样的飞行玄兽，性格暴躁不说，速度还奇快，一般的人玄境强者根本斗不过，更何况是银玄。
　　东方白见情况危及不妙，飞针豁然而出，破空之声隐隐轻响。
　　凤翅鸟智商如此之高，放弃对令狐小涵的伤害躲避开来，翱翔高空伺机而动。
　　“你没事吧？”
　　东方白来到令狐小涵的身边问道。
　　“还好！”
　　“赶紧释放讯号弹，不然我们两个必葬身于此。”
　　东方白机警道。
　　“好！”
　　令狐小涵果断点点头，‘嗖’一道火光冲天而起，没等发出声响，凤翅鸟瞅准时机，一口将发出的信号吞到口中，腹腔内明显闷响一声。
　　我靠！
　　这丫的饿疯了吧？
　　信号弹也吃？
　　尼玛啊！
　　“还有没有？
　　能不能连发？”
　　东方白急了，事关两人性命能不急才怪。
　　“就一发。”
　　令狐小涵都快急哭了。
　　“握草！”
　　此时已无他法，东方白冷静下来，前世身经百战自然知道时刻要保持冷静的头脑，“等凤翅鸟再次攻击的时候，你尽量用鞭子缠住它的脖子一时半会，我来攻击它双眼。”
　　“好！”
　　令狐小涵点点头。
　　话音刚落，凤翅鸟再一次俯冲下来，像一道雷电急冲。
　　东方白折扇拿在手中以备不时之需，“快躲开！”
　　两人分开闪躲，凤翅鸟天赋飞行，见两人躲开迅速扶摇直上。
　　令狐小涵瞅准时机，长鞭再次挥出。
　　“啪！”
　　长鞭失手，只有几根羽毛落下。
　　凤翅鸟似乎感到了疼痛，火爆的本性全然而发，声音高亢，攻击比之前还要凶猛。
　　接二连三的攻击，两人身上增添了或多或少的伤势。
　　照这样下去早晚挂在这里。
　　经过几波攻击，东方白没有抓住良好的时机一击必杀。
　　不是令狐小涵的应战能力差，而是凤翅鸟对于她来说太过强大。
　　不管了，妈的！
　　两人又是狼狈一滚，东方白拍打折扇，三道飞针突发而出，力穿双眼。
　　“嗥！”
　　凤翅鸟发出疼痛般的叫声，只可惜三道飞针并没有准确扎到理想之处，而全数落在了它庞大的身躯上。
　　“怎么办啊，东方白。”
　　令狐小涵长发凌乱，衣衫不整急切道。
　　“还是老办法！”
　　“可是……”“有我在你怕什么。”
　　东方白安慰一笑，心中虽然焦急万分，但神色却平静如常。
　　“嗯！”
　　令狐小涵看到东方白的笑容，心底莫名的安定很多。
　　“又来了，这次把握住！”


第16章归来！
　　“好！”
　　令狐小涵深吸一口气，闭眼静心凝神片刻，运集体内所有玄气全然灌输到长鞭之上。
　　时机的掌控最为重要！
　　这次必须成功！
　　不成功将成仁！
　　两人又是同样的躲避，令狐小涵反身长鞭挥出，声音呼呼作响带有撕裂罡风。
　　此次她发挥了全部功力，也可以说是最强一击，双眼平静没有丝毫慌乱，仿佛长鞭已经代替了她莲藕般的手臂，随意自如。
　　缠住了！
　　凤翅鸟的力道，银玄境难以把控，所以东方白只有瞬息时间，趁着凤翅鸟停顿微小时刻，‘嗖嗖嗖’几道飞针迅速而去。
　　“嗥！”
　　这次声叫明显提高很多，一根飞针扎进了凤翅鸟的左眼之中。
　　凤翅鸟疼痛挣扎摇头，东方白发冠微微一斜，又是几道飞针而出。
　　“嗥！”
　　双眼尽瞎，流出殷红血液，凤翅鸟暴怒而起。
　　令狐小涵双手此时还在死死的抓住鞭子，整个人被带入空中。
　　“松开啊！”
　　东方白紧急喊道。
　　“啊！”
　　令狐小涵在空中发出刺耳尖叫，娇躯就此飘落，东方白双脚点地，身形冲天跃起，飘洒写意。
　　“别叫，我来了！”
　　东方白准确接住一具体轻柔软的娇躯温声道。
　　令狐小涵睁开美目，一张俊美的脸庞印入眼帘，此时觉得那般帅气，那般俊朗，一时痴迷忘了女儿家的矜持，怔怔出神。
　　金色的阳光洒在两人身上，男子风度翩翩，貌若潘安。
　　女子纤细身姿，清丽难言。
　　好一对金童玉女！
　　“喂，落地了。”
　　东方白不解风情的喊了一句。
　　“啊？”
　　令狐小涵清醒过来，俏脸爬上一丝晕红，双脚落地，神情扭捏，一时之间不知如何是好。
　　刚才我是不是犯花痴了？
　　是不是很丢人？
　　他不会觉得本姑娘不矜持吧？
　　芳心一阵紊乱不安，噗通乱跳。
　　“小点声，屏住呼吸快走。”
　　凤翅鸟此时像无头的苍蝇，在空中瞎盲乱窜，此时不走更待何时。
　　“哦哦哦！”
　　令狐小涵前方带路，步伐轻盈无声。
　　两人一前一后快速朝正确方向飞离，幸好这次令狐小涵没有迷路，不然东方白真的会崩溃痛哭。
　　一个时辰后，两人终于离开了西月山，奔赴到了山脚下。
　　两匹千里骏马还在原地，悠闲的吃着地上青郁的香草。
　　“呼！
　　本少终于出来了。”
　　东方白瘫软的坐在草地上喘着粗气。
　　令狐小涵也好不到哪去，香汗淋漓，两鬓间的发丝侵湿凝结在了一起，“是啊，终于出来了，好惊险！”
　　“还好意思说，若不是你磨磨蹭蹭哪会有后面的事发生，本少差点被你害死。”
　　令狐小涵俏皮的吐了吐香舌，不好意思道：“因为我看到金翅鸟的幼卵孵化了，一时觉得可爱好玩，就停顿了一会。”
　　“什么？
　　幼卵孵化了？”
　　“对啊，你看！”
　　令狐小涵从怀中掏出一只黑色的幼小凤翅鸟。
　　“好丑，可爱个毛啊。”
　　东方白撇了一眼翻翻眼皮。
　　“哪里丑了呀，明明很可爱的好不好？
　　你看它毛绒绒的小脑袋，小羽毛，多呆萌啊。”
　　令狐小涵似乎沉浸在得到凤翅鸟的喜悦之中，一直瞅个没完没了，脸上还洋溢着清纯灿烂的笑容。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟发出叫声，眼神迷茫瞅了瞅四周，随之金色的眼睛一亮，朝东方白努力拍打着幼小的翅膀。
　　“这家伙想干什么？
　　叽叽叽的不会是只鸡吧？
　　东方白怀疑道。
　　“胡说！
　　它现在还小当然发不出凤翅鸟该有的叫声。”
　　令狐小涵瞪了东方白一眼，“至于这小家伙朝着你使劲，不知道想干什么。”
　　“管它呢，赶紧收起来，我们快点回去。”
　　东方白翻身上马。
　　“好！”
　　令狐小涵不顾小凤翅鸟的挣扎，温柔的塞到怀中。
　　两人有惊无险渐渐脱离了西月山的范畴，一路朝残阳城疾去。
　　残阳城门！
　　“刘副将，有小涵消息了吗？”
　　令狐老爷子站在城池上一脸焦急之色，眉头紧锁，脸色异常难看。
　　昨日一整夜令狐老爷子都没合眼，东奔西跑寻找孙女的下落，能想到的地方全去了一遍。
　　考虑到东方白的德行，赌场青楼都没放过，一气之下直接查封了一大片。
　　“禀令狐老大人，令狐小姐还没有下落，不过下官已经派人出城寻找了。”
　　守城副将小心翼翼回答。
　　“出去多久了？”
　　“昨日半夜三更天就已经出去了。”
　　“还算你识相！”
　　令狐老爷子不怒自威道：“再多派些人手出去，今天务必将人找到。”
　　“令狐老大人，目前城门处已经派出最大兵力了。”
　　“放你妈的屁，这些人是干什么的？
　　当老夫眼瞎？
　　快命令去找。”
　　令狐老爷子指着城楼上站岗的士兵怒喝道。
　　这些士兵是必要看守城门的好不好？
　　是预防突发情况的，别说作为残阳帝国的首都，换作一般的城池，站岗守卫也是必不可少。
　　让他们去找人谁来站岗？
　　你咋不去皇宫指挥御林军呢？
　　你咋不上天呢！
　　“令狐老大人息怒，这些士兵去不得，城池事关重大怠慢不得。”
　　城门副将诚惶诚恐。
　　“真不去？”
　　“不是不去，而是真去不得。
　　这两天在外涌进来大批高境玄者，万一出点事情下官可是要掉脑袋的。”
　　“别找借口！
　　不去的话老子现在就宰了你。”
　　令狐老爷子抽出副将腰间的长剑架在他的脖子上，“陛下怪罪下来老子替你担着就是，如若现在不去，老夫立刻杀了你。”
　　霸道！
　　不讲理！
　　“这……”“罗嗦什么，真想老子弄死你？”
　　“好吧！”
　　副将逼不得已之下只能答应。
　　“狗东西，早这样做不就好了，妈的！”
　　令狐老爷子骂骂咧咧，为了宝贝孙女真是无法无天。
　　副将带上城楼上现有的人马走下城池，城门四敞大开，一队铁骑准备就绪。
　　“这些人也都去。”
　　令狐老爷子指挥道。
　　副将一脸难色，城下几十人再去的话可就一个人都没有了，帝都城门一个站岗士兵都没有像话嘛。
　　“驾！”
　　就在副将左右为难之时，远处两匹宝马奔腾而来。
　　抬头望去，男子一身白衣，面如冠玉，俊美不凡，单论模样而言绝对算的上世间少有的美男子。
　　女子清纯美丽，身材娇弱纤细，一身黄衣在她身上无比合适。
　　令狐老爷子浑浊的双眸蓦然一亮，佝偻的身躯挺直三分，脸上挂起狂喜的笑容，接着便拉下脸来，阴沉无比。
　　“令狐大小姐回来了！”
　　守城士兵不知谁喊了一句。
　　“吁！”
　　宝马很快，不一会便来到城门处。
　　两人还没下马，令狐老爷子虎着一张老脸走了出来，凶神恶煞，“东方白，你给老子下来，今天不弄死你，老子跟你姓。”
　　“爷爷您干什么呀？”
　　令狐小涵下马警惕的盯着自己爷爷。
　　“干什么？
　　这小子好大的胆子，竟然敢拐骗我的宝贝孙女，老子要好好教训教训他。”
　　真是闻名不如见面，东方白今天算是见识了。
　　令狐小涵娇羞不已，剁了跺秀莲般的小脚，小女儿姿态尽显，“爷爷您误会了，是小涵主动拉着东方白去的，而且不是您想象的那样。”
　　“你说什么？
　　你拉着东方白私奔的？
　　混账！
　　东方白那个小比崽子哪点配得上你？
　　气煞我也！”
　　令狐老爷子吹胡子瞪眼，暴跳如雷：“东方白，老夫杀了你！”
　　令狐小涵伸开莲藕般的双臂护在东方白身前，“爷爷您想做什么呀，我一个未出阁的姑娘家让您胡说八道一番，今后还怎么见人呢。”
　　令狐老爷子一时愣住，对呀！
　　小涵还未许婚配，这样大呼小叫弄的满城风雨，小涵以后不嫁东方白那混蛋也不行了。
　　不能张扬，千万不能瞎嚷嚷。
　　令狐大将军无巧不巧在外面领着一对人马风尘仆仆返来，下马就开始骂天骂地：“东方白，你辱我女儿名誉，毁我女儿名节，带她出去鬼混了一天一夜，老子就算被东方大哥打死，也要先抽死你个混蛋。”
　　不愧是父子俩，做事风格几乎一模一样，不问清来龙去脉，上来就要打打杀杀。
　　这一声吆喝可把令狐老爷子气坏了，刚刚才幡然醒悟不易过多喧哗，谁知自己儿子又一顿大呼小叫。
　　于是乎，令狐老爷子上去就是两脚，腿脚不减当年呐。
　　“爹，您踢我干什么，应该使劲揍东方白那小子才对。”
　　令狐无敌懵逼了。
　　“咋呼什么？
　　回家再说！”
　　令狐老爷子怒瞪一眼，然后对着东方白威胁道：“东方家的小子，今日之事过后再给你慢慢算。
　　老子也警告你不要胡说八道，你已有婚约，我家小涵也不可能跟你在一起，不要癞蛤蟆妄想吃天鹅肉！”
　　东方白被这爷俩整的迷糊了，这跟哪跟哪啊？
　　啥癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　吃谁了？
　　到底啥意思？
　　怎么有种唱大戏的感觉。
　　“我们走！”
　　令狐老爷子双臂一挥大步离去，令狐家所有人紧随其后。
　　令狐小涵扭过头，美眸中微微些许抱歉，然而更多的是不舍。
　　东方白报以微笑毫不在意，耸耸肩便骑马回家。
　　……
　　看似风平浪静的残阳城实则风起云涌，两天之内来了成千上万的玄功强者。
　　相信今夜还会陆陆续续的到来一批，目标正是明天的拍卖会：丹云神丹，百年丹！
　　而且前来的均是金玄境以上的高手，甚至天玄境也不在少数！


第17章东方家族的局势！
　　百年丹！
　　轻松增加百年功力的丹药！
　　依照鼎盛阁的名声不会胡乱作假，不会因为一个小小的幌子而砸了自己招牌，此丹药必是真品。
　　百年丹对大多数玄者都有致命的吸引力，不！
　　可以说对所有玄者都有或多或少的诱惑。
　　一颗丹药凭白增长百年玄功修为，多少人许久没突破的壁垒或许借此丹药可以进入新境界。
　　刚刚境界突破不稳固者也可以服用，以此加大牢固性。
　　更有大家族为培养正宗血脉子嗣，不惜带着足够的银两风尘仆仆前来参加拍卖。
　　更有想要不劳而获的人偷偷潜入鼎盛阁窃取丹药，不过这种情况只有一个下场：死！
　　鼎盛阁背景向来神秘，几百年前就存在残阳帝国，从未出现过被盗一事。
　　传言鼎盛阁真正的后台不属于正阳大陆，而是在更上一层的韩阳天域。
　　总之传言版本很多，至于究竟如何没人知晓。
　　……
　　皇宫御书房内，一位身穿金黄色长袍的中年人端坐在朱红色高桌前，批阅着一本本奏折，时而皱眉，时而沉思。
　　黄袍上纹有九龙图案，甚是华贵大气。
　　男子龙眉虎目，器宇轩昂，端坐在那里有种人中之龙不怒自威之感。
　　一道微风刮过，男子放下手中奏折自言自语道：“查出来了吗？”
　　“没有！”
　　房内并无他人，却响起了另一道声音。
　　“丹药提供者没有查到？”
　　男子又重新问了一遍。
　　“确实没有！”
　　“影子，你帮朕分析一下，这个丹药提供者到底想要干什么？
　　只是单独的赚钱那么简单？”
　　“属下不知！”
　　“唉！
　　算了！”
　　男子叹息一声忧心忡忡，“只希望不要搞出什么乱子来才好，据数字统计；目前来到残阳城的金玄境玄者三千七百人，人玄境一千三百人，地玄境四百九十人，天玄者三十六人，至于神玄境至强者暂不清楚。
　　这么一股力量就像一座巨型火山，一旦有人心暗中使坏，残阳城暴乱炸锅，到时难以控制。”
　　“既来之则安之，陛下不必庸人自扰。”
　　声音再次传来。
　　“怎么可能会心安，太危险了，一旦爆发残阳城会被毁的七七八八。”
　　残阳帝喃喃自语。
　　“唉！
　　大不了老夫找几个师兄弟前来帮忙，以防万一。”
　　“那多谢影子先生了。”
　　残阳帝面上一喜。
　　这件事确实影响颇深，刚才残阳帝的担忧不无道理。
　　殊不知整件事的始作俑者正在家中挨训，低着头像个乖宝宝一般。
　　“我说少爷啊，您能不能让老奴省点心？
　　万一出点意外让我怎么跟元帅交代啊？
　　昨晚您知不知道令狐家差点没烧了元帅府。”
　　曹管家见少爷回家，欢喜的同时又忍不住唠叨两句，一番话可谓苦口婆心。
　　既然元帅把家中一切交到自己手中，肩上就要挑起这份责任。
　　一般曹管家是不会多言多语，这次实在牵扯太大，差点两大家族干起来。
　　搞谁家的小妞不好，您偏偏惹令狐家的千金干嘛。
　　一群滚刀肉，完全不讲理的货色。
　　泡妞换个人啊，或者抢个民女也行，总不至于牵扯两大家族火拼吧。
　　不过能泡到令狐家的千金确实有几分本事，不愧常年流连风月场所的公子哥，把妹的本事就是不凡！
　　原来曹管家心中的想法和令狐老爷子如出一辙，普遍认为东方白是在泡令狐小涵。
　　“曹叔叔，昨夜令狐家的人来过了？”
　　东方白抬眼问道。
　　“少爷，您……
　　您喊我什么？”
　　曹管家声音颤抖道。
　　“曹叔叔！”
　　东方白轻轻一笑，双眼真诚直视。
　　曹管家瞬间眼眶红润，多少年了，少爷快有五年没喊过曹叔叔了，突然听到这句称呼激动不已。
　　“曹叔叔，你跟随我爹南征北战十余载，更是替他挡过致命伤害，私下你们兄弟相称，作为晚辈喊你一声曹叔叔理所应当。”
　　东方白漫步大厅之中，此时就他们两人所在：“曹叔叔，侄儿已经长大了，有些事我自由分寸，东方家族沉寂太久太久了。”
　　东方白眼眸深邃中隐隐闪烁冲天豪情之势，背负双手，抬头挺胸，一改平时吊儿郎当的常态。
　　气度上升前所未有的高度，剑眉星目，俊朗的脸上并无玩笑之色，雄心壮志，气宇轩昂。
　　有些骨子里的东西是装不出来的，比如说气质气度！
　　不是一天两天能够形成，而是常年日积月累的培养和自身涵养而成。
　　尤其气定山河，沉稳睿智的雄心是如论如何也伪装不了的。
　　曹管家看着挺拔的身姿一时痴了，随之幡然醒悟，好似猜想到了什么，眼泪不自觉流了下来，老泪纵横！
　　元帅之子怎会颓废一生，怎会是浪荡执绔？
　　元帅英明神武总算后继有人了，少爷这么多年来定是隐忍不发，不然不会突然间有这般龙腾虎跃，气破苍穹之势。
　　这些年真是苦了少爷，用心良苦啊。
　　明明胸怀大志却要装作人人唾弃的执绔，心里的那份苦谁能知道，谁又能体会？
　　一切的原因老奴明白了，彻底明白了！
　　无非是东方家族目前的局势很尴尬！
　　东方家族说强盛也算强盛，论落魄也算落魄。
　　强盛只因有元帅东方不凡，落魄乃因后继无人。
　　东方家族现下处于很微妙的状态，东方不凡一人掌管三军，皇室都惧上三分，哪个家族敢惹？
　　如若下辈人再出现一个像东方不凡一样的帅才，几大家族和皇室都会感到危机重重，寝食难安，想方设发削减东方家族的势力，甚至会群体而攻之。
　　而东方白并不争气，整天游手好闲，吃喝嫖赌样样精通，玄功修为弱的掉渣，这也等于给所有人吃了一个定心丸。
　　东方家族目前的状况已经不允许再强盛下去了，只能弱不能强，再强盛下去必定遭受排挤打压。
　　少爷分析的很透彻，所以他必须伪装，必须在各大家族眼中是一个没用的废物。
　　曹管家此刻心中认为东方白年少睿智，早已看透了这一点才隐忍不发。
　　如若不然，元帅早就被打压下去，也成就不了现在对军队的掌控力。
　　少爷深思远虑，布局深远啊！
　　……
　　今夜东方白大将本性暴露给曹管家，一是：曹管家绝对能信任。
　　二是：简单透露，以后让他不要多操心自己的事，一切自有主张。
　　“曹叔叔，如果侄儿没看错的话你现在是人玄境吧？
　　差一步便可踏入地玄，可惜身上劳疾阻碍，终身止步于此。”
　　东方白眼光如炬，只需一眼便看出人体症状。
　　“少爷如何知道？”
　　曹管家抹了抹脸上的泪痕好奇道。
　　“我自有我的办法，不知曹叔叔是否信任侄儿？”
　　“少爷哪里话，老曹跟随元帅戎马半生，又在元帅府中待了十年，你就像是我身边的亲人一般，哪有不信之理。”
　　换作之前，曹管家绝不敢如此说辞，真怕少爷玩心大起整死他。
　　可今时不同往日，少爷一切都是装的，他要做的事自然会有分寸。
　　“那就好，曹叔叔接着！”
　　东方白凭空扔出一颗金黄丹药，此丹药比鼎盛阁拍卖的要高上一个档次，而且功效也大不一样，“曹叔叔，丹药服下之后运功调息，相信会给你带来一番惊喜。”
　　丹药周围散发着淡柔的光芒。
　　运功双目之上，丹药几乎玲珑剔透像一件了不得的艺术品一般，触手间感到一股庞大精纯的灵气，几乎赶上自己一生吸纳的灵气总和。
　　曹管家盯着手中的丹药愣愣出神，随之推脱道：“少爷使不得，此等绝世珍贵之物老曹怎敢收下。”
　　“收下就好，我还有！”
　　东方白不以为意，“目前我玄功修为还太弱，一切还要全凭曹叔叔掌控大局，所以你必须收下，尽快提升境界。”
　　“那……
　　好吧！”
　　“嗯！”


第18章三大纨绔齐聚！
　　一夜很快过去，曹管家昨晚经过丹药的滋养和奇特药力，身上的旧伤唠疾全数不见。
　　不但如此，玄功境界直接达到了地玄中阶，整整跳过了一个大境界。
　　东方白早早起来，今天是鼎盛阁拍卖的日子，也是自己进账之时，想来会收到有一笔较为丰厚的财富。
　　洗漱完，随意吃了点饭便打算出门。
　　前脚刚迈出小院，一道身影走了进来。
　　“哎呀呀，白大少今天咋起的这么早？
　　莫非知道小弟今天来找你玩？”
　　来人正是西门叉叉，咧嘴一笑，牙缝稀疏的吓人，堪比七八十的老太太。
　　“玩个毛线，本少准备去藏书阁学习看书呢。”
　　东方白满嘴胡说，瞎话连篇，好似假话在他口中那般水到渠成张口就来。
　　“快拉倒吧。”
　　西门叉叉眉毛一挑，葫芦形的脸上浮现淫荡之意，“是不是想去藏书阁找些那啥方面的书籍看？
　　白大少想观摩学习一下跟兄弟说啊。
　　我爹手中可是有一本绝版的春宫图，乃是我无意中发现，于是便顺手牵羊。
　　咳咳咳！
　　下次兄弟偷偷带来借你观摩几天。”
　　连老爹的东西都偷，真是……
　　“当真？”
　　东方白眼前一亮。
　　“这还能有假，这件事包在兄弟身上了。”
　　西门叉叉拍着胸脯保证道：“白大少，今天陪兄弟去玩玩？”
　　“干什么去？”
　　“白大少难道不知鼎盛阁今天举行拍卖大会吗？
　　据说还有传说中的丹云神丹，不过兄弟是不想了，那玩意老贵了，买不起！”
　　西门叉叉还算有自知之明，明天是否有雨不知道，兜里有多少钱还是清楚滴。
　　“那你去干嘛？”
　　东方白问道。
　　“前段时间不是因为手头缺钱嘛，把我爹的贴身宝剑偷偷拿去当了些银两，大怒之下打我一顿不说，还经常拿此事骂我，想起来就骂一顿，根本不分时间场合。”
　　西门叉叉一脸苦涩，“听说这次拍卖会有一柄不错的宝剑要拍卖，试着碰碰运气能不能买下来，可不想让我爹继续叨叨了。”
　　这货不愧大纨绔，他爹的宝剑都敢拿去当。
　　“那走吧，反正本少今天也没什么大事，跟你去凑凑热闹。”
　　就此，东方白顺理成章的跟着西门叉叉去参加了拍卖会。
　　两大纨绔可谓臭味相投，一路讨论的话题除了女人还是女人，左看看右瞅瞅，只要有点姿色的女子均不放过，眼睛一直朝人家身上瞟。
　　鼎盛阁对于两人来说轻车熟路，还没到鼎盛阁的门前，就被眼前景象震住了。
　　只见门口百米外排起了长长的队伍，乌压压一片，最少也有几千人，手里各自拿着一张烫金请柬，也就是进入鼎盛阁的凭证。
　　单单这张小小请柬，鼎盛阁就大赚了一笔。
　　才开始发售的时候还是按照之前的流程，凡是参加者交上十两银子人手一张。
　　可是到后来发现根本不够，不是请柬不够，而是鼎盛阁内的空间不够，根本容不下这么多人。
　　于是夜间加班不睡，加派人手做了几百个普通座位挤在大厅之中。
　　请柬跟着水涨船高，从原来的十两猛然增加到了百两，最后百余张竟然卖出了万两的天价。
　　由此可见丹云神丹对玄者的诱惑力有多大！
　　“我靠！
　　这么多人？
　　不知道谁搞出的狗屁丹云神丹让老子在外面要等很久。”
　　西门叉叉骂骂咧咧：“耽误老子买下宝剑，画个圈圈诅咒他拉屎忘拿纸。”
　　东方白一脸难看，尴尬的扭过头不予理睬。
　　“还有老子手中的这张破请柬花了两万多才搞到，坑爹啊。”
　　西门叉叉来回抖动请柬咬牙切齿。
　　“两万多？
　　金子做的也不值这么多钱啊，你是不是被坑了？”
　　提及此事，西门叉叉就更气了，“还不是那个丹云神丹之主搞得鬼，草！
　　要不是他弄什么丹云神丹，请柬供不应求会这么贵嘛，今晚老子就诅咒他吃屎！”
　　是狠！
　　等了足足半个多时辰，才轮到西门叉叉两人。
　　刚刚递到检查人员的手里，鼎盛阁内匆匆跑出来一人，趴在耳角小声的嘀咕几句。
　　“这位公子请柬拿好，实在不好意思，阁内的座位满了，请回吧！”
　　鼎盛阁守卫客气道。
　　“握草！
　　啥玩意？
　　满了？”
　　西门叉叉当时就恼了：“老子这张请柬花了两万白花花的银子，你说让我回去就回去了？”
　　“我们也没办法，实在对不起。
　　阁内确实没有了座位，请谅解。”
　　“谅解你们可以，大不了老子不参加就是了，可买请柬的钱你们总要退还吧。”
　　西门叉叉的要求不算过分，理该如此。
　　“对不起，鼎盛阁没有退请柬的前例，我们也做不了主。”
　　守卫刚正不阿道。
　　“什么？
　　居然不退？
　　老子从来都是讹别人钱，还从来没被人讹过。
　　今天退也得退，不退也得退，什么玩意！
　　真以为鼎盛阁天下第一了？
　　别忘了这里是残阳城！”
　　西门叉叉暴跳如雷，纨绔本色瞬间上身，骂骂咧咧。
　　“请不要在鼎盛阁门前胡闹，不然别怪我们使用非常手段。”
　　所谓的非常手段，无非指的是武力。
　　“强来？
　　来来来，你给老子强来一个，反了天了。”
　　西门叉叉撸起长袖，表情嚣张，一副不服就干的样子。
　　就在这时，身后一道懒洋洋的声音响起，听起来十分刺耳，“这不是白大少和西门少爷么？
　　怎么了？
　　被挡在门外进不去了？
　　哈哈哈！”
　　“三皇子！”
　　两人转身异口同声道。
　　不错！
　　来人正是三皇子，也是残阳帝最不争气的儿子，同为三大纨绔之一。
　　身为皇子却被称为纨绔，皇室脸面丢之殆尽。
　　陛下为此伤透了脑筋，想方设法的管教，可是屡屡失败，怎么管教尽是无用。
　　“呀呀呀，用不用本皇子领你们进去？
　　只要低下头诚诚恳恳的喊声大哥即可。”
　　听口气三人之间并不太友好，三大纨绔两大阵营，一方是皇家子嗣，另一方是顶级家族子弟，总得来说都是本姓家族的耻辱。
　　“想让我俩喊你大哥别做梦了，金卫凉，你要不要点逼脸，吃喝嫖赌你哪样胜的过我们哥俩。”
　　西门叉叉鄙视了他一眼，所谓的吃喝嫖赌似乎是多光荣的事一般。
　　三人从小就认识，年龄相差不多，骨子里基本没有尊卑之分。
　　三皇子也从未拿皇室身份欺压过他们，导致三人之间说话没有任何顾忌，想到什么就说什么。
　　皇族身份尊贵，高高在上，想要几个肆无忌惮的玩伴实在难得，也可以说没有。
　　虽说三人见面总是死磕，但不免有不少的乐趣，比高高围墙中的皇宫要自在有趣的多。
　　“不服气是吧？
　　好！
　　我们今天就打赌，本皇子不用请柬就能进入鼎盛阁信不信？”
　　三皇子歪着头高傲道。
　　“不信！
　　你他妈有两个头啊。”
　　西门叉叉威武不凡，对皇子说骂就骂，由此可见三皇子对两人确实没有过任何架子。
　　“本少也不信！”
　　“嘿嘿嘿，让本皇子打打你们的脸，看老子怎么进去的。”
　　三皇子摇头晃脑走上前，斜眼看了看几名鼎盛阁护卫，“知道我是谁吗？”
　　“自然知道，您是帝国皇子殿下。”
　　一名守卫抱拳客客气气道。
　　“知道还不滚开？
　　本皇子要进去买几件宝物。”
　　“额！”
　　守卫微微愣神，随之脸上浮现抱歉之意，“皇子殿下，实在不好意思，本阁确实人满再无空位。”
　　三皇子脸色尴尬，刚刚才夸下海口瞬间被打脸了，“草！
　　鼎盛阁是不是不想在京城混了？
　　信不信明天本皇子查封了你们。”
　　“三皇子息怒，不是不让您进，而是本阁真的没有多余空位。”
　　“没有座位不会赶走几人吗？
　　难道本皇子的身份还比不上江湖草莽之辈？”
　　“三皇子话不能这么说，做生意哪有请人屋里又赶出去的道理，要不这样吧，等下次拍卖会一定给您留个好位置。”
　　守卫圆滑道。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　身后两人捧腹大笑，嘲笑之意毫不掩饰。
　　“笑个屁，有本事你俩带我进去。”
　　三皇子脸红不服气道。
　　“我是进不去了，不过老子就是想笑，哈哈哈！”
　　西门叉叉又一阵大笑。
　　自从三皇子到来，东方白几乎没开口说话，而是先在脑海中过滤了一遍此人信息，微微一笑之下向前迈上一步：“三皇子，如果本少能带你进去呢？”
　　“白大少能不能不搞笑？
　　本皇子都不行就凭你？”
　　“磨磨唧唧像个娘们似的，快说！
　　如果本少能带你进去又如何？”
　　“你能带我进去，本皇子认你做大哥都行！”
　　三皇子切了一声鄙视道。
　　“当真？
　　能让一位皇子在本少屁股后面一口一个大哥的叫着，想想就觉得拉风。”
　　东方白嬉笑道：“成！
　　本少勉为其难收你做小弟了。”
　　“放屁也不怕崩坏牙，本皇子倒要看看白大少究竟怎么带我进去。”
　　“瞧好吧！”
　　东方白迈步走上前，瞅了几眼鼎盛阁的守卫道：“哥几个干的漂亮！
　　给！”
　　一只玉牌递了过去，此玉牌青绿通透，只有手掌般大小，正面一个‘盛’字凸显，触手温润光滑。
　　守卫看到玉牌的瞬间眼前一亮，躬身抱拳,诚惶诚恐，“公子请！
　　鼎盛阁还留有一间顶级包厢以备至高尊贵客人突防到来，刚才多有怠慢公子朋友还请海涵见谅。”
　　三天前，东方白乃化妆易容，这次是本来面目而来当然不认识。
　　不过鼎盛阁至高无上的玉牌却做不得假，至高尊贵玉牌几百年来一共也就发放出六枚，可见玉牌代表的意义。
　　两人齐齐一愣，看向东方白的身影诧异无比。
　　他手中的玉牌是什么东西？
　　怎么守卫的态度一下就变了？
　　比皇子还要端的尊重敬畏。


第19章拍卖会开始！
　　“三皇子，你是不是该兑现承诺了？”
　　东方白收起玉牌，转过身戏虐的看向他，“不会想耍赖吧？
　　说话如同放屁？”
　　“白大少啊，三皇子的德行我们都知道，说话放屁基本没啥区别，不要为难他了，万一惹急了再拿出皇子的身份欺压我们。”
　　西门叉叉语言相激风言风语。
　　“谁说本皇子说话不算数了？
　　君子一言驷马难追，一口唾沫一个钉。”
　　三皇子雄赳赳气昂昂道，随之话风一转：“白大少，你手中拿的是什么东西。”
　　“要你管，快点叫大哥。”
　　三皇子话在口中嘴难开，想想那叫一个后悔，刚才怎么能图一时之快讲出这样的赌注？
　　堂堂一位皇子，张口喊人家大哥，多掉价啊。
　　“大哥！”
　　三皇子声若蚊吟。
　　“啥？
　　能不能大声点？
　　三皇子早晨没吃饭？”
　　东方白不依不饶，实力作死。
　　“大哥！”
　　这次声音明显比之前大了很多，最少身边几人能听的清清楚楚。
　　“好好好！”
　　东方白哈哈大笑，“小凉啊，以后在京城有大哥罩着你保管能横着走，走！
　　大哥带你进鼎盛阁。”
　　小凉？
　　咳咳咳，怎么听着跟晚辈一样？
　　再说人家用得到你罩着？
　　身份地位哪点不比你强？
　　三人进阁有专门的守卫领了进去，进入阁内人满为患，尤其一楼大厅坐满了人，一个挨着一个挤得跟孙子似的，乌压压一片。
　　三皇子看到阁内情形，便打消了日后要找鼎盛阁麻烦的想法。
　　守卫所说确实属实，根本没有多余位置，只是对东方白或多或少起了点兴趣。
　　二楼最大包厢，守卫打开门退后一步恭敬道：“公子请，需要什么尽管吩咐，小的在门外守候。”
　　“好！”
　　三人进入包厢，包厢内布置豪华，空间也足够大，大约有百十平左右。
　　从此处看去正好看到楼下拍卖的中央场地，清晰可见。
　　刚刚落座，两名清丽女子身穿粉红长裙袅袅而来，纤纤玉手端着一壶香茶，只是闻闻气味，就知上等好茶。
　　“三位公子请用茶！”
　　茶水奉上，缓缓满上，随之转身准备离开。
　　东方白见机揩油，一只手拉住一位女子嘿嘿一笑，“本少身为鼎盛阁最尊贵的客人，有木有特别服务？”
　　“公子请自重！”
　　女子虽没翻脸，但口气却冷淡许多，随之挣脱开来朝外匆匆走去。
　　“白大少，大白天的竟然想……
　　这样不太好吧？”
　　西门叉叉眼神暧昧凑过身来。
　　“闹着玩而已，本少见到漂亮的小姑娘便忍不住想逗一逗。”
　　东方白哈哈一笑，十分不正经。
　　“切！
　　这两位女子也就一般，相比较皇宫中的宫女差远了，没见过世面的土包子。”
　　三皇子不甘示弱道。
　　“小凉啊，见你如此夸赞宫中侍女，想必没少偷吃吧？
　　啥时候给大哥弄两个？”
　　东方白扇子打开轻轻煽动杯中热茶。
　　“你那德行，这辈子别想了。”
　　“本少不稀罕，再有两年就到了和清灵公主成亲之时，公主不比宫女强百倍？”
　　东方白翻翻白眼不屑说道。
　　“父皇不知哪根筋搭错了，竟把四妹许配给了你，真是一朵鲜花插在了牛粪上！
　　糊涂！”
　　“还不是陛下见本少和清灵公主乃天生一对郎才女貌，简直天作之合。
　　不过先说好，即便本少和公主成了亲，私下你还是要喊我大哥，老子不想平白无故低你一头。”
　　“成！
　　不过总要告诉我刚才的玉牌是怎么回事吧？”
　　“天机不可泄露，一个小弟打听那么多干什么。
　　小弟要有小弟的觉悟，别瞎打听。”
　　东方白斜看一眼趾高气扬，“快看，拍卖会要开始了。”
　　果真，楼下中央站台处走上一位老者，此人正是鼎盛阁第一鉴宝师：徐伯！
　　像他这等身份一般不会亲自主持，但今天有重头戏在，徐伯自告奋勇亲自上阵。
　　“欢迎诸位的到来，鼎盛阁全体上下表示衷心感谢。”
　　徐伯抱拳转向四周，神情严肃认真，“但这次拍卖会，鼎盛阁也有些许抱歉的地方，因本阁建造略小，导致很多人没能进入阁内参加拍卖，老朽表示惭愧。”
　　从头到尾只字未要退钱的事，只是口头表示抱歉。
　　“徐老客气了，所谓早起的鸟儿有虫吃，机会向来是给有准备的人，谁让他们不早早到来。”
　　底下站起一人拍马屁道。
　　“是啊，此话有理！”
　　“说得好！”
　　徐伯点点头，抬起双臂以示肃静，“话不多说，想必也没人愿意听我这个老头子唠叨，有请第一件拍卖品：紫藤草！”
　　话音刚落，一位明艳照人年芳十六七岁的小姑娘端着一檀香木盘走上台前，微微屈身，浅浅一笑。
　　“紫藤草的功效想必大家都知道，具有瞬间止血生肌之效，不管受了多严重的外伤，只要捣碎敷在伤口上，立马止住血液流失，对战时便少了很多顾忌。”
　　“此外它还有最为重要的一点：锻骨之能！
　　使骨骼更加坚硬紧密，对于一些家族少年培养必不可少。
　　最可喜的是此草已有五百年头，拍卖底价二十万两起！”
　　“我出二十一万！”
　　“二十三万！”
　　楼上三人对于这些并无兴趣，西门叉叉直接趴在桌子上呼呼大睡，三皇子翘着二郎腿漫不经心的看着楼下正在进行的拍卖会，眼神时不时的瞟向东方白一眼。
　　“小凉啊，你来鼎盛阁是想拍下哪件宝物？
　　不妨说出来听听。”
　　东方白有一句没一句的问道。
　　“你白大少来此处又想买什么？”
　　三皇子反问道。
　　“喊大哥！
　　别他妈白大少白大少的喊，别人能喊你不行。”
　　东方白眼眸一瞪，随之懒散道：“本少来鼎盛阁是陪着叉叉来的，啥也不买。”
　　“本皇子也不买东西，就是单纯的凑热闹，闲来无聊打发时间而已。”
　　三皇子撇撇嘴道。
　　“不说拉倒！”
　　二楼另一包厢，一男子端坐在桌前，手拿一杯茶水轻轻吹着热气，行为举止落落大方，一举一动间竟是那般威严自然。
　　而在他身后站有一位奇瘦老者，老者闭眼凝神，对外界的事毫不关系，好似睡着了一般。
　　“影子，刚才朕仿佛看到了老三，其中还有东方白和西门家的那小子。”
　　端坐男子平淡道。
　　“陛下，您没看错，确实是他们三位。”
　　后面老者确定道。
　　“他们三个聚集在一块无可厚非，可为什么能进入鼎盛阁最高级别待遇的包厢，就连朕都没资格进入。”
　　这一点正是残阳帝最为困惑的地方。
　　“属下不知，若陛下想了解，不妨回宫之后问问三皇子。”
　　“嗯，只能如此了。”
　　残阳帝点点头，“影子，事情办得怎么样了？”
　　“昨夜经过探查，发现涌进残阳城的敌国奸细共有三百多人，其中冷风帝国一百八十人，铁云帝国二百零一人，其余还有一些本国的反派小组织。
　　都是想趁着这次拍卖会图谋不轨挑起事端，搞得残阳城大乱。”
　　影子淡淡道，一双浑浊的眼睛闪过一丝冷冽精光。
　　“都处理了吗？
　　“嗯！
　　能查到的都处理了，剩下没查到的只不过是些漏网之鱼，起不了大风大浪。”
　　“很好！
　　只希望丹云神丹的拍卖就此一次，不然可就麻烦了。”
　　残阳帝忧心忡忡，“对了，你那些师兄弟要好生招待，一切要求满足他们。
　　如果想留下的话，条件尽管提出。”
　　“陛下笼络人才之心老夫明白，可是我那些师兄弟大多都淡泊名利。”
　　“尽量吧！”
　　残阳帝叹口气接着观察楼下拍卖。


第20章戏耍宋欣岳！
　　一个时辰过后，拍卖会依旧如火如荼，进行的井井有条，此时已经拍卖了几件宝物。
　　“有请下一件拍卖品:龙吟剑！
　　此剑乃由一代炼器大师鬼夫子早年之作，众所周知鬼夫子在整个正阳大陆都有极高的名气，炼器之法堪称一绝。
　　自从鬼夫子身死道消之后，他的作品便成为众人疯抢的对象，不管是贴身使用还是珍藏，均为上等！”
　　“此剑的品质和完美程度，老夫不用多说，拍卖底价为一百万两，每次加价不得少于十万两。”
　　徐伯朗声喊道。
　　此剑一出，西门叉叉像是发癔症一般突然坐起，朦胧的双眼还没完全睁开，双臂衣袖快速擦了擦嘴角的哈喇子，站起身张口就叫价，“我出五百万两。”
　　一下抬价到五百万两，这货真是个愣头青。
　　殊不知西门叉叉总共就带了五百万两，全部家当！
　　之所以会如此叫价，完全是因为这货还没睡醒，正在懵逼之中，听到有剑要拍卖张口便全部砸了进去。
　　底下众人乱哄哄一片，个个抬头看向声音出处，“这他妈谁啊，是不是傻逼？
　　哪有这般涨价的，”“估计是个暴发户没什么眼界。”
　　“世事不可乱下结论，声音传去的包厢乃鼎盛阁专门为最尊贵的客人所准备，不仅仅只是有钱而已。”
　　“是啊，此包厢听说本国的残阳帝都没资格进入，为了一把剑不值得结下梁子。”
　　“此话有理！
　　如果非要得到此剑必定会经过一番龙争虎斗，关键人家不差钱。
　　就算最后得到龙吟剑，它的价格肯定会超出剑本身的价值，不划算！”
　　西门叉叉一嗓子提价四百万两，底下除了窃窃私语外竟然无一人加价，让进行拍卖的徐伯很是尴尬，清了清嗓子又重新喊道：“有没有要加价的？
　　五百万两第一次！”
　　“此剑乃鬼夫子少量存世作品之一，剑本身就是鬼夫子极少锻造的兵刃，多花点价钱不会有亏损。”
　　商人的宗旨是要把利益最大化，五百万两虽说不少，但绝对能创造更多的价值利益。
　　“五百万两第二次！”
　　“真的没人愿意加价吗？”
　　徐伯停顿一会喊道。
　　“五百万两第三次！”
　　“成交！”
　　话音一落，西门叉叉喜笑颜开，咧嘴哈哈大笑，“没想到老子这般威武不凡，竟没一个人敢抢。”
　　“叉叉，好样的！
　　没丢我们三大纨绔的脸！”
　　东方白伸出大拇指夸赞道。
　　“恭喜西门公子。”
　　“恭喜个毛！”
　　西门叉叉似乎想到了什么，瞬间哭丧着脸，“想当初我爹的那把剑才当了四十万两，这柄花了足足五百万，里外算下来老子还赔了四百多万。”
　　真是败家！
　　也由此可以想象西门叉叉的爹平时有多唠叨，嘴有多碎，硬生生逼得西门叉叉宁愿多花几百万两也要落得一份安静。
　　“好了，下面一件拍卖品想来很多人会喜欢：升灵花！”
　　徐伯说出拍卖品的名字看了看周围人的反应，满意的笑了笑。
　　升灵花并不是很高级的药材，因为太稀缺的缘故所以显得很珍贵。
　　此花呈白色，一生共开花九次，每次九朵，主要效用是玄者在准备突破玄关之时提前服用一朵，可大大增加突破壁垒的几率，据说最少能增加两层。
　　当然！
　　并不是对所有玄者都有效，它的限制在于玄者的等级。
　　只要天玄境以下玄者都有增加两层突破的几率，天玄境以上基本无用。
　　“升灵花拍卖底价为一百二十万两，据升灵花的主人所说加上老朽的观察，此花才开过两次，今后还有七次开花的机会。
　　也就是说此花只要不死，今后有六十三朵花要开。”
　　“我出一百四十万！”
　　刚介绍完底下人便有人出价了。
　　“一百五十万！”
　　“一百八十万！”
　　底下争的不可开交，价格一次次的提高。
　　东方白斜看了三皇子一眼，“小凉，你不需要升灵花？”
　　“我要那玩意干毛，依照本皇子的身份一招手就有大批高手护驾，谁没事修炼玄功啊。”
　　三皇子看白痴一般撇了东方白一眼。
　　“白大少你是不是傻了？
　　三皇子本身不会玄功，花几百万买盆升灵花拿回家看着玩啊。”
　　西门叉叉不客气道。
　　“额！”
　　东方白对西门叉叉甚是无语，三皇子说不懂玄功就真的不懂？
　　他说是你爹你信不信？
　　靠！
　　升灵花对于在场大多数人来讲，绝对是想得到的宝物之一，所以价格一路飙升的很快。
　　经过重重比拼，价格一次次抬高，此时已定格到七百万两。
　　“七百万两！
　　这位老兄出了七百万两，还有没有人要加价？”
　　徐伯高声喊道。
　　“本公子出七百二十万！”
　　底下一道高傲的声音响起。
　　东方白皱眉，顺着声音的方向望去，嘴角露出邪魅的异彩。
　　果然是宋欣岳，在来鼎盛阁之前，琴素素传音宋欣岳去了鼎盛阁，开始观察一番并没有发现宋欣岳的身影，现在却自己显露了出来。
　　“七百五十万！”
　　原来叫价七百万两人又再度加价。
　　此人身穿黑色长衫，年龄大约四十岁左右，身材较瘦，五官平淡，一双眼睛狭窄细小，身上散发着血腥之气，给人一种阴森之感。
　　“这位老兄又出价了，七百五十万两！”
　　徐伯再一次重复道。
　　宋欣岳沉思一番继而继续加价，“八百万！”
　　黑衣长衫者眼眸露出一丝杀意，别人或许没有察觉，东方白却看的清清楚楚。
　　“八百万两第一次！”
　　徐伯站在高台喊道：“这位老兄还要不要追加价格？”
　　黑衣长衫的中年人闭口不言，想来是放弃了。
　　“八百万两第二次！”
　　“八百万两第三次！”
　　“慢着！
　　本少出八百五十万！”
　　东方白站起身喊道。
　　此话一出，包厢内两人齐齐看向他。
　　东方白嘿嘿一笑，“宋欣岳那王八蛋想买的东西老子给他提提价，哪能这么便宜了他。”
　　宋欣岳闻言抬头望去，正巧看到东方白正眯着眼睛看向自己，一股恨意不自觉升起。
　　上次请西门叉叉吃饭的事情被东方白破坏搞砸，之后又被二皇子劈头盖脸的骂了一顿不说，一顿饭还花光了自己攒下的所有积蓄。
　　“九百万两！”
　　宋欣岳火冒三丈，见到东方白就来气，不管不顾直接加价。


第21章重宝出场！
　　“九百五十万！”
　　东方白继续加价道。
　　西门叉叉不着痕迹的拉了拉东方白的衣袖：“白大少你悠着点，小心宋欣岳不加价，到时你卖屁股也拿不出这么多钱。”
　　西门叉叉对东方白的财富很是了解，看似第一执绔的名头很响亮，实则东方白手头真没什么钱。
　　元帅在外出征，忧国忧民，从不克扣饷银粮草，该发多少就是多少，一切公事公办，所以元帅府并不像其他家族那般富裕。
　　三皇子乐不可支：“没事，如果到时白大少还不起，本皇子可以给他介绍卖屁股的地方，听说很赚钱。”
　　“小凉怎么知道哪里卖屁股？
　　是不是你已经卖过了？”
　　东方白戏虐道。
　　“滚！
　　少恶心本皇子！”
　　宋欣岳咬牙切齿，心中除了怒火还是怒火，脑袋已然被愤怒所迷失，“一千万！”
　　价格一出，底下的人震惊一片。
　　这货疯了吧？
　　明显楼上的人故意抬高价格，目地就是想坑你一把。
　　再则说升灵花无论再珍贵也不值这么多钱啊，不过这傻逼真有钱。
　　所谓旁观者清当局者迷，果真如此！
　　“一千一百万！”
　　东方白趁火打劫，借着宋欣岳此时的迷失多坑他点。
　　“一千三百万！”
　　宋欣岳双眼通红死死盯着东方白，几个字在牙缝中挤出。
　　“一千五百万！”
　　“一千八百万！”
　　差不多了！
　　东方白知道适可而止，本来最多花八百万的升灵花，让宋欣岳多出了一千万两差不多了。
　　别像西门叉叉所说，到时候真的一笔巨款落到自己头上。
　　“东方白加价啊，谁怕谁啊！
　　老子跟你死磕到底，草！”
　　宋欣岳在楼下低吼道。
　　“傻逼！”
　　东方白翻翻白眼，直接骂了一句，“宋欣岳你脑子里是不是全灌的屎？
　　老子本身不懂玄功，要那玩意干啥？
　　能买下就买下，一千八百万实在买不起，超出预算就让给你喽！”
　　宋欣岳闻言当即愣住了，脑海中只有一个想法：完了，被坑了！
　　二皇子一共给了三千万两要拍下升灵花和丹云神丹两样物品，一盆小小的升灵花便花了一千八百万，剩下的钱肯定不够买下丹云神丹了。
　　咋办？
　　自己掏钱补上点？
　　可自己的钱都被一顿饭花光了，难道这次事情注定又搞砸了？
　　“哈哈哈！”
　　另一包厢内响起一阵爽朗的笑声，“东方家的小子有点意思，不错不错！”
　　“宋欣岳看似精明，不知为何会被这种低级的手段所骗，想来两人之前应该有不小的矛盾。”
　　影子也觉得此事有点意思，本来很少开口说话的他，竟对此事开始评头论足。
　　“应该如此，不过东方家的小子掌握的很好。”
　　陛下满意点点头，“都说东方白不学无术，逞强好斗，全无心机，如此看来也不尽然。”
　　“陛下是不是觉得把清灵公主许配给他，多少有点牛嚼牡丹的意思？
　　东方白刚才所使的只不过低劣手段，上不得台面，如果真为驸马人选还天差地远。”
　　影子谨慎道。
　　“是啊！
　　不过身为帝王很多事情身不由己，永远要以大局为重。
　　东方不凡权势过大，势必要拉拢，不管他如何忠心，该给的还是要给。”
　　残阳帝叹了一口气继续道：“当年东方家族惨遭迫害，朕没有帮他，心中有愧。
　　要不然东方家族也不至于后继无人落魄如此，把清灵许配给他儿子，算是朕的一点补偿吧。”
　　“陛下不用过多自责，东方家族一事不是凡人所能插手的。”
　　“唉！”
　　……
　　台上徐伯喝了一口茶水，清了清嗓子，抬眼看了看四周高声朗朗，声若洪钟：“拍卖会已经过去大半，相信各位等的不耐烦了，很多人对之前的拍卖品没有出手，想必是在等本次拍卖会的压轴宝物。”
　　“本阁很荣幸得到丹云神丹之主的青睐，能在鼎盛阁参加拍卖，不管他本人在不在，鼎盛阁上下表示由衷感谢。”
　　“丹云神丹之主这次一共提供了五颗丹云级别的神丹，故名百年丹。
　　此丹乃绝世之作，服下一颗瞬间增加百年修为，并且无任何副作用。
　　但老朽想提醒各位，此神丹只有第一次服用才有效，也就说诸位不要多买，一颗即好！”
　　徐伯在台上滔滔不绝的讲述丹云神丹的妙处，台下上来五位美女，个个明艳动人，礼仪有佳，站在那里给整个拍卖场增加了不少光鲜色彩。
　　白皙如玉的双手各自端着一个朱红色木盘，木盘上放着一只流光溢彩的七彩瓷瓶，单单只是瓶子就价格不菲。
　　包装！
　　好东西当然需要好的包装，价格方面即便贵上一些也会给人一种视觉上的冲击感。
　　“丹云神丹拍卖底价为八百万两！”
　　徐伯喊出这个价格，脸色都变通红，声音微颤。
　　宋欣岳当听到拍卖底价脸色直接绿了，兜里的一千二百万指定不够了。
　　想要成功拍下一颗完成交代，只能另行他法，于是这货一不做二不休率先站了起来。
　　“诸位，在下宋欣岳，是残阳城五大家族之一的宋家晚辈，这次前来拍卖会是为本帝国二皇子所使。
　　奈何囊中羞涩，之前一时脑热花了一千八百万两买了一盆升灵花，实在惭愧二皇子对在下的厚爱。”
　　“希望诸位给二皇子一个薄面，也给在下一个交代的机会。
　　宋某在此给诸位行礼了，本公子出价一千二百万两！”
　　宋欣岳抱拳环顾四周，并高声喊道。
　　扯虎皮拉大旗！
　　宋欣岳打的好算盘，直接抬出二皇子的身份压迫众人，不让给我就是不给二皇子面子，别忘了这里可是残阳帝国，皇家的地盘。
　　即便你出高价拿下丹云神丹，能保证走出残阳城？
　　这番话可谓意味深长啊！
　　徐伯可气坏了，麻痹的这小子臭不要脸，没钱就没钱，你他妈耽误老子赚钱。
　　等拍卖会事了，晚上商定把宋家在鼎盛阁除名，凡是宋家人一律不让其进入。
　　三皇子当听到宋欣岳提及二皇子，眼中隐隐一丝精光闪过，不过很快便恢复平静，一副事不关己高高挂起的神情。
　　宋欣岳此话一出，底下一群人果然皱起了眉头深思，只有极少数的老者淡定自若，不言不语。
　　“一千二百万没人加价吗？”
　　徐伯心急如焚，如果此例一开丹云神丹带来的利润将会大打折扣。
　　接下来肯定也会有人拿出名头吓人，如此一来十分不妙啊。


第22章天价！
　　同样心急的还有东方白，两人都是为了一个字：利！
　　如果等会还没人竞争，只能自己站出来打破价格了，为了利益正面对上二皇子也在所不惜。
　　如果二皇子真恨本少不死，大不了找机会先弄死他！
　　“一千二百万第一次！”
　　“一千二百万第二次！”
　　“一千二百万第三次！”
　　“喂喂喂，你们这群人是不是傻了？
　　有丹云神丹此等神物还犹豫什么？
　　一千二百万两就让给宋欣岳了？
　　谁知道他是不是打着二皇子的幌子偷偷自己利用。”
　　东方白见情况不妙果断开口道。
　　“东方白你不要瞎搅和，我宋欣岳还没你想象中的卑鄙，二皇子确实委托我前来拍下丹云神丹。”
　　宋欣岳急忙开口道，可不能让东方白再次搅乱。
　　“你说是就是，是你马勒戈壁！
　　老子还是陛下委托来的呢。”
　　东方白破口大骂。
　　“你……
　　！”
　　论骂人谁能比得过东方白？
　　笑话！
　　京城第一执绔可不是浪得虚名。
　　过了一会见众人还没张口抬价，便又继续出声道：“各位真是脑子秀逗到家了，买下丹云神丹之后不会在鼎盛阁内直接服下？
　　一旦丹云神丹到了体内基本已成定论，别人想打注意也不行了，为时已晚。”
　　“徐老，鼎盛阁最少要保证客人最基本的安全吧？”
　　徐伯顺势接下话茬，“当然！
　　鼎盛阁别的不敢保证，但至少拍卖下的宝物不会在阁内被人夺了去，同时也会保护客人的安全。”
　　“老子出一千五百万！”
　　话音刚落便有人耐不住寂寞出手了。
　　有人出价就代表宋欣岳的算盘完全打空，也意味着二皇子的交代再一次失败。
　　东方白你该死！
　　上次没能杀的了你，这次老子豁出天大的代价也要弄死你！
　　尼玛！
　　宋欣岳心底恨意滔天。
　　“一千八百万！”
　　丹云神丹的价格终于活跃起来，也一次次得到了激烈的竞争。
　　那可是丹云级别的百年丹啊，吞下一颗平白无故增加百年修为，想想就是那般诱人。
　　“呼！”
　　东方白终于放心的坐下来，心情一下变的舒畅。
　　“白大少这么帮鼎盛阁，不单单和宋欣岳有个人恩怨这么简单吧？
　　难道白大少和鼎盛阁之间有不可告人的关系？”
　　三皇子金卫凉这句话好似有意又好似开玩笑。
　　“呀！
　　一不小心让你看出来了，实话告诉你们吧，其实本少是丹云神丹之主，初心不是帮鼎盛阁而是帮我自己。
　　这个秘密你们可不要乱说出去，一般人本少都不告诉他。”
　　东方白神神秘秘道。
　　“白大少，咱装逼能不能靠谱点？
　　你若是丹云神丹之主，那我岂不是皇帝老儿了。”
　　西门叉叉第一个站出来鄙视道。
　　“草！
　　西门叉叉你说话注意点，本皇子还在这呢。”
　　三皇子眼眸一瞪呵斥道。
　　皇帝老儿？
　　一个是称呼上不尊敬，另一层意思岂不是占三皇子便宜？
　　人家是皇子，你却说自己是皇帝老儿，咳咳咳！
　　“口误口误！”
　　西门叉叉讪讪一笑，“三皇子你自己说说，白大少是不是装逼？
　　还丹云神丹之主？
　　他会炼丹？
　　恐怕会炼出一坨屎吧。”
　　“哈哈哈！”
　　三皇子开怀大笑，“叉叉说得有理，白大少玄功都不会，炼丹？
　　恐怕炼丹的步骤都不清楚。”
　　“草！
　　你们两个少看不起老子，不骗你们，本少真是丹云神丹之主。”
　　东方白又一次强调道。
　　“切！”
　　有些时候进亦是退，退亦是进！
　　刚才三皇子有意无意的试探问话，如果一味的躲躲闪闪必定会遭人怀疑。
　　换种方式直接摊牌反倒没人信你，真真假假，谁又能分的清楚？
　　“快拉倒吧，白大少再吹下去估计鼎盛阁的楼顶就要飞了，适可而止为好。”
　　三皇子清咳一声喝了一口杯中的香茶。
　　“砰！”
　　另一边，残阳帝脸色难看，阴沉无比，手掌狠狠拍了一下桌子怒声道：“混账！
　　老二和老大较量朕一直不在意，睁一只眼闭一只眼任由他们去折腾。
　　想要为帝，必须残酷竞争，不择手段击败所有对手，建立各自的亲信阵营必不可免，可宋欣岳这种人怎可为大用？
　　拿皇室的威严去压迫江湖中人，这不是给皇室抹黑吗？
　　让别人怎么想？
　　太过分了！”
　　“陛下息怒，宋家小子的所作所为并不一定代表二皇子的品行，想必一时看走了眼。’
　　影子劝慰道。
　　“哼！
　　朕只是气不过！
　　宋家的宋咆哮为人精明老辣，怎么会有如此脑残的孙子，替主子办事还是帮主子拉仇恨？”
　　“东方家不也出了一个顶级执绔？
　　东方白明知道站出来会得罪二皇子，可为了跟宋欣岳赌气，一时气盛，毅然决然的站出来故意搅局，此等做法岂不也是糊涂至极。”
　　残阳帝一时语塞：“东方白那是人人得知的纨绔，做事莽撞习以为常，做不着调的事不是一件两件，不值得大惊小怪。
　　而宋欣岳朕一直还算看好他，经此一件事确实有些失望。”
　　残阳帝话中啥意思？
　　东方白办错事就正常呗？
　　不着调就成他的代名词了呗。
　　“二千五百万两！”
　　此时丹云神丹的价格飙升到了二千多万，并且还在持续上涨。
　　“两千八百万！”
　　一声声高喊，东方白心中乐开了花。
　　仅这一次拍卖老子就赚大了，再也不用担心炼丹时没钱买药材了。
　　能继续买药炼丹，就代表自己的修为会突飞猛进。
　　“公子，你不打算出手？”
　　在东方白对面的包厢内，一下人站在一旁小心翼翼的倒着茶水问道。
　　端坐男子缓缓舒了一口气，脸上露出苦涩的笑容，“本打算见谁拍下丹云神丹，事后洗劫一番来个空手夺利。
　　没想到东方白为了跟宋欣岳斗气而想出了这么一个法子，徐老也当场保证。
　　经此一闹，丹云神丹得主都会在鼎盛阁内服下神丹，如此一来倒坏了本公子的好事。”
　　男子大约二十岁左右，身穿华丽丝绸长袍，身姿挺拔，身材胖瘦适中，五官端正，温文尔雅，说起话来不温不火，单单只是坐在那里就给人一种难言的气质。
　　“公子打算如何？”
　　“只能花钱买下一颗了，金马堂应该还有不少银两，等会你帮我拍卖下来一颗，不管多少价钱。”
　　“是！
　　公子！”
　　经过一番激烈争夺，第一颗丹药最终以四千万两的价格正式敲定。
　　可谓天价！
　　之后的三颗和之前的价格相差无几，出入不过五百万两。
　　“诸位，丹云神丹还剩最后一颗，也有可能是世间最后一颗，因为丹云神丹的炼制太难了。
　　即使正阳大陆最顶尖的炼丹师，穷极一生也不一定能炼制出丹云级别的神丹，一半靠实力，一半靠机缘。”
　　徐伯激动满怀，丹云神丹带来的效益赶得上鼎盛阁大半年的收入，怎能不激动？
　　同时也创造了正阳大陆有史以来最高的拍卖价格。
　　“钱没有了可以再赚，丹云神丹可就剩下最后一颗了，凭白增加百年修为！
　　要知道江湖险恶随时随地都会被杀，增加百年修为或许突破自身现有的境界，继而增加保命根本。”
　　“钱再多有何用？
　　命都没了怎么去花？
　　诸位都是老江湖，应该能明白老朽话中的意思，所以各位一定要把握好最后的一次机会。
　　底拍价依旧八百万两！”
　　不得不说，徐伯的口才和对人性的心理揣摩，掌握的相当到位。
　　话中有夸大成分，也有一定的硬性道理。
　　如论做生意，徐伯绝对是个人才。


第23章传说中的至尊！
　　“老夫直接出价三千万两！”
　　楼下一花白老人直接喊了出来。
　　“三千五百万！”
　　“三千六百万！”
　　“……”东方白一只脚翘在桌子上，全身像没骨头一般慵懒的歪斜在椅子上，口中哼着不知名的小曲，落得个轻松自在。
　　“白大少，你说他们这群傻逼是不是疯了？
　　居然花几千万两买一颗破丹药。
　　有这么钱干啥不好，娶上十几个老婆谈谈人生，聊聊理想多美滋滋啊。”
　　西门叉叉不理解道。
　　“人各有志！
　　如果天下人都和你一样那还了得？
　　玄者有玄者的追求商人有商人的利益，普通人有普通人的生活，或者说每个人的理想目标都不一样。”
　　东方白口中难得说出一句像样的话。
　　三皇子此时并没有像之前一样跟着两人打趣，面部神情没多少变化，但却沉默寡言了许多。
　　起身站立，前行了几步，眼神不着痕迹瞅了楼下一角，轻微点头。
　　动作很轻，不仔细观察几乎发觉不了什么，但东方白一直怀疑三皇子并不是那么简单，至少不会像他表现出来的那般无脑。
　　所以眼神一直关注他，不管有意还是无意，总是不自觉的留意他的一举一动。
　　正巧这一点终于被东方白捕捉到了！
　　半眯的眼睛偷偷朝楼下撇了一眼，一位精壮男子恭敬严谨的点了点头，随之开始参与了丹云神丹的拍卖竞争。
　　果然！
　　三皇子来此并不是所谓的玩玩，同时也确认了一点，三皇子一定身怀玄功，而且修为还不低。
　　要知道丹云神丹服用最低标准也要金玄境。
　　呵呵！
　　隐藏的够深！
　　“四千九百万两！”
　　此时的丹云神丹马上就要突破到了五千万，三皇子脸色平静无奇，实则心中疼得篮子都在滴血。
　　五千万两啊！
　　那可是五千万两啊！
　　早知道就早些下手了，失策失策！
　　“五千一百万！”
　　“五千五百万！”
　　最后一颗丹云神丹最终以七千一百万的价格敲定，落到了三皇子刚才使眼色的那名男子手中。
　　别人花四千万买了一颗丹云神丹，而三皇子却花了七千多万，想想就一阵肉疼。
　　多花了三千万，妈的！
　　随着最后一颗丹药的落幕，拍卖会也接近尾声。
　　徐伯洋洋洒洒在台上说了一番客套的话，半个时辰后鼎盛阁所剩的人寥寥无几，该走的都走光了。
　　三人来到了鼎盛阁的后台，跟随西门叉叉取了龙吟剑，刚想转身回去，徐伯便迎面而来。
　　“三位公子且慢。”
　　徐伯抱拳道：“刚才要举行拍卖会没来得及招待三位公子实在抱歉，老朽很想知道一件事想请这位公子解答。”
　　“徐老请说！”
　　东方白淡淡道。
　　“听手下人说，鼎盛阁的至尊玉牌是公子所出，而你在老朽的印象中并不相识，鼎盛阁也从未给公子发过最高贵宾玉牌，不知……”这一问题不仅徐伯好奇，其余两大执绔也很好奇，尤其是三皇子。
　　“呵呵！
　　说来徐老或许不信，在一年前我去郊外骑马游玩，半路上遇到一位老人身受重伤，奄奄一息。
　　晚辈大着胆子只身向前，凭借身上仅有的一颗保命丹救治了老人，实话实说，晚辈不管什么时候身上都带着一颗保命丹，也是家父千叮万嘱的交代。”
　　这件事西门叉叉是知道的，还不是因为这小子整天惹是生非怕被人打死，所以东方不凡为儿子的性命着想，不知在哪得到了三颗保命丹。
　　“老人好像身怀绝世玄功，打坐了一个多时辰便气色好了很多。
　　临走之时问了问晚辈的住处，便给了我一块玉牌。
　　说什么有困难之处可以去找鼎盛阁帮忙，晚辈一直相安无事，在京城中也没什么难处可言，所以一直没来鼎盛阁。”
　　东方白纯属胡诌，编故事的本事真乃一绝。
　　徐伯皱眉沉思，“小兄弟可还记得那位老人的面目？”
　　坏了！
　　鼎盛阁至始至终一共发出去六块至尊玉牌，每一位都是正阳大陆响当当的人物，相貌特征当然好记，如果东方白所说不符，极有可能会露馅。
　　东方白抬头四十五度角，手指挠了挠头皮，眼珠向上微翻，一副绞尽脑汁回忆当时情景的样子，“那人身材有些消瘦，身高大概和我差不多，从外表看来也就六十多岁，花白的头发，印象最深的是一双眼睛，很是犀利，精光闪烁，看人一眼就令人生畏。”
　　这他妈的都是废话，能有玉牌的哪个不是玄功高手？
　　哪个不是上了年纪？
　　外貌描述太笼统，毫无特点可言。
　　徐伯在脑中过滤了一遍，不是说他轻易相信了东方白的话，而是玉牌摆在了跟前不得不考虑一番。
　　“难道是他？”
　　“谁？”
　　东方白问了出来。
　　“烈焰至尊！”
　　嗡！
　　四个字一出，三人脑海震荡了一下。
　　至尊！
　　正阳大陆最顶尖的存在！
　　“为何徐老确定是烈焰至尊而不是其他人？”
　　三皇子奇怪问道。
　　徐伯微微一笑，“刚才这位公子的外貌描述很像烈焰至尊，而且烈焰的确身怀鼎盛阁的至尊玉牌。
　　最主要的一点，乃是这位公子说的时间很符合。”
　　“据传，一年前烈焰至尊和风云至尊决斗，两人打的昏天暗地两败俱伤，生死不明。
　　综合几点，老朽断定应该是烈焰至尊。”
　　“哇！
　　没想到白大少救的居然是烈焰至尊，我勒个擦，牛逼啊！
　　这等好事咋不落在我头上呢。”
　　正阳大陆八大至尊几乎家喻户晓，西门叉叉当然也听说过。
　　“白大少救了烈焰至尊一条命，今后要发达喽，有至尊在背后撑腰谁敢动你。”
　　三皇子酸溜溜道。
　　“撑腰不撑腰的谁知道呢，从那以后本少反正没见过他。”
　　东方白嘴上这么说，心中可是暗喜，没想到这么容易就蒙混过关了，胡编乱造都行。
　　“烈焰至尊不是说了吗，有事你可以找鼎盛阁。”
　　西门叉叉的冒然一句正巧说中了东方白的心思。
　　“这不太好吧？
　　本少只不过凑巧帮忙而已，更何况烈焰至尊给了我一块玉牌作为报答。
　　万一有事，本少哪能好意思找鼎盛阁帮忙啊，毕竟我不是这块玉牌真正的主人。”
　　东方白故作不好意思道。
　　“没事！”
　　徐伯抬起手微笑道：“既然烈焰至尊把玉牌给了你，那么烈焰至尊该享有的待遇你也会有，以后有什么难事尽管开口，鼎盛阁能帮的一定帮。”


第24章看暗器！
　　“真的可以？”
　　东方白确认了一遍。
　　“当然！
　　身怀玉牌的人本来就可以享受这种待遇，更何况是烈焰至尊亲自开口所说。”
　　“那就好！”
　　东方白喜不自胜，“以后麻烦鼎盛阁的地方还请徐老海涵。”
　　“无妨！
　　公子尽量吩咐就是。”
　　徐伯大方道。
　　可是这一句应诺，差点导致了以后鼎盛阁全军覆灭。
　　有这么一个强有力的帮手，东方白当然要好好利用，小打小闹的就算了。
　　“那多谢徐老了。”
　　东方白抱拳施礼道。
　　“不必！”
　　三人跟徐伯客套了一番便离开了，走出门外几人分道扬镳各自回家。
　　三皇子望着东方白的背影许久才迈步离开，不知脑海中在想什么。
　　东方白走到一处隐蔽地方迅速换装成丹云神丹之主，重新来到了鼎盛阁。
　　鼎盛阁内还有上亿的资产，当然迫不及待要去拿。
　　五颗丹药除了最后一颗拍卖了七千多万两，其余四颗平均每颗卖掉了四千万左右，总共加起来有两个多亿。
　　“公子您来了？
　　快里面请！”
　　门外守卫像见了亲爹一样热情招待，脸上堆满了笑容。
　　“嗯！
　　徐老在阁内吗？”
　　“在的！
　　小的领你过去。”
　　东方白背负双手跟随守卫来到了后台，一见面，徐伯便起身相迎，热情非常。
　　“公子，您上午怎么没来参加拍卖会啊，老朽可是等了您好一会。”
　　人逢喜事精神爽，鼎盛阁大赚了一笔当然高兴，徐伯满面春光，右臂一摆，“公子请坐！”
　　“徐老客气了，晚辈上午有事耽搁了，所以没能及时参加贵阁的拍卖。”
　　东方白随便找了一个理由。
　　“公子没来可是错过了一场精彩的拍卖会，老朽在鼎盛阁这么多年还从未见过如此高的价格。”
　　徐伯侃侃而谈，“公子的丹云神丹真是绝了，一颗就买到了天价。”
　　“哦？
　　不知晚辈的五颗丹云神丹一共拍买了多少价钱？”
　　“五颗丹云神丹共拍卖了两亿四千万！
　　去除鼎盛阁的抽成公子所得一亿九千二百万。”
　　徐老说出这个数字，自己的心脏都噗通跳了一下。
　　“嗯！”
　　东方白淡定的点点头，不惊不喜，仿佛一切都在自己的掌控之中，“对了徐老，上次晚辈还借了鼎盛阁二百万银两，这次克扣出来就好。”
　　“公子说笑了，丹云神丹能在本阁进行拍卖已是荣幸，哪能再克扣公子之前借出的银两，就当鼎盛阁跟公子交了个朋友。”
　　徐伯不愧老江湖，说话缜密稳妥。
　　该要的要，不该要的也不能太过在乎，毕竟还想着下次能合作。
　　这可是金主啊，一次拍卖顶上大半年的收入，区区二百万两相对来说不值一提。
　　“那谢谢徐老了。”
　　“是鼎盛阁该谢谢公子。”
　　徐伯拱手笑呵呵道：“老朽冒昧敢问公子一句，丹云神丹不知公子手中还有没有？”
　　“徐老的意思晚辈明白，可你也知道丹云神丹炼制的难度。”
　　东方白话一出口，徐伯脸上露出失望的神情。
　　“不过，晚辈对于炼制丹云神丹有独特的心得，想要再行炼制想必也不是很难。”
　　“什么？
　　丹云神丹竟是公子亲手炼制？”
　　徐伯震惊道，这一点是他万万没想到的，总以为眼前的少年是偶然所得，或是他师门尊师之类的长辈所炼制。
　　“正是！”
　　东方白亲口承认，“只不过晚辈这些时日在研究另一种丹药，所以近期不会有百年丹出现。”
　　“公子乃奇人也！
　　小小年纪竟然能炼制出世间顶级丹药，老朽佩服。”
　　徐伯毫不吝啬夸赞道：“公子潜心研制另一种丹药即好，鼎盛阁期待公子成功的那一天。”
　　“徐老放心，另一种丹药晚辈已有眉目，相信过不了多久就会研制成功，到时晚辈想要拍卖首选还是鼎盛阁。”
　　东方白这句话绝不是场面而已，而是心有打算。
　　“谢公子厚爱了！
　　不管什么时候公子能炼制出丹云级别的丹药，鼎盛阁等着就是！”
　　两人又聊了一些无关紧要的话题，东方白拿到近两亿财富便打算离开了。
　　徐伯盛情挽留，但被委婉拒绝。
　　离开鼎盛阁变回原来的模样，东方白心情大爽，手中近两亿资产，走起路来都有些飘飘然。
　　来到大街上，简单买了一些酒菜打算去看一下楚流风的伤势。
　　半路无人小巷中，东方白神识一紧，一股危险的直觉笼罩心头，越加强烈。
　　宋欣岳在光天化日之下就忍不住要动手了吗？
　　这么心急？
　　本少还没找你麻烦，倒先找上门来了。
　　突兀刀光闪烁，映照眼眸，一把明晃晃的长刀直刺过来，速度奇快。
　　东方白下意识一躲，避闪开来。
　　此人全身上下被黑衣裹住，一对眼睛凶光显露，单手握刀。
　　一招不成接连又是三招，招招致命，招招凶险。
　　东方白有逍遥游龙步傍身，精妙无比，好似能提前预料到对方的招式，每次都轻而易举的躲开。
　　“白大少居然能躲过我的刀，外人传言不可轻信。”
　　黑衣人阴森道。
　　东方白轻轻一笑，眼眸直盯着来人：“哼！
　　本少所料不错你是宋欣岳派来的吧？
　　真是好大的狗胆！”
　　“白大少好头脑！”
　　黑衣人间接承认。
　　“上次宋欣岳派人来刺杀于我，你知道怎么死的吗？”
　　“怎么死的？
　　老二真是被你所杀？”
　　黑衣人一张口，所有的事情一目了然，上次在万花楼附近遇到的刺杀得到了证实，果真是宋欣岳指使。
　　“你猜！”
　　东方白戏虐道。
　　“找死！”
　　来人话不多说，长刀在手中耍了几个漂亮的刀花，玄气流转刀身，动作突然一凝作势就要扑上来。
　　“看暗器！”
　　东方白华丽转身，单手甩出。
　　来人下意识一躲，横移三米之远，速度之快令人咂舌，等反应过来时并无发现有暗器所出。
　　“嘿嘿嘿，不好意思，刚才失误。”
　　东方白讪讪一笑。
　　“你真该死！
　　敢戏耍老夫！”
　　“这次是真的，看暗器！”
　　东方白同样的戏码又使了一遍。
　　来人跟着急忙一躲，结果发现再一次被耍了。
　　堂堂金玄强者何时被这般作弄过？
　　心中都快气炸了，这小比崽子等会一定要千刀万剐了他。
　　“看暗器！”
　　东方白又一次喊道。
　　“白大少，这样很好玩吗？”
　　来人一步步走上前，心中可以确定他没有所谓的暗器，一切都是故弄玄虚，唬人而已。
　　“看暗器！”
　　“呵呵，还玩上瘾了！”
　　来人轻视一笑，再也没有之前的警惕与谨慎，“白大少玩够了没有？
　　玩够了老夫送你上西天！”
　　“看暗器！”


第25章二皇子！
　　“白大少演的差不……
　　额！”
　　话没说完，来人眉心处插着一根闪耀的飞针，眼眸睁大，神情不可置信。
　　“哼！
　　和你弟弟一样蠢！
　　沙雕！”
　　东方白拍了拍手转身离开。
　　在转身的瞬间，来人噗通一声倒在地上气绝身亡。
　　飞针是由幽冥玄冰铁所造，无坚不摧，可破玄者护体玄气。
　　不管修为如何高深，飞针视如无物。
　　又是计谋！
　　又是利用人性弱点！
　　东方白再一次以弱胜强！
　　胜代表着活着，败代表着死亡！
　　这个世界就是杀戮血腥，弱肉强食，实力永远至上。
　　东方白慢悠悠的来到楚流风养伤居住的小院。
　　刚一推开门，一把剑散发着寒意横在自己的脖子上。
　　东方白微微一笑，神色毫不惊慌，“流风伤势还没好，警惕心依然不减。”
　　“不是不减，而是不敢！”
　　楚流风收回长剑，气色明显好了很多，身上的伤势想必恢复不少。
　　“本少带来了些酒菜，咱们今天喝点？”
　　东方白扬了扬手中的食盒，大步走入院内。
　　“嗯，收拾的还不错，挺干净的。”
　　东方白环顾四周点点头，继而把手中食盒放在院中央的花理石圆桌上。
　　院内原本杂草横生，地上尘土敷上厚厚一层，绿苔一片，杂乱无章。
　　经过楚流风简单的收拾竟有些风雅别致，院中一片竹子经微风扫过，发出哗啦啦的响声。
　　“我比较喜欢干净。”
　　楚流风顺势坐了下来，依旧沉默寡言。
　　“来，尝尝味道如何。”
　　东方白将菜肴一一摆好，拿出碗筷起身倒满了两碗白酒。
　　楚流风端起酒碗一饮而尽，酒水流失肆意洒在胸膛：“好酒！”
　　“还算马马虎虎！”
　　东方白顺势喝了一口道：“流风，伤势现在怎么样了？”
　　“公子给我服用的生肌复骨丹大有奇效，伤势已经恢复的七七八八。”
　　“还不错！”
　　东方白满意点点头，接着夹起了一块肉塞到口中，“来，边吃边聊。”
　　“好！”
　　两人谈笑风生，你一言我一语，短短半个时辰一坛酒喝的精光，桌上几道菜肴倒是剩下不少。
　　“再有两天时间，我的伤势就差不多痊愈了。”
　　楚流风喝完最后一口酒，用衣袖擦擦嘴角淡淡道。
　　“嗯！
　　现在漠北七鹰还在残阳城，有没有想过在这里就地解决了他们？”
　　提及漠北七鹰，楚流风拳头猛然握紧，手中的筷子瞬间两截，眼中折射出无穷的杀意。
　　恨！
　　恨意滔天！
　　“漠北七鹰剩下的两只还没离开残阳城？”
　　楚流风恨恨道。
　　“残阳城刚刚举办完拍卖会，他们不会这么快离开，只要你一露面，相信很快便会找上门来。”
　　东方白虽不确定漠北七鹰在不在残阳城，但猜测的八九不离十。
　　双方有着深仇大恨，不死不休。
　　漠北七鹰知道楚流风藏在了残阳城，怎会轻易放弃寻找？
　　加上接连拍卖会的举办，相信漠北七鹰一定还留在这里。
　　“你能不能让我今天就恢复？”
　　楚流风眼神灼灼道。
　　“没问题，顺便让你突破一下实力。”
　　东方白轻轻一笑，好似一切都在他的掌握之中。
　　“真的？”
　　“你不是已经选择相信我了吗？”
　　“谢谢！
　　等报了仇我这条命就是你的了。”
　　“很期待！”
　　……
　　夜晚来的很快，月黑风高杀人夜！
　　东方白在家修炼了一下午，睁开眼便到了夜晚来临。
　　微微一笑，起身出门。
　　当然不是去放荡潇洒，而是琴素素传来了音讯，宋欣岳去了月水湖！
　　东方白大致算准了宋欣岳今天会出门，因为拍卖会的事总要给二皇子一个交代，所以今晚他必定会和二皇子碰面。
　　月水湖夜晚风景很美，微风徐徐，湖面借着月光温和的铺洒，波光粼粼。
　　湖边芦苇密麻，湖水清澈，一轮明月倒挂在湖中。
　　一艘豪华花船在湖中央停留，船很大，周边挂满了喜庆灯笼，烛火映照，极为漂亮。
　　船中并无女人，而只有四位男子。
　　一人危襟正坐在船内一头，手中端着一杯茶水细细品尝，男子面目清秀，头戴金色发冠，动作文雅，只是脸色微微有一丝病态，显得有些苍白。
　　在他身后一左一右站立两位带刀男子，刀抱在胸前，一丝不苟的望着前方，眼睛很少眨上那么一下。
　　在船的另一头还站着一位男子，只不过要显得拘谨很多，身躯微屈，低着头大气不敢喘一声，双手轻轻颤抖，额头浮现一层细小的汗珠。
　　“欣岳，前段时间派给你的两位玄者高手呢？”
　　端坐男子轻轻问道。
　　“这个……”宋欣岳支支吾吾半晌没有说出话来。
　　“说话！”
　　二皇子语气微微加重，“两位高手才交给你不到半个月时间，不会折损了吧？”
　　宋欣岳依旧没有开口，一滴冷汗顺势滑落。
　　“哑巴了？
　　难道让我猜对了？”
　　“二皇子恕罪！”
　　宋欣岳声音颤抖道，双膝一抖差点跪在地上。
　　“真的死了？
　　怎么回事！”
　　二皇子突兀地站了起来，脸色异常难看，“你可知本皇子派给你的两个人是金玄高手，怎么会轻易折损？”
　　“我……
　　我派他们去杀东方白了。”
　　“什么？
　　你敢杀东方白？
　　不要命了！”
　　二皇子震怒。
　　“恕属下直言，东方白欺人太甚，仗着他爹的威势胡搅蛮缠，二皇子您交代的事情都让东方白给破坏了。”
　　宋欣岳提及东方白便怒火中烧，接着前前后后里里外外把最近发生的事给二皇子说了个遍，包括今天拍卖会上的搅乱。
　　二皇子闻言冷笑一声，一副要吃人的脸色：“宋欣岳，听你这般说来，两位金玄高手都是被飞针所杀？”
　　“是！”
　　“难道东方白身边有高手保护？”
　　“这个……
　　属下不知！”
　　“还好是他们死了。”
　　二皇子喃喃了一句，随之手中的茶杯重重摔碎在地，“宋欣岳你是不是脑残？
　　敢用我的人去杀东方白！
　　如果不是看在你为我鞍前马后的份上，今天本皇子必杀你！”
　　“万一东方白死了，东方不凡绝对会发疯，到时查出来凶手是本皇子的人，你觉得老子能活下来？”
　　“别以为东方不凡不敢以下犯上，东方家和其余四大家族不同，东方白是仅存的唯一血脉，他死了就等于灭了东方家族的门户，让其断子绝孙！”
　　“人心中都有一个底线，而东方不凡的底线就是东方白，谁碰谁死！
　　谁也不例外！
　　别说你我，即便是父皇也不敢轻易动其分毫！”


第26章宋欣岳之死！
　　宋欣岳听后心惊肉跳，冷汗淋漓，之前他知道东方白乃是东方不凡的逆鳞，但没想到会如此严重。
　　“东方白是该死，破坏了本皇子的大事也该杀！
　　可千不该万不该，不该用我的人去杀人灭口。
　　难道不会动动脑子请杀手组织或者江湖草莽？”
　　二皇子肺都快气炸了，想想没刺杀成功心底竟然有些庆幸，换作平时折损了两位金玄高手，肯定会肉疼不已。
　　“是欣岳欠考虑了。”
　　宋欣岳低头小声道。
　　“东方白暂时不能动了，两位金玄境被杀想必东方白身边有高手保护，说不定已经开始调查是谁动的手了。”
　　二皇子压制心中的怒火，考虑了一番道。
　　“是！”
　　“升灵花呢？
　　一千八百万两的升灵花，本皇子倒要看看有何不同之处。”
　　二皇子话语中讽刺成分显而易见。
　　宋欣岳老脸一红，羞愧难当。
　　随之不敢怠慢，急忙把身后的升灵花抱起来递上前去。
　　“公子危险！”
　　二皇子刚要伸手去接，身后两名带刀侍卫急呵阻拦道。
　　说时迟那时快，两名侍卫抽出长刀，严密护在二皇子身前。
　　只见一道黑影急速而来，正对宋欣岳而去。
　　来人原来不是要刺杀二皇子，目标直指升灵花。
　　宋欣岳大惊失色，手臂反转将升灵花转移到身后，一只手掌玄气汹涌，豁然而出。
　　“砰！”
　　两掌相对发出一声响动，宋欣岳承受不住倒飞出去，船舱破开，口中鲜血狂飞，噗通一声落入水中，水花四溅。
　　手中的升灵花掉落空中，来人眼神一凌疾走两步，在船中一个漂亮的转身稳稳接住。
　　在宋欣岳掉落在水中的瞬间才看清了来人模样，对于此人还算熟悉，正是拍卖会上出价七百五十万两争夺升灵花的人，依旧还是那身黑衣长衫。
　　当时东方白就敏感发觉了他身上的杀意，升灵花他志在必得，宋欣岳与其争夺必定会遭到他的追杀！
　　江湖险恶，夺宝行凶之事在所难免。
　　两名侍卫见状冲了上去，好似能心灵相通，出招几乎一模一样，一左一右相互夹击。
　　黑衣长衫者向后弯腰，躲避一对长刀袭击，右腿踢出朝一人后背袭去，快而狠辣。
　　另一人眼疾手快挡住快速凶猛的一脚，令同伴相安无事。
　　两人可谓配合默契，互补互助。
　　船中刀光剑影，玄气肆意，每一招每一式都凶猛异常。
　　所斗之处千疮百孔，木材零散。
　　二皇子站在船头一角观望，眼中没有丝毫惊慌，风轻云淡。
　　他相信两名侍卫的能力，不说玄功境界已达地玄境，单单两人天衣无缝的配合便堪比天玄强者。
　　来人可以和两位侍卫打的难舍难分，可以想象此人玄功必定是地玄高阶，换作一般的地玄中阶早已落败，哪会这般费力。
　　“嗤啦！”
　　刀光闪过，身穿黑衣长衫的中年人手臂被划一刀，鲜血当即浸湿衣袖。
　　“没想到我顾长青会遇到两位心意相通的高手，看来今天不使出全力很难脱身了。”
　　顾长青？
　　二皇子皱皱眉对这个名字很是熟悉，一时竟想不起他是何人，突然睁大眼眸叫出声来：“你是漠北七鹰的老三！”
　　“哦？
　　你认得我？”
　　顾长青抬眼疑问一句。
　　“不认识，只是听说过。”
　　二皇子摇摇头，“顾长青，你可知道我是何人？”
　　“能有两位地玄中阶的高手为其保驾，身份自然不用多说，非富即贵，必定是响当当的大家族子弟。”
　　“呵呵，吾乃残阳帝国二皇子！”
　　二皇子沉声道：“留下升灵草并脱离漠北七鹰为我效劳，本皇子饶你一条性命。”
　　“哈哈哈！”
　　顾长青随即一愣，接着便扬声大笑，“二皇子又如何？
　　只不过出身比别人高贵些罢了，脱离这层身份之外你有什么资格让我为你效劳？
　　做梦！”
　　漠北七鹰常年活动在残阳帝国最北端，可谓逍遥自在。
　　几乎想干什么就干什么，想怎么样就怎么样，没钱了抢！
　　想女人了抢！
　　吃饭下馆子不给钱！
　　给别人当狗，哪有现在这般无拘无束，过惯了这样的生活，傻子才愿意在别人身边低声下气。
　　“那你只有死路一条！”
　　二皇子残忍一笑，还从未有人敢如此拒绝邀请，就算不愿意也会委婉谢绝，哪有这般肆无忌惮。
　　“想要我命！
　　还没那么容易！”
　　顾长青不知在哪抽出一柄长刀，好似变戏法一般。
　　刀光闪烁，玄气流转刀身。
　　“上！”
　　一声令下，三人又打斗在一起。
　　顾长青有刀在手，战力明显提高很多，只不过手中有一盆花多少受了些影响。
　　三人均使刀，打斗起来叮叮当当作响，玄气附在刀身，每一次的对招碰撞都在比拼修为的深厚。
　　……
　　再说宋欣岳，自打跟顾长青对了一掌落水之后，整个人几乎没有了意识，体内伤势一发不可收拾。
　　他不过黄玄高阶，跟地玄高手对掌纯粹找死，相差太多。
　　宋欣岳下意识在水中挣扎，可不管怎么挣扎总感觉有一只手在湖中往下拽，身体一直下沉。
　　过了一会感觉好似沉到了湖底，朦胧间睁开眼，一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　东方白！
　　刚想张口惊呼，湖水咕噜噜钻进口腔。
　　想反抗，全身的伤势已然失去了能力，眼睁睁看着一只大手放在自己的喉咙处，力气一点点增大。
　　不是宋欣岳因为伤势过重而产生了幻觉，而这个人就是东方白。
　　话说东方白一直闭气潜在船下，偷听船上两人间的谈话，试图窃取一些机密消息。
　　谁知半路杀出来一位漠北七鹰把宋欣岳打入湖中，也正好借此时机下手除之。
　　宋欣岳睁大一对眼眸，脸色呈现青紫，额头青筋凸显，四肢轻微挣扎。
　　只听一声沉闷的细响，宋欣岳的身体便一动不动，双眼合实。
　　东方白嘴角露出丝丝残忍的笑容，没等游回到原来的位置，船上方传来一声巨响，底下水波荡漾，紧接噗通一声有人掉入了水中。
　　难道又有一条大鱼等宰？
　　东方白不敢过去，只能静而不动暗中观察。
　　不管掉落的是谁，都不是他现在所能招惹的。
　　只见掉落的那人迅速朝着一方游去，像一条鱼一般灵活无比。


第27章嘴太贱了！
　　“不要追了！”
　　船上二皇子的声音传来：“你们两个伤势怎么样？”
　　“谢主子关心，我俩只是受了点轻伤，无碍。”
　　一人脸色苍白虚弱道，话音刚刚落地，接着大吐一口鲜血，颓废坐在了地上。
　　另一人也强不到哪去，两人伤势差不多。
　　“还说没事，赶紧服上一颗丹药。”
　　二皇子拉拢人心的手段属实不错，对属下这般看重，难怪忠心耿耿。
　　“主子不用担心，我俩没有性命之忧，可是顾长青可没那么好运了。
　　要么死！
　　要么三年内休想恢复！”
　　顾长青确实重伤难愈，胸口被打了两掌，身上四处刀伤。
　　一介地玄高阶被两个地玄中阶伤成这样，传出去肯定会被笑掉大牙。
　　要知二皇子身边的两位侍卫不是一般人，心意相通，相辅相成，战力增加几倍甚至十几倍，配合的天衣无缝，更何况双方境界差距并不是很大。
　　“对了，宋欣岳呢？
　　还没上来吗？”
　　二皇子突然想起。
　　“宋公子被顾长青打了一掌落入湖中，这么久还没动静，想必……”其中一名侍卫分析道。
　　“赶快命人去找！”
　　二皇子迫切道。
　　宋欣岳是宋家下代佼佼者，也是宋家未来家主强有力的竞争者。
　　有他站在自己这一边，对以后的皇位争夺起着至关重要的作用。
　　至于西门叉叉也是如此，上次命宋欣岳给西门叉叉酒中下失魂散，正是想借机让西门叉叉犯下大错，然后威胁并为其效力。
　　别看西门叉叉游手好闲啥玩意不会，可是他的身份摆在那里，注定有很多利用价值。
　　……
　　顾长青游到岸边迅速离开，几息之间便消失在黑夜之中。
　　但由于伤势太重，像此等大量消耗玄气的身法支撑不了多久。
　　地玄高手就是不简单，短短时间已经离开月水湖十几里开外。
　　刚刚停下身形，口中便吐出一口鲜血，身上的伤口泛白吓人，血液流逝很快，脸色苍白无比。
　　“咳咳咳！”
　　顾长青咳嗽几声，扭头朝后方看了看并无发现有追击之人，一颗心顿时放了下来。
　　转过头准备离开之际，一道白色身影蓦然出现在眼前。
　　只见一年轻男子悠闲的站在前方，丰神如玉，俊美异常，手中一把折扇轻轻摇摆。
　　“没想到漠北七鹰的老三居然会栽的如此惨。”
　　来人优哉游哉道，此人正是东方白。
　　“你是谁？”
　　顾长青挺直了身躯，装作无事的样子。
　　“杀你的人！”
　　东方白淡淡道。
　　“既然知道我是漠北七鹰之一，还敢口出狂言，不嫌风大闪了舌头。”
　　“呵呵！
　　换作之前本少肯定不敢动手，但今时不同往日。
　　别人不知道我可是看的清清楚楚，顾长青你现在还有一战之力么？”
　　“趁人之危！
　　你！
　　卑鄙！”
　　顾长青手指前方，刚一动气，体内气血翻腾，‘哇’的一声又是一口鲜血。
　　“自我了断吧。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“想让我自行了断，妄想！
　　老子今日就算死也要在你身上撕下一块肉来。”
　　顾长青身上散发着无穷的杀意，受伤弥留之际还有如此浓郁杀气，可见受伤之余也不是那么好对付。
　　东方白原本想一劳永逸，谁知没唬住，“既然你想让本少动手，那么就成全了你。”
　　顾长青巍然不动，死死盯着东方白，侧脸肌肉微微抽搐，伺机而动。
　　东方白一跃而起，化掌为拳，相隔五米的距离便发起了攻击。
　　“混沌之遮天蔽日！”
　　东方白不是傻子，近身战斗太过危险，地玄强者哪怕有一丝反抗之力也不是小小的黄玄境能够抵挡的，唯有远距离攻击才最稳妥。
　　一道白光疾驰而过，在黑夜之中尤为耀眼。
　　顾青山低吼一声，勉强运起体内玄气单掌挥出，金光一时闪烁。
　　两道玄气碰撞在一起发出一声轰隆响声，白色光芒瞬间被金光淹没，直朝东方白汹涌而去。
　　东方白大惊，空中急忙翻身躲避，惊险万分。
　　地玄强者不愧是地玄强者，受了如此重伤还有这般威力，好强！
　　“呵呵，原来不过黄玄境的弱鸡。”
　　顾长青轻视一笑，突然脸色变幻无常，嘴角流出殷红。
　　他的伤势太重了，重到调动玄气就会吐血！
　　“本少确实是黄玄境，不过慢慢的磨死你还是可以的。”
　　东方白阴损一笑。
　　“无耻！
　　有本事跟我一招定胜负！”
　　“凭什么？
　　现在你已离死不远，本少可是丝毫无损，你以为老子像你一样傻缺？
　　没脑子的玩意！
　　抢东西也不打听一下对方底细便冒然下手，这下惨了吧。”
　　东方白风凉话那是一套一套的，气死人不偿命。
　　“你！”
　　顾长青气的身躯发抖，像他这等高手何时被这般辱骂侮辱过，哪个见了他不像老鼠见了猫一般，这小子真是气煞我也。
　　“噗！”
　　血溅三尺，这次明显是被气的。
　　“嘿嘿嘿，快支撑不住了吧？
　　你他妈来打我呀！”
　　东方白得得瑟瑟，实在欠扁。
　　顾长青胸口起起伏伏，咬牙切齿，眼露凶光。
　　如果可以，他一定会撕碎眼前的家伙，然后扔在地上一顿狂踩。
　　“顾长青，本少操你妈！
　　堂堂漠北七鹰连我一个黄玄境都收拾不了，说出去也不怕丢尽你们漠北七鹰的脸面，你们在漠北一带不是挺牛逼吗？
　　怎么？
　　祖坟被人刨了？
　　炸了？
　　不厉害了？”
　　“老子杀了你！”
　　一顿辱骂，顾长青再也忍受不住了，不顾身上致命的伤势，似乎发疯一般冲了上去。
　　东方白露出得逞的微笑，施展逍遥游龙步快速离开。
　　“别跑，老子定杀了你！”
　　顾长青的理智瞬间被怒火淹没，即使下一刻立即死去，也要提前弄死这嘴贫的混蛋。
　　“我靠！”
　　东方白刚跑出十几米远，便被顾长青超越在身前。
　　“你死定了！”
　　“吓唬谁啊，先抓到本少再说。”
　　顾长青用尽毕生功力压制身上的伤势，毅然决然的动手了，至于后果，可想而知。
　　即便不死也会一身玄功废掉，再也没有恢复的可能，犹如废人一般体内玄气空空如也。
　　一切因为某人的嘴太贱了！
　　左手为爪朝着东方白喉咙处去抓去，玄气爆棚不容任何人能抵挡。
　　东方白以刁钻的角度避过，脚下步伐变化万千，复杂凌乱。


第28章七鹰灭！
　　一击不成又是一招，招式凌厉无比，精准狠辣。
　　东方白知道顾长青已经疯了，也是故意气之。
　　现在能让他消耗多少是多少，等压制不住体内伤势一切都好说，不然还真拿他没办法。
　　东方白左闪右躲，灵活百变，瞅准一个时机就要溜。
　　“哪里走！”
　　顾长青此时真像一个疯子，长发凌乱，面容狰狞扭曲，身形再一次追击而去。
　　“顾长青你麻痹，又来追我。”
　　东方白一边跑一边继续骂。
　　两人在黑夜中像两道幽灵般一闪而过，一追一跑。
　　两人境界毕竟相差太多，没过多久，东方白再一次被截住。
　　“草！
　　孙子真听话，本少让你追就玩命追啊。”
　　“你找死！”
　　顾长青喉咙沙哑道，他深知自己快不行了，体内气血不停翻腾，再拖延下去恐怕只能等死。
　　可就算死，也要拉上这小子当垫背。
　　顾长青死心萌生，两根手指运足玄气点在丹田之处，力度之大，下手精准。
　　气势迅猛攀升，自身境界瞬间恢复到顶峰时期。
　　东方白眉毛一挑，一股强大的压力笼罩而来。
　　顾长青看来真是不要命了，利用秘法压榨自身潜能，耗尽生命力让自己暂时恢复顶峰时期，以求最短时间弄死东方白。
　　一旦秘法过后，等待他的只有一个下场，绝无例外，那就是死！
　　“小子受死吧！”
　　顾长青一声长啸，双掌齐发，犹如排山倒海，跌浪重重。
　　东方白不知该怎么办才好，跑肯定是来不及了，躲也躲不过。
　　像此等大面积杀招根本避无可避，全方位无死角。
　　黄玄境距离地玄相差四个大境界，十二个小境界，可以说一个天上一个地下，根本毫无可比性。
　　糟了！
　　怎么办！
　　东方白灵机一闪，身形蓦然不见，无缘无故在原地消失了，好似从来没出现过一般。
　　“砰砰砰！”
　　周围响起一片炸响，前方三十米以内空无一物，地上一根杂草都没有，横扫的干干净净。
　　地玄强者的至强一击，也是耗尽修为的最后一击，可不是浪得虚名，震撼！
　　等尘土慢慢消散，顾长青双眼凝滞呆愣，嘴角露出莫名笑容。
　　想必那小子已经死了吧？
　　呵呵！
　　眼皮越来越重，眼神已经迷离模糊。
　　“顾长青你吃疯狗药了？
　　用得着这么丧心病狂吗？
　　尼玛的！”
　　东方白闪现出来破口大骂。
　　顾长青眼睛猛然睁大，随之身体缓缓向后倒去，到死都没明白眼前的小子怎么躲过自己拼死一击。
　　死不瞑目！
　　之前东方白凭空消失其实是躲进了混沌珠内，既然练功能进去，为何其余时间不能？
　　反正躲不掉不如试一下，就这样东方白幸免于难。
　　经此一战，东方白又发现了混沌珠的一个秘密；保命神器！
　　你牛逼又如何？
　　境界高上几十倍又如何？
　　只要本少还有意识，你想杀都杀不了，气死你气死你！
　　话说另一边，在残阳城郊外百里之外，两大高手站立树尖顶端，一只脚轻轻踩上一根极为细小的树枝，身体全然不落。
　　微风吹过，发丝飘荡，两人互相看着对方充斥着无限杀意，今日一战必定要拼个你死我活。
　　“楚流风，你怎会恢复这么快？
　　短短几天时间而已。”
　　开口之人正是漠北七鹰的老大，名叫漠北伤，也是目前为止仅存的一只苍鹰。
　　“呵呵，你想不到的事情还有很多。”
　　楚流风冷冷道。
　　“今日决战不是你死就是我亡，可是有一点至今不明白，我们漠北七鹰向来和你无冤无仇，为何一直跟我们作对，还杀害了我五位兄弟！”
　　漠北伤质问道。
　　“无冤无仇？
　　你们漠北七鹰作恶多端，丧尽天良之事做的数不胜数，你确定和我无仇？”
　　“额！”
　　漠北伤愣了一下继续开口道：“我们跟你有何仇怨？”
　　“想知道去问阎王吧！”
　　楚流风长剑在手，轻轻一动发出嗡嗡响动。
　　“不自量力！”
　　漠北伤一柄鬼头刀握在手中，脚尖一点，树枝只是轻微晃动，身形急速而去。
　　“叮！”
　　一刀一剑碰撞在一起，摩擦零星火花。
　　一招之下，漠北伤感觉不对，措不及防已落下层。
　　楚流风剑招一变，凌厉非常，一道锋利的玄气挥下。
　　‘嗤啦’一声，漠北伤落地，眼神中折射出不可思议：“天玄境！”
　　“还算你有点见识。”
　　楚流风轻哼一声，“今日你死定了。”
　　“口出狂言，不到最后一刻还不知谁死。”
　　漠北伤不顾手臂上的剑伤冷冷道：“天玄境很了不起？
　　你真以为能杀得了我？”
　　“手底下见真章吧！”
　　楚流风话音刚落，漠北伤体内玄功全力运转，气势节节攀升，本质发生了莫大的变化，较比之前强盛凌厉很多，稳稳压制楚流风一筹。
　　“你也是天玄境？”
　　“哈哈哈，没想到吧？
　　在半个月前我就突破到了天玄境，要不然怎么配做漠北七鹰之首？”
　　确实！
　　漠北七鹰的老三都达到了地玄高阶，老大若还在地玄境难以服众。
　　“来！
　　一决高下吧！”
　　高下代表生死！
　　高者生存，低者死亡！
　　两人瞬间又战在一起，一个为妹妹复仇，一个为兄弟拼杀。
　　两人境界大致相当，真正所比拼的不过是招式和战斗经验罢了。
　　两人一时之间打的难舍难分，所过之处玄气肆意，毁坏殆尽。
　　一道剑气所过，一颗粗壮大树立即倾倒。
　　一缕凌厉刀气拼杀，地面深坑乍现。
　　“剑之皇者！”
　　凌厉剑气泛色金光，形成一柄巨大无比的剑横披而下。
　　“刀中霸主！”
　　同样的一把由玄气化成红色巨刀斩落。
　　“砰砰砰！”
　　两者交集碰撞，风沙走石，周围巨响震耳欲聋，方圆百米的树木应声而断。
　　“噗！”
　　楚流风倒退三步，捂住胸口喷出一道血箭，鲜血滴落在地格外刺眼。
　　漠北伤仅后退一步便稳住身形，嘴角流出少量殷红。
　　只此一招，楚流风明显要弱上一筹。
　　“楚流风，虽然不知你为何成长这么快，但想要杀我还没那么容易。”
　　漠北伤阴声森寒道。
　　“就算死也要杀了你！”
　　楚流风恨意不减，鲜血不断从口中流出。
　　“哈哈哈，大言不惭！
　　再接我一招！”
　　鬼头刀倾斜横立，快步冲上前去。
　　楚流风眼神一凌，身形跃起，双脚离地与手中剑保持一条直线。
　　“人剑合一！”
　　此招乃是楚流风最终杀招，异是最强底牌。
　　“叮叮叮！”
　　漠北伤见招破招，兵器发出声声脆响，一人一味进攻，一人急流勇退。
　　“嗤！”
　　漠北伤突然停滞一顿，长剑顺势插入心脏。
　　高手过招，一丝一毫的停顿分神便会身首异处，尤其实力大致相当，你死我活的情况下。
　　漠北伤本不想分神，但身后的三焦俞穴蓦然一麻，导致了长剑插进他的体内。


第29章许晴师父！
　　长剑豁然抽出，漠北伤身躯向后倒去，‘噗通’一声躺在地上气绝身亡。
　　楚流风格外纳闷，漠北伤怎么突然会停滞一下？
　　怎么回事？
　　“啪啪啪！”
　　三声拍掌的声音在前方黑暗处传来，“流风，干的漂亮，本少让你看一眼东西，接着！”
　　一颗圆形东西飞速而来，楚流风单手稳稳抓住，低头一看顿时露出狂喜的笑容。
　　笑声传出，声音越来越大，似疯似狂，笑着笑着两行清泪缓缓滑落，噗通一声跪在地上。
　　“流风你这是干什么？
　　快起来！”
　　东方白疾走过去准备将其扶起。
　　没错，来人正是东方白！
　　那颗圆形东西是漠北七鹰老三的头颅。
　　而漠北伤三焦俞穴突然麻木的原因乃是东方白飞针所致，飞针无视玄者等级直接穿破护体玄气打入体内。
　　如果漠北伤不是在和楚流风对战，飞针无济于事根本射不中。
　　哪怕楚流风境界弱上一点，飞针偷袭也不会成功。
　　“公子，从今日起我楚流风愿为你做牛做马，生是你的人死是你的魂！”
　　楚流风坚持不起身，神色坚定道。
　　咳咳咳，这句话怎么听着有点暧昧的味道。
　　“先起来再说。”
　　东方白无奈道。
　　“好！”
　　楚流风擦擦脸庞的泪水轻松一笑，现在大事已了，大仇得报，心中再无心事，想必妹妹在天有灵能得以安息了。
　　“流风，你天性高傲，一身傲骨，本不是做下人的材料，本少不要你做下人。”
　　“公子，流风虽一介莽夫，但也知道男儿在世当有信，说出去的话犹如泼出去的水。
　　再则我真心佩服公子，心意已决流风不会改变，也绝不会离开。”
　　楚流风一言一字说的极为认真。
　　“本少没说要赶你走，做不了下人，可以做我的兄弟！”
　　东方白拍拍楚流风的肩膀，独自向前走了两步，背负双手仰望无尽星空：“流风一身傲骨，经过无上丹药的调养再无后顾之忧，日后定会成为一方响当当的人物。”
　　“一旦你做了下人，心理上会感觉低人一等，会影响你的心境，影响你前进的步伐。
　　一座大山会挡在你身前，以后将很难突破心中障碍，到时很有可能止步于天玄境。
　　可我们的脚步何止天玄境？
　　呵呵！
　　只不过刚刚起步而已。”
　　东方白真能装逼！
　　天玄境对于一些大能高人来说或许只是起步，可现在你只不过是黄玄境而已。
　　说出这样的话是不是口气太大了？
　　先有那个能力再装逼好不好？
　　起码让人有信服的能力啊。
　　楚流风听到这句话愣愣出神：天玄境只不过起步而已！
　　公子的眼光好高！
　　依照公子话中之意，恐怕道玄境都看不上眼，难道要成为这方大陆的顶尖人物？
　　至尊？
　　或者第一至尊？
　　“以后不要叫我公子了，喊我名字或者老大都可以。”
　　东方白纯属为楚流风考虑，不想为此埋没一位潜力无穷的人才。
　　“那流风以后就叫你老大吧。”
　　“随你便！”
　　两人边走边说，漫步在这黑夜之中。
　　如有不知情况的人路过，肯定会以为两人是基佬。
　　两个大男人半夜在荒郊野外漫步，有说有笑，不是基情四射又是什么？
　　“老大，江湖中我还有四位异姓兄弟，流风想让他们一起过来，不知老大是否愿意收留？”
　　“哦？
　　既为兄弟为何你的仇没人帮你？”
　　东方白用人谨慎，不忠不义者不交，不孝无情者不交。
　　“不瞒老大所说，四位兄弟并不知道我身负血海深仇，一直以来从未向他们提起过。”
　　楚流风呵呵一笑：“他们境界还不如我，替之复仇我怕会牵连了他们，如果不幸哪个身亡，我怕自己会自责一生。
　　再则说这是我的私事，私人之仇，当然要自己动手才来的爽快。”
　　从这一番话来看，楚流风绝对是条汉子！
　　性情中人！
　　“嗯！
　　本少理解你的想法，也同意你个人观点。
　　但你考虑过他们的感受没有？
　　如果真是兄弟，你的仇就是他们的仇！
　　你的亲人便是他们的亲人，如果这次复仇没有我出手相救，你注定会一败涂地，注定会被抹杀。”
　　“然而事情总有真相的那一天，你的兄弟一旦知晓此事，他们会发疯，会怪你，会失去理智的报仇，那么结果也只有一个：死！”
　　“当然一切的前提，他们真拿你当做兄弟！”
　　楚流风沉默，半晌没有回话，叹息一声苦涩道：“可能是我太孤傲，想的太简单了。
　　不过我的兄弟绝对可以信任，后背可以放心的交给他们每一个人。
　　别看他们平时嘻嘻哈哈，行事乖张，但绝对重情重义。”
　　说起兄弟，楚流风脸上露出骄傲的神情！
　　“那就好，你可以去找他们过来。”
　　东方白点点头算是应承下来，只要人品能过得去，其余都好说。
　　楚流风之前是地玄中阶，他能称兄道弟的人岂能很差？
　　如此一来又会多几个强有力的帮手。
　　“流风代他们谢谢老大了。”
　　“不用谢！”
　　……
　　一夜无语，第二天东方白早早起来。
　　馨儿丫头的思想正在逐步转变，不再惧怕自家少爷。
　　以前东方白用膳，别说坐在旁边陪着一起吃，即便站在一旁伺候就感觉浑身不自在。
　　“馨儿你多吃一些，女孩子减肥要适当知道吗？
　　不然很容易营养不良，更何况我家馨儿的身材环肥燕瘦刚刚好。”
　　东方白说着夹起一道菜放入馨儿碗中。
　　“少爷说的是真的？
　　馨儿的身材真的很好吗？”
　　馨儿心中窃喜，神情扭捏，一双水灵的眼睛偷偷瞄了一眼东方白。
　　“当然是真的！
　　我家馨儿窈窕之姿有目共睹。”
　　“那馨儿比之令狐小姐呢？”
　　馨儿好奇问道。
　　女人都是攀比动物，尤其是在男人面前。
　　“令狐小涵就是平板，前身和后背没啥区别，青涩的很。”
　　东方白客观评论道：“令狐小姐比馨儿还要大上一岁，胸……
　　咳咳咳，那啥还没馨儿的大一些。”
　　小丫头的脸蛋腾一下红了起来，低下头默默吃饭。
　　少爷怎么这样啊，说话这般露骨，人家只不过要你做个比较谁的身材好些，那啥那啥的多羞人。
　　东方白嘿嘿一笑，猥琐尽显，眼睛有意瞟向小丫头的胸前，吧唧了一下嘴继续吃饭。
　　馨儿有待开发，还是略微有点小。
　　“少爷，今天你该去许晴师父那里学习玄功了。”
　　吃完饭，馨儿脆生生道。
　　许晴？
　　东方白来到异世后还未接触过此人，记忆中每月必须去她那里上两节课。
　　至于她的身份很模糊，只知道在三年前东方不凡为儿子应聘玄功老师，许晴被选中进入元帅府。


第30章被抓！
　　许晴好像还是位难得的美女，不论玄气的修为，还是相貌身段均是极品中的极品。
　　最重要的一点，东方白以前曾色欲熏心打过她主意，不外如是被狠狠的教训了一顿。
　　可之后依旧死性不改，上课偷偷打量这位美貌老师，脑海中不断闪现肮脏画面。
　　东方白吃完饭便晃晃悠悠的来到元帅府最后方的小院，许晴是元帅府的宾客自然会有单独的庭院。
　　院内围墙青青绿绿，花草盛开。
　　刚一进入一股花香扑面而来，令人心旷神怡。
　　庭院收拾的干净优雅，房门前摆放的两盆艳丽的娇花，争明夺艳，煞是美妙。
　　在庭院右侧，一位穿着青色衣裙的女子弯腰正在浇花，两条浑圆修长的长腿紧紧闭合，小蛮腰盈盈一握，背上发丝垂落，在阳光的照射下竟有种唯美的感观。
　　女子好像听到了一丝动静，直起腰转过身看了一眼呆呆愣愣的东方白，冰冷的眸子露出一丝冰冷。
　　转过身来东方白才看清她的模样，比记忆中还要美上三分。
　　肤若凝脂，吹弹可破，青丝垂肩。
　　一张绝美的脸蛋绝美难言，狭长的眸子，高高的鼻梁，精巧诱红的耳朵，樱桃般的小口涂抹上淡淡的粉妆，令男人垂涎三尺。
　　这才叫女人，看看人家身材，要啥有啥，比令狐小涵强多了。
　　怪不得东方白之前会打她的主意，像如此美貌女子整个京城也寥寥无几。
　　加上她浑身散发冰冷的气质，更加令男人有一种征服的欲望。
　　说句不客气的话，只要是个正常男人都会夜不能寐，千思百转。
　　“哼！”
　　许晴重重冷哼一声。
　　东方白反应过来毫不脸红，龇牙一笑开口道：“许晴师父，我来了。”
　　“看到了不用你说。”
　　许晴对于东方白真没什么好影响，自从来到元帅府东方白不知偷偷摸摸偷窥了多少次，更有一次居然想……
　　“许晴师父，今天要教我什么？”
　　东方白不介意道。
　　“给你一本玄气修炼基础和讲解，自己去揣摩吧！”
　　许晴从怀中掏出一本蓝色书籍扔了过去，口气冰冷刺骨，毫不留情。
　　“额！
　　许晴师父你不亲自教我吗？”
　　“你先看明白再说。”
　　许晴淡然道，随之转身进屋。
　　东方白看了一眼手中的书籍愣愣出神，这就完事了？
　　所谓的上课就这么简单？
　　只是看书？
　　我去！
　　一切皆有缘由，许晴对他已经失望透顶。
　　以前亲力亲为细心教导东方白修炼玄功，每次这家伙都会眼睛乱瞅，频频走神，除了想占点小便宜之外就是口花花。
　　亲自教？
　　呵呵！
　　教与不教有何区别！
　　无奈之下东方白转身离开，不走也没办法，没看到门都关上了么？
　　留在这里吃闭门羹啊？
　　有天地至高的混沌决，东方白自然不会再去修炼什么玄功，谁放着金山银山不要去捡铜板？
　　“你们干什么？
　　竟敢擅闯元帅府，好大的胆子！”
　　这时门外响起了杂乱的争吵声。
　　“本官奉了宋丞相的命令，前来抓捕东方白。”
　　门外一位身穿将军官服的红脸男子振振有词，在他身后有一队士兵，大约二三十人左右，腰间均挂着一把弯刀。
　　所谓的宋丞相便是宋欣岳的爷爷，京城五大家族之一的宋家家主。
　　“抓捕我家少爷？
　　凭什么？”
　　门外守卫士兵理论道。
　　“昨晚宋欣岳公子被杀，我们怀疑是东方白所为，所以丞相派我们前来抓人接受调查。”
　　这位将军想必是宋丞相的狗腿子，说话完全不动脑子。
　　“调查个屁！
　　宋欣岳被杀关我们少爷什么事，依照我们少爷的玄功修为难道还能杀了宋欣岳不成？
　　有没有脑子？”
　　这名守卫话里话外无不透露着对自家少爷深刻的了解，意思简单明了。
　　我们少爷是废材，玄气三品的废材懂不懂？
　　杀只鸡都费劲，还能杀得了玄功颇有成就的宋欣岳？
　　笑话！
　　“不管怎么说，东方白我们必须带走。”
　　红脸将军背后有丞相大人撑腰，底气自然十足。
　　东方白歪头晃脑的走出来，身子像中风一样歪着一边的膀子吊儿郎当道：“叫喊什么？
　　妈的！
　　在元帅府门口吵吵闹闹成什么体统。”
　　“白大少来的正好，跟我们去衙门一趟吧。”
　　将军见人出来，立即摆手让手下的士兵抓人。
　　“你们干什么？”
　　元帅府守卫岂是吃素的，个个拿着长枪一致对外。
　　“怎么？
　　难道你们想造反不成？
　　丞相早就知道你们元帅府都是一群莽汉，所以本官带有刑部的凭证前来办事，谁敢阻拦当造反论处。”
　　带头将军在怀中拿出一纸指令，趾高气扬。
　　“哦？”
　　东方白渐渐靠近，“宋老头真要抓本少？
　　为什么？”
　　“宋公子昨夜被杀了！”
　　“呀！
　　死了啊？
　　哈哈哈！
　　你说的到底是不是真的？”
　　红脸将军一头黑线点点头。
　　“太好了！”
　　东方白跳起来叫嚷道：“是谁弄死的？
　　有没有找到人？
　　老子要好好感谢他一番，喝酒逛窑子一条龙安排。”
　　红脸将军无语至极，“白大少得罪了，跟本官去一趟吧。
　　如果白大少是被冤枉的，自然会放你出来。”
　　“那也不行！
　　我们少爷不会跟你们去的，宋咆哮那老货死了孙子纯属发疯。”
　　一名守卫相当大胆，对当朝丞相出口就是老货。
　　“大胆！”
　　红脸将军双眼如铜铃般怒瞪。
　　“好了，不用你说本少也必须去一趟啊，宋欣岳那王八蛋都死了，本少至少也要去看最后一眼不是。”
　　东方白脸上挂着张狂的笑容。
　　“少爷不可！”
　　“没事，你们待在家中就行了，本少玩耍一圈就回来了。”
　　东方白走在前方大摇大摆，几十人跟在屁股后面，不知道的还以为这小子做了大官。
　　心要不要这么大啊？
　　还玩一圈就回来了，这是明显的借机找茬。
　　宋家下代重点培养人物被杀，事情哪有那么简单。
　　待人走远后，元帅府大门前几名守卫急的像热锅上的蚂蚁。
　　“怎么办？
　　少爷被抓走了，曹管家出门还不知道什么时候能回来。”
　　“明知道曹管家出门了，还不快去找。”
　　“通知元帅府所有人马，快去找曹管家。”
　　“是！”
　　话说宋欣岳昨晚掉入月水湖被杀，动用几千官兵前去打捞，直到天亮才找到尸体。
　　宋咆哮得知噩耗伤心欲绝的同时大发雷霆，当场质问二皇子怎么回事，二皇子在这等关键时刻不敢摆什么架子，一五一十道来。
　　经尸检人员报告，宋欣岳是掉入湖中被人活活掐死，脖颈处有青紫痕迹，喉咙断裂。
　　宋咆哮不敢对二皇子太过不敬，一股火没处撒，凶手也暂时没有目标。
　　于是乎，只要之前和宋欣岳有过矛盾的人统统被抓，一个个审问排查，东方白只不过被牵扯其中。
　　宋咆哮深知东方白的德行，杀人是绝不可能。
　　自己孙子即便重伤也能随随便便弄死他，所以东方白可以百分之百排除在外。
　　之所以抓东方白，宋咆哮目的很明确，一是告诉被抓的众人，不要做一些无谓的反抗，老夫连元帅之子都敢抓，更何况你们？
　　不要惹恼了老夫，不然统统杀无赦。
　　二是东方白之前跟宋欣岳确实有过矛盾，想趁机踩一踩东方家族的威势，给京城所有家族一个警告。
　　至于凶手必须要查！
　　什么时候能找到，这些人才会什么时候放人。


第31章神仙打架！
　　一行人来到刑部，东方白直接被关进大牢。
　　反正不是他杀的，审问个毛线，简直浪费时间。
　　宋咆哮一直想抓出真正的凶手，而真正的凶手却被丢在了一边，早早的被排除在外。
　　真是……
　　“喂喂喂，你们几个意思？
　　把本少关在这里干叼？
　　老子要见宋欣岳最后一面，顺便放挂炮庆祝一下。”
　　东方白在牢狱中叫嚣道。
　　“小兄弟别叫了，被关进这里基本无望了，等死吧！”
　　旁边牢狱的一位老人蹲在角落里叹息道。
　　老人由于长时间被关押，身上穿的破破烂烂，头发凌乱肮脏，一张枯瘦的脸颊凹陷，尽是灰土，令人看不清他本来面目。
　　“谁说的？
　　本少可不是一般人，想出去还不简单，只不过平生从未进过大牢想进来玩玩。”
　　老人摇摇头不再言语，这孩子多半是疯了。
　　玩玩？
　　有进大牢玩玩的吗？
　　“老人家，你是因为什么被关进来的？”
　　东方白没话找话唠。
　　“我也是进来玩玩。”
　　“……”东方白被关进大牢倒是无所谓，他自信没人能查出他是凶手，更何况自己的身份摆在那里，任何人想动也没那么简单。
　　可是却急坏了外面的人，元帅府全乱套了。
　　曹管家一回来就听之此事，接着便马不停滴的前往刑部，到了刑部人家根本就不鸟你，结果连人都没见到。
　　这可怎么呢？
　　少爷可不能出事啊，万一有个闪失老曹可担当不起啊。
　　要不让元帅回来？
　　不妥不妥！
　　元帅在外打仗，不到万不得已绝不能回来，事情还没严重到那种地步。
　　对了！
　　西门家的公子向来跟少爷交好，找他试试能不能救出少爷。
　　……
　　夜来的很快，东方白一整天待在牢房中无所事事。
　　找旁边的老头聊天能把自己聊死，干脆一不做二不休躺下睡觉。
　　一觉醒来已是天黑，晚饭送来草草的吃了一口，准备继续睡觉。
　　练功是不可能的，在牢房中是不可能的。
　　毕竟不是自己的地盘，谁知道有没有安插耳目？
　　别忘了自己是一个大执绔，除了吃喝玩乐啥也不会的大执绔。
　　“小兄弟这么早就睡啊，还不如我这个老头子精神。”
　　旁边的老头开口道。
　　“不睡干嘛？
　　搞基啊！”
　　东方白没好气的道，随之躺下背过身去。
　　“嘿嘿嘿，这个主意不错，可以有。”
　　老人猥琐道，眼睛冒着绿油油的蓝光：“小兄弟我们做个交易如何？
　　你看咱们待在这里也无聊，除了我们两个之外又没有外人，不如？
　　嗯？
　　肛一下？
　　放心，我给你钱！”
　　这就是所谓的交易？
　　够恶心！
　　“滚！
　　草！
　　本少不差钱！
　　你一个老比头子咋这么恶心。”
　　东方白骂骂咧咧，差点要吐。
　　“哈哈哈，只是逗你一下，很久没这么开心了。”
　　老人的笑声还没有停止，不远处守卫大牢的士兵噗通一声倒下，脖颈转变了方向被无情扭断。
　　恍惚间进来一道人影，速度极快，犹如鬼魅，神出鬼没。
　　“烈焰，没想到你真躲到了这。”
　　来人直接忽略东方白朝老人走去。
　　此人一身黑衣，年龄大约五十岁左右，身材消瘦，颧骨突出，一双眼睛光芒四射，令人心颤，浑身上下散发着无上威严。
　　“躲进了大牢不也被你找到了？
　　呵呵！
　　一年多了，没想到你还不死心。”
　　两人谈话像打哑谜一般让人摸不着头脑。
　　等等！
　　烈焰？
　　这个老头叫烈焰！
　　难道是烈焰至尊？
　　不可能！
　　名字肯定是巧合，烈焰至尊乃正阳大陆八大至尊之一，世间顶峰存在，怎么可能搞成这幅模样。
　　“快把东西交出来，不然今夜便是你的死期！”
　　黑衣人冰冷至极。
　　“给了你又能如何？
　　本尊在大牢之中研究了一年有余，毫无成果，就凭你风云的智商还是别想了。”
　　“别废话，到底交不交？”
　　黑衣人不耐烦道。
　　“想要本尊拱手相让，妄想！
　　一年前我们两个决战，拼的两败俱伤，今日大不了再打一架。”
　　烈焰哼声道。
　　“两败俱伤是不假，如果你不逃走，先死的那个人一定会是你！”
　　从两人对话的种种信息，东方白基本确定两人的身份，一个烈焰至尊！
　　一个风云至尊！
　　鼎盛阁徐伯曾经说过，一年前两大至尊进行过生死决战，之后便销声匿迹，生死不明。
　　再加上烈焰和风云这两个名字，绝不会有错。
　　握草！
　　老子百年不遇进了一次大牢居然碰到两位神仙打架，要不要这么悲催？
　　本少实力还很弱小，两人放个屁都能崩坏自己，可别伤及无辜啊。
　　“那就来吧！
　　让老夫看看一年来你有没有进步。”
　　风云至尊话音刚落，一道鬼魅冲进牢笼之中，随之一声巨响好似惊雷一般。
　　“轰！”
　　我靠！
　　东方白见情况不对，迅速闪身进入混沌珠，两人对掌碰撞出的余波就能震死自己，不躲起来岂不找死。
　　一掌过后，两人身法瞬息百里。
　　整整占地百亩的京城铁牢随之倒塌，余波扫荡成为一片废墟。
　　至尊的威力果然不是吹嘘，仅仅只是一掌就把整座大牢震塌，想想心底一阵生寒，心生恐惧！
　　“呸呸呸！”
　　大牢倒塌尘土飞扬，东方白过早出来弄的灰头土脸，鼻腔中尽是灰尘。
　　东方白目光深邃，看了看两人离去的方向，犹豫一下便追踪而去。
　　距离京城四百里外，高空中两人打的难舍难分，身影模糊不清。
　　每一招每一式牵引天地灵气，动用天地之威，每一次对拼，空中电闪雷鸣，密麻恐怖。
　　东方白追踪而来，距离十里开外便不敢上前，两人实力修为太过恐怖，被发现是另外一回事，主要怕被两人打斗余波伤到，小命要紧。
　　皇宫一处紫禁之巅，一人站立高处望向远方，脸色微微变动，似惧似忧。
　　“师兄，依你看此等威力的打斗是何等修为。”
　　一人飞身上来问道。
　　“至尊！”
　　“什么？
　　师兄是说两大至尊在打斗？”
　　来人睁大眼眸不可置信道。
　　“不错！”
　　“据传八大至尊只有烈焰至尊和风云至尊好像有仇怨，其余几人都各不相干，难道是他们两位？”
　　“不清楚！”
　　一人皱眉摇头。
　　“真不明白，像他们世间巅峰的存在，还能有什么深仇大恨非得斗的不可开交。
　　师兄，我们要不要去看看？”
　　“不可！
　　至尊之威岂是你我之辈所能抵挡？
　　去了万一惹怒两人可就麻烦了。
　　！”
　　在京城之中不止他们两人在观望，凡是达到天玄境者都感觉到了天地威压，纷纷出来观望。
　　一时之间，京城的房顶处，高台处，零零散散出现了人影，自始至终无一人挪动步伐。


第32章震天鼓响！
　　残阳城一处街道上！
　　“曹管家放心，看守牢门的军官是我西门家的人，想进去看看白大少还不是一句话的事。”
　　两人一边走一边说。
　　“真是谢谢西门公子了，老曹感激不尽。”
　　“没事！
　　我和白大少是兄弟不用感谢，不知宋老头脑子里是不是装的屎，竟怀疑白大少是杀人凶手，不过宋欣岳那渣渣死了真是痛快。”
　　西门叉叉哈哈大笑。
　　“西门公子，我们快些走吧。”
　　“哦，好好好！”
　　话音刚落，一声响彻天地的巨响吓了两人一跳，地面随之震动。
　　西门叉叉直接抱头撅着屁股趴在了地上，浑身瑟瑟发抖，“哎呀妈呀！
　　发生什么事了，宋家祖坟是不是炸了？”
　　曹管家抬眼望向远方愣愣出神，随之脸色巨变，睚眦欲裂，双眼通红大喝一声：“少爷！”
　　曹管家不管三七二十一，不再管西门叉叉，直接飞身前去。
　　因他看到发生爆炸的地方正是关押东方白的大牢，距离这般远都感觉到了恐怖震动，更何况身处牢笼之中的少爷。
　　曹管家现在进境地玄，身法速度自然不弱，不到半刻钟的时间便到了地方。
　　看到百亩废墟，老泪纵横，仰天长啸。
　　“啊……”“宋咆哮！
　　都是你！
　　非要诬陷我家少爷杀了你孙子，现在好了，我家少爷死了！
　　今天我要你们宋家陪葬！
　　一个不留！
　　寸草不生！”
　　至于怎么爆炸的，怎么引起的坍塌，一切都不重要了。
　　重要的是少爷死了！
　　百亩铁牢都夷为平地，哪有什么例外。
　　曹管家豁然转身，运转深厚玄功，快速飞向京城的最中央处。
　　因为那里！
　　有元帅留下的震天鼓！
　　少爷死了，老曹愧对元帅信任，没能守好家，没能保护好少爷，那么老曹便替元帅杀尽所有人！
　　片刻间！
　　“咚咚咚！”
　　一阵阵沉闷雄壮的鼓声冲天而起，扩散开来，声音响彻天际！
　　震撼人心！
　　如同波涛骇浪，汹涌澎湃，缓慢而无休无止地重重击打着，带着冲破九霄，扫平世间一切的强悍气势滚滚传出！
　　随着声音的响起，整个残阳城充斥着浓浓的萧杀之意！
　　漆黑的夜色，突然沉重而又深沉，令人难以呼吸！
　　这是元帅的战鼓！
　　从来都是杀戮的前奏！
　　这石破天惊的鼓声，更是无边杀伐的火引！
　　震天鼓亦是聚将鼓！
　　震天鼓沉寂了十年，十年来第一次响起，一旦响动便代表着残阳帝国最高军方的召集令！
　　从来只意味着尸骨如山！
　　号角的高昂战歌，千军万马的疯狂对战厮杀，！
　　大街小巷，四面八方！
　　城门处，京城军营，无数的兵将在睡梦中惊醒，接而翻身既起，紧急着装，每个人的眼中，折射出了无穷的嗜血之意！
　　“是东方元帅的聚将鼓！”
　　令狐家大将军突然坐起，紧而下床走出门外，命令家族中所有军职在身的将士全部集合。
　　不为别的，因为他不仅是令狐家族的人，亦是军方所属，所有士兵，所有在京将领，都会第一时间聚集在震天鼓周围。
　　不但如此，一些平民家庭，贫苦区，甚至残疾人都马不停蹄的赶往残阳帝国的中心。
　　因为他们曾经也是兵，元帅的兵！
　　一日为兵终身职责所在！
　　东方不凡留下的大杀器！
　　可以说是以东方家族为中心的军事集团！
　　振臂一呼，天下之兵将皆为吾等所用！
　　震天鼓台前！
　　曹管家高举元帅令，此刻他所说的每一句话将代表元帅的命令。
　　东方不凡治军之严，军中威望无人能敌！
　　帅令一出所有人都要听从，令行禁止。
　　点将台下，众多将军挺直而立。
　　上空乌云越聚越浓，小雨淅沥沥的下着，身后数十面大旗，在夜风中逍遥飘散，呼啦作响，宛如厉鬼哭泣！
　　“可有人未到！”
　　曹管家一声高喊。
　　“吾等俱到！”
　　前方几十位将军抱拳齐声喊道，眼眸之中杀意升腾，意欲踏破苍穹之势。
　　“白流放听令！”
　　“在！”
　　“命你带领三万大军攻破宋家后方！”
　　“是！”
　　“将有成！”
　　“在！”
　　“你负责宋家左边方向，不得放走一人，如有差池，军法处之！”
　　“是！”
　　“蒋门武！”
　　“在！”
　　“你负责右边方向！”
　　“属下接令！”
　　“其余诸位将军随我攻打前门，所有人立即出发，今夜血洗宋家，鸡犬不留！”
　　“是！”
　　一道道命令发出，一声声毫不犹豫的接令。
　　自始至终没有人问为什么，更没有人质疑，命令已下，执行即可。
　　十几万大军迈着整齐的步伐浩浩荡荡前往宋家，雨势渐渐增大，脚步声震慑人心，气势高昂。
　　皇宫之中，残阳帝正在熟睡，刚才的爆炸声将他惊醒了一次，并命人前去调查。
　　可是这一次的鼓声却慌了心神，直接下床走了出去，鞋子都未来得及穿。
　　“怎么回事？
　　震天鼓怎么响了？”
　　残阳帝急忙问道。
　　这时一位年轻公公匆匆走了过来，手中拿着一件衣服，声音尖锐，“皇上，您先穿上衣服免得伤寒。”
　　“滚一边去，谁能告诉朕震天鼓为什么响了？
　　又是何人所震？”
　　残阳帝此时哪有心情穿衣，他深知震天鼓一旦响动的意义。
　　震天鼓属于军方最高召集令，根本不需要通过他的批准直接召集京城中所有兵将。
　　“陛下，这次好像出大事了。”
　　影子如影如随飘忽在一旁。
　　“到底怎么了？”
　　“京城铁牢倒塌，东方白正巧被关押其中，所以……”“倒塌？”
　　残阳帝呢喃一句便想到关键所在，“东方白死在了牢中？
　　可他为什么会被关进大牢？”
　　“一切因为宋丞相的孙子死了，凡是和宋欣岳之前有过仇怨的一律被宋咆哮抓捕关进大牢，东方白也没例外。”
　　影子一五一十道来。
　　“混账！
　　宋咆哮的心思不外是杀鸡儆猴。
　　凡跟宋欣岳发生过矛盾的均是有头有脸的贵族子弟，宋咆哮不查出杀害孙子的凶手肯定不会善罢甘休，也不会轻易放人。
　　既然不放人，时间一久就会有人闹事。”
　　残阳帝分析的丝毫不差，不愧为一国之君！
　　“试想元帅的儿子，皇帝的女婿都被抓起来，其余人想闹事就要斟酌三分。
　　还有，宋咆哮趁东方不凡不在家中，想借此踩一踩东方家族的威势，好一个一石二鸟。”
　　残阳帝话语虽平静无波，可心中怒火腾然升起，双眸嗜血嗜杀：“宋咆哮弄巧成拙，该死！”
　　“找到东方白的尸体没有？
　　是不是真的死了？”
　　“百亩铁牢倒塌，东方白基本无望。
　　更何况是两位至尊拼杀的余波所震塌，别说是东方白，换作是我也必定身受重伤。”
　　影子凝重道。
　　“两位至尊在哪拼杀不成，为何偏偏在东方白身处之地！
　　怎么办！
　　到底怎么办！
　　东方白死了，东方不凡一旦得知消息就会立即赶回，此时边疆战乱，军中无帅岂不是要天下大乱？”
　　残阳帝深谋远虑，忧心忡忡。
　　登基几十年来，第一次感到前所未有的危机感。
　　“陛下，先制止众将杀戮再说！”
　　“制止？
　　如何制止！
　　震天鼓一出代表东方不凡最高紧急军令，朕虽贵为天子，可在众将心中却不敌东方不凡的军令！”
　　残阳帝毫无避讳的说出，一股无力感涌上心间。
　　“唉！”
　　影子叹息一声。
　　“赶紧派人去铁牢处寻找东方白，或许有一线生机也说不定。”
　　残阳帝虽知绝无可能，但还抱有一丝希望。
　　此等做法基本徒劳无功，只为给心中增添一丝希翼。
　　“对了，叫清灵公主速速赶去宋家，快！”


第33章风云陨落！
　　清灵公主现下是东方白的未婚妻，未来东方家族的主母。
　　虽未过门但也算半个东方家的人，此时让清灵公主过去，试着能否减轻一下局势的严重化。
　　京城几百里郊外，空中，两大至尊过了上千招，雷声响动不绝于耳，电光狂闪耀人眼球，周围山头夷为平地，空无一物。
　　东方白杵在一角，观看两大至尊的对战过招连连惊叹，没想到这个世界的顶峰人物如此不简单，打斗居然能引动天地之力。
　　不过比起仙界之战要逊色很多，一边观摩一边脑海中过滤每一招一式的不足之处。
　　如此下去，烈焰很快就要败下阵来了，东方白心中暗暗猜测。
　　前世身为仙界丹帝至尊的他，这一点眼界还是有的，丹帝至尊不仅仅炼丹术一绝，自身战力也达到了顶峰之境。
　　炼丹是为了什么？
　　不外如是，通过丹药的药力来提升自身的实力。
　　“风云天罚！”
　　“烈焰滔滔！”
　　两大至尊发出最强一击，十里开外的东方白感觉不妙，一股毁天灭地的热浪滚滚而来，随之快速飞身离开。
　　“轰隆隆！”
　　一声声响彻天际的巨响迎来，犹如石破天惊，东方白原来蹲趴的位置早已横扫全无，树木皆断。
　　“咳咳咳！”
　　东方白虽逃脱很快，但还是被微小余波扫中，倒在地上咳出一口鲜血。
　　尼玛！
　　这么强！
　　……
　　“噗！”
　　一道人影从天而降，像一团火焰巨球般滑落。
　　“砰！”
　　掉落之处尘土飞扬，砸出一个人形巨坑。
　　不难想象，烈焰至尊败了，掉落下来的人正是烈焰。
　　风云至尊飘落，脸色变幻，青一阵红一阵，终于按压不住跟着吐出一口血液。
　　两败俱伤！
　　只不过烈焰更惨烈一些。
　　“烈焰，今天你是跑不掉了，还不将东西快交出来。”
　　风云至尊不依不挠，也不知是什么宝物值得两大至尊拼死相争。
　　烈焰至尊从深坑之中出来，身上衣物破破烂烂千疮百孔，脸色苍白吓人，一双眼眸散发着凌厉的杀气：“老子凭什么要将东西交给你？
　　呵呵！
　　别忘了那件东西是我先发现的。”
　　“见者有份！
　　天下宝物永远都是强者居之。
　　依你烈焰的资质，留在手中一年有余还未找出秘密，可见你与那件东西并无缘分。”
　　“哈哈哈，冠冕堂皇！
　　真是谬论！”
　　烈焰狰狞狂笑，“这般说来，你老婆也是强者居之喽？
　　等老子打败你的那一天，第一件事便是干了你老婆。”
　　“找死！”
　　风云至尊动怒，恍惚间便已到烈焰身前，眼花缭乱，根本看不清他行动轨迹，两大至尊再一次对掌拼杀。
　　“轰隆隆！”
　　“噗通！”
　　烈焰在百米之外倒下，脸颊全是血液，双眼凝滞无神，呼吸微弱不再动弹。
　　反观风云至尊也好不到哪去，既然并肩称为至尊，境界修为相差不了多少。
　　烈焰已频临死亡，风云的伤势可想而知。
　　“烈焰，你还不交出来吗？
　　命都没了，要那件东西有何用。”
　　风云至尊‘好言相劝’。
　　烈焰惨然一笑，眼中恨意却是不减。
　　突然剧烈咳嗽起来，鲜血像不要钱似得哇哇大吐，脸色骤红似乎能滴出血来，身体在原地挣扎，双手死死抓紧地上的泥土，双腿杂乱后蹬，口中模糊不清的喃喃：“救我……
　　救我……
　　！”
　　过了片刻，剧烈的挣扎渐渐削弱，最后不再有一丝一毫的动作，一股悲凉的死气冲天而起，雨滴从空中滑落，滴在土地上格外清晰。
　　死了？
　　一代至尊就这么死了？
　　堂堂一代正阳大陆的顶峰人物就这么身死道消了？
　　世事无常！
　　高处不胜寒！
　　“烈焰？”
　　风云至尊渐渐靠近轻轻喊道。
　　“你不会在装死吧？
　　快起来别装了，本尊下手有分寸，你一定在诈死！”
　　“没想到堂堂烈焰至尊会耍这般低级手段，传出去岂不成为笑话。”
　　风云至尊摸不清烈焰是不是真的死了，同为至尊，谁都不会手下留情，必定全力以赴。
　　一旦有疏忽，下场可想而知。
　　两大至尊的全力拼杀，鬼知道烈焰是不是真的死了。
　　“烈焰，你一生孤独在世，终身未娶，其实本尊知道你小时候爱慕邻家的小妹，好像叫什么小玲。
　　后来无故死了一直没查出凶手，你可知是谁杀害了小玲？”
　　风云至尊实则还在试探，拿人家心底的至痛伤疤说事，真是无所不用其极。
　　“实话告诉你吧，小玲是本尊杀的！
　　那一年本尊年少出游，见小玲娇花美艳，想要用非常手段得到她。
　　谁知小玲不识抬举誓死不从，所以本尊一气之下杀了她。”
　　风云至尊说的有模有样，不知是真是假。
　　说完这段话，烈焰依旧没有任何动静。
　　风云至尊已到了跟前，蹲下身子双指并拢，在鼻息间测探。
　　“看来真的死了。”
　　风云至尊放下心来，双手开始在烈焰身上摸索。
　　片刻间，风云至尊双眸一亮，露出轻微笑容，一只手停留在烈焰的胸膛。
　　轻轻一翻一块黝黑的长物出现在手中，似铁非铁，普通无常，看不出哪里有稀奇之处。
　　此物呈现长形，大约三尺左右，浑身漆黑，暗淡无光。
　　“哈哈哈，本尊终于得到了它，哈哈哈！”
　　风云至尊站起身扬天长笑，双眼贪婪的来回打量手中之物。
　　就在风云至尊全无防备之时，随着一声深闷的响动，风云至尊倒飞出去。
　　胸膛明显塌陷，直到飞出几百米开外才落下。
　　突发情况！
　　大意疏忽！
　　只见烈焰已经在原地站起，一只沙包大的拳头横立空中。
　　诈死！
　　果然是诈死！
　　“噗！”
　　烈焰吐出一口鲜血，颓废的坐在地上。
　　风云至尊全无防备的情况之下受了烈焰最后的搏命一击，除了一死之外绝对没有任何选择。
　　此时他躺在地上已全无生机，双眼睁大，双手却还死死抱住那块漆黑之物。
　　这块黑物到底是什么东西？
　　全然看不出有什么奇特之处，可是为什么两大至尊会因为它以死相杀？


第34章双双陨落！
　　“呵呵，竟拿小玲来试探我，本尊岂会上你的当？”
　　烈焰惨案一笑，“可惜小玲并不是我的挚爱，只是没想到会是你所杀，禽兽！”
　　“咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，急切而又湍急。
　　烈焰犹如风烛残年般衰老，脸上皱纹褶皱厉害，长发瞬间变得雪白，“小子，出来吧！”
　　声音不大却清晰传入东方白的耳中。
　　“怎么？
　　不敢出来？
　　老夫已失去了行动能力，再过片刻就要死了，对你造不成任何威胁。”
　　烈焰托盘而出，此刻他确实已油尽灯枯。
　　“烈焰前辈，小子来了！”
　　东方白飘身而落。
　　“原来真的是你，不错不错！”
　　烈焰之前不确定是东方白，现在看来所料不错。
　　“烈焰前辈有话就说吧。”
　　东方白站立身前淡淡道。
　　“你怎么知道本尊有话要说？”
　　“烈焰前辈已弥留之际，如若不是有话要交代大可放心离去，又何必让小子出来。”
　　“嗯！
　　你小子有些头脑，正合我意。”
　　烈焰突然身体一震，原来涣散的眸子变得神采奕奕，精光闪烁，微弱气息也跟着变化如常，佝偻身躯挺直了三分。
　　回光返照！
　　“小子，你去把风云手里的黑块拿过来。”
　　烈焰开口道，接着微微一笑，“放心，风云不会诈死，全身放松之下硬接我一掌，别说是风云，纵使八大至尊中玄功最高的天地至尊也不会有翻身机会。”
　　“好！”
　　东方白走过去，低头看了看死的不能再死的风云至尊，蹲下身子去拿漆黑长物。
　　“嗯？”
　　东方白夺了一下没有动静，风云至尊临死前还死死抱着此物，真想不明白有何意义。
　　东方白运气于手掌，奋力掰开风云至尊的双手才将此物拿在手中，触手坚硬光滑，沉重无比，除此之外毫无特点可言。
　　这玩意也值得两位至尊拼死争夺？
　　是不是脑袋被驴踢了？
　　“前辈，给！”
　　东方白双手奉上，没有半点觊觎之心。
　　“你留着吧，本尊已时日无多，难道要带进棺材不成？”
　　烈焰至尊摇摇头没有伸手去接。
　　“前辈，这到底是什么东西？
　　恕小子眼拙没能看出有何奇特之处。”
　　“你问我，其实我也不知是什么东西。”
　　“……”啥米？
　　你不知道？
　　不知道拼死护住这玩意？
　　为此即将搭上生命？
　　是不是傻！
　　东方白暗自腹诽。
　　“不过这件东西却是来历不凡！
　　大约在一年前，我在极南之地修炼。
　　那一日晴空万里，气候如常，突然间整个极南之地热度上升，炽不可耐，空中像火烧云一般变的血红，密布可怕。”
　　“空中突然掉下一物，掉落之地发出滚滚热浪，千里之内燃烧大火，火势汹涌滔天。
　　我本身叫烈焰，修炼也属火系功法，耐热度世间少有，可是仍旧抵挡不住那熊熊烈火。”
　　“而其中一幕让我震惊无比，只见那熊熊烈火的中央发出金色光芒。
　　飞身上空观察，金光出处正是你手中的物体所发，并将烈火隔离百米之外。
　　从远处看去，像是一个火场在炼制一柄无上神器。”
　　“大火足足烧了半个月有余才渐渐停歇，本尊仗着手中异宝才能靠近这块黑色物体。
　　触手一刻，身上宝物炸裂尽毁，身上也燃起无名大火。
　　幸亏当时老子反应快，紧急脱掉衣物，要不然会被活活烧死。”
　　烈焰一边讲述，眼眸中露出深深的恐惧。
　　“又是过了半个月，等温度完全下降，本尊才将这块东西拿在手中。”
　　“本以为老天开眼，天降异宝。
　　哪知风云这家伙偷偷潜伏，等的夺宝这一刻。
　　那一次我俩大战了三天三夜，从极南之地打斗了千里之外，风云变色，所过之处民不聊生，不知无辜受到牵连的人有多少。”
　　“最后本尊输了半招落败，庆幸的是找到一丝机会逃脱了。
　　在残阳帝国的大牢中一躲就是一年，风云也找了一年。
　　可一年中我日夜观察你手中的之物，几乎什么方法都试过，到了如今也没发现有任何秘密或者变化。”
　　“可能就像风云所说，此物与我有缘无份，也可能是我资质不够未能参透其中秘密。
　　不过有一点本尊可以肯定，这块黑物绝对不凡，定是天地奇宝。”
　　东方白通过烈焰的讲述，双眼打量手中之物，没想到这东西出场如此拉风，竟然引起千里大火燃烧半月。
　　“前辈，你将此物赠送给小子，是否有未完成的心愿？”
　　东方白知道天下没有免费的午餐。
　　“呵呵，本尊一生无牵无挂，终身未娶，也无徒弟子嗣，一身功法不忍就此埋没，本尊想……”话没说完便被东方白所打断，“前辈之意，小子明白，可晚辈有自己的功法，纵使世间再好的功法，晚辈也不可能另修其他。”
　　笑话！
　　本少修炼的可是九霄寰宇至高功法，其余功法岂能放在眼中？
　　烈焰不但没有生气反而露出欣慰的笑容：“你小子越来越有意思了，本尊很看好你。
　　不忘初心，坚持本心，实在难得。
　　希望你有朝一日能成为绝世强者！”
　　烈焰一边说着一边从怀中掏出一块玄兽皮，上面记载着密密麻麻的文字，“小子，既然你不愿继承本尊功法，就委托你帮我找一个合适的继承人，报酬就是你手中的奇物。
　　能不能参透其中奥秘，就看你自己的天分了。”
　　“小子谢谢烈焰前辈了。”
　　东方白接过功法要诀躬身道。
　　“不用谢，该交代的交代完了，你走吧！”
　　烈焰摆摆手垂头道。
　　“前辈！”
　　“走吧！”
　　东方白叹口气转身大步离去，这一走便天人相隔，永不相见。
　　雨势渐渐增大，从开始的细柔变成了斜线，哗哗下个不停。
　　京城宋家门前，曹管家带领十几万大军浩浩荡荡而来。
　　弓箭，铁盾，长枪，盔甲，样样俱全。
　　没有多说一句进门就杀，兵将个个如虎如狼，好似冲锋陷阵一般，勇猛无敌。
　　尤其接令的几大将军，带头奋勇杀敌，鲜血溅在脸上毫不在意，血性无匹。
　　当宋咆哮听到震天鼓所响，一股不好的预感涌上心头。
　　随之问其原因，得之京城大牢无故倒塌。
　　宋咆哮人老事精，瞬间便想到了鼓响原因，双眼无神，踉跄几步，颓废的坐在了椅子上。
　　宋家完了，真的要完了！
　　虽为五大家族之一，但和东方不凡的大军相比实在不值一提。
　　高手基数胜于东方家族，可是并不代表可以抵挡数十万大军疯狂般的杀戮。
　　宋家即可下令，要求所有的护卫严正以待，严防死守。
　　同时也派人进入皇宫，以求残阳帝能够救援。


第35章公主驾到！
　　宋家四面八方战火连天，短短半柱香的时间便突破了宋家三道防线，死伤上千人，鲜血随着大雨流落，地上显得殷红无比，散发着浓浓的血腥之气。
　　杀杀杀！
　　少爷没了，宋家人全部都得陪葬！
　　你们该死！
　　宋咆哮，老子今天一定要砍下你的脑袋！
　　别说丞相，皇帝老儿又如何？
　　东方家唯一的独苗没了，一切为之破灭，换谁都要死！
　　一样杀无赦！
　　待解决完宋家，我老曹当自刎天下，以来谢罪。
　　宋家大厅，颓废坐在椅子上的宋咆哮后悔了，内心深深的懊悔。
　　明知道他不是凶手，明知道他是东方家族唯一子嗣，明知道东方白闪失不得，可偏偏为什么要去招惹他？
　　“唉！
　　希望陛下的救兵早点到来，希望能阻止曹愣子的疯狂厮杀，要不然只能保住宋家直系了。”
　　宋咆哮这点信心还是有的，宋家经营了数百年，后手自然有。
　　“杀！
　　给我杀！
　　凡是宋家的，一只鸡也给老夫统统杀尽。”
　　曹管家双眸通红，身上已然湿透，分不清雨水还是血水。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　震天鼓向来代表元帅最高指令，元帅没在家，吾等一定漂亮完成任务。
　　纵然事后受到处罚，纵使被斩首也在所不惜！
　　令狐大将军此时也热血拼杀，一剑之下砍掉一位宋家人的头颅，当即血溅三尺。
　　除了御林军之外，京城所有兵马全部到来，可见有多么恐怖！
　　不管在职或者退役，有一个算一个，无一例外！
　　由此可见，东方不凡的拥护力，凝聚力，领导力，前所未有举世无双！
　　此时宋家大院血流成河，大雨依旧还在漂泊。
　　还差一步就可以杀进宋家中心大厅，最多不超过三十米，很快就能擒到宋老贼。
　　就在这时，门外响起了众多马蹄声，中间一顶黄色轿子快速而来。
　　轿子尊贵华丽，八位大汉脚步沉稳快速，两人一角有规律的行走着。
　　轿落，帘门打开，一只秀莲小脚踩在雨水之中，接着一道窈窕身影走了出来。
　　女子肤若凝脂，不施粉黛，身材高挑。
　　一对柳眉匀称妙细，眼睛细长明亮，小巧高挺的瑶鼻下一张樱桃小口，薄薄的嘴唇，尖尖刀削般的下巴。
　　女子刚一出来便被雨水淋湿，长发贴在脸蛋一侧美艳无边。
　　女子身上散发着一股说不清道不明的高贵气息，头戴凤冠，明眸皓齿，雍容气质。
　　女子没有停歇，也没有在意脚下的肮脏的泥水，甚至雨伞都没有拿。
　　迈着小碎步快速朝宋府内走去。
　　身后几十名带刀侍卫随之跟去，纷纷拔刀以护周全。
　　进入府中，女子看到满是血色的雨水，还有数不清的残肢断臂，喉咙处好似有什么东西翻腾差点没吐出来。
　　来人不外是清灵公主，身居皇宫的她何时见过此等场景？
　　有种呕吐感实属正常，但她现在有任务在身，不得不强行压下。
　　“住手！”
　　一道清脆动听的声音响起。
　　声音太小，在阵阵厮杀中毫不起眼，更何况还有雨水掺杂。
　　“浩南叔叔，麻烦你了。”
　　清灵公主转过身对着身后一位中年人礼貌有佳道。
　　“公主不用客气！”
　　男子一跃而起，身形落在宋家屋顶上，深吸一口气，声音洪钟传去：“公主驾到，尔等立即停止厮杀。”
　　曹管家早已杀红了眼，但听到声音却有一股心安勿燥之感，不仅仅是他，所有兵将都有这种感觉。
　　高手！
　　此人最少达到了天玄中阶！
　　没想到公主身边竟还有如此高手！
　　众人停止交战，公主小心翼翼的走上前，因为脚下很多残肢或者尸体，怕一不小心踩到。
　　“公主！”
　　曹管家之所以停战并不是因为她是皇家血脉，而是少爷未过门的妻子，东方家族未来的主母。
　　“曹管家，今夜暂停干戈，父皇已派人去京城大牢寻找东方白的下落。”
　　清灵公主蹙眉平静道。
　　清灵公主来时，有人已经把大致的情况告诉了她。
　　当听到东方白身死的消息后，心中竟有些放松之意，甚至有些窃喜。
　　关于两人的婚事，清灵公主一直反对，但没有任何成果。
　　父皇坚持己见，不容反驳。
　　清灵公主对东方白的印象极差，每次见面，一双贼眼总是在自己身上乱瞟，一副垂涎欲滴之色。
　　加上外界的传言，感觉一辈子的幸福尽毁。
　　她早已有意中人，可身为皇室，很多抉择都是身不由己。
　　她理解父皇的心思，明白他的用意。
　　可让她嫁给东方白真的不甘心。
　　现在好了，东方白死了，一切都解脱了。
　　即便以后仍旧会嫁入东方家，也只是占据一个名义，不会发生实质性的关系，更不会被那种人所玷污身子。
　　“公主，不是老奴嘴丧，百亩铁牢倒塌，少爷岂有活路？
　　导致一切的凶手就是宋咆哮，是他害死了少爷。”
　　曹管家眼眶湿润，杀气腾腾：“今夜宋家必灭，事后老奴自尽以谢天下，但事情总要有个了结。”
　　“曹管家何不等等？
　　万一东方白没死呢？”
　　“公主，陛下的心思老奴明白，老奴又何尝不希望少爷平安无事？
　　幻想是美好的，现实却是泡影。”
　　曹管家出口便是陛下心思，心中清楚清灵公主而来是陛下之意。
　　宋家大厅中此时走出一人，身材高大，年龄大约六十左右，双目有神，脚步沉稳，身上散发浓浓怨气，“曹愣子，你好大的胆子，竟敢带十几万兵将前来丞相府杀人，岂有此理。”
　　“宋咆哮，你终于敢出来了吗？
　　老子草泥马！”
　　曹管家犹如看到杀父仇人，身体一跃便冲之前去，一双肉掌直取对方心脏。
　　“砰！”
　　丞相后方出来一人，两掌相对发出一声巨响。
　　‘蹬蹬噔’两人各自退后三步，宋咆哮身为丞相，又是宋家家主，身边自然有高手保护。
　　“曹愣子不要在发疯了，京城大牢倒塌是谁也没料想到的，更何况我孙子被人所杀找谁说理去。”
　　宋咆哮振振有词。
　　“去你妈的！”
　　曹管家本是粗鄙之人，此时又在气头上，嘴里十分不干净：“宋咆哮，你孙子死了关我家少爷什么事，我家少爷无故被你关进大牢你还有理了？
　　你该死！”


第36章千钧一发！
　　“东方白和宋欣岳有仇怨，本相找东方白审问案件哪里有错？”
　　宋丞相有理据争，对曹管家的无理辱骂毫不在意，现下最关键的是将人安抚下来。
　　“呵呵，好一个哪里有错！”
　　曹管家阴森笑道：“宋欣岳玄功修为最少黄玄高阶，试问我家少爷如何杀得了他？
　　别以为我不知道你宋咆哮在打什么主意。”
　　宋咆哮愣神一下自知理亏，但此时却不能闭口不言，“老夫抓的不止东方白一人，凡是和欣岳有过矛盾的都一一抓捕审查，排除了嫌疑自然放任。
　　大牢倒塌又不是我宋家所为，全然不能怪在本相身上。”
　　“宋咆哮你还敢狡辩，明知不是我家少爷所为，还毅然决然的抓人。
　　不然大牢倒塌干我家少爷何事？
　　今天老子替元帅宰了你！”
　　曹管家咬牙切齿，双眼通红布满杀意：“众将士听令！”
　　“在！”
　　“杀至宋家最后一人！”
　　“是！”
　　金戈铁马，大战又即将爆发！
　　再打起来，场面可就难以收拾了，清灵公主再想阻止几乎不可能，所以只能趁没动手之前再努力一次。
　　“住手！”
　　清灵公主急忙跑到两人中间，撑开两条莲藕般的玉臂，“曹管家请听我说一句，再等一等好不好？
　　父皇命人去大牢处寻找，一旦有消息便会立即传来。”
　　“公主你这是又何必呢？
　　少爷……
　　！”
　　曹管家说着流下了眼泪，深吸一口气哽咽道：“好吧，我老曹给公主一个面子，而这个面子只限于未来少夫人！”
　　少夫人！
　　话已明了，皇家面子并不好使。
　　“好！”
　　清灵公主俏脸微红。
　　雨一直下，有越来越大的趋势，几米之外几乎看不清人。
　　凉风吹过，升起一丝寒意，可是没有一人避雨抖动，依旧站在宋家四面八方等待着命令厮杀。
　　……
　　令狐家族中，令狐小涵本已入睡，怀中抱着一只毛绒绒的小鸟，几天来几乎和小凤翅鸟黏在一起，并给它起了一个外号，小白白！
　　“嗯？
　　外面发生什么事了？
　　爹爹这么晚了怎么还出去？
　　是不是出什么事了？”
　　令狐小涵伸伸懒腰尽显苗条身材，随之下床走了出去。
　　“小姐你怎么还没睡？”
　　刚刚出门便碰见了令狐家族的管家。
　　“刚才听爹爹带了很多人出去了，不会发生什么大事了吧？”
　　“原本我也不清楚原因，刚才才接到消息，说是残阳城的大牢塌了。”
　　“塌了就塌了，爹爹去干什么？
　　修建大牢也用不到他啊，更何况现在是深更半夜。”
　　令狐小涵好奇道。
　　“嗨，本来用不到将军出面的，谁知东方家的少爷正好被关在其中，大牢倒塌想必死在了里面。”
　　管家口气平平如实道来。
　　“什么？
　　东方白死了？”
　　令狐小涵美眸睁大。
　　“肯定死了，要不然东方家也不会发疯敲打震天鼓。”
　　管家不以为然，说着还露出了笑容。
　　东方白死了！
　　东方白死了！
　　此时令狐小涵的脑海中轰然一震全是这几个字，瞬间木讷呆滞，娇躯轻微颤抖，双眼无神犹如晴天霹雳。
　　“小姐你怎么了？”
　　管家挠挠头不明所以。
　　令狐小涵僵硬转过身，一步一步回到房中，连管家的问话都没有回答。
　　或许没听到，或许她已没心思回答。
　　脚下的路深一脚浅一脚，短短的路程不知怎么回来的，直到重新躺在床上都没有缓过神来。
　　眼泪划过白皙的脸蛋禁不往下流，片刻间浸湿柔软的头枕。
　　不知为何心是这般痛，有种难以呼吸，痛不欲生的感觉。
　　以前不是很讨厌他吗？
　　不是感觉他很恶心吗？
　　我到底是怎么了？
　　这是怎么了？
　　一幅幅过往画面闪过，一段段记忆想起……
　　揪心的疼痛，撕心裂肺！
　　芳心默许！
　　情根已生！
　　此生唯你不爱！
　　……
　　东方白大摇大摆回到家中，刚到元帅府便感觉不对劲。
　　今天这是咋了？
　　大门处一个侍卫都没有，不会都他娘的搂着老婆去睡觉了吧？
　　虽然下着大雨也不至于一个守卫都没有啊？
　　以前元帅府可从来没出过这种松懈情况。
　　进入府中更显得奇怪了，家里乌黑一片，一点声音都没有。
　　东方白意识到不对，赶紧躲到偏僻一角暗中观察，神情严肃警惕。
　　元帅府不会受到高手袭击了吧？
　　也不对啊，家中并无打斗痕迹，也无血迹可寻。
　　东方白观察了一阵，身法快速移动，移动到一处便猫着身子观察一阵，最后才溜进自己的小院。
　　“奇怪？
　　搞什么？
　　害的本少疑神疑鬼的。”
　　东方白挠挠头不明所以。
　　“呀！
　　少爷你回来了！”
　　偏房打开，馨儿惊呼道。
　　“馨儿我问你，家里怎么没人了？”
　　“馨儿也不清楚，不知发生了什么事情，曹管家带着元帅府所有人出去了，好像是打仗一样。”
　　馨儿只是个丫鬟，她那里知道震天鼓的意义，也不知道东方白已经‘出事了’。
　　“出去了？
　　还带着所有人？”
　　东方白在原地踱步几下，随之恍然大悟：“不好！”
　　话音刚落，东方白便消失在原地，身形提升到极致，眨眼间已消失在视线之中。
　　馨儿捂着一张小嫣红小嘴，满目露出不可置信的模样，少爷他……
　　他的玄功……
　　东方白情急之下忘了身边还有一个小丫头，导致自己的修为暴露出来。
　　从馨儿的话中大概可以猜测到曹管家去干什么了，一定是见大牢倒塌以为自己死在了里面。
　　而凶手间接归在宋咆哮身上。
　　宋家身为京城五大家族之一，底蕴实力不容小嘘。
　　凭元帅府中这些人马怎能和丞相府想比？
　　坏了坏了！
　　弄不好要出大事了！
　　东方白哪会知道震天鼓所在，记忆中根本不存在。
　　即便知道了，也不知干嘛用的，依照以前的白痴和无脑哪会关心这些。
　　宋家丞相府！
　　两方兵马对峙着，尤其曹管家已经好几次按耐不住要动手，如若不是清灵公主在，估计此时已经踏破宋家所有。
　　“公主，已经过去一个时辰了消息还没传来，想必不会有结果了。”
　　曹管家冷冷开口道。
　　“再等一等！”
　　清灵公主心急如焚，她心中也清楚，东方白如果还真活着岂会找不到？
　　定然发现了尸体，没敢传来消息。
　　“公主，面子已经给你了，请你让开。
　　别忘了你是东方家的未来媳妇，丈夫死了，你不该阻止复仇的。”
　　“我……”清灵公主红唇微张，始终没有说出话来。
　　“让开吧！”
　　清灵公主低头蹉跎一阵，还是迈开了零碎脚步。


第37章该当何罪！
　　“众位将士，到了我们再次大杀四方的时刻了，元帅此时不在家，希望你们不要丢了元帅的脸面，”曹管家高声喊道，他跟随元帅征战多年，自然知道鼓舞人心的重要性：“你们是什么！”
　　“兵！
　　元帅的兵！”
　　众将士骄傲喊道。
　　“元帅是什么！”
　　“神！
　　战无不胜，攻无不克！”
　　“元帅唯一的儿子死了，被宋家害死了，你们可知少爷在元帅心中代表着什么！”
　　“命！
　　元帅的命！”
　　“好！
　　如今元帅希望破灭，可能从此一蹶不振卸去元帅之职，今日乃是我们替元帅打的最后一仗！
　　你们或许有人受伤，有人死亡，但我问你们！
　　后不后悔！”
　　“绝不后悔！
　　为元帅提起战刀，在所不惜！”
　　“杀！
　　杀尽宋家最后一人！
　　给我杀！”
　　此时十几万大军杀气腾腾，凝如实质，一股无畏气息冲上九霄云头，风云变色。
　　大雨倾盆，水深三指。
　　在场所有人只有一个念头：是宋家害了元帅公子，是宋家害的元帅心灰意冷将会解甲归田，是宋家害的我们不能在做元帅的兵，害得我们失去了一位好元帅！
　　宋家该死！
　　全部都该死！
　　今日就让我们替元帅打一场漂漂亮亮的仗！
　　覆灭宋家！
　　信仰！
　　可以说每个人都有信仰，而他们的信仰则是；军中之神东方不凡！
　　“杀！”
　　一声高号，打响了这场战役。
　　没错！
　　是战役！
　　对于众位将士来说，这就是战争！
　　一场无帅之战！
　　“驾驾驾！”
　　即将在要动手，千钧一发之刻，门外一道紧急的马蹄声传来。
　　来人快速下马跑向丞相府：“报！”
　　曹管家右臂一摆，众位将士一致对外的兵刃收起来。
　　曹管家心底何尝不希望少爷能活着？
　　给清灵公主时间，说白了他也在等！
　　“说！”
　　清灵公主忐忑道。
　　“据京城大牢传来消息，并未找到白大少的尸体。”
　　来人单膝跪在雨水中回禀道。
　　“什么？
　　你再说一遍！”
　　曹管家匆匆走到跟前。
　　“确实如此，我们御林军加上看守牢狱的兵士找遍了整座大牢，并无发现有白大少的尸体，也就是说白大少并未被牢中。”
　　“确定？
　　你若敢谎报，老子屠你满门！”
　　“确定！
　　整座大牢我们搜查了不下三遍，尤其关押白大少的位置，我们找了十遍有余。”
　　来人斩钉截铁道。
　　曹管家热泪盈眶，佝偻的身躯微微颤抖。
　　没找到代表少爷没在大牢中，既然没在大牢中就不会死，可是少爷呢？
　　他去哪了？
　　“姓曹的，我草拟吗！”
　　一声暴怒乃宋咆哮所骂，“东方白没死你就杀进我们宋家，你好大的胆子！”
　　“老夫也草拟吗！”
　　曹管家本就是二愣子，光脚不怕穿鞋的，他怕个鸟，“虽然我家少爷没被砸死在大牢中，但现在依旧下落不明，你宋咆哮也脱离不了干系。”
　　“他去哪了本相哪知道？
　　说不定越狱已经回到了家中。”
　　“放屁！
　　你告诉我一个手无缚鸡之力之人怎么越出大牢？”
　　曹管家指着宋咆哮的鼻子质问道。
　　“别他妈指着我，你问我，我问谁去。”
　　“不问你问谁？
　　是你把我家少爷关进大牢的。”
　　两人如同泼妇骂街，你一言我一语。
　　“两位，现在不是争执的时候，目前最主要的任务是要找到东方白。”
　　清灵公主插话道。
　　“如果少爷找不到，宋家还是跑不了，老曹必定灭了他。”
　　曹管家霸气侧漏，一个小小的管家张口闭口要灭了一朝丞相，吊炸天！
　　“哼！
　　我宋家也不是吃素的。”
　　宋咆哮哼声道，此时敢说句大胆的话，因为一切还有转机。
　　“一天！
　　一天之内找不到少爷下落，老曹必定还会卷土重来。”
　　曹管家阴狠狠道。
　　没等宋丞相回话，一道吊儿郎当懒洋洋的声音在门外传来：“这狗日的宋咆哮差点害死本少，不行！
　　今天怎么说也要理论上三分。”
　　这他妈谁啊，说话这么吊，人没到就开始骂丞相大人，即便是皇子也不敢如此吧。
　　不对！
　　听着声音怎么这般耳熟？
　　东方白？
　　曹管家双腿如风，快步朝门口走去。
　　“咿？
　　曹叔叔你怎么在这？”
　　东方白故作吃惊道。
　　“少爷你……
　　你去哪了？
　　没事吧？
　　快让老曹看看。”
　　曹管家激动不已，上前扶着东方白肩膀浑身上下打量了几遍。
　　“谁说没事，宋咆哮意欲加害陛下女婿，今天差点没挂掉。”
　　东方白大声嚷嚷，心底暗暗吃惊：曹管家怎么丝毫没事？
　　满身鲜血是不假，但身上却没有伤口。
　　难道宋家这么弱？
　　连元帅府这些残兵弱将都收拾不了？
　　一边猜想一边走进丞相府。
　　一进门却吓了一跳，完全懵逼状态，我靠！
　　这么多人！
　　宋家这么牛逼？
　　能调动这么多军队？
　　最少也有十几万吧？
　　幸好本少来了，要不然曹管家绝对会被人包了饺子。
　　怎么一个个眼神都不对？
　　瞪着我干嘛？
　　竟然还有几个人都哭了，什么鬼？
　　“元帅的儿子没死，他还活着！”
　　“是啊，这样元帅就不用卸职了，我们还能继续当元帅的兵。”
　　“哈哈哈，太好了！”
　　“元帅的儿子长的真不赖，跟元帅有三分相像，我老王很长时间没见到元帅了，甚是想念。”
　　“只可惜这小子……
　　唉！
　　有元帅三分本事就好了！”
　　东方白恍惚了一下，难道这些人都是我爹的部下？
　　不是宋咆哮招来的？
　　“曹愣子，我们的账该算一算了。”
　　宋咆哮走上前，脸色难看的要死。
　　人没事，也找到了，杀了宋家这么多人，当然要算一算。
　　“算账？
　　算什么账？
　　宋老头你差点害死本少，今天不给个说法我就不走了。”
　　本打算能把曹管家等人安然无恙的带回来就不错了，没想到弱势一方居然是宋家，东方白灵机一转，坏水涌上心头。
　　“给你说法？
　　东方家的小子，话说反了吧。”
　　宋咆哮脸都绿了，掌管宋家以来从未受过如此大的亏损。
　　“无缘无故把本少关进大牢，却不命人询问案件，这就是所谓的怀疑本少是凶手？
　　呵呵！”
　　东方白嗤笑道：“本少没猜错的话，宋老头见我爹在外出征，趁机想方设法弄死我，以断东方家的香火才是真的吧。”
　　东方白歪曲事实，以求屎盆子最大化。
　　“我爹在外保家卫国，征战沙场几十年，任劳任怨。
　　为了国家，为了人民流了多少血汗，身上有数不尽伤疤。
　　换来的却是奸臣当道，谋害其子嗣，残害忠良之后。”
　　“宋咆哮！
　　你该当何罪！”


第38章勒索！
　　东方白一席话不可谓不厉害，句句诛心，字字犀利！
　　反咬一口啊！
　　绝对的倒打一耙！
　　宋家啥时候要杀你了？
　　只不过想关押几天。
　　至于残害忠良之后，更加谈不上。
　　没想过要杀你，残害个毛线。
　　目前吃亏的是宋家好不好？
　　有木有？
　　关进大牢是有点小心思，但人家孙子死了，要调查之前有过矛盾，有过嫌疑的，有毛病吗？
　　理所应当！
　　顺理成章！
　　既然顺理成章，从客观的角度来讲，抓起来审问乃正常之事。
　　大牢倒塌关人家宋家啥事，又不是宋家所为，二话不说叮叮当当弄了十几万大军进门就杀，足足伤了宋家近三分之一的元气。
　　此时人回来了，一根毛没少又开始倒打一耙不讲理，杀人的倒理直气壮了。
　　宋咆哮听到东方白的胡搅蛮缠，气的浑身发抖，食指颤颤巍巍指着东方白道：“东方家的小子，你不要胡说八道！”
　　“是不是胡说八道，你我心中都清楚，在场的各位叔叔伯伯也不是傻子。”
　　东方白嘴甜道，一句叔叔伯伯听的十几万兵将舒舒服服。
　　“本少问你，无缘无故把我关进大牢又不加以审问，目的为何？”
　　“本相抓捕的又不是你一人，审问到你应该在明天上午。”
　　宋咆哮身为丞相，这点应变能力还是有的。
　　“呵呵，本少身份不同于其他人，若丞相真的怀疑，第一个审问的应该是我。
　　算了，这点本少不跟你争执。
　　还有一点，本少真的有能力杀害宋欣岳？”
　　宋咆哮不屑一笑，尽是鄙夷之色：“谁人不知白大少的德行，目前为止只得区区玄气三品，还是东方元帅用珍贵的天材地宝强行催化而成。
　　但！
　　并不排除花钱雇佣杀手，毕竟之前你们俩发生过矛盾，怀恨在心之下，无所不用其极也不是不可能。”
　　“亏你想的出来！
　　本少再问你一句，像宋欣岳此等身份，雇佣杀手最少需要多少银两。”
　　“宋家身为五大家族之一，欣岳又是下代重点培养人才，身价不下千万两。”
　　“好！
　　那么请问，千万两乃是天价，本少如何出得起？
　　钱财又从何处而来？”
　　宋咆哮蔑视笑了笑，“白大少问的话犹如白痴一般，千万两对于平常百姓家或许是天文数字，但对于元帅府来说并不稀奇。”
　　“哈哈哈，宋咆哮你想杀本少也就算了，还妄想诬赖我爹，你好毒的心思！”
　　东方白狂笑道，语气阴森恐怖。
　　宋咆哮懵逼了，什么跟什么啊，怎么又诬赖东方不凡了？
　　“天下皆知，我爹除了带兵打仗之外并无其他生意买卖。”
　　东方白转过身抱拳恭敬道：“各位叔叔伯伯给侄儿评评理可好？
　　我爹身为元帅，平时可曾克扣过你们饷银？”
　　“从未有过！
　　元帅大公无私，走得正行的端，该多少是多少。”
　　中间站出来一位将军刚正不阿道。
　　“元帅为人很好，三年前我家中老母重病，急需用钱，元帅把自己半年的银两都给了小人。”
　　“是啊，小人也受过元帅恩惠。”
　　众将士对东方不凡极为佩服，一个个赞不绝口。
　　东方白笑了笑施了一礼，转过身眼神灼灼道；“宋老头你可听见了？
　　我爹从未假公济私克扣银两，千万银两对于宋家来说无非九牛一毛，但对元帅府来讲实在拿不出。
　　试问你刚才所说我能拿出千万两买凶杀人，不是诬陷我爹又是什么？”
　　“握草！
　　都说宋丞相阴险，诡计多端，话里话外原来是想往元帅头上扣屎盆子。”
　　“话里有话，宋丞相真是阴毒，无耻小人。”
　　“元帅对我们这么好，姓宋的还赤裸裸的诬陷，人心叵测啊！”
　　“实在不行，今天我们一不做二不休干死宋家算了。”
　　一人肆无忌惮道。
　　“嗯！
　　我们死可以，但想害死我们元帅绝不可以，这位兄弟我同意你的说法，今日灭了宋家。”
　　利用！
　　东方白利用众多将士对元帅的信任和崇拜，直接堵得宋咆哮哑口不言。
　　更为重要的是激起了众愤，进一步施压宋家。
　　“宋老头你还有何话说？”
　　东方白理直气壮道。
　　宋咆哮现在才明白，原来这小子在这等着呢，一时之间不知道该怎么收场，“本相刚才只是猜测，毕竟白大少天天花天酒地，听说万花楼有一个叫小翠的相好，一郑千金，换谁都会认为是阔绰的主。”
　　此话一出，站在不起眼一角的清灵公主露出更加厌恶的神情，仿佛多看东方白一眼都会污浊自己的眼睛。
　　“好啊，宋丞相不仅想污蔑我爹，还要牵连西门家族。
　　宋丞相野心勃勃，利用自己孙子的死，想把其余四大家挨个污蔑一遍。”
　　东方白一句不挨着一句，思维跳跃委实太大，说出的话令宋咆哮这只老狐狸也摸不清头脑。
　　怎么又牵连到了西门家族了？
　　“东方白你不要血口喷人，本相根本不明白你在说什么。”
　　不是装糊涂，是真不明白啊。
　　“你说本少花天酒地，一诺千金，可你知道本少的花销基本都是西门叉叉买单。
　　前段时间西门公子还给了本少二百万两，宋老头如此说来，意欲想说西门家贪污枉法。”
　　“我没有！
　　你胡说！”
　　“胡没胡说你心里清楚！”
　　“东方白你到底想怎么样？
　　今天的事本相认栽了，也不再计较，你们走吧！”
　　宋咆哮不想跟东方白继续说辞下去，这小子根本不按套路出牌，一句话就能扯到天边去。
　　现在只是五大家族，等会说不定又会牵扯到皇家身上，账可以慢慢算，但今日敌强我弱，实在不允许。
　　“走？
　　为什么要走？
　　既然已经澄清了本少的嫌疑，那么就该算算本少的损失。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“你有什么损失？
　　东方白你不要欺人太甚。”
　　“宋老头你心怀不轨故意错抓好人，害得本少差点没砸死牢中，这一点你不能否认吧！”
　　宋咆哮得不偿失，此时如果没有大军压境，就凭东方白胡搅蛮缠早就打个半死扔出门外。
　　“既然不说话就代表承认了，本少身为元帅唯一儿子，差点死在你手中，你说说该怎么赔偿。”
　　没等宋咆哮开口，东方白抢先道，“要不这样吧，第一：赔偿精神损失费三千万两。
　　第二：宋家三年内不得找东方家麻烦。
　　第三：今日为本少之事所来的叔叔伯伯，你不得事后报复。”
　　令狐大将军在一旁撇撇嘴，心中暗道：这简直是霸王条款，东方家不但白白杀了宋家这么多人，还其反勒索。
　　都说我令狐家不讲理，这小子有过之而无不及啊。


第39章妥协！
　　此条款有诸多因素在内，并不止令狐大将军想的那般简单。
　　三年内不得找东方家麻烦，依照东方白的玄功进度，三年内足以傲世称雄，无人可挡。
　　此二，不得找众多兵将的麻烦，意在拉拢人心，扫除后患。
　　毕竟是给东方白家出力，总不能连累他人。
　　虽然众将士不在乎，但能消除的隐患还是尽量要避免。
　　反而第一条倒显得微不足道了，东方白现在身怀两亿银两，委实不差钱。
　　“东方白，如果本相不答应呢？”
　　宋咆哮气的胡子都在抖动，一张嘴唇哆哆嗦嗦。
　　“不答应，今日我们便来个不死不休！
　　丞相意欲加害元帅之子，并污蔑元帅，我这帮叔叔伯伯肯定会为我做主。”
　　东方白一副老子有人撑腰，不答应就弄死你的傲慢神情。
　　“那是当然！
　　事关元帅之事，大伙岂能含糊？”
　　“元帅待我们每个人如同兄弟，今天大不了鱼死网破！”
　　“老子之前早就说了，灭了宋家完事。”
　　“我这条命是元帅救的，只要一句话，上刀山下火海万死不辞！”
　　众将士你一言我一语，话中火药味浓郁十足。
　　虽都是莽撞汉子，但均有情有义！
　　正如他们所说，事关元帅之事，他们的信仰崇拜不容有失。
　　谁敢动，绝对会不惜一切拼杀到底！
　　要不然震天鼓一响也不会聚集这么多人，来了就代表无畏！
　　代表东方不凡在他们心中的地位！
　　哪怕自己死，也不会让元帅及其子嗣受到一点点迫害和委屈。
　　元帅不在家，他唯一的儿子，有我们在！
　　……
　　人在屋檐下不得不低头，宋咆哮毫不怀疑这些人说的话，东方不凡手下的兵将哪一个不把他奉若神明，如此僵持下去只会越来越糟。
　　“好！
　　我答应你！”
　　宋咆哮无奈妥协，上位几十年以来还是第一次被逼到这个份上。
　　“拿钱吧！”
　　东方白右手一伸，脑袋微微歪斜，漫不经心，恶少的架势摆得十足。
　　“数目太过庞大，三日之内给你送到元帅府上。”
　　“那好！”
　　东方白转过身抱拳作揖，恭恭敬敬真挚道；“今日我东方白在此谢谢各位叔叔伯伯，三日后所得三千万银两平均发放。”
　　“你小子说什么呢？
　　大伙是心甘情愿来的，哪会要你的钱。”
　　“小子别侮辱我们了，事情已了，我先回家了。”
　　“如果真要给，把钱分给一些战场上退役下来的伤残人士吧，这些年他们过的并不如意。”
　　东方白仔细环顾了下四周，还真有几位残缺不全的人，甚至还有乞丐在内。
　　这一情形让东方白心底再一次感叹自己便宜老爹的凝聚力，同时心底微微有些触动。
　　一位元帅，能让全军上下人人得以钦佩，实在不知他怎么做到的。
　　退役多年的士兵甚至因为残疾而去乞讨为生，可当他们听到元帅的招令，毅然决然的赶来。
　　为的只是出一份力，只因元帅在召集他们！
　　在需要他们！
　　“放屁！
　　我们哥几个身体虽然残缺，但身残志不残！
　　关于元帅子嗣之事，我们岂会收钱？
　　将我们置于何地？
　　你他妈看不起谁啊。”
　　“兄弟，我不是那个意思……”“不要说了，我们走了！
　　钱！
　　我们一分都不会要！
　　因为我们也是元帅的兵！”
　　‘元帅的兵’四个字说的慷锵有力，器宇轩昂，一股自豪感油然而发。
　　仿佛能成为元帅的兵是他们的荣耀，一生的光环。
　　事实在他们心中确实是一份荣耀，一份了不起的荣耀！
　　“大伙散了吧！”
　　其中一位将军站出来高声道，随之看了看东方白：“小子，希望你不要再继续混蛋下去，不要辱没了元帅名声，更不要再让元帅心寒，好自为之。”
　　众人渐渐散去，十几万大军不到半盏茶的时间已经走的差不多了。
　　剩下的不过是元帅府的人，东方白笑了笑准备回家。
　　可当转身之际一道曼妙的身影映入眼帘。
　　因为大雨缘故，女子浑身湿透，衣裙紧紧的贴在娇躯上，呈现出完美极致的身材。
　　咳咳咳，湿身诱惑！
　　一绺长发贴在白皙俊俏的脸蛋上，几滴晶莹雨水挂在上面，一丝别样的美艳涌上心头。
　　“公主来宋家是不是也以为本少死了？
　　想必是特意来找宋咆哮麻烦的吧？
　　哎呀！
　　真没想到本少在公主的心中如此重要。”
　　东方白走上前眉飞色舞，语言轻挑道。
　　“哼！
　　自恋狂！”
　　清灵公主冷哼一声，眼眸中透出无比的厌恶，转过身对着身后侍卫道：“我们回宫！”
　　“公主啊，走那么急干什么，我们小两口聊聊家常呗。”
　　东方白在后面高喊道。
　　这一嗓子不要紧，前方的清灵公主走的更快了。
　　“公主，要不我改天去皇宫求求陛下，让他老人家早点让我们完婚得了，一年之内保证让他抱上外孙子。”
　　一边喊着，一边还掺杂着淫荡的笑声。
　　清灵公主气的脸色发青，胸脯跌连起伏。
　　这混蛋还是那般无耻下流，臭流氓，死不要脸！
　　见公主坐上轿子，东方白才停止了调戏。
　　“宋老头啊，别忘了你的承诺。”
　　“哼！”
　　宋咆哮甩了一下袖子，转身回屋了。
　　“少爷，我们也回去吧。”
　　曹管家脸上露出欣慰的笑容。
　　少爷这一次初露头角，虽然大部分有撒泼耍横，蛮不讲理的成分，符合他一贯的执绔作风。
　　但不免有心思玲珑之人，细细一想便会发现很多问题所在。
　　希望少爷能再安稳隐藏两年，到时候东方家定会一崛而起，势不可挡。
　　再加上元帅现在对三军的掌控力，东方家的地位将牢不可破。
　　少爷要宋家三年内不得找东方家麻烦，想必也有一定的深意。
　　少爷的打算，应该最多就是三年吧！
　　“走了！”
　　东方白挥挥手向大门处走去。
　　大雨还在继续漂泼而下，只不过比之前小了很多。
　　今天所有人都忽略一个问题，一个很关键的问题。
　　东方白为何没被砸死牢中？
　　他是如何逃出去的？
　　玄气三品连入门都不算怎能逃脱京城铁牢？
　　回到家已经快天亮了，东方白舒舒服服泡了一个热水澡，换了身干净的衣服便躺在床上，拿出烈焰至尊赠送的黑色长物细细观察。
　　这到底是什么东西？
　　材质好像从未见过，奇怪！
　　烈焰身为世间八大至尊之一，研究了一年有余居然毫无头绪。
　　自己前世身为仙界丹帝至尊也没看出个所以然来，是废物？
　　还是奇物？


第40章脱变！
　　东方白闪身进入混沌珠，现在他要研究手中黑物，在卧室中不太方便，也施展不开手脚。
　　混沌珠内依旧灵气浓郁，进来便感到浑身舒爽，毛孔张开。
　　东方白不知该如何下手处理这件东西，略微思考一下，手中火团升起。
　　炼丹之火！
　　既然从火中脱颖而出，那就尝试一下炼丹之火能否让它有一点变化。
　　长形黑物漂浮在空中，手中火势猛然增大，青红黄三色极其绚烂。
　　可刚刚碰到黑物便消失了两种颜色。
　　东方白皱眉，控火离开黑物的瞬间又变为三种颜色。
　　尼玛的还能这样玩？
　　吞噬两种火焰？
　　烧一会试试？
　　想到就做，东方白加大火焰在底下重重燃烧，火焰包裹整块黑物。
　　一刻钟过去了！
　　半个时辰过去了！
　　东方白大汗淋漓，后背被汗水浸湿。
　　这种燃烧之法不同于炼丹。
　　炼丹讲究火候，控火相当严格，时而快时而慢，时而猛烈输出时而减小火势。
　　而烧至黑物只有一味的疯狂输出，不遗余力，全力催促。
　　“呼！”
　　东方白停顿下来，一屁股坐在地上大口喘着粗气。
　　“叮当！”
　　长形黑物跟着掉落在地，发出一声清响，此时依旧看不出哪里发生了变动。
　　东方白躺在地上脑子飞速运转，三种火焰为何只剩下红色？
　　其余两种火焰呢？
　　这是为什么？
　　难道真的被吞噬了？
　　吞噬？
　　不对！
　　一般炼丹之火均是红色，而多出的两种火焰由混沌之气的缘故催发而来。
　　而一触及黑色长物便消失无形无踪，是不是可以理解为它变相的吸收混沌之气？
　　东方白急忙坐起来，拿起长形黑物，混沌之气远转手掌之中，继而试探性的输入其中。
　　成了！
　　居然真的能吸收！
　　东方白确定之后加大力度，混沌之气源源不断。
　　输了将近体内一半的混沌之气仍旧看不出丝毫变化。
　　既然能吞噬就一定会有效果，老子撑死你！
　　于是乎咬咬牙又再度全力输出。
　　又是一刻钟，混沌之气所剩寥寥无几，不到四分之一！
　　东方白迟疑了，难道我考虑错了？
　　还是体内的混沌之气太少不足以让它有变化？
　　已然这样了还是全部输入进去吧，不成的话再考虑其他方式。
　　“咦？”
　　半刻钟后，东方白发出一声疑虑，空出一只手使劲揉了揉眼睛，它貌似小了一点，准确的说是瘦了一点。
　　东方白再三确认，欣喜若狂。
　　既然有变化就代表可以继续下去，方法行得通。
　　直到混沌之气耗尽，耗散一空，东方白才停歇下来。
　　继而盘膝坐地修炼混沌诀，把之前的消耗尽快补足，然后再次输入。
　　三天！
　　整整三天东方白没有出屋，也没有接触外界。
　　当然事先给馨儿和曹管家打了招呼，不允许任何人靠近小院。
　　曹管家虽然不知东方白在搞什么鬼，但少爷今时不同往日，他做的事必定十分重要。
　　接着便下令元帅府关闭三天，谢绝一切来客，小院周围更是有人日夜守卫。
　　三天下来，东方白眼见长形黑物一点点‘消瘦’，最后变成了一把剑的模型。
　　现在还不能百分百确认，形态依旧模糊。
　　但大致看上去，第一感觉就像一把剑！
　　今天晚上应该差不多能揭开这家伙的神秘面纱了，好期待！
　　随着三天不间断的榨干混沌之气又随之补足，周而复始不知道进行了多少遍，玄功修为跟着提升到了银玄初阶，只不过混沌决还是停留在一重中阶，没有太大变化。
　　东方白攒足混沌之气，深吸一口气，准备冲刺今晚的最后一波。
　　闭眼养神，调动丹田中充足的混沌之气，顺着经络运转双掌之上。
　　长形黑物一接触混沌之气便主动吸收。
　　这个改变是在第二天开始发现的，由此可以判断，这东西是有一定的灵性。
　　长形黑物像是饥饿的婴儿，大口吸允着甘甜汁水，咕咚咕咚尽情吞噬着混沌之气。
　　本来能支撑两个时辰的混沌之气，今夜居然不到一个时辰就消耗一空。
　　东方白想按部就班，收回双掌重新积攒混沌气时，谁知突发现象产生了，令东方白大失颜色。
　　长形黑物死死粘贴在双掌上，无论怎么甩也甩不开，可是混沌之气已经没有了，再吸食下去恐怕会影响到自己的本源根基。
　　妈的！
　　这个坑货！
　　东方白急的满头大汗，感觉自己的精气在瞬速消散。
　　完了完了，这次好像玩大了！
　　我靠！
　　东方白站起身使劲甩，用脚踩住使劲拽双手，火烧屁股一般各种方法都在尝试，可是到最后还是没能成功解脱。
　　东方白欲哭无泪，不会刚穿越到异世大陆又死了吧？
　　意识渐渐模糊，眼神迷离看不清事物，力气渐渐缩小，仿佛生了一场重病浑身无力。
　　‘噗通’一声摔倒在地，嘴角露出微微惨笑。
　　呼吸微弱，眼皮越来越重，东方白努力睁开，不想一睡不醒。
　　可是身体根本熬不住，黑暗来临，关上了光明的大门。
　　时间一点点过去，东方白躺在混沌珠内一动不动。
　　识海被黑暗慢慢占据吞噬，面积越来越大，越来越广。
　　不知过了多久，手中的黑物发生翻天覆地的变化，黑色已然褪去，散发着白色刺眼光芒。
　　光芒越来越盛，充斥着整个混沌珠空间，即便至尊运尽全力也无法看清它其中的变化。
　　东方白已经失去知觉，只有识海还保留一丝光明。
　　手中不知名的物体蓦然一震，发出嗡嗡清响，接着一股熟悉的能量涌入东方白的体内。
　　这股能量正是刚才被吸食的精气，精气毫无保留的反输出。
　　东方白身体渐渐恢复知觉，识海中黑暗褪去，可谓来也匆匆去也匆匆。
　　身体渐渐上升飘荡在空中，白光笼罩覆盖全身，犹如沉睡的战神一般，光辉不可侵犯，让人止步不前。
　　东方白渐渐苏醒，看了看四周白茫茫一片。
　　老子真的死了，四周除了白光之外啥都看不到，不知是炼狱还是九霄。
　　尼玛啊！
　　本少死的太奇葩了吧？
　　堪称天上地下绝无仅有的死法。
　　都怪烈焰那个老东西，给啥不好，偏偏给这么个东西，把自己玩死了吧！


第41章帝宵！
　　不对啊！
　　手掌处怎么感觉有能量持续不断的进入体内呢？
　　好像是混沌之气！
　　东方白转过头看向自己的手掌，只见手中此时握着一把剑！
　　一把气势恢弘的剑！
　　一把杀气凛然的剑！
　　第一感观这把剑十分漂亮！
　　整把剑长约三尺有余，剑柄呈金黄色，隐隐可见帝宵二字。
　　剑身光泽闪耀散发着萤萤白芒，剑身中央有一条红色血槽，显得阴森血腥，浮尸万里之势。
　　剑锋凌厉非常，毫不怀疑世间万物都会被它轻易斩断。
　　剑尖尖锐锋利，摄人心魄。
　　好一把帝宵剑！
　　长剑的输入，短短时间便令东方白体内饱和，将之前的消耗全部补充圆满。
　　可该停止的时候并没有要停下的势头，还在一直输出。
　　好胀！
　　好饱！
　　这样下去不会把自己撑爆炸吧？
　　刚才差点没被吸死，现在不会被撑死吧。
　　东方白立即运转混沌决，将多余的混沌之气消化吸收。
　　一个拼命的运转消化，一个拼命的输入，一人一剑就这么僵持着。
　　尼玛！
　　老子坚持不住了！
　　东方白现在身体明显鼓胀了不少，脸色通红滚烫，额头青筋暴起，斗大的汗珠挂在脸上滴滴滑落。
　　还是和之前一样，想把长剑甩开根本不可能，像块狗皮膏药似得粘在手上就是不下来。
　　东方白胸口剧烈起伏，双眼猩红恐怖，布满血丝。
　　呼吸急促，口中喷出的热气能把混沌珠内飘荡的灵气转化为水珠。
　　不行啊，这样下去绝对会爆炸的！
　　现在只有一个办法了！
　　唯一的办法！
　　唯有冒险一试！
　　冲击混沌决一层高阶！
　　唯有如此才能容纳更多的混沌之气。
　　东方白忍着全身的不适，运转混沌决准备一鼓作气冲击高阶。
　　现在能源充足，不怕供给间断。
　　一刻钟后！
　　东方白嘴唇干裂，丝丝血迹涌现，口中鲜血顺着下巴流淌。
　　头顶上升起腾腾热气，长发湿透。
　　还差一点！
　　还差一点就成功了！
　　“啊！”
　　东方白忍耐不住发出一声长啸，痛苦万分。
　　在此同时，‘轰隆’一声，体内混沌之气冲破壁障，成功突破到混沌决一重高阶。
　　东方白瞬间像获得重生一般神采奕奕，眼眸深邃，脸色转化正常红润。
　　身体飘落在地，接着盘膝而坐。
　　帝宵剑还在孜孜不倦的输入。
　　从输出的力度来讲明显小了很多，应该不会再有之前危险的事情发生。
　　东方白抱着浪费可耻的想法，利用还在输入的混沌之气巩固境界，随着混沌决境界的提升，玄功修为继而达到了金玄初阶，不得不说混沌决的强大。
　　混沌决共有九重，而正阳大陆玄者的等级不过才十个。
　　此时一重高阶便达到了金玄境，以此类推，混沌决大概在三重中阶或者顶峰左右便可达到至尊，成就此世间的顶峰。
　　当然也会有些出入，但绝不会太大。
　　“哗啦！”
　　帝宵剑落地，总算脱离了手掌。
　　东方白渐渐收功，睁开双眸精光四射，嘴角露出喜悦的微笑。
　　起身再度拿起长剑，有种融为一体血脉相连的感觉。
　　双眸上下打量，手掌轻轻拂过剑身，一不小心碰到剑锋，鲜血直流。
　　好锋利！
　　随之奇怪现象再次发生，落在帝宵剑的鲜血蓦然消失不见。
　　我靠！
　　不会鲜血也吞噬吧？
　　有没有搞错！
　　难道是帝宵剑认主？
　　果然如此！
　　接着东方白脑海中出现一段稀奇古怪的文字，虽然没见过这种形式的文字，但好似天生就能读懂一般，毫无障碍可言。
　　‘天地初开，混沌为始，万物以混沌为灵。
　　上古集合九位大能者炼制此剑，名为帝宵，功成之日风云变色，神劫毁灭半个天地。
　　此剑无坚不摧，可破万物，但！
　　唯有混沌催之，才可运用自如。’
　　‘帝宵神剑剑法共有九式，一剑破日月，一剑斩星辰，一剑刺苍穹，一剑撼九霄……’这么吊？
　　不会夸大了吧？
　　东方白心中震撼万分。
　　怪不得烈焰至尊专研一年之久也没有任何成果，原来是需要混沌之气才能揭开它神秘面纱。
　　而在这异世之中只有自己身怀混沌之气，是不是可以理解为这柄帝宵剑就为本少准备的？
　　东方白手中帝宵剑翻转，一套剑法挥之而出，招式凌厉诡异，强悍无匹，变化莫测。
　　一遍又一遍，一次又一次，东方白好似忘记了时间，全神贯注不知练了多久，也不知练了多少遍。
　　……
　　“呼！
　　总算能勉勉强强使用出第一式了，不知威力如何。”
　　东方白喃喃自语道：“不过用来阴人绝对好使，双方打着打着突然一把剑横空出世，绝对能给对方来个措手不及，帝宵剑无坚不摧，在敌人没有防备的情况下，蓦然出剑斩断别人兵器，甚至能一剑斩首！”
　　一把能斩日月星辰的剑你用来阴人？
　　是不是太辱没帝宵剑了？
　　要不要这样搞啊。
　　东方白越看越喜欢，把玩了一会便收入九龙戒中，闪身出了混沌珠。
　　不知在混沌珠内待了多久，刚一出门，馨儿便惊叫起来：“少爷你出来了啊，好几天没吃饭了饿不饿？
　　刚好馨儿煮了几碗粥。”
　　东方白微微一笑，“好啊，馨儿这么一提醒倒觉得有点饿了，让本少尝尝馨儿的手艺有没有进步。”
　　“少爷在院中坐会，馨儿去端来。”
　　小丫头脚步轻快跑开。
　　拿出折扇，东方白走到院中的石桌前，刚刚落座，小院门外走进一人：“少爷出关了？”
　　“是啊，刚刚出来。
　　对了曹叔叔，现在过去几天了？”
　　东方白问道。
　　“五天！”
　　曹管家来这里并不是偶然，而是每天都会不定时过来几次。
　　“居然五天了，不知有没有人前来或者有什么事情发生？”
　　“期间令狐家的千金和西门家的公子来过几次，不过被拒之门外，少爷在屋里待了多长时间，元帅府就关了几天。”
　　曹管家斟酌一番继续道：“至于其他事，无非宋咆哮那老货在陛下面前狠狠的告了一状，不过并没有太大影响，他孙子的死至今也没查出凶手。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，一副风轻云淡的模样：“曹叔叔，元帅府大门打开吧。”
　　“一会就去。”
　　曹管家看了东方白一眼低声道，“少爷，这几天你在卧室中干了什么？
　　想必是修炼玄功吧？”


第42章不许跟他玩！
　　东方白不可置否的轻笑一下，没有承认也没有否认。
　　“少爷，你现在玄功修炼的怎么样了？
　　到了什么境界。”
　　曹管家八卦道。
　　“金玄吧！”
　　东方白模糊道。
　　“啥？
　　金玄？”
　　曹管家吃惊道：“少爷你不会在诓老曹吧？”
　　虽然知道少爷以前是在隐忍不发，但十八岁的金玄的确称得上天才，少之又少。
　　想我老曹一把年纪，在没得到少爷丹药提升之前也不过区区金玄境，人比人果然得死啊。
　　“曹叔叔，我有必要骗你嘛。”
　　东方白无语至极。
　　“少爷进步真是飞速，十八岁的金玄高手在整个残阳城也找不出几个。”
　　曹管家倍感欣慰，“元帅若是知道了一定会很开心的。”
　　“曹叔叔，这件事尽量越少人知道越好。”
　　东方白低调提醒道。
　　“少爷放心。”
　　这时馨儿端着一碗莲子粥袅袅袅袅而来，“少爷，尝尝味道如何？”
　　“咳！
　　我去命人打开大门。”
　　曹管家清咳一声，很识相的走开了。
　　人家一对少年少女，说说俏皮话啥的，我一个老家伙待在这里恐怕不太合适，还是离开为妙。
　　还别说，馨儿丫头越发出落的水灵了。
　　少爷正值年少火大的年纪，让馨儿给少爷当个暖床丫头也不错。
　　东方白接过粥碗，一股清香扑鼻而来，顿时令人胃口大开；“馨儿在粥里放了白菊花，玫香草，怪不得有股花草的清香，我来尝尝如何。”
　　瓷勺轻动，一勺白粥放入口中，细细品嚼，接着便狼吞虎咽起来。
　　馨儿站在一旁，一双眼睛眯的像月牙一般，俏脸露出欣喜之色，可爱甜蜜。
　　还没吃完，外面响起一声破锣般的喊叫：“白大少，白大少你在不在。”
　　不用看也知道来人是谁，除了西门叉叉有这么难听的嗓音之外，还有谁，天下无双无对啊！
　　“哎呀呀，白大少你真没事啊？
　　可吓死我了。”
　　西门叉叉来元帅府不止一次了，每次都是无望而归。
　　今日像往常一样早早来到元帅府，看到曹管家开门便匆匆走了进来。
　　“咋地？
　　看到老子没事让你失望了？”
　　东方白开玩笑道。
　　“哪里的话，前几天你出事吓死我了，害的本公子哭了一宿。”
　　西门叉叉说着走到跟前，一屁股坐在石凳上，一对大小不一的眼睛看了看桌上飘荡香味的白粥，“这粥不错啊，那啥？
　　还有没有了，给我也来一碗。”
　　“馨儿去给西门公子盛一碗。”
　　东方白好笑道。
　　馨儿当即有点不乐意，这些粥是给少爷专门熬制的。
　　不管少爷今天是否会出关，每天都会亲手熬制一锅，为的就是让少爷第一时间能吃到自己做的饭。
　　虽然不情不愿，但少爷吩咐不得不去，只是心里微微有些不悦。
　　“白大少，元帅府搞什么？
　　关几天门干什么？”
　　西门叉叉好奇问道。
　　“本少哪里知道，被关了几天浑身都不舒服。”
　　东方白边吃边说道：“可能前几天跟丞相府闹得不愉快，曹管家怕本少出去惹事吧。”
　　“还别说，没想到你们元帅府这么炫酷吊炸天，一出动就是十几万军队，像祸祸小姑娘似的，祸祸的丞相府支离破碎，牛逼！”
　　西门叉叉双眼放光佩服道，“白大少啊，给我讲讲当时的情况呗。”
　　“那还不简单，当天大雨倾盆，本少凭借三寸不烂之舌让宋老头哑口无言，俯首称臣。”
　　“突然有一个宋家的侍卫窜出来想加害本少，我一招黑虎掏心直取对方命门，顿时就把他弄死了，还有还有……”东方白口吐飞沫，张牙舞爪的比划着。
　　西门叉叉一头黑线，有种直接掉头就走的冲动，吹牛逼也要分个度啊。
　　“停停停，不要再说了，我信！
　　我信了！”
　　西门叉叉赶紧打断，再听下去恐怕要吐三两血。
　　“还有呢，你听我讲完啊。”
　　“不用了不用了，白大少威武不凡，对付宋老头根本不在话下。”
　　西门叉叉很想给自己一个响亮的嘴巴子，没事问这干嘛，又不是不知道白大少的德行，嘴欠啊。
　　“好吧，你只要记得本少厉害就可以了，京城五大家族谁敢欺负你，报本少的名字，直接吓尿他们。”
　　东方白脸不红心不跳，脸皮堪比城墙。
　　“那是。”
　　西门叉叉嘴角猛然抽搐了一下，随之露出你懂我懂的神情，“咳咳咳，多了不说了，今天白大少有没有时间出去玩玩？
　　听说花香坊新来了一批上层货色。”
　　一批上层货色无非指的是新来了几位漂亮姑娘。
　　恰恰在这时，小院门外又进来一人，刚一进门便快步跑了过来，柳眉倒竖，俏脸含霜，“你们鬼鬼祟祟在说什么？
　　什么花香坊？
　　什么上层货色？
　　想去干什么？”
　　“我说令狐大小姐啊，你来这里干什么？”
　　东方白歪侧着脑袋懒散道。
　　没错！
　　来人正是令狐小涵！
　　刚刚快跑只因看到了东方白安然无恙，心中一喜不自觉加快了脚步。
　　虽然听爹爹说过东方白没死，但这些天总是不放心，偷偷溜出来好几次前来看望，只是元帅府一直关着大门。
　　当听到两人嘴里说出乱七八糟的东西，心中忍不住一沉，气愤不已，顿时眼眸一瞪，红唇轻启：“本小姐来这里不行啊，用得着你管。”
　　“喂喂喂，这里是我家好不好。”
　　“你家又咋了？
　　本姑娘想来就来。”
　　令狐小涵倔强道：“呦，西门大公子也在啊，刚才你跟白大少说要去花香坊？
　　要不要带姑奶奶一起啊。”
　　话语冰冷刺骨，仿佛三九寒风，令人生寒。
　　西门叉叉浑身一哆嗦，转过头笑的比哭还难看，“令狐大小姐，你肯定听错了，我哪有这样说。”
　　“你真以为本姑奶奶耳朵聋了？
　　记住了！
　　以后再敢带着东方白去那种地方，本姑娘抽死你。”
　　“额！”
　　西门叉叉愣神一下，怎么个情况？
　　听话中之意难道令狐小涵对白大少有那啥方面的想法？
　　不然怎么会阻止东方白去潇洒？
　　再则说了，怎么是我带着白大少，以前都是他带我去的好不好？
　　“听到了没有！”
　　“哪能啊，我跟白大少只不过是去喝酒而已，其余啥都不干。”
　　西门叉叉灵机一转，接着起身，“白大少啊，兄弟看到你没事就放心了。
　　那啥，我先走了，改天再来找你玩。”
　　“别啊，等会我们还要一起去喝酒呢。”
　　“不了不了，哎呀！
　　突然肚子疼，不行了，本公子回家抓服药休养两天。”
　　西门叉叉随便找了个理由便开溜了，跑的比兔子还快。
　　令狐小涵谁不怕？
　　不讲理也就罢了，奈何刁蛮任性，动不动就打人，一句话弄不好就要挨顿鞭子，不走等着挨揍啊。
　　“算这家伙识相！”
　　令狐小涵冷哼一声，娇躯扭转带有一股好闻的香风，“东方白，以后不许你跟他玩，西门叉叉不是什么好人。”
　　这话说得……
　　西门叉叉不是啥好人，东方白就是好人了？
　　别忘了我们的白大少可是京城第一纨绔！
　　比西门叉叉还混蛋的多！


第43章凤翅鸟的异常！
　　“令狐大小姐，本少跟谁玩，跟谁是朋友你管不着吧。”
　　东方白阴阳怪气道。
　　西门叉叉是他认可的朋友兄弟，可以说穿越到异世以来目前唯一一个可以称兄道弟的朋友，平白无故这样说他，东方白自然不悦。
　　管的未免也太宽了吧？
　　“你！”
　　令狐小涵委屈的撇撇嘴，“本小姐是为了你好。”
　　“本少又不是小孩子，再则说你又不是我什么人，喝花酒，泡小妞，管得着嘛你。”
　　东方白淡淡瞥了一眼慵懒道。
　　“东方白，你……
　　太过分了，是不是分不清好赖话呀。”
　　令狐小涵气急跺脚，随之眼眶一红，低头不再言语。
　　今天偷偷跑来元帅府就是为了看一眼这个混蛋，看他是否受伤，是否安然无恙。
　　几天中寝食难安不知偷偷跑来多少次，今日‘好言相劝’，没曾想好心当成了驴肝肺。
　　委屈！
　　觉得好委屈！
　　“喂喂喂，令狐大小姐你干嘛？
　　不会哭了吧？”
　　东方白站起身来瞅了她一眼。
　　不提还好，一开口，眼泪哗哗外流，像是决口堤坝一般。
　　“别哭啊大小姐，刚才我开玩笑的，能不能不哭了？”
　　东方白真是服了，以前令狐小涵娇蛮拔横何时哭过？
　　短短几天时间竟让自己惹哭了两次。
　　“呜呜呜，人家本来就是为了你好，去那种地方干嘛？
　　不干不净的。”
　　令狐小涵哭的那叫一个凶。
　　“好了好了，先别哭了行不行？”
　　“不行，呜呜呜。”
　　令狐小涵跟个小孩似的，哭的毫无顾忌。
　　软的不行只好来硬的了！
　　“你继续在这哭吧，本少还有事要做，恕不奉陪。”
　　东方白说完转身准备离开。
　　“东方白，你混蛋！”
　　东方白好似没听到继续前走，快出了小院才幽幽开口道：“令狐小涵，你真以为本少会饥不择食去玩弄一些肮脏女子？
　　呵呵！
　　原来在你心里竟是这般想我的。”
　　令狐小涵双眼一亮停止哭泣，抬起头怀疑道：“你说的是真的？”
　　“信不信在你，反正本少的名声已经臭名远扬，无所谓了。”
　　令狐小涵盯着他深邃的眼眸，落寞的神情，脑海中突然想起东方白的秘密：伪装！
　　他之前的一切都是伪装！
　　玄功修为是伪装，风流成性又何尝不能？
　　“我信你！”
　　令狐小涵坚定道。
　　“还是不要信了，本少就是个浪荡纨绔，啥事都做的出来。”
　　“不，你可不是浪荡纨绔，别忘了本姑娘发现过你的秘密。”
　　“秘密是秘密，本性是本性。
　　男人总是禁不住诱惑，定力再高的人到了某种程度也会化身为色狼。”
　　“我还是信你！”
　　剧情大反转啊，转变的太快了！
　　以退为进，满满的套路。
　　“还是不信为好，万一你哪天见到本少的色狼面目，难免又让令狐姑娘失望了。”
　　令狐小涵擦擦粉嫩俏脸上的晶莹，快步跑了过来，一头扎进了东方的怀里，“不要说了，我信你，这么多年你隐藏的很辛苦吧？
　　东方家目前的局势我也了解一点，刚才不该对你发脾气的。”
　　突如其来的拥抱，令东方白措手不及，“令狐小姐，那个男女授受不亲，咳咳咳。”
　　这傻粗，有美女在怀还不乐意了？
　　多搂一会不好吗？
　　“呀！”
　　令狐小涵惊呼一声跳闪开来，双靥绯红，红彤彤的煞是娇艳，一只小手紧张的揉搓着衣角，小脑袋恨不得扎到地缝之中。
　　太羞人了！
　　“叽叽叽！”
　　在两人尴尬的时候，一只小脑袋在令狐小涵的怀里露出来，打破了此时的宁静。
　　东方白定睛一看顿时笑了，原来是小凤翅鸟，不过这小家伙真是幸福，待在主人胸前的部位一定很舒服吧？
　　羡慕！
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟看到东方白，小小的眼睛蓦然闪过一丝惊喜，接着张开翅膀飞扑过来。
　　“我靠！”
　　东方白以为它要袭击，折扇一摆将其打落在地。
　　“哎呀，你干什么呀。”
　　令狐小涵娇嗔一声，撅着粉红的小嘴唇把凤翅鸟重新抱回怀中，“小白白你没事吧，臭家伙打你痛不痛。”
　　小白白？
　　明明是黑色的好不好？
　　怎么听着像是自己的名字？
　　东方白，小白白。
　　谁知凤翅鸟并不领情，依旧挣扎着往东方白的身上扑。
　　“东方白，要不你抱一下它？”
　　令狐小涵试探问道。
　　“不要，如果是美女还好，一只玄兽臭烘烘的抱什么。”
　　东方白毫不犹豫的拒绝。
　　“哎呀你抱一下啦，本小姐见小白白怪可怜的。”
　　令狐小涵不由分说，将凤翅鸟硬塞到东方白的怀里。
　　东方白翻翻白眼表示无奈，小家伙却激动万分，小脑袋紧密的贴在东方白的身上，一副极其享受的样子，好似投到了母亲的怀抱。
　　“它为什么喜欢我？
　　没道理啊？”
　　这一点不止东方白好奇，令狐小涵也不明所以。
　　“不知道！
　　按理来说我是小白白的主人，应该和我非常亲近才对。
　　再则说凤翅鸟天生凶猛，本性高傲，除了主人之外，生人想靠近都很难。
　　就连我爹天天见它，稍稍靠近便羽毛炸起，摆出攻击状态。”
　　“可能是它看我长的帅吧。”
　　东方白不知脸为何物。
　　“呸！
　　自恋！”
　　令狐小涵噗嗤一笑，剜了他一眼。
　　“难道本少长的不好看？
　　不知道刚才是谁投怀送抱。”
　　“你！
　　不跟你说了。”
　　令狐小涵娇羞跺跺脚，小女儿风情尽显，随之又不放心道：“东方白，刚才如果我不阻止，你是不是真的会跟西门叉叉去喝花酒？”
　　“喝酒而已，去又何妨？”
　　“只是喝酒而已？
　　我听说那里的女子都很……
　　开放，你那个……”“本少是那种人吗？
　　刚才明明说相信我，现在看来某人心口不一啊。”
　　东方白浓眉一挑，神色故作微怒。
　　“没有没有，我听娘经常说男人的话不可轻信，男人不好色母猪都会上树。”
　　令狐小涵急忙摆手否认。
　　真是一个好娘亲，所说的话堪称至理名言！
　　男人只要是个喘气的，就没有不好色的，当然指的是正常男子，皇宫内的公公和那方面有障碍的除外。
　　“世间万物不可一概而论，人与人不同，物与物不同，本少又怎会和他人相同？”
　　东方白端的正直不阿，装的那叫一个逼真。
　　“说的也有道理。”
　　“不说这个话题了，令狐大小姐今日所来何事？”


第44章令狐无敌的暴怒！
　　“我……
　　那个……
　　这个！”
　　令狐小涵支支吾吾，作为一个女儿家，真实原因实在不好意思说出口。
　　难道直言不讳的说本姑娘就是为你而来？
　　就是担心你？
　　只为看望你一眼？
　　那一个姑娘家的矜持还要不要了。
　　“你倒是说啊。”
　　东方白催促道。
　　“哎呀！
　　本姑娘是……
　　是闲来无事顺便过来玩玩。”
　　令狐小涵想了半天才找出这么一个憋足的理由。
　　“真是这样？”
　　“当然喽，不然你以为呢？”
　　“我还以为令狐姑娘见本少长的英俊潇洒，暗生情愫，相中我了呢。”
　　“别臭美了，没有的事。”
　　令狐小涵脸蛋莫名一红，转过娇躯傲娇否认道。
　　“刚才西门叉叉要请我去喝花酒，你为什么会生气？”
　　“我……”就在令狐小涵再度支支吾吾的时候，馨儿端着一碗香粥缓缓走来，“少爷，西门公子呢？”
　　“哦，他突然肚子痛回家了。”
　　“肚子痛？”
　　馨儿狐疑的看了令狐小涵，瞬间忍俊不止，想必她已猜透了其中的缘由。
　　令狐小涵是京城所有执绔的克星，谁见了她犹如老鼠见了猫一般，想躲都来不及。
　　“令狐大小姐要不要尝尝奴婢的手艺。”
　　馨儿客气礼让道。
　　“好啊，你叫馨儿是吧？”
　　令狐小涵难得记得一个丫鬟的名字。
　　“嗯！”
　　馨儿将粥放到石桌上，弯腰之间玲珑身材尽显，“令狐大小姐，趁热快吃一点。”
　　“谢谢！”
　　“呀！
　　少爷，这是什么鸟啊？
　　好可爱！”
　　馨儿看到东方白怀中的小凤翅鸟欣喜道，脚步轻挪走上前去。
　　可爱？
　　哪里可爱了？
　　我咋不觉得？
　　东方白不以为然。
　　刚刚一靠近，小家伙发出敌意的叫声，小翅膀零散张开，凶神恶煞。
　　“老实点！”
　　东方白毫不客气上去对着它的小脑袋就是一巴掌。
　　凤翅鸟可怜兮兮的望了东方白一眼，老实巴交的缩了缩身子，不敢再有任何动作。
　　“馨儿，给你拿去玩，它再敢对你不敬，本少继续收拾它。”
　　东方白单手抓住一只翅膀递了过去。
　　可怜的凤翅鸟啊！
　　换作别人别说打，即便是主人平时指挥都要好言好语，成年后可是五级玄兽，实力堪比地玄。
　　更何况还是飞行玄兽，不是一般的五级玄兽可比。
　　令狐小涵在旁边看的心疼，但也没有说什么，谁让它往东方白身上钻的，活该！
　　哼！
　　“它不会攻击我了吧？”
　　馨儿有些后怕道。
　　“没事，给！”
　　馨儿小心翼翼的接过，开始还有点不放心，后来经过几次轻抚之后便抱在怀中尽情的玩耍。
　　“小涵！
　　小涵！”
　　令狐小涵刚刚喝完粥，嘴角都没来得及擦，门外响起一道粗犷的声音：“你在不在这里？
　　快点说话。”
　　“坏了，爹爹找来了。”
　　“来就来啊，你怕什么？”
　　东方白不以为意道。
　　“不行啊，我爹不让我来这里的。”
　　令狐小涵水灵的眸子瞅了瞅四周，打算找个地方躲避一下。
　　“别躲了，你爹已经来了。”
　　“臭丫头，老子告诉你多少次了，不许来元帅府，更不许你跟东方白那个小混蛋有来往。
　　老子的话你当做耳旁风了啊，快给我过来。”
　　令狐无敌嗓门不是一般的大，见女儿果然在这，气的胸口起伏，脸色都绿了。
　　东方白抬首仰天默默无语，本少无缘无故躺枪，进门就骂小混蛋，沃日哦！
　　令狐小涵低着头不情不愿的走过去。
　　“快点，磨磨蹭蹭个啥。”
　　“爹，你怎么来了。”
　　“老子倒要问问你怎么到这了，转眼便不见了踪影，老子早就料到你会来这。”
　　令狐无敌瞪着一对宛若铜铃般的眼睛，甚是吓人。
　　真不明白像令狐无敌这样的莽撞大汉，怎会生出令狐小涵这般如花似玉的女儿。
　　一家人长的都虎背熊腰跟个狗熊似得，四个儿子也均是如此，真是想不明白，奇哉怪哉！
　　“不对！
　　你眼睛怎么有血丝？
　　哭过了？”
　　令狐无敌发现了一丝不寻常，“还有你嘴角边白色的东西是什么？
　　难道……”令狐无敌自动补脑，蓦然双眼通红，牙呲欲裂，拔起腰间的长剑作势就要冲上去；“东方家的小子，老子弄死你！”
　　我靠！
　　东方白被一声怒吼吓了一跳，这尼玛怎么了？
　　你女儿来元帅府不至于找本少拼命吧？
　　又不是我让她来到。
　　“哎！
　　爹你干什么呀？”
　　令狐小涵眼疾手快紧急拉住。
　　“丫头放手，这小子敢欺负你，老子弄死它。
　　竟然……
　　竟然还变着花样玩，不过门，没婚约的，敢这样玩弄我令狐家的宝贝千金，老子活劈了他！”
　　令狐大将军气炸了，甚至头发都炸了起来，一副不死不休的暴怒神情。
　　变着花样玩？
　　没过门？
　　玩弄？
　　什么跟什么啊？
　　不讲理也就算了，不会疯了吧？
　　说的什么玩意！
　　不但东方白不明所以，令狐小涵也是一对柳眉紧蹙，不知道老爹在说什么。
　　“爹，你说的什么意思？”
　　“什么什么意思？
　　撒开手！”
　　令狐无敌恨铁不成钢道：“小涵，你喜欢东方白爹爹知道，要不然你们也不会私奔。
　　但……
　　就算再喜欢也要有个度，逾越底线的事绝不能做，你们一没婚约，二没聘礼的，这样玩，真是丢进了败坏了令狐家的家风。”
　　“更何况东方白那小子还有婚约在身，就算爷爷答应了你们的事，咱令狐家的宝贝怎能做人小妾？
　　丢不丢人？
　　此事绝不可能！”
　　“还有，是不是东方白强迫你的？”
　　说了这么一大通，两人还是没明白令狐无敌话中之意。
　　“爹，强迫什么？”
　　令狐小涵歪着小脑袋问道，粉红的脸蛋尽是羞意绵绵。
　　身为人父，怎好跟女儿明说一些男女之事，所以吭哧了半天也没说出一个字。
　　“令狐叔叔，小子也不太明白你的意思，我和小涵清清白白，怎会牵扯到婚约小妾身上？”
　　东方白缓缓开口道。
　　“好啊！
　　你小子吃干抹净一概不认了，老子干死你。”
　　令狐无敌现在就是个火药桶，一点就着，谁碰肯定炸死谁。
　　“爹！”
　　令狐小涵急了，清脆美妙的声音明显提高了很多，“你说清楚好不好？
　　上来要打要杀的干什么？”
　　“小涵，爹是在为你打抱不平，你现在是不是被东方白灌迷魂汤了？”
　　令狐无敌有口难开，有话难说。


第45章约见雷堂主！
　　“哎呀！
　　你再乱说，女儿生气了！”
　　令狐小涵绷着一张俏脸，怒气冲冲。
　　“乱说？
　　明摆着的事情怎么乱说了？”
　　令狐无敌放下手中铁剑，语气依旧暴躁没有平息：“爹问你，你和东方白那啥了没有？”
　　“啥？”
　　“就是那啥那啥。”
　　“那啥那啥，是啥？”
　　父女二人像是打哑谜似得，一个说的稀里糊涂，一个听的迷迷糊糊。
　　“就是……
　　就是有没有行夫妻之事。”
　　令狐无敌咬咬牙心一横，没羞没臊的问了出来。
　　“呀！”
　　令狐小涵瞬间脸蛋通红，绯红之色一直蔓延到耳根，即便晶莹剔透的耳垂都变的粉红无暇，“爹，你说什么呢？
　　小涵还是女儿身，怎会……”“别骗爹了，爹是过来人，不用袒护东方白那混蛋。”
　　“爹！”
　　令狐小涵气的跺了跺秀莲小脚，羞到不行，“真没有，你是不是误会了？”
　　“那你嘴角边的是什么？
　　哼！
　　如此玩弄你，还维护他人，你是不是没长脑子。”
　　令狐无敌斜看女儿一眼，怒气又不自觉升起。
　　“嘴角？”
　　令狐小涵用白玉纤细般的小手擦了擦，“这是馨儿熬得粥啊，我刚才喝了一碗。”
　　“啥？
　　粥？”
　　令狐无敌眼珠差点没掉出来。
　　糗大了！
　　误会了！
　　“对啊，粥碗还摆在那呢？”
　　令狐小涵指了指石桌上的两只碗勺。
　　我靠！
　　东方白现在才转过弯来，令狐无敌不会以为小涵嘴角边的是……
　　好邪恶！
　　好污啊！
　　如果真要能试上一番肯定相当刺激。
　　“那你眼睛红红的又是怎么回事？”
　　令狐无敌尴尬了，尴尬的要死，只好另找话题。
　　“来的时候一阵风迷了眼睛，爹，你不会以为东方白敢欺负我吧？
　　别忘了女儿的玄功修为马上要到金玄境了呢。”
　　令狐小涵撒谎道。
　　“也对！
　　我们家宝贝马上要突破金玄了，就算一百个东方白绑一起也打不过我家小涵。”
　　令狐无敌拍拍脑袋恍然大悟，随之高傲的神情撇了东方白一眼，甚是鄙视。
　　“宝贝女儿，咱们回家！
　　先说好，以后可不许来了，晚些时日爹爹给你说一门好亲事。”
　　令狐无敌瞬间心情好了起来，拨开乌云见明月啊，只要没被东方白糟蹋，依照令狐家的地位权势，什么样的女婿找不到。
　　“爹，女儿还不想嫁人，亲事以后再提。”
　　令狐小涵小心的瞄了一眼东方白，心中有些忐忑。
　　“行！
　　你年纪不算太大，爹还没稀罕够呢，晚两年再说也不迟。”
　　令狐无敌说着拉女儿的玉臂就要外走，一刻也不愿停留。
　　“爹，我的小白白。”
　　“明天我让人来取，跟爹先走。”
　　反观小凤翅鸟已然回到了东方白的怀中，对于主人的离开丝毫没有要追的意思，扎进了东方白的怀里不出来，唯恐会把自己带走似得。
　　随着令狐小涵的离开，东方白苦笑摇头，停歇一会，便离开小院走出元帅府。
　　只因刚刚琴素素传来消息，今日午时约见金马堂的雷堂主在十里亭见面。
　　十里亭是残阳城一处难得的美妙去处，景色优美，花香弥漫，外围清水环绕，溪水潺潺。
　　是很多年轻人游玩的绝佳之地，尤其到了夜晚情侣之间，成双成对，牵手漫步互诉情愫。
　　十里亭之所以叫十里亭，乃是因为方圆十里之内均是一座座红亭，每一座亭子相隔甚远，中间有高草遮挡。
　　情侣间幽会，即使做些羞人之事，旁人也难以察觉发现。
　　琴素素早早来到十里亭，面纱轻系，坐在一红亭下静静等待，身躯美妙，双手抱着一把古琴，微风吹过，发丝有序飘荡，加上身边美景相衬竟有种唯美之感。
　　午时将近，琴素素有些不耐烦，将琴放在圆桌上，双指葱白妙细，轻轻拂过琴弦，一曲美妙琴声悠扬响起。
　　此曲只应天上有，人间难得几回闻！
　　妙！
　　不但琴声妙！
　　人也妙！
　　一曲终了，几声厚重的掌声传来，一男子戴着半张金色面具走来，面具遮住了上半张脸，根本无法判断来人的模样。
　　身材精壮，身穿黑色塑身长衫，身高至少一米八左右，脚步沉稳，气息悠长。
　　“素素姑娘的琴声美妙绝伦，在下在一旁听的如痴如醉。”
　　男子走进凉亭赞不绝口。
　　“雷堂主见笑了，素素刚才献丑了，望雷堂主莫要见笑。”
　　秦素素起身相迎，声音宛如九天玄女。
　　“哪里哪里，素素姑娘莫要谦虚。”
　　“雷堂主，请坐！”
　　“好！”
　　男子稳稳坐下，眼神一直没离开过琴素素优美的身姿。
　　“雷堂主这般盯着小女子看，不是很好吧。”
　　琴素素提醒道，眼神不着痕迹的露出一丝厌恶。
　　雷堂主挠挠头露出一丝尴尬，随之扯出话题道：“素素姑娘，不知今日约在下前来所为何事。”
　　“唉！”
　　琴素素一声长叹，忧愁之意绵绵升起，“昨日总堂主召见，责怪素素办事不利，甚至想要撤销素素电堂主的职位，心中不忿，想想就觉得委屈。”
　　“办事不利？
　　不会啊，素素姑娘能力出众，有目共睹，怎么会有责怪一说？”
　　雷堂主好奇道。
　　“还不是因为刺杀东方白一事，雷堂主经常在京城走动，应该听说前些日子大军逼近宋家之事吧？
　　动了东方白，素素将很难明哲保身。”
　　琴素素一一道来。
　　“素素姑娘多虑了，东方白官方背景确实强大，一旦出了事动辄千军万马。
　　但如果暗杀，应该问题不大，只要做的干净利落，不留痕迹即可。”
　　“可是素素还是担心，怕命不保夕。
　　实话跟雷堂主说了吧，素素厌倦了打打杀杀的日子，也厌倦了寄人篱下，所以素素有离开金马堂的打算。”
　　琴素素这套说辞早已编造好了。
　　“哦？”
　　雷堂主吃惊道：“既然想离开，素素姑娘应该神不知鬼不觉才对，为何要和在下提及？”
　　琴素素‘幽怨’的撇了他一眼，似娇似嗔，“素素毕竟是一女子，总要找个好男人托付终身。
　　素素见雷堂主英武不凡，办事能力出众，早就对你有些心思，不知雷堂主……”雷堂主闻言，双眸一亮，满是贪婪之意，甚至一度怀疑自己的耳力出了问题，“素素姑娘的意思是喜欢在下？
　　要嫁给我做妻子？”
　　“嗯！”
　　琴素素故作娇羞，声音轻不可闻，美艳的俏脸粉红一片。
　　“哈哈哈，不瞒你说，在下对素素姑娘也情有独钟，自从见到姑娘的第一眼便暗暗发誓，一生非你不娶。”
　　雷堂主说的振振有词，可谓冠冕堂皇。
　　男人都是视觉动物，连女人相貌都不清楚，会下定这种誓言？
　　呵呵！
　　可笑！
　　雷堂主心中兴奋，豁然起身。
　　走到美人身边，一时间色心既起，大手还没触碰到香肩，便被琴素素俏然躲开。
　　“雷堂主，虽然素素对你心生爱慕，但小女子也不是随便之人。
　　等雷堂主娶了小女子再动手动脚也不迟，只不过……”“不过什么？”
　　雷堂主见美心切，紧急追问。


第46章雷堂主归顺！
　　“事关素素的终身大事马虎不得，雷堂主总要让小女子知道你的真实面目和姓名吧？
　　总不能一无所知就跟了你，这样一来未免显得太草率了不是？”
　　琴素素终于露出了狐狸尾巴，之前所有均是铺垫而已。
　　雷堂主不是傻子，不然也坐不到一堂之主的位置，他心里在权衡什么没人知道。
　　“雷堂主，难道你不喜欢素素？”
　　“非常喜欢！”
　　雷堂主坚定道。
　　“那在犹豫什么？
　　还是认为小女子是个随便之人？
　　不清不楚的就将自身幸福轻易托付给他人？”
　　琴素素语气渐渐生冷。
　　“我没那个意思，素素你别多心。”
　　雷堂主抬起手又想占些便宜，只不过又被琴素素腰身一转躲闪开来。
　　琴素素面若寒霜，语气忽然生冷，一副生人勿进的神情，“那你是什么意思？
　　雷堂主既然这样勉强，那今日之约就此作罢。”
　　“也怪我眼拙，没能挑到一个可以托付终生的男人。
　　只希望今日之事不要传到总堂主的耳朵里，以后你走你的阳关道我走我的独木桥。”
　　随之蓦然转身，作势就要离开。
　　“别走啊素素，我给你坦白。”
　　雷堂主一把抓住琴素素纤细的玉臂，顿时手中感到一片柔软。
　　“不需要了！
　　刚才你犹豫，明显不信任我，素素今生或许命该如此。”
　　琴素素挣脱开来，匆匆离去。
　　“琴素素！”
　　雷堂主大喝一声，脸上面具随之而落，显露出一张平淡无奇的脸庞，不算英俊但也说不得丑陋。
　　“琴素素，我愿意娶你！
　　我叫雷不同，老家金陵城，现居残阳城西北大街第六胡同五十八号，是一家药店的老板。”
　　全盘托出！
　　事无巨细！
　　琴素素一招欲擒故纵使的漂亮，堪称绝妙。
　　自古有红颜祸水一说，此话大有道理。
　　“你……”琴素素停下轻快的步伐，慢慢转过身一副感动神情。
　　“素素，我对你是真心的。”
　　雷堂主一步步走来，眼眸中满是深情，不知是伪装还是有感而发。
　　“我信你！”
　　琴素素坚定严肃的点点头：“只是不知你是否愿意为了我一起离开金马堂。”
　　“额！”
　　雷不同本是苦命出身，家境贫寒，好不容易熬到堂主的位置，若要放弃岂不一朝打回原形？
　　为了一个女子放弃一生的荣华富贵值得吗？
　　再则说雷不同为人好色，暗中不知玩过多少女人，哪有什么真情实意可言，不过想玩玩而已。
　　不下鱼食，哪有鱼儿上钩的道理？
　　为得到美人，放弃一些伪装又如何？
　　但要为了一个女子放弃一切，万万不可能！
　　“算了！
　　离开金马堂一事我给你一些考虑的时间。”
　　琴素素理解道。
　　“你真好！”
　　雷不同笑容满面，“素素，我已经全部坦白，作为你以后的男人，是不是也该让我瞧瞧你的真面目了？”
　　“你们这些臭男人都一个德行，素素定然不会让你失望的。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　琴素素美艳的撇了雷不同一眼，随之一只手放到耳后，面纱渐渐揭开。
　　雷不同目不转睛的盯着眼前美人，等待着惊艳一刻。
　　面纱揭到一半，一袭白沫扑面而来。
　　此时雷不同全无防备，加上距离太近，粉末吸入鼻腔，想躲根本躲不开，为时已晚。
　　“琴素素，你……”雷不同睁大双眸，震惊非常，话没说完‘噗通’一声晕倒在地。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起，东方白漫步走来，一袭白衣风度翩翩。
　　“少爷！”
　　琴素素惊喜道，脸上的面纱随之落地，欣喜的小跑过去。
　　“做的不错！”
　　东方白毫不吝啬夸赞道：“素素心思缜密，不费吹灰之力拿下雷不同，倒是省了我不少手脚，真是厉害！”
　　“谢少爷夸奖！”
　　琴素素像吃了蜂蜜一般甜甜道：“奴婢身为下人，能为少爷效劳是素素的荣幸。
　　若不能为少爷排忧解难，跟废物有何区别？”
　　摄神控心术果然强大，连人的本性都在潜移默化发生改变。
　　“说的有理！”
　　东方白不置可否，微微一笑，“素素又漂亮了哦。”
　　“少爷取笑了！”
　　“好了，先把人弄醒吧。”
　　“好！”
　　琴素素点点头，蹲下玲珑有致的娇躯，葱白双指先是在雷不同身上戳点几下，封住几处大穴。
　　随之在怀中掏出一只瓷瓶，在雷不同的鼻息间停顿一下，当即撤手回来。
　　只是片刻间，雷不同便朦胧胧醒来，睁开眼的一瞬间露出一丝惊恐神色，显然还没从琴素素的偷袭中清醒过来。
　　随后身体无论怎么用力，都动弹不得分毫。
　　“雷堂主，现在感觉如何？”
　　琴素素笑靥如花。
　　“琴素素，你个贱人！
　　枉我如此信任你，竟然用下三滥的手段对付于我。”
　　雷不同破口大骂。
　　“信任？
　　你的心思别以为本姑娘不知道，呵呵！”
　　琴素素冷笑，神色极为不屑，“若不是少爷前些日子有令，你以为本姑娘会跟你主动约你？
　　哼！”
　　“少爷？”
　　雷不同此时才警觉旁边有一个人，斜眼望去，眼眸蓦地睁大。
　　“东方白？”
　　名字脱口而出，雷不同显然不敢相信：“你……
　　你们！”
　　“雷堂主没想到吧？
　　你们总堂主要素素杀我，反而却成了本少的人。
　　本少给你一次机会，可愿为我效劳？”
　　东方白折扇‘哗’的打开，微风扫过鬓角发丝，气质绝佳。
　　“你一纨绔凭什么让我为你效劳？
　　配么？”
　　雷不同鄙夷道。
　　“本少早就猜到你会这般说辞，只能如此了……”东方白双眼忽然放射出一道精光，迷离涣散，流光溢彩，令人头昏目眩。
　　此时东方白不比以前，控制琴素素时废了不少力气，差点功亏一篑。
　　而现在东方白进境金玄，作为同等级别的雷不同，控制起来不再那么费神费力。
　　不多久，东方白双眸恢复了正常，缓舒一口气道：“素素，为他解开穴道。”
　　“是！”
　　琴素素闻言立即执行。
　　解开穴道的瞬间，雷不同麻利起身，单膝跪地，双拳紧抱恭声道：“少爷！”
　　“好！
　　起来吧！”
　　东方白嘴角轻轻一抿，脑海中突然蹦出一个想法，一个特别好玩的想法。
　　金马堂共有四位堂主，每位堂主可谓举足轻重。
　　如果将四位堂主都被自己牢牢控制在手中，会是怎样的景象呢？
　　到时金马堂总堂主的表情，想必一定很丰富多彩吧？
　　很值得期待！


第47章大皇子邀请
　　“雷不同，你可知金马堂背后操控者是谁？”
　　东方白直入主题。
　　“不知！”
　　雷不同回答干脆利落，毫不犹豫道。
　　又是不知道！
　　“那你可知金马堂为何要杀我？”
　　“属下也不清楚！”
　　“算了！”
　　东方白失望无比，微微叹口气，“你主管雷堂，以后多多照应点素素，千万不可打她主意，因为她是本少的人。”
　　‘一句本少的人’令琴素素娇艳如花，羞涩无比，同时露出迷人的微笑。
　　“是！
　　少爷！”
　　雷不同恭敬应允，随之神色犹犹豫豫。
　　“有什么话直说，不必隐隐藏藏。”
　　“少爷，属下跟雨堂的雨落水相识，交情还算可以，要不要属下……”雷不同此时已被控制，一心一意只为东方白着想，朋友？
　　哪有少爷的事来得重要。
　　“真的？”
　　这点倒出乎东方白的意料。
　　“属下不敢撒谎。”
　　“有时间约出来，接着通知我。”
　　“是，少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白深沉点头，“雷堂主你先回去吧，在金马堂像往常一样行事，万万不可露出马脚。”
　　“明白！”
　　雷不同抱拳道：“属下告退！”
　　待雷不同走后，此时只剩下东方白和琴素素两人。
　　“少爷，去凉亭处坐坐可好？”
　　琴素素红唇轻启幽幽道，一张小嘴像弯弯月牙般漂亮。
　　“好啊！”
　　东方白笑了笑踏步而去。
　　两人落座，东方白见眼前女子如此美艳，花容月貌，一时间竟然痴迷，如痴如醉。
　　琴素素脸颊通红，不好意思的低下头，心中犹如小鹿乱撞砰砰直跳。
　　“少爷，你一直盯着奴婢干什么？
　　你……”东方白反应过来，纵使脸皮厚到已经炉火纯青也禁不住老脸一红，“素素，要不你把面纱带上吧，不然太诱人了。”
　　“咯咯咯！”
　　琴素素娇笑，美妙至极的身躯微颤。
　　东方白扭过头去不再相看，怕继续下去会鼻血狂喷，一发不可收拾，到时可就丢人丢大发了。
　　“少爷，外人不是说你常年流连花丛，夜夜笙歌么？
　　今天这是怎么了？
　　在万花楼潇洒之时，怎不见你这般拘谨呢？”
　　琴素素没有取笑之意，而是明显的挑逗。
　　琴素素幽幽起身，脚步轻挪，一步步靠近，香风袭来，令东方白内心瞬间火热。
　　“少爷，奴婢美不美？”
　　琴素素说着坐到了东方白双腿上，单手绕过脖颈，半躺在白大少怀中。
　　别看东方白前世年纪轻轻便达到仙界顶峰之列，但对于风花雪月之事了解甚少。
　　一世也仅得一位佳人，并且在身死道消之前还未来得及破身的那一种。
　　心灵纯的要命！
　　“素素当然美！”
　　东方白喉咙干燥，微微有些沙哑。
　　“那少爷想不想……”勾引！
　　赤裸裸的勾引！
　　在这种事上岂能被一个女人看扁？
　　东方白干脆一不做二不休，低头吻住一张柔软的红唇。
　　一些事情，总是会无师自通的。
　　半晌过后，琴素素俏脸红艳，呼吸粗重，身上衣物凌乱不堪，不过并没有行男女之事。
　　大白天的总归不好，适当教训一下得了，省得日后琴素素越加大胆的勾引。
　　“少爷，你怎么停下来了。”
　　琴素素柔情靠在东方白怀中，声若蚊吟。
　　靠！
　　这哪是教训？
　　人家更加主动了好不好？
　　东方白清咳一声，故作正色道：“在这里怎么能行？
　　你是本少的女人，万一有人过来，看到不该看的东西，本少岂不亏死？”
　　琴素素继而露出幸福的微笑，心里美滋滋一片，小脑袋又朝着宽广的胸膛拱了拱，“少爷，你真好！”
　　东方白清咳几声，身体虽然有些燥热难耐，但现在不是时候，金马堂一天不拔除，必须慎之又慎。
　　“素素，你出来时间不短了，时间久了难免遭人怀疑。
　　还是小心为妙，今天见面到此为止，早早回去。”
　　通过雷不同和琴素素两人的诉说，东方白对神秘的总堂主有了更深一层的了解。
　　此人心思缜密，处事老辣，做事滴水不漏，谁又能保证各个堂口没有他安插的奸细？
　　必定有会！
　　几乎百分之百！
　　“素素明白！
　　素素身边抱琴的大妈便是总堂主派在我身边的人。”
　　琴素素正色道。
　　果然！
　　“等铲除了金马堂，本少第一个就办了你。”
　　东方白恶狠狠道。
　　“小女子等着就是。”
　　琴素素不但没有害怕，反而露出笑嘻嘻的色彩。
　　东方白目送琴素素离开，低头看了看自己下身，无奈一笑，随之大步回家。
　　刚刚进入自己的小院，小凤翅鸟便煽动着翅膀而来，一头扎进了东方白的怀里。
　　他妈的，跟我这般亲近干毛？
　　本少又不是你主人，东方白扯着一只翅膀扔在地上。
　　刚刚落地的小凤翅鸟又扑了上来，实在令人无语！
　　东方白只好作罢，随它去吧，只要别拉在自己身上就行。
　　“少爷，你回来了。”
　　曹管家迎上开口道。
　　“曹叔叔你怎么在这？
　　有事？”
　　东方白好奇问道，要知道曹管家一般很少来自己小院，更何况还是在此等候。
　　“少爷，确实有事，大皇子派人送来请柬，邀请你晚上去皇子府上做客。”
　　曹管家一五一十道来。
　　“金玄正？”
　　“正是！”
　　“他请我去做客有没有说是什么事？”
　　“没有，只是一个下人前来通信。”
　　东方白斟酌片刻，挥挥手道：“我知道了，曹叔叔去忙吧。”
　　“少爷，那你准备去不去赴宴？”
　　曹管家不放心道。
　　“去！
　　当然要去！”
　　东方白浓眉一挑不以为意道，接而露出意味深长的邪笑。
　　“那少爷可要小心了。”
　　“放心吧曹叔叔，大皇子之意我心中已有大概。”
　　前些日子和宋家大动干戈，将元帅府的声威展现的淋漓尽致。
　　此时就算借给大皇子一个胆子，也不敢动东方白，动了就等于找死！
　　至于设宴，无非想拉拢罢了。
　　距离赴宴时间还早，东方白进屋后便进入修炼状态。
　　因为混沌珠内没有昼夜之分，而今日又要去赴宴，所以没有进入混沌珠内，而是在卧室之中盘膝在床。


第48章做客！
　　小凤翅鸟跟着待在一旁，一对小眼睛充满了好奇。
　　过了没多久，小家伙似乎感应到了什么，幼小的身体朝着东方白又靠近了三分，闭眼享受。
　　修炼无岁月，时间犹如白驹过隙弹指一瞬间。
　　东方白醒来已近黄昏，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨准备去赴宴。
　　只听‘噗通’一声，好像有什么东西掉在了地上。
　　下床定睛一看，顿时乐了，原来是这小东西。
　　咦？
　　不对啊？
　　怎么感觉小凤翅鸟长大了一点？
　　修炼之前好像还没这么大。
　　难道是错觉？
　　不是说凤翅鸟的成长期是三年吗？
　　这样的成长速度是不是太快了？
　　还有！
　　凤翅鸟身体是黑灰色的，此时它的羽毛好像也有了变化，掺杂着不少金色。
　　这……
　　到底是怎么回事？
　　变异了？
　　还是凤翅鸟的母亲被其他飞行玄兽强行那啥了，然后生出这么个东西？
　　不明所以，想不通！
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟委屈的叫着，小眼神里透露着满满的不高兴。
　　“叫唤什么？
　　再叫今晚就送你去令狐家。”
　　东方白凶神恶煞道。
　　小凤翅鸟小脑袋一缩，不再叫唤。
　　这小家伙居然还能听懂人话，有点意思！
　　东方白大摇大摆的出了元帅府，头冠微斜，白衣褶皱不堪，甚至衣带都没有系上，半开半解。
　　斜歪着脑袋，迈着八字步横行在大街上，一副老子天下第一的神情。
　　“喂，这果子咋卖？
　　给本少运一车去大皇子府邸。”
　　既然去做客总要带点东西不是？
　　两手空空不太好。
　　小贩乃平民百姓，哪去过皇子府那么高大上的地方，再说门外有侍卫把守，一旦靠近就会被驱赶，于是摆摆手笑道：“这位公子说笑了，皇子府岂是小的这般平民能进的。”
　　“推着你的车走，本少带你去。”
　　“不了不了。”
　　“一瞧你就是穷苦命，有高枝还不攀，算了！
　　给本少顺便称几斤。”
　　东方白打开折扇备懒道。
　　“好的！”
　　“别捡那么大的，小点的也无所谓。”
　　“……”这是去皇子府么？
　　去皇子府有拿水果的？
　　还专门捡个头小的？
　　不会拿回家自己吃吧？
　　没钱你装毛啊，小贩心里犯了嘀咕。
　　“多钱？”
　　“一共二十个铜板。”
　　“给！”
　　一个子都没多给。
　　东方白付完钱，提着一篮子价值二十个大铜板的礼物，朝大皇子府邸晃晃悠悠走去。
　　一路上招摇过市，见谁都说自己要去大皇子府中做客。
　　好似能接到大皇子的邀请，祖坟都能冒青烟似得。
　　走起路来浑身骨头都轻了几两，飘飘然，一时间弄的大街小巷人尽皆知。
　　“靠，这么远，早知道骑马来了。”
　　东方白站在大皇子府邸门口故作气喘，擦了擦额头上的汗水。
　　“白大少来了，请！”
　　门前一侍卫眼尖，匆匆走过去恭敬道。
　　“你什么职位？”
　　东方白没头没脑的问了一句。
　　“小的是大皇子府中侍卫。”
　　“既然是侍卫，咱俩身份不符合。
　　本少可是大皇子邀请的人物，去！
　　换个人来请。”
　　东方白抬起高傲的头颅大手一挥，把浮夸两字演绎的活灵活现。
　　换个人来请，话不明，但意思却很露骨，意欲是要大皇子本人亲自来迎接。
　　侍卫一头黑线。
　　“还不快去！
　　耽误了本少和大皇子共同商谈国家机密要事，你的脑袋还要不要了？”
　　侍卫无奈之下匆匆跑向府内，边走边暗黑腹诽：商量国家机密要事？
　　你一个大执绔商量个屁，你懂啥？
　　你会啥？
　　请你来不过是为了拉近一些关系，为日后争夺太子之位多一些打算。
　　即使不为大皇子所用，至少也不会成为一块绊脚石。
　　过了一会，一身穿黄色衣袍的年轻男子走来，龙行虎步，气宇轩昂，相貌堂堂。
　　在他身边有一俊俏妇人，头戴霞冠，身材婀娜多姿，明艳动人。
　　“哈哈哈，白大少近日可好？
　　看气色还不错嘛。”
　　人未到，笑声已传来。
　　“哎呀呀，大皇子和皇子妃两位亲自来迎接，这让东方白怎么好意思呢。”
　　东方白口中说着不好意思，脸上却没表现出一丝一毫的尴尬。
　　不但如此，一双贼眼不时的在皇子妃身上来回打量，目露色光，可谓垂涎欲滴，最后竟然还吧唧了两下嘴……
　　大皇子眼眸中闪过一丝冷冽阴霾，脸色阴沉难看，不过很快便恢复正常，“白大少身为元帅唯一的儿子，理应出来迎接。
　　东方元帅为国为民，替帝国立下汗马功劳，功不可没，我夫妻二人深表敬佩。”
　　大皇子话中之意凸显，我俩出来迎接是看在元帅的面子上，至于你还是算了吧。
　　事实也确实如此！
　　如果没有东方不凡的权势声威，你东方白算鸡毛，要玄功没玄功，要头脑没头脑，谁闲的蛋疼请你来喝酒？
　　“原来大皇子也佩服我爹啊，哈哈哈，本少也佩服我爹。”
　　东方白好似没听出话中讽刺，依旧嬉皮笑脸。
　　接着右手一抬，一只竹筐映入众人眼前，“大皇子，今日来的匆忙没买什么好东西，区区几斤果子还请笑纳。”
　　大皇子嘴角狠狠的抽动几下，果子？
　　还是第一次有人来府上拿几斤果子。
　　讲实话，还真不如空手而来，多掉价啊！
　　“白大少客气了，快请吧。”
　　“不慌不慌，大皇子先尝尝好吃不？”
　　东方白从竹篮中拿出两个青色果子，在衣衫上擦了擦，“来，皇子妃也吃一个，可好吃了呢。”
　　“呵呵，难得白大少这么盛情，本皇子尝尝就是。”
　　大皇子皮笑肉不笑，接着将果子塞到口中。
　　‘嘎嘣’一声，接着大皇子双眼半眯，酸水下咽，脸部表情十分精彩。
　　个头小的果子大多没成熟，不酸才怪！
　　“大皇子觉得味道怎么样？
　　是不是很甜？
　　这些果子可是本少亲自挑选的，绝对嘎嘣脆。”
　　嘎嘣脆是不假，可是味道……
　　妈卖批！
　　“皇子妃你别愣着啊，快尝尝。”
　　“……”皇子妃讪讪一笑，“算了，我打小对这种果子过敏，还是不吃了。”
　　“唉！
　　可惜了这么好吃的果子，皇子妃居然过敏，白费了本少一番心思。”
　　东方白惋惜道。
　　如此听来，这点‘礼物’还是为皇子妃准备的？
　　大皇子强忍着酸楚将果子吞入腹中，剩下一半不着留痕的递给了旁边侍卫，“白大少，请吧！”
　　“好好好！”
　　东方白将竹篮交给一名侍卫，可谓千叮万嘱：“将这些果子拿进府中，皇子妃不吃，留给大皇子慢慢品尝，这可是本少亲自挑选，绝对的好东西。”
　　“……”


第49章结拜个毛线！
　　夜色渐渐黑暗，夕阳落下，淡淡的红霞逐渐消失不见。
　　皇子府中大堂内，三人落座。
　　此时桌上摆满了美味佳肴，各种食材应有尽有，美酒轻酌，散发着淡淡的酒香。
　　“白大少，请！”
　　大皇子举起酒杯礼让道。
　　“来来来，咱俩干一个。”
　　东方白豪爽的端起酒杯，一口而尽。
　　“白大少好酒量。”
　　皇子妃在一旁轻笑附和道。
　　“一般一般，帝国第三。”
　　东方白装逼如风，接着自酌自饮又是一杯。
　　“白大少别一直喝酒，菜也吃一些。”
　　“好嘞！”
　　东方白闻言，拿起筷子便开始狂吃海喝，风卷残云般狂轰乱炸，丝毫没有顾忌。
　　胳膊够不着？
　　不存在的！
　　老子站起来夹，实在不行绕个弯也要吃到！
　　最最恶心的是，这货吃了一道菜不合口味，在口中吧唧了两下又放回了盘中……
　　大皇子夫妻二人看到这一举动，恶心的直蹙眉。
　　前前后后一筷没动，一直看着东方白大口大口的狂造。
　　“你们也吃啊，别客气。”
　　东方白口中嘟嘟囔囔，说话间一滴饭渣喷了出来，“这道菜我不爱吃，你们吃吧。”
　　大皇子嘴角狠狠抽搐了一下，因为这道菜正是白大少吧唧了两口又放入盘中的。
　　“白大少自己吃就好，我们不饿。”
　　大皇子此时心中后悔的要死，干嘛请他来吃饭？
　　来了还不够恶心人的。
　　“真不饿啊？”
　　“不饿！”
　　“那好，本少不客气了。”
　　客气？
　　你何时客气过？
　　于是这货开始了盘碗挪动，将合口味的，平时难以吃到的，价钱昂贵的，全部搬到自己跟前。
　　东方白嘴巴一直没闲着，左右两手开工，尤其是一只地凤鸡，直接端起瓷盆，连汤都没剩下，骨头吐得桌前一堆。
　　半个时辰后！
　　东方白半躺在靠椅上打了个饱嗝，一只手摸了摸圆滚的肚子，“啊！
　　好饱！”
　　“白大少还要不要吃一点？”
　　大皇子语气不善，脸庞却平静如水。
　　“不用了，今天算是过足了嘴瘾。”
　　白大少摆手满足道，随之探过头嘿嘿一笑，“不知大皇子府中还有没有多余的地凤鸡？
　　走的时候顺便带上一只，本少还是第一次吃到，味道真是鲜美，回味无穷啊。”
　　“……”吃饱喝足还要带走？
　　够无耻！
　　“白大少应该知道地凤鸡的稀有珍贵，乃有价无市之物。
　　本皇子为请白大少吃饭，特意花天价命人逮捕，期间伤亡了不少人。”
　　大皇子儒雅道。
　　话中有意无意透露出一个信息：本皇子请你吃这一顿饭花了大代价，同时说明对你也相当看重。
　　“真的啊？
　　原来本少这么有面子啊，哇咔咔！”
　　白大少得意非常，白皙俊美的脸上浮现出了无耻的笑容，“所谓温饱思淫欲，大皇子要不要去潇洒潇洒？
　　放心！
　　大皇子如此盛情款待，玩耍的费用本少包了！
　　听说花香坊新进来一批上等货色，走，去尝尝？”
　　话音刚落，皇子妃冷若冰霜，眼神中透露出冰冷神色：当着本妃的面，竟敢蛊惑着自己男人去花天酒地，未免也太目中无人了！
　　“呵呵，白大少说笑了，本皇子从不去那种地方。
　　如果白大少忍不住寂寞非要找人同行，可以去找我三弟。”
　　大皇子真损，自己不去算了，非要给自家三弟摸黑一把。
　　“真不去？”
　　“不去！”
　　白大少失望摇摇头，斜看了一眼对面的皇子妃理解道：“也对！
　　大皇子有绝色佳人相伴，自然用不着去那种地方排解寂寞。
　　唉！
　　本想着今日能够跟大皇子共同奋战，杀得对方人仰马翻，看来是不成了。”
　　“算了，大皇子既然不去，本少只好自己去玩耍了，告辞！”
　　大皇子随即一愣，这就要走？
　　真以为老子请你过来只为了吃一顿饭？
　　“白大少请留步！”
　　东方白愕然转身，“咋了？
　　难道大皇子改变主意了？
　　走走走，花香坊走起！”
　　“……”大皇子极力平复一下心中的怒气，眼神中散发出睿智的神采，“白大少，你觉得我这个人怎么样？”
　　“啥意思？”
　　东方白感觉正题将要来临。
　　“本皇子想和你交个朋友，感觉意下如何？”
　　大皇子斟酌再三终于开口道。
　　“大皇子不会喝酒喝懵逼了吧？
　　我们之间本就是朋友，饭都吃了，酒也喝了，不是朋友是什么。”
　　吃顿饭喝壶酒就成朋友了？
　　两人说的朋友不是一个意思，更不在一个层面，也是东方白故意为之。
　　“既然是朋友，本皇子年长几岁，喊你一声东方兄弟可好？”
　　大皇子好似没听出东方白话中的曲解，而是一步一陷阱，一句一深坑，继续进行自己的计划。
　　“荣幸之至！”
　　“以后有事，东方兄弟会不会帮为兄？”
　　大皇子改口很快，瞬间便成了东方兄弟。
　　“大皇子说笑了，世上还有大皇子解决不了的事？
　　开什么玩笑。”
　　东方白笑呵呵道：“再则说，大皇子感觉都棘手的事，本少能帮个锤子，心有余而力不足啊。”
　　“白大少谦虚了，世事无绝对，本皇子忽然有个突发奇想，不知白大少愿不愿意。”
　　“大皇子请讲！”
　　“不瞒你说，生为帝王家看似风光无限，实则勾心斗角，尔虞我诈。
　　从小到大本皇子连一个知心朋友都没有，更别说童年时光。
　　今日与白大少相见甚欢，十分投缘，不如我们结为异性兄弟如何？”
　　为了皇位，金玄正不惜与臭名昭著的纨绔结为兄弟，实在煞费心机。
　　“额！
　　大皇子真愿意跟我结为兄弟？
　　本少不是在做梦吧？”
　　“当然！
　　只要白大少同意，我俩现在就可以结拜。”
　　大皇子见缝插针，转过身立即吩咐道：“夫人，你为我俩做个见证如何？”
　　“奴家喜闻乐见！”
　　“额！”
　　东方白万万没想到大皇子会如此不要脸，自己明明还没答应。
　　大皇子转过身撩开腿下长袍，毫不犹豫的朝门口跪下，神色郑重严肃，脊背挺直。
　　靠！
　　老子被架上梁山了！
　　“东方兄弟，快跪下啊。”
　　皇子妃嫣然一笑催促道。
　　“那个……
　　真要结拜？
　　恐怕不妥吧？”
　　东方白只要跪下，两人可就真要绑在一起了。
　　至少在外人眼中，两人是一条战线。
　　东方白的一举一动不仅仅代表他个人而已，而是代表着整个东方家族，只因他是东方家仅存的一根独苗。
　　“东方兄弟说的哪里话，为兄都跪下了，岂能有假？”
　　大皇子正色道，随之见东方白没有任何动作，微微有些不悦，“怎么？
　　白大少看不起我？
　　还是心不甘情不愿？”
　　“没有，本少只是觉得咱俩结拜，身份有些不合适。”
　　东方白淡淡道。
　　“哪有不合适？
　　再有两年时间，清灵皇妹便会嫁入东方家，到时白大少可是皇亲国戚，咱俩结拜你不算高攀。”
　　“高攀？
　　本少哪里说过高攀了？”
　　白大少轻轻一笑，“我说的不合适是觉得你与本少不是同一路人，大皇子不是我说你，你都会啥？”
　　“吃喝嫖赌那样能行？
　　偷鸡摸狗会不会？
　　怎样调戏良家妇女有没有心得？”
　　“啥都不会，也尿不到一个壶里，结拜个毛线啊。”


第50章一石二鸟！
　　此话一出，大皇子感受到了深深的羞辱。
　　身为皇子，一人之下万万人之上，不惜放下身段与一个纨绔结拜，反而被人拒绝。
　　而且被拒的理由如此奇葩，是可忍孰不可忍！
　　“东方白，你欺人太甚！”
　　大皇子豁然起身，双眼猩红，身上散发着浓浓的杀意。
　　“哎呀呀，大皇子这是何意？
　　我哪里欺负人了？”
　　东方白挠挠头故作不明所以，“本少讲的乃是实话啊，大皇子身为陛下长子，自然胸怀大志，饱读诗书，肯定不是我辈中人。
　　既然不是同道中人，结拜毫无意义。”
　　大皇子脸色阴沉不定，忽白忽暗，双手握实，手指节受到重力挤压白的吓人。
　　皇子妃缓缓靠近，一只柔荑不着痕迹的碰了他一下。
　　大皇子重哼一声背过身去，长舒一口浊气，将暴躁的心绪尽量压制下来，“本皇子累了，白大少请便。”
　　“那啥……
　　你们皇子府有没有轿子，刚才一路走来实在累坏了。”
　　“没有！”
　　皇子妃开口冷漠道，既然双方关系已经崩裂，何必再方便他人。
　　“堂堂皇子府竟然连一顶轿子都没有，真是穷到家了，幸好没结拜，不然本少丢死人。”
　　东方白悻悻的走出门外，继而离开皇子府。
　　今日一事彻底得罪了大皇子，今后少不了些许麻烦。
　　但东方白绝不后悔，大皇子的心思已然摆在桌面上，只要微微动动脑筋便可看穿。
　　我东方白岂会被他人利用？
　　别说一个皇朝皇子，纵然是世间至尊又如何？
　　想利用我？
　　呵呵！
　　打错了算盘！
　　既然已成如此局面，双方已结仇怨，何不趁机吓吓他？
　　本少先给你弄点麻烦再说。
　　东方白嘴角露出意味深长的笑容，心中计策已然成熟。
　　半路！
　　东方白优哉游哉的前行，可谓嚣张至极。
　　双臂摆动幅度夸张的不像话，两腿外撇不下四十度，一边走着，嘴里哼着不知名的小曲，竟然全是不堪入耳。
　　突然，东方白察觉周围异动，声音虽小，但能清楚的感觉到。
　　‘素素动作很快嘛，刚发出去命令还不到一刻钟便派人来了。’
　　东方白心中暗道。
　　计划其实很简单，今日去大皇子府中做客，很多人都知晓，几乎整个残阳街都被他宣传了一个遍。
　　然而两人关系决裂，不欢而散。
　　东方白半路遭受伏击，假装身受重伤，到时所有人都会怀疑大皇子怀恨在心下的毒手。
　　从而悄无声息的给大皇子扣上一顶帽子，然而这顶帽子想摘也很难摘得掉。
　　今后一段时间，必定会令其消停一阵。
　　突兀，剑光一闪，在黑夜中极为耀眼，速度快到极致，转眼间已到了身前。
　　东方白身躯一转，躲过凌厉长剑，剑气锐利，刮的脸庞隐隐刺痛。
　　刚刚站稳脚步，黑衣人再度袭击，招式狠辣，根本不给人喘息的机会，接连发招。
　　初步判断，来人最少有人玄境。
　　东方白一边施展逍遥游龙步，一边直皱眉头：不对！
　　他不像是琴素素派来的人，电堂中除了抱琴的大妈之外根本没有人玄境高手，看其体型，来人分明是一个男子。
　　怎么回事？
　　又是谁想他妈的杀我？
　　靠！
　　境界的差距加上兵器在手，一时间导致东方白没有还手的余地，除了闪躲之外，只剩无奈接招。
　　“本以为白大少暗中会有高手保护，没想到自身便是一位高手，好令人意外。”
　　黑衣人眼神凌厉，手中长剑毫不停歇，玄气灌注剑身，在黑夜中绚烂无比。
　　东方白看似轻松，实则凶险异常，因为每一剑都让他感觉到了致命的气息，“你到底是谁？
　　是何人所使？”
　　“等你打败我再说！”
　　黑衣人话音刚落，剑招突变，招式打法比之前更加疯狂。
　　长剑从上而下劈来，速度极快，散发着隐隐白光。
　　东方白侧身一闪，本以为会轻松躲开，谁知长剑半截中却突然改变方向，横扫而来。
　　之前的是虚招，糟了！
　　东方白心中暗呼不好，折扇突然出现在手中，横手一挡。
　　“嗤！”
　　折扇齐齐横腰斩断，整齐如一，几缕发丝飘落在空中。
　　白扇被斩断的同时，几根飞针突发疾驰而去。
　　扇中有暗器是黑衣人所没想到的，完全躲开根本不可能。
　　只能挪动身躯，不让其打中关键部位。
　　“嘶！
　　好歹毒！
　　原来前两次的刺杀是你东方白动手杀之。”
　　黑衣人脱口而出，话一出口脸色巨变，知道自己刚才说错了话。
　　前两次的刺杀是宋欣岳指使，也属私心所致，两人最终均是被飞针所杀，但杀手本身却是二皇子的人。
　　刚才此人说漏了嘴，不难想象，他必是二皇子派来的。
　　好一个一石二鸟，二皇子打的一手好算盘，好计谋！
　　东方白能想到让素素派人前来刺杀他，给大皇子扣上一顶帽子。
　　二皇子自然也能想到，借刀杀人栽赃嫁祸不过如此。
　　加上他本来就跟东方白有仇，杀了也就杀了，没人会怀疑到他。
　　“原来你是二皇子派来的。”
　　东方白阴森道。
　　“是又如何，别以为你的暗器会影响我的战力，今日你必死无疑。”
　　黑衣人狂妄狠辣道。
　　“你很自信！”
　　东方白淡淡道，“可是我偏偏不信！”
　　“纳命来！”
　　黑衣人说的轻松，但伤势就是伤势，怎能丝毫不受影响？
　　更何况几枚飞针还留在体内，动作显然比之前慢了许多。
　　黑衣人接连攻击十余招，剑招连贯一气呵成，但始终没能伤到对方一分。
　　东方白身法太强大了，简直神秘莫测，捉摸不定。
　　此事不可拖延，必须要速战速决，再拖下去恐怕会有变数。
　　换作平时还好，完不成任务大不了一走了之，可是东方白却知道了背后主子，今日他不死，二皇子会有很大的麻烦。
　　想到这里，黑衣人长剑挥舞，结成剑网，密不透风。
　　玄气提升极致，准备来个最强一击，也是必杀一招。
　　“杀！”
　　玄气几乎凝成实质，一把巨剑闪耀在夜空中，随之豁然落下。
　　“我靠！”
　　东方白感觉到恐怖的气息怒骂一声，随之不见踪影。
　　硬抗是不可能的，万万不可能的。
　　因为境界的差距，扛下来不死也要脱层皮，所以只好闪身进了混沌珠。
　　外面接连巨响，脚下厚厚的石板路被毁坏殆尽，留下深深的一道沟渠，长约达到数十米。


第51章‘援军’！
　　黑衣人嘴角露出自信的笑容，这一击的强大他很有把握，东方白必定会被劈成两半，肢体横飞。
　　尘土还没完全消散，依旧土雾缭绕，两道飞针对着他的双眼而来。
　　什么！
　　东方白还没死？
　　黑衣人长剑挥舞，‘叮叮’两声，飞针被打落一旁。
　　在此同时一道身影极快而来，像飞行的炮弹一般几乎和飞针同时抵达。
　　“砰！”
　　东方白双掌重创在黑衣人腹部，无巧不巧打在原先飞针刺落之处，三道飞针经过掌力的催促，贯穿了黑衣人的身体，在后方飞离出去。
　　“噗！”
　　黑衣人倒退三步，脸色阴晴不定，一口鲜血在口中喷出。
　　重创！
　　这下绝对属于重创！
　　“不可能！
　　你怎么会没死？”
　　黑衣人双眸睁大，一副不可置信的神情，嘴角的鲜血没有擦掉便问了出来。
　　“本少为什么会死？”
　　东方白笑吟吟的反问道。
　　“明明刚才你接下我最强一剑，怎么会不死？
　　别说你不过是金玄境，即便是人玄顶峰，老夫也有把握来个两败俱伤，更何况你身上一点伤都没有。”
　　黑衣人疑惑道。
　　“可能是因为本少帅吧。”
　　东方白想了想来了这么一句。
　　这跟帅有毛关系，又不是相亲。
　　“难道白大少身怀防御宝物？
　　也不太可能！
　　即便有顶级防御宝物，也决不会丝毫未损。”
　　黑衣人对自己的实力很是自信。
　　“别胡乱猜测了，本少现在给你两条路。
　　一是赶紧离开，然后销声匿迹于江湖。
　　二是死！”
　　一个死字散发着滔天杀意，浓郁而坚定。
　　“呵呵，想要我死还没那么简单！”
　　黑衣人不服气道，双眸死死盯着东方白。
　　“那就销声匿迹喽。”
　　“更不可能！
　　老子一生爱财如命，销声匿迹岂不等于放弃了荣华富贵？
　　今日你必死！”
　　“哈哈哈，最强一击都没伤本少分毫，加上你又受了重伤，真觉得能杀了我？”
　　东方白原则很简单，能用武力解决的尽量不bb，能bb的肯定比自己武力值要高。
　　黑衣人比自己高了整整一个大境界，虽受了伤，但万万不可大意。
　　能吓走既吓走，吓不走也要给对方制造出一定的心理压力，让他认为没能力杀死自己。
　　黑衣人果然犹豫了：是啊！
　　刚才的至强一击没能动他分毫，今夜真能杀死他吗？
　　东方白脸上露出阴谋的味道，右手动作很轻，两指搓揉，中指弹出，一根闪亮的飞针朝黑衣人眉心而去。
　　黑衣人虽在思考错愕，但全身的戒备丝毫不减，通过上次的偷袭深深了解到东方白的狡诈，所以他一直在提防。
　　长剑准确挥出，飞针再一次震落。
　　“小子，竟然还敢偷袭，今天老夫跟你不死不休。”
　　黑衣人怒喝，不管不顾冲上前来。
　　东方白随机应变，脚下步伐再一次熟练施展。
　　“小子，有本事别躲，跟老夫正儿八经的对战几招。”
　　“凭什么不躲？
　　你是傻逼不成？
　　有本事来杀你爹啊。”
　　东方白破口大骂，那叫一个难听。
　　“看招！”
　　过了不到半刻钟，几声轻快的脚步声传来，东方白灵机一转对着黑衣人哼了一声，“本少的援军来了，今日你完蛋了。”
　　所谓的‘援军’其实是来杀东方白的，琴素素既然要在金马堂继续潜伏，自然要做到滴水不漏，不令人怀疑。
　　这次派人来杀东方白当然是真的，没有半点掺假。
　　来人共有十名，乃金马堂总堂主的死忠，也可以说是死士。
　　玄功个个不弱，联合起来乃电堂中战力最高。
　　琴素素之所以派来最强阵容来刺杀东方白，一是想借助少爷的手铲除电堂异己，将电堂牢牢抓在自己手中。
　　二是琴素素对东方白有一种盲目的崇拜感，自信感！
　　少爷绝对能轻松斩杀！
　　没曾想，这十人无巧不巧的被东方白利用，解决了燃眉之急。
　　转眼间，十名黑衣人出现在黑衣人后方。
　　个个手拿钢刀，一字排开，杀气腾腾。
　　身姿挺拔，统一服装，一看便是训练有素。
　　“看到了没有，本少的援兵来了。”
　　东方白得意道。
　　“不管谁来，老夫定杀了你！”
　　先是偷袭后有辱骂，黑衣人已经被怒火掩盖了理智，不杀了东方白誓不罢休。
　　十位金马堂杀手哪分得清状况，看到东方白便毫不顾忌冲上来。
　　由于黑衣人背对着十名杀手，想要斩杀东方白首先要经过他身旁。
　　而黑衣人认为这十人是东方白的救援，所以在冲上来的一刻，双方瞬间打在了一起，顿时刀光剑影，厮杀不断。
　　双方一致的目标却被晾在一旁，一时间竟然无人去攻击他。
　　东方白在等！
　　等一击必杀黑衣人的机会。
　　十位金马堂的人，玄功修为毕竟低弱，短暂交手便丧失了两名人员。
　　人玄高手就是不凡，身受重伤的情况下对付这些人依旧显得轻松自如。
　　剩下八名黑衣人见情况不妙瞬速摆开阵型。
　　……
　　居然懂的阵法！
　　虽然很粗略，漏洞也很多，但仍旧令东方白微微有些吃惊。
　　八人组成两个编队，左右前后夹击，八柄钢刀从不同角度扫去。
　　从上而下，从下而上，横劈，上挑，直刺，各个角度五花八样。
　　黑衣人横空跃起，刚刚跃过众人头顶，两枚飞针从头顶疾驰而过，硬生生给逼了下来。
　　脚尖点到刀背，钢刀翻转，刀刃上挑，与此同时几把明晃晃的钢刀又是刺去。
　　几名银玄境甚至还掺杂着黄玄，竟逼的人玄高手手忙脚乱，可见阵法的威慑力。
　　当然还有一旁的东方白突发奇招，伺机而动，才造成此时不相上下的局面。
　　阵法自然有阵法的强大，只要找到突破点，杀掉几人分分钟。
　　东方白身为仙界的丹帝至尊，这等粗鄙阵法自然看不上眼，一眼也能洞悉阵法的破绽之处。
　　这不是玄功强弱的问题，而是见识眼界的宽广，一眼即透！
　　也能一言点破！
　　八名黑衣人再度改变阵型，一人站在一人肩膀上，紧挨排开形成人墙。
　　八柄钢刀双双脱手而出。
　　黑衣人身上血迹已然浸湿衣衫，心思急躁，大吼一声。
　　玄气布满长剑，迎接夺命钢刀。
　　“叮叮叮！”
　　一阵兵刃碰撞的声音响起。
　　“嗖！”
　　又是同时一根飞针偷袭！
　　“叮！”
　　飞针打落，紧接第二根插入心脏。
　　两根飞针相差的距离很短，第一根打落，第二根紧随而至。
　　若不是有八柄钢刀扰乱，偷袭也将很难成功。
　　还有重要的一点，时机的掌握！
　　什么时候需要出手，成功的几率有多大，都需要头脑精准的计算和局势的把控。
　　“噗！”
　　黑衣人吐出一口鲜血半跪在地，长剑插入地面，口角鲜血淋漓。


第52章帝宵之威！
　　他万万没想到，一次小小的刺杀会丧失掉自己的性命。
　　微风吹过，黑衣人大吼一声，在寂静的黑夜犹如雷动。
　　突然站起，两指如电，在自己身上点下几处穴道。
　　心脏处的一根飞针脱离本体朝东方白疾去，东方白冷静一笑，一个极为潇洒的鹞子翻身躲避开来。
　　飞针穿过一面厚墙钉在一颗树上，怀抱粗的大树瞬间爆裂，随之倾倒。
　　好强！
　　运用浑厚玄气硬生生逼出飞针。
　　不过再怎么逼出，他今夜注定必死，剩下没有多少时间了。
　　“兄弟们速战速决！”
　　“好！”
　　八名黑衣人的内心其实十分郁闷，观刚才动手，东方白和黑衣人分明是敌对关系。
　　可之前我们要杀东方白，黑衣人这傻逼不管不问上来就对付我们，脑袋嗑药了？
　　还是刚被驴踢完？
　　老子这辈子就没见过这么贱的人。
　　只见八名黑衣人转变了方位，摆起一字长龙。
　　后方一人单掌贴在前一人后背，依次排开，最前方的一人举起长刀，大吼一声，玄气闪耀着金色光彩，百米内能清晰感觉到气息的恐怖。
　　此招乃合八人之力于一人之身，应该也属于最强一击。
　　黑衣人面目狰狞，口角血水不断流出低落，眼神血腥愤怒，举起长剑集合剩余全部玄气，白光闪过，冲击而去。
　　“砰砰砰！”
　　两道刚猛玄气相撞，发出巨响。
　　地面晃动三分，摇摇晃晃。
　　玄气相撞处一团色彩刺人眼球，色彩绚烂唯美。
　　“啊！”
　　八名黑衣人队形打乱，纷纷倒在地上吐出一道血箭，或多或少均受了一定的伤势。
　　“嗤！”
　　与此同时飞针已经偷袭来临，这次的目标不是心脏而是后脑。
　　黑衣人本是强弩之末，飞针穿过脑袋在眉心处传出，双眸睁大死气沉沉，噗通一声跪在地上，喉咙处发出低微的沙哑，头颅随之低落。
　　死了！
　　人玄境不愧是人玄境，费了这么大力气才弄死他，如若不是有金马堂参战，今日想杀他几乎不可能。
　　八名黑衣人站起身来擦擦嘴角的血迹，眼神灼灼的盯着东方白，一句话没说，举起长刀快速而来。
　　铲除了障碍，自然便是今晚的目标。
　　“试试它吧！”
　　东方白自始至终身上没有半点伤痕，口中喃喃不知是什么意思。
　　转眼将至，东方白嘴角露出嗜血杀意。
　　逍遥游龙步施展，犹如鬼魅般在几人之中穿插，让人看不清他的身形，只觉得眼花缭乱。
　　一道白光闪过，八柄长刀应声而断，紧接八个头颅挥洒落地，像皮球一般滚落，血箭横飞。
　　一招斩落八人！
　　帝宵出手了！
　　强悍无匹的杀伤力令东方白惊诧，完全没想到竟如此犀利，带来的惊喜绝对够震撼。
　　无坚不摧，天地神兵！
　　如到了一定境界，斩落星辰绝不在话下！
　　帝宵神剑在东方白手中微微震动，好似沉寂了千万年第一次出来饮血，微微有些兴奋。
　　东方白轻轻一笑，收起帝宵，大步离开。
　　……
　　二皇子府中，一人坐在堂皇的大厅喝着茶水，动作坐姿看似优雅随意，一对剑眉却很长时间没有舒展。
　　在他身边站着一位儒雅老者，文儒雅人，一身书香气息。
　　“莫老，剑不凡回来了没有。”
　　二皇子始终带有一丝病态，脸色苍白问道。
　　“没有！”
　　老者开口。
　　“那……
　　派出去的人回来了没有？”
　　“也没有！”
　　二皇子站起身来，心情不知为何莫名的急躁，在大堂中来回踱步。
　　“二皇子不必着急，剑不凡乃用剑高手，玄功境界又达到人玄境，刺杀东方白应该不成问题。”
　　莫老劝慰道。
　　“成败无所谓，只要制造大哥暗杀东方白的假象即可，让元帅府敌视大哥，甚至结成死仇。”
　　二皇子淡淡道：“杀得了东方白更好，杀不了也无所谓，但也该回来了。
　　刺杀东方白一事太过重要，弄不好就会惹火烧身，所以我有些不安。”
　　莫老慎重点点头不可置否，“是啊！
　　这件事太过重要，刺杀东方白会直接牵连到东方不凡。”
　　“莫老，你前去看一眼如何？”
　　“好！”
　　别看莫老是一介书生打扮，文雅风度，实则却是难得的高手，玄功境界已达天玄境，也是二皇子府中修为最高的一个。
　　并且还兼职二皇子府中的军师，可谓文武全才。
　　老者还没迈出门槛，两人匆匆而来，正是之前派去查看之人，也属二皇子贴身侍卫。
　　“怎么样？
　　剑不凡怎么没回来？”
　　二皇子急忙开口问道。
　　“禀二皇子，剑不凡死了！”
　　左边一人抱拳回禀道。
　　“什么？
　　死了？
　　被何人所杀？”
　　“不知！
　　我二人赶去之时，剑不凡就已经死了。
　　身上针孔不下十余处，致命伤乃是心脏和眉心处。”
　　“不但如此，另外还有十名黑衣人身首异处，不知是何方势力。
　　场景惨不忍睹，宛如修罗地狱，想来也是一人所杀。”
　　另一人补充道。
　　二皇子斟酌片刻，抬起头喃喃道：“又是飞针所杀，难道暗中保护东方白的人实力这般强劲么？
　　对了！
　　那十名黑衣人真的身首异处？”
　　“是！”
　　“十人脑袋齐齐被斩断，伤口整齐如镜，必定是被神兵利器所为。”
　　“呼！”
　　二皇子呼出一口浊气，手掌轻轻拍了拍自己的头颅。
　　他在担心，担心剑不凡会招供出他是指使之人。
　　一旦招供，可算真正的偷鸡不成蚀把米，麻烦临头！
　　万万没想到，暗中保护东方白的人，玄功修为如此高深，大意了，实在太大意了！
　　……
　　二皇子宁愿相信东方白身边有高手保护，也从未考虑过是白大少自己一次次动手反杀。
　　不怪二皇子没考虑过，应该所有人都不会怀疑东方白。
　　是不是很令人无语？
　　是不是觉得很滑稽？
　　东方白的形象太过根深蒂固了，让人生不出一点怀疑之心。
　　谁提及东方白都嗤之以鼻，鼻孔朝天，口中冷哼满是鄙夷之意。
　　“二皇子不必心烦意燥，元帅府不一定知道是我们所为，即使知晓了，没有确凿证据之前，东方家也不敢贸然出手。”
　　“毕竟你是皇子，乃皇子皇孙。
　　一旦动手便是造反，大逆不道。
　　事情还没有到你死我活的地步，只因东方白没死！
　　不过以后要安分一些了。”
　　莫老分析的头头是道，似乎很有道理。
　　“嗯！
　　希望如此吧！”
　　二皇子依旧忧心忡忡，摆了摆手便走向了内堂。
　　今日一事足以让二皇子消停一阵，也足以让二皇子对‘暗中保护东方白之人’感到深深的忌惮。
　　而东方白在等，等可以随意出入皇子府的那天！


第53章混沌之气的缘故？
　　东方白回到家，曹管家并没入睡，一直在小院中等着。
　　看到东方白安然无恙回来才算放下心，走过去笑呵呵道：“少爷你回来了？
　　怎么样？
　　大皇子有没有刁难你？”
　　“曹叔叔，明天你有活干了。”
　　东方白阴损一笑，随之凑过身小声嘀咕。
　　“啊？
　　少爷半路被刺杀了？
　　有没有受伤？
　　快让老曹看看。”
　　曹管家震惊的同时，双眸紧张的打量着东方白浑身上下。
　　“曹叔叔我没事！”
　　东方白心中一暖，一股热流传遍全身。
　　自从来到异世，曹管家让东方白体会到了家人的温暖。
　　在仙界孤身一人，整天为了炼丹而炼丹，为了提高战力而炼丹，除了炼丹还是炼丹，几乎年年如一日。
　　亲情？
　　呵呵！
　　从未有过！
　　这种感觉真的很好，很温馨！
　　“少爷，真的是二皇子所为？”
　　曹管家恨恨道。
　　“错不了！”
　　东方白确定道。
　　“那少爷明天让老曹去大皇子府中闹事是为何意？
　　明明已经确定是二皇子那病秧子干的。”
　　“大皇子要敲打，二皇子自然也避免不了。”
　　东方白脑子飞速运转，想了想继续道：“明日曹叔叔在大皇子府中出来，顺便可以去下二皇子那里转转。
　　没事找事也要瞎闹一番，越肆无忌惮越说明我们已经知晓了他的所作所为。”
　　“明日一切举动只为了让他们收敛一下，从而给我多留一些时间。”
　　时间！
　　对于东方白现在来讲很重要，能多争取一点是一点，能让他们多消停一天是一天。
　　自己要以最快的速度进阶天玄境。
　　只有到了天玄才能在残阳城有保身立命之根本！
　　皇子！
　　本少不敢杀么？
　　呵呵！
　　如若现下有天玄境修为，今夜必潜入皇子府干掉他！
　　想杀我必杀之！
　　曹管家眼前一亮，“少爷心思，老曹明白了，敲山震虎！
　　而且震的是两只猛虎！”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“这几天我要装成重伤，不便露面，曹叔叔帮我打发一下外来人。”
　　“没问题！”
　　“还有，今夜将我遇刺一事无限扩大化尽快传出去。”
　　“明白！”
　　随后东方白交代了一些琐事便回到了卧室，从九龙戒中拿出一颗百年丹毫不犹豫直接吞服下去。
　　玄功境界已到金玄，服用百年丹已没有任何顾忌。
　　丹云级别的神丹不会有任何副作用，不会因进阶太快导致根基不稳，或者庞大灵气的注入，毁伤经脉。
　　仙界丹帝的炼丹术堪称绝无仅有，天下无双。
　　如果有很多问题存在，岂不是啪啪打脸？
　　……
　　随着消息的传去，最为震惊的还是大皇子。
　　是巧合？
　　还是有预谋？
　　如果是预谋可属于栽赃嫁祸，将帽子死死的扣在自己头上。
　　巧合的话，世上哪有这么多巧合？
　　早不刺杀晚不刺杀，偏偏离开我的府邸不久就遇到了刺杀。
　　关键东方白还跟自己关系闹僵了，给人第一直觉便是自己怀恨在心暗中下的手。
　　妈的！
　　被阴了！
　　到底是何人所为？
　　谁和自己有仇？
　　或者有利益冲突？
　　微微一想便确定了方向。
　　二弟啊二弟，你真狠！
　　好计谋！
　　为了皇位不惜加害皇兄，幸好东方白没死，不然本皇子……
　　你不仁别怪我不义，时间还长，我们两兄弟走着瞧。
　　即便没有二皇子动手，大皇子的这顶帽子也是戴稳了，因为东方白本身就想坑他，要不然也不会命令琴素素派人前来刺杀自己。
　　只是没想到，阴阳巧合之间让他们皇室两兄弟结成死仇。
　　……
　　皇宫中，残阳帝刚刚批完奏折，还没来得及休息片刻便接到了此消息。
　　恼怒之下直接掀翻了身前的桌子，气的直骂娘。
　　又是东方白出事了，怎么这段时间总是他出事？
　　刺杀谁不行，惹那个煞星干什么？
　　杀进宋家的事，才没过几天难道都忘了？
　　东方白事关帝国边疆安危，谁都能出事唯独他不行。
　　残阳帝在心中大骂好一会，才渐渐平息下来，接着传令清灵公主和大皇子深夜前来觐见。
　　……
　　一夜过去，曹管家早早起来，带领几十名元帅府侍卫浩浩荡荡的出发了，首要目地自然是大皇子府。
　　而东方白还在自己的卧室中修炼，小凤翅鸟自然而然的待在他身边，睡的那叫一个踏实舒服。
　　从修炼状态中醒来，清晨时光早已过去。
　　东方白睁开双眸，眼中闪烁出一道精光，犀利无比，嘴角露出浅浅的微笑。
　　经过一夜的修炼加上百年丹的药力吸收消化，东方白从金玄初阶像坐火箭一般提升到了金玄高阶，不可谓不快！
　　百年丹药力果然非凡！
　　“呼！”
　　东方白呼出一口浊气，准备出去吃点东西。
　　转身间无意看到一旁的小凤翅鸟，接着皱起了眉头。
　　这小家伙怎么又大了一点？
　　一天一变化？
　　不但如此，它的形态也好像越来越脱离凤翅鸟的范围了，一身羽毛少半变成了金黄色，一对爪子比同期的凤翅鸟变长了不少，就连小脑袋上也长出一个不起眼的凸起。
　　怎么回事？
　　这小家伙分明是在凤翅鸟的巢穴中拿出来的，这点亲眼所见，不会有假。
　　难道小凤翅鸟的母亲真被其他异兽那啥了？
　　导致下代突生变异？
　　也不对！
　　为什么它在令狐小涵那里没发生变异，而在自己这里的第一天便看出了不同？
　　难道本少还能影响玄兽基因？
　　怎么回事？
　　“叽叽叽！”
　　小讽刺鸟迷迷糊糊睁开一对小眼睛，看到东方白精神一振，随之雀跃的叫着。
　　“叫唤个屁，本少今天就将你送回主人身边。”
　　小凤翅鸟接着退后几步，一副唯慌唯恐不情不愿的样子。
　　“你咋还不乐意了？
　　小涵才是你主人，一直待在我这里算什么。”
　　东方白郁闷不已。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟轻叫几声，拍打着幼小的翅膀飞到东方白的怀中，亲昵的在他怀中蹭了蹭，好似在讨好一般。
　　“你为啥不想走，难道因为本少太帅了？
　　人兽同爱？
　　你丫的不会是母的吧？”
　　东方白无比自恋。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟无比留恋东方白的怀抱，总之怎么待着都不够。
　　东方白纳闷了，难道本少真帅到这种程度了？
　　还是说哪一点在吸引着它？
　　冥思苦想，实在想不明白。
　　时而看看小凤翅鸟，时而自己嘴里嘟囔两句。
　　突然灵光一闪，好似想到了什么。
　　自己最最与众不同，也是最独特的一点是这个世界上所没有的：那就是混沌之气！
　　难道是因为混沌之气的缘故导致小凤翅鸟对自己十分依赖？
　　并且还导致了它的变异？
　　越想越觉得可能，越想越觉得有理！


第54章东方白的无耻！
　　试一试？
　　东方白想到就做，将小凤翅鸟轻轻放在地上，丹田内的混沌之气慢慢游走在自己手指，手指尖处渐渐放出稀薄的混沌之气。
　　本来有点迷茫不知所以的小凤翅鸟，突然浑身一阵，小眼睛明显闪过一丝惊喜。
　　好似饿了许多时日的的乞丐，面前出现了一桌酒肉大席，迫不及待的扑了上去。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟在手指处欢快的叫着，闻着手指蹭啊蹭，最后张开小嘴巴一口叼住。
　　果然！
　　混沌之气对玄兽有莫大的吸引力，凤翅鸟发生异变也极有可能是混沌之气所致。
　　东方白心中确定了一番之后，开门叫来馨儿，让她去外面买一只低级玄兽来，一级的即可，只为更加证实这一点。
　　半晌后，馨儿抱着一只白色的兔子走进来，此兔名叫地洞兔，本领除了打洞超快之外，预感危险的直觉很强烈，等级介于一到二级之间。
　　“馨儿，把兔子放下来。”
　　“放开它就跑了，到时候可难抓了。”
　　馨儿抱在怀中，抚摸着光滑的毛绒。
　　“没事！”
　　东方白确认道。
　　“好吧！”
　　馨儿蹲下身子慢慢放下，由于怕它跑掉，纤白的小手始终抓着它。
　　从上而下看去，一抹雪白印入眼帘，一股热流猛然冲上心头，鼻腔一热，‘啪嗒’一声，一滴殷红血液滴落在地。
　　“呀！
　　少爷你流鼻血了。”
　　馨儿惊呼道，随之见东方白愣愣的眼神，顺着他的眼光察觉到自己的领口处……
　　“少爷，你……
　　你流氓！”
　　小丫头双靥通红，松开地上的地洞兔，捂着灼热的小脸蛋匆匆跑开了。
　　丢人了！
　　我靠！
　　东方白擦擦鼻息间残留的血迹，老脸不禁一热，没想到自己自制力如此差，只是看了一眼就闹出此等笑话。
　　地上的白色兔子没有因为馨儿的撒手，而独自跑开，微红的小鼻子在空气中嗅了嗅，一蹦一跳的来到东方白身边。
　　东方白蹲下身子微微释放出点混沌之气，地洞兔长长的耳朵‘嗖’的一下挺的笔直，一下就跳到东方白的手掌上，活蹦乱跳。
　　应该错不了了！
　　混沌之气又一特性的发现！
　　依照玄兽对混沌之气的渴望，是不是可以指挥它们去做事？
　　或者去攻击人？
　　又或者培养异类玄兽？
　　想着想着，一阵叽叽喳喳声音打断了东方白的思绪，原来是小凤翅鸟‘吃醋了’，见地洞兔在东方白手中欢快享受，顿时不乐意了，张牙舞爪扑了上去，尖尖的小嘴接连啄在地洞兔的身上。
　　东方白呵呵一笑，看着两个小家伙打斗，一时间觉得可爱无比。
　　突然一阵脚步声传来，来得十分急切。
　　东方白皱了皱一对剑眉急忙跑回卧室，拉开被褥躺在了床上。
　　现在自己身受重伤，可不能被别人发现端锐。
　　今天曹叔叔‘出门找茬’不在府中，如果有人来串门，凭门口的侍卫还真拦不住，尤其是自己的一些好友。
　　“小白白！”
　　屋外响起一道清脆悦耳的声音，“你怎么跟一只小兔子打架啊，弄的身上多脏。”
　　小白白？
　　听其称呼便知是令狐小涵。
　　接着，脚步声渐渐靠近房门，‘吱嘎’一声被推开了，一道靓丽的身影急忙走上前来。
　　东方白装作有气无力的样子，睁开双眼惨白一笑，脸上全无血丝，“令狐小姐来了。”
　　令狐小涵见到东方白如此重伤，娇躯一震，眼眶随之红润，快走两步来到床前，“东方白你怎么样？
　　没事吧？
　　今天刚刚听说你昨夜受到了刺杀。”
　　“谢令狐小姐关心，本少目前还死不了。”
　　东方白气若游丝道，宛如下一刻就会嗝屁。
　　装的真像，不去唱大戏可惜了。
　　“到底是谁要害你，本小姐去抄了他的家。”
　　令狐小涵恶狠狠道，一滴晶莹眼泪掉落在白色床单上。
　　“唉！
　　不提了！”
　　东方白虚弱叹口气，“你别哭啊，哭了可就不漂亮了。”
　　“呜呜呜……”不说还好，劝说之下哭的更凶了，梨花带雨。
　　“喂，本少还没死好不好？
　　等死了再哭也不迟。”
　　“不许你说死，呜呜呜……”令狐小涵柔软的小手轻轻捂住东方白的嘴巴，紧张兮兮，楚楚可怜。
　　东方白良心有愧，见到一个女孩子为自己哭的这般凶，心底微微有些不舒服，“小涵，咱俩不过是普通朋友，你哭这么凶好像有违常理，你不会爱上本少了吧？”
　　令狐小涵俏脸莫名一红，灵气的眼眸微微一瞪，“谁……
　　谁会喜欢你呀，无赖流氓一个，再说……
　　朋友怎么了，朋友之间就不能担心，不能哭了？”
　　底气明显有些不足啊。
　　“真的？”
　　“当然真的了！”
　　令狐小涵倔强道，随之转移话题；“你伤在哪儿了，让我看看严不严重。”
　　说罢，就要掀开被子替他检查一下伤势。
　　“不用了。”
　　东方白无力的摆摆手，“男女授受不亲，你一个姑娘家不合适，会折损你的清誉。”
　　“怕什么，现在就你我两人，看一眼没人知道的。”
　　“那也不用了，曹叔叔已经替我敷过药了，并且馨儿刚刚喂了一碗药，相信用不了多久便能恢复。”
　　看是不能看滴，看了岂不露馅了？
　　到时候你说哪里有伤？
　　“不行！
　　让本小姐看一眼才能放心，不然总是提心吊胆的。”
　　令狐小涵依旧固执的去掀华丽的被子。
　　东方白怎能让她得逞？
　　死死的抓住被子不让其掀开，两人相互较劲。
　　可东方白是在重伤之下，力气不能太大，不然绝对会露馅。
　　于是乎这货心思一转，无耻就无耻吧。
　　“呀！”
　　令狐小涵突然惊呼一声，‘嗖’的一下站起身来，俏脸红润，甚至能滴出水来。
　　因为就在刚才，东方白的胳膊‘巧合间’触碰到令狐小涵胸前的柔软，致使令狐大小姐娇躯蓦然一颤，跳闪开来，顿时羞涩难当。
　　“那啥……
　　那个，我不是故意的，你……”东方白不好意思道，实则这货心里爽歪歪。
　　“我不怪你就是了。”
　　令狐小涵低着头小声道，“你真没事吗？”
　　“没事，真没事。”
　　“那就好，我……
　　我先回去了。”
　　令狐小涵像逃跑一般，匆匆朝门口走去。


第55章奇葩找茬！
　　东方白总算松了一口气，差点被揭穿。
　　“哎呀！”
　　就在令狐小涵走出门的一刻，一位红杉女子走了进来，无巧不巧的撞在了一起。
　　红衫女子髻挽乌云，明眸皓齿，樱桃小口柳叶弯眉，身穿一身红色衣衫，端庄大方，站在那里晶莹如玉赛如天仙之上。
　　“公主？”
　　令狐小涵睁大眼眸吃惊道。
　　“嗯？
　　小涵？
　　你怎么在这？”
　　没错！
　　来人正是清灵公主，身为东方白未来的妻子，来看望一下理所应当，无可厚非。
　　只不过清灵公主的到来并不自愿，而是陛下强行让她来的。
　　昨夜出事，大皇子有不可推卸的责任，甚至所有人都认为是他所为。
　　陛下连夜招来查问，大皇子一五一十道来，没有半点隐瞒。
　　至于刺杀一事，大皇子当场起誓不是自己所做，定然被人算计，栽赃嫁祸。
　　残阳帝再三斟酌，叹息连连，最后派清灵公主过来看望一下，希望东方家看在清灵的面子上不要闹的不可开交。
　　“我……
　　我来这里，是带凤翅鸟回家的。”
　　令狐小涵支支吾吾，终于找到一个还算勉强的借口。
　　不知为何，令狐小涵见到清灵公主有种心虚的感觉，好不自在。
　　明明两人以前是无话不谈的好姐妹，根本不存在紧张或者拘谨。
　　“哦？
　　是吗？”
　　清灵公主好似发现了一丝不寻找，“那你脸色怎么这般红润？”
　　“有吗？
　　没有吧？”
　　令狐小涵下意识摸了摸自己通红发烫的脸蛋，“哦，可能是天气太热了吧？”
　　“热吗？
　　不热啊，我觉得有些丝丝凉意呢。”
　　“额！
　　人与人体质不一样，我天生偏向阳盛体质，所以感觉有点热。”
　　令狐小涵急忙岔开话题道：“清灵姐姐是不是来看望东方白的？
　　嘻嘻嘻，你们小两口聊吧，小涵不打扰先回家了。”
　　说出‘小两口’三个字，令狐小涵心底有种淡淡的失落感和微微的心塞。
　　“嗯！
　　你先回家，等会我去令狐府上找你聊会天。”
　　清灵公主相送道。
　　“好，那小涵恭迎公主驾临。”
　　“小妮子，咱们姐妹直接喊名字就可以了，公主是别人叫的。”
　　“嘻嘻嘻，好！”
　　待令狐小涵走后，清灵公主瞬间变的冷漠，面无表情，高不可攀，像六月天气一般变幻无常。
　　秀莲小脚抬起，纤细笔直的双腿不紧不慢走来，身材凸凹有致，细白长颈支撑高傲的头颅，居高临下道：“你没事吧？”
　　东方白翻翻白眼，他最烦的便是这种自以为是高高在上的女子，好似别人欠她银两不还似得。
　　不过为了保持以前的德行，脸上瞬间堆满了笑容，眼神迷离满是爱慕之色，甚是痴迷，“清灵你来了，快坐快坐。”
　　“不用了，本公主是奉父皇命令前来看望一下你的伤势，顺便带来一些疗伤圣药。”
　　清灵公主冷清道，话中之意明显，我是父皇派来的，并不是自己意愿。
　　“多谢陛下关心。”
　　东方白讪讪道。
　　“行了，既然你没事，我该回宫了。”
　　从头到尾两人交谈了不过五句话，可见清灵公主对他是有多么的反感，多待一会的心思都没有。
　　“公主刚才不是说要去令狐府上么？
　　怎么又要回宫了？”
　　东方白没话找话道。
　　“要你管！”
　　清灵公主美眸一瞪，继而转过玲珑的娇躯淡然道：“你休息吧，好好养伤。
　　带来的疗伤圣药放在门外了，我先走了！”
　　“公主慢走，本少会好好养伤的，等伤好了我立刻进宫去求陛下，尽早允许我俩完婚。”
　　越是讨厌老子，越恶心你，靠！
　　“公主，本少喜欢你，天天脑海中闪现你的容颜，你的美艳，你不食人间烟火的气质，你所有的一切本少都喜欢，本少天天想你想的睡不着觉。”
　　这货‘表白’够直接，没有文雅，没有诗词歌赋，只有粗暴直接。
　　够味！
　　还想的睡不着觉，你想啥了睡不着？
　　凭空瞎想？
　　“本少对你的爱犹如滔滔江水连绵不绝，一发不可收拾，我要大声的告诉整个残阳帝国：本少爱你！”
　　清灵公主还没走出小院，听到鬼哭狼嚎般的表白，浑身打个冷颤，脚步迈的更加匆忙。
　　太恶心人了！
　　受不了！
　　这混蛋！
　　……
　　待人走后，东方白麻利起身，得意一笑。
　　说实话，东方白对于这个冷艳的小美妞实在有些不感冒，漂亮又如何？
　　身份高贵又如何？
　　未来夫婿身受重伤，连一句真心实意嘘寒问暖的话都没有。
　　即便只是普通朋友也不该如此冷漠，更何况两人今后将结为夫妻，相互扶持走完一生。
　　呵呵！
　　以后的事以后再说吧！
　　两年之后的事谁又能说的准呢？
　　自己注定不会一辈子留在这里，一切还都是未知数。
　　……
　　日过午时，曹管家带人才回来，红光满面，脸上始终充斥着微笑。
　　“曹叔叔怎么样？”
　　东方白走出房门问道。
　　“一切顺利！”
　　曹管家一边说着一边在怀中掏出一把银票，“少爷，给！”
　　东方白微微一笑，风轻云淡，好似一切尽在掌握之中，“所料不错，应该是大皇子给的吧？”
　　“少爷料事如神，真乃神人也。”
　　曹管家佩服道：“这些银票总共八百万两，大皇子对少爷被刺杀一事表示些许歉意，这些银两当做看望少爷汤药费。”
　　“至于二皇子那边，少爷吩咐要没事找事。
　　老曹看到他府前门口有片树叶，以脏为由，破口大骂。
　　开始并无人搭理，最后老曹指着侍卫鼻子狂骂，依旧骂不还口。”
　　“没办法之下只好闯入府中打伤了几名侍卫，叫骂半晌。
　　二皇子虽脸色难看，但始终没做出任何反应，也没做出过激行为。”
　　闹事好歹找个靠谱点的理由行不行？
　　人家门前有树叶关你啥事？
　　又没扫到你家门口，这事找的……
　　天上地下独一份，奇葩到家了。
　　正因为如此，才能表明元帅府已经知道了昨夜的刺杀是谁所为。
　　东方白哈哈大笑，“二皇子心虚，当然不敢有任何动作，他知道我们没有证据，不会大动干戈，只是发泄一下愤怒情绪，忍一忍总比惹火烧身强。”
　　“少爷说的在理！”
　　曹管家觉得今天大大的出了一口恶气，心情舒畅的很：“少爷，这些银票你收下。”
　　“我不要，这些银两纳入元帅府账房吧，这个月给府中侍卫翻倍发放。”
　　东方白现在最不缺的就是钱，九龙戒中还有接近两亿的银票，可谓富得流油。
　　“是，少爷！”


第56章先怀
　　令狐府中后花园，两位靓丽女子随意坐在一颗桃树下，桃树枝繁叶茂，挂满了青涩的果子，显然还没成熟。
　　树下一张方形石桌，桌上两杯清茶，飘香四溢。
　　两名女子明艳照人有说有笑，一举一动散发着无穷的魅力。
　　“小涵，刚才在元帅府我怎么看你眼圈红红的？”
　　清灵公主有意无意问道。
　　“有吗？
　　清灵姐姐你不会看错了吧？”
　　令狐小涵躲躲闪闪道。
　　“哪有！
　　姐姐我正值年轻花季，又不老眼昏花，怎么会看错？
　　鉴于当时有东方白在场，没好问出口。”
　　清灵公主微微一笑，同时端起了茶杯轻轻抿了一口香茶。
　　令狐小涵低着头半晌没有出声，实在不好说出口，难道直言不讳说因为心疼东方白受伤所以哭了？
　　“是不是东方白那混蛋欺负你了？”
　　清灵公主话中带有丝丝怒意，俏脸一下紧绷起来。
　　“没有，你可别瞎想了，他哪敢欺负本姑娘啊。”
　　令狐小涵否认道。
　　“那为什么？”
　　“真没什么啦，这几天有些上火，眼睛经常红红的。”
　　令狐小涵故作轻松道。
　　清灵公主大有深意的撇了一眼令狐小涵，淡淡开口道：“小涵，以后没事少去元帅府，东方白那个混蛋无耻下流，卑鄙好色，什么事情都敢做，姐姐怕你吃亏。”
　　“清灵姐姐，你对东方白的印象真有这么差？”
　　“难道不是吗？
　　东方白的名声谁人不知谁人不晓？
　　不学无术，浪荡纨绔，胸无大志。”
　　“仅仅这些也就算了，还天天花天酒地，留恋风月场所。
　　想想今后要嫁给他，还……
　　还要同床共枕便浑身生寒。”
　　清灵公主美艳的脸蛋尽是嫌弃之色。
　　身为女子，有这种反感实属正常。
　　一个男人天天在不干不净的女人身上鬼混，偏偏这人还是自己的丈夫，想想那种感觉整个人都是脏的，确实恶心。
　　“清灵姐姐，外界传言不可全信哦，据我观察东方白还不算太混蛋。”
　　令狐小涵忍不住反驳道。
　　“还不可信？
　　许多人都见过他经常出入风月场所，不是去好色，难道只是去喝酒不成？”
　　清灵公主恨的牙痒痒，“更何况，前年还闹出过强抢民女一事，那时候他才不过十六岁。
　　若不是当时东方元帅在家，岂不是让他白白祸害了一个好姑娘。”
　　“清灵姐姐，看待事情不要那么片面，东方白你可以多接触了解一下嘛，说不定你会喜欢上他呢。”
　　在令狐小涵的意识中，东方白做的每件事都大有深意，或许故意而为之。
　　“喜欢他？
　　呵呵！”
　　清灵公主深吸一口气，眼神飘向远处愣愣出神。
　　“姐姐，有些我不知道该不该说，有些想法还是趁早打消的好，小涵知道你喜欢赵无极。”
　　赵家也是京城五大家族之一，赵老爷子身居高位，乃当朝太师，门下子弟遍布朝野。
　　其孙子赵无极，文韬武略，相貌出众，风度翩翩，是一位难得的全才。
　　“小涵你不要瞎说，我……
　　我哪有。”
　　清灵公主脸颊粉红一片，煞是美艳。
　　“还说没有，脸都红了。”
　　令狐大小姐嬉笑道：“别以为我瞎说，每次你见到赵公子，眼睛都会痴痴的盯着人家，甚至有时候都出神了。”
　　清灵公主一下被人戳中心事，娇羞的低下头默默不语。
　　没过多久，一声叹息在她口中传出，“现下就咱姐们俩，谈谈心事也无妨。
　　我确实喜欢赵公子，甚至……
　　有些爱慕他。”
　　“奈何生在帝王家，儿女情长本不该有，一出生便注定了自己的命运。
　　没有爱情，甚至连拥有的爱的资格都没有。”
　　“帝王儿女很多时候身不由己，由不得自己的性子来，喜欢了又如何？
　　两人根本不可能走到一起，只能相思相念罢了。”
　　“有时候姐姐真的好羡慕你，令狐老爷子万般宠爱你一人，摘星捧月一般。
　　想必未来的夫君也是你这个小丫头精挑细选的心上人，以后恩恩爱爱，幸福一生。”
　　“至于姐姐我……
　　命运改变不了，最终还是要嫁给那个混蛋，唉！”
　　一声叹息道尽无数的苦楚。
　　令狐小涵双手托着白皙尖尖的下巴，大眼睛忽闪忽闪的眨着，嘟着红润的嘴巴喃喃道：“小涵有可能一辈子得不到自己喜欢的人。”
　　“嗯？
　　小涵妹妹有心上人了？”
　　清灵公主吃惊道。
　　“没……
　　没有！”
　　“有就有，你年龄不算小了，有心上人属于正常之事，又不丢人。”
　　清灵公主微微一笑，狭长漂亮的眸子尽是好奇之色，“说说，小涵妹妹的心上人是谁啊？
　　为什么会得不到呢？
　　难不成依妹妹的姿色他还瞧不上眼不成？”
　　令狐小涵偷偷瞅了一眼清灵公主，“他呀，有未婚妻了。”
　　“有未婚妻怕啥啊，依照令狐家的权势应该不难解决。
　　实在不行，”“可是……
　　可是他还不知道我喜欢他呢。”
　　令狐小涵面红耳赤羞涩无比，一方面对于一个未出阁的女孩子来讲，提起男婚女嫁确实有些羞人。
　　另一方面，她喜欢的男子正是身边女子的未婚夫。
　　“那你还不赶紧找他表露心迹，你不说他永远都不会知道。
　　别看男人一个个色眯眯的，有时候也是个榆木疙瘩。”
　　清灵公主指教道：“再则说，你身为令狐家的掌上明珠，一般男子即便喜欢你也不敢表白。
　　身份的差距，会让很多人望而却步。”
　　“那姐姐的意思……
　　让我去表白？”
　　“对啊！”
　　清灵公主这是要给自己纳姐妹啊，替夫纳妾！
　　老姐，稳！
　　“可是……
　　我一个女儿家，显得多不矜持啊，羞死人了。”
　　令狐小涵脑海中浮现跟东方白表白的场景，一双小手捂住通红的俏脸。
　　“你自己的终身大事自己拿主意，别到时候后悔莫及，反正姐姐该说的已经说了。”
　　“如果他同意了，他未婚妻不同意咋办？
　　还有我爹爹和爷爷好像很不喜欢他。”
　　“嗯……
　　大不了先怀上孩子，到时候生米煮成熟饭，即便你家人不喜欢，也只能由之任之了。
　　至于他未婚妻，呵呵！
　　有令狐老爷子做主，谅她也不敢多言。”
　　清灵公主玩的尺度有点大啊，先怀上孩子？
　　高见！
　　“呀！
　　这样真的行吗？”
　　“怎么不行？
　　姐姐跟你说啊，女人这辈子就是要找一个心仪的好男人托付终生……”


第57章楚流风归来！
　　“阿嚏！”
　　东方白无缘无故接连打了几声喷嚏。
　　不会又有谁想方设法要加害本少吧？
　　靠！
　　在异世比在仙界还危险，真他妈无语。
　　之后的几天中，东方白大门不出二门不迈，除了练功之外就逗逗馨儿小丫头，经常弄的人家面红耳赤，娇羞不已。
　　期间西门叉叉来看望过两次，同时将他爹的绝版春宫图偷偷带了出来。
　　还别说，内容相当丰富，知识量巨大，宛如打开了一扇广阔的大门。
　　更令人没想到的是，三皇子居然也来看望了，手里拎着各种补品，大包小盒的满满一大堆。
　　至于其他人，许晴来过一次，只是在门外看了一眼便匆匆离开了，屋都没进……
　　一连数日，东方白‘伤势’好的差不多了。
　　这天阳光明媚，微风徐徐，天气凉爽万分。
　　东方白坐在院中喝茶，一把白扇在身前逍遥摆动，阳光倾洒在身上，光芒笼罩，有种高高在上的光环，万人膜拜的威严。
　　馨儿在一旁侍候，一时间看的痴迷，凝望了好久好久，美眸中满是爱心的小星星。
　　少爷好帅，俊美白皙的脸庞风靡万千，一举一动都是那般自然天成，丰神如玉，气度翩翩。
　　“少爷，外面有几个人前来拜访，说是来找你的。”
　　门外走进来一名侍卫禀报道。
　　“找我的？”
　　东方白放下茶杯抬起头，随之走出小院。
　　此时门外站着五个人，其中三位有说有笑，一副吊儿郎当的样子，神情一个个高傲的不得了。
　　“老大，你跟随的那个人靠不靠谱？
　　一个世家子弟也值得你追随？
　　有没有搞错啊。”
　　此人年龄大约二十左右，贼眉鼠眼，枯瘦如柴，浑身上下没有二两肉。
　　“莫离，不要瞎说，再说一遍现在我不是老大，少爷才是。”
　　那人不高兴道，冷冷的看了一眼开口之人。
　　“哼！
　　我倒要看看流风的眼光如何，最好不要让我失望。
　　咱们兄弟归兄弟，一码归一码。
　　要我们追随也要有几分本事才行。”
　　其中一位大汉愤愤道，大汉皮肤黝黑，身强体壮，孔武有力，身后背着一把巨大长刀，甚是威武。
　　“飞羽，你难道也怀疑我的眼光？
　　等着吧！
　　老大应该很快就会来了。”
　　话音刚落，东方白懒散的走了出来，手中折扇有节奏的敲打手心，微微一笑开口道：“流风，我猜到是你来了。”
　　“老大！”
　　楚流风同样报以微笑回应了一句。
　　“我靠，这他妈不是个小白脸吗？
　　他以后就是我们的老大？
　　闪瞎了我的钛合金狗眼啊。”
　　“脚步虚浮，气息紊乱，走起路来摇摇晃晃，除了比我们帅点之外，整个就是废物。”
　　“这小子比大姑娘脸还白，娇滴滴的，不会抹粉了吧？
　　给老子叫几声‘嘤嘤嘤’来听听，哈哈哈！”
　　几人人对东方白嗤之以鼻，个个不服，鄙视满满的同时也失望透顶。
　　“你们少说几句，老子之前怎么交代的。”
　　楚流风恨铁不成钢道，口齿严厉，寒风刺骨。
　　“不怪他们三个唠叨，我也没看上眼，告辞！”
　　飞羽抱拳转身告辞。
　　东方白微微一笑，毫不在意，好似讨论的不是自己一般，“这位兄台，如果你此时走了，以后再想回来，本少可不会收留。”
　　“哼！
　　就凭你还想让我回来？
　　笑话！”
　　飞羽头也不回，说完便准备大步离开。
　　“神魂受损，天宫穴积劳成疾，每月发作两次，疼痛难忍，一次比一次厉害，照此下去，最多活不过三年。”
　　东方白淡淡道。
　　前行男子脚步突然愣住，转过身惊讶道：“你怎么知道？”
　　“呵呵，一目了然！”
　　“飞羽，老大说的是不是真的？
　　你……”楚流风跑过去急切问道。
　　“是！”
　　大汉露出勉强的笑容。
　　“你为何不跟我说？
　　你有没有拿我当兄弟！
　　需要什么药物能治疗，我去给你寻来。”
　　“几乎无药可医，神魂受损除非有九天灵液滋养，不然……”“九天灵液？”
　　楚流风瞪大眼睛不可置信，脚步蹬蹬噔退了三步。
　　因为九天灵液几乎灭绝，好几千年没再被人发现过，三年时间几乎毫无希望。
　　其余三位兄弟围了上去，脸上布满了紧张神色，一个个急的额头直冒热汗。
　　楚流风好似想到了什么，拨开几人匆忙跑上前，‘噗通’一声，毫不犹豫的跪在了地上，“老大，求求你救救我兄弟。
　　虽然是流风一直欠你的，没资格求你，但流风真的不想我兄弟死！”
　　“如果你真能救飞羽，老子也给你跪下。”
　　说着便跪了下去。
　　“还有我！”
　　又是噗通一声。
　　“救了飞羽，无论什么条件都答应！”
　　好一个兄弟情深，好一群兄弟！
　　东方白心中深有感触，淡淡一笑，走上前将四人扶起，“快起来！”
　　“老大，能否救救飞羽。”
　　楚流风担心问道。
　　“先看具体情况，应该问题不大！”
　　东方白自信满满。
　　“你真能救我？
　　神魂之伤也能医治？”
　　飞羽皱眉显然不太相信。
　　“本少既能一语说中你的伤势，治疗又有何难？”
　　东方白打开白扇，微微扇动，“走吧，都随我进府。”
　　“好！”
　　几人跟随东方白进入元帅府，没有去小院之中，反而来到了练武场。
　　这里一马平川，面积广大，有各式各样的器材，兵器，刀枪棍棒，斧钺钩叉应有尽有。
　　元帅府中的护卫一般都是早晨和晚上来此练习武艺，白天大多在守卫，或有任务在身。
　　此时并无他人，空空如也。
　　“本少知道你们个个生性高傲，自认为有几分本事便认为天下之大尽可去。
　　屈人之下更是心不甘情不愿，所以本少要你们心服口服。”
　　东方白看着众人一字一句道。
　　“怎么个心服口服法？”
　　一人站出来说道。
　　“跟我打上一架。”
　　“打一架还是算了。”
　　“为何？”
　　“我怕一掌下去你就死了。”
　　在几人眼中，东方白是一介废人，丝毫没有玄功修为。
　　“本少还没那么脆弱。”
　　楚流风站出来好笑道：“尽管比试好了，老大并不是你们所看到的那样脆弱。”
　　楚流风对东方白的实力很有信心，自从上次用飞针穿透漠北七鹰漠北伤的护体玄气。
　　从而判断，东方白实力定然不弱，没有达到天玄境至少也有地玄高阶修为，对战自己几位兄弟应该很轻松。
　　殊不知，由幽冥玄冰铁打造的飞针可以无视玄者等级，一切玄气皆可破。
　　上次两人分别之时，东方白才不过金玄初阶而已。
　　“你真身怀玄功？”
　　“懂一点！”
　　东方白谦虚道。
　　“那好！
　　等会你输了，可不要趁机报复不给飞羽治伤。”
　　此人名叫计不浪，别看名字不浪，实则是个滑头，平时风骚的很。
　　准确一点说，五人之中除了楚流风，飞羽之外，一个个看似大大咧咧，实则都是滑头。
　　“呵呵！
　　本少还不至于如此心胸狭隘，来吧！”
　　东方白斜看一眼淡淡道。


第58章比试！
　　东方白的目地很简单，他是需要帮手，但不需要敷衍了事之人。
　　即便借助飞羽伤势将几人笼络下来，个个也会心底不服。
　　时间一久，甚至表面一套，背地一套。
　　刚才看到几人为了飞羽伤势不惜下跪，心底很是触动。
　　要知男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。
　　为了兄弟下跪他人，可见几人情义深重。
　　东方白十分羡慕，内心深处很想融入其中，感受浓浓的兄弟之情。
　　但想融入，至少要拿出几分本事，不然会被几人排挤。
　　他们个个桀骜不驯，也可以说自以为是，没本事岂会鸟你？
　　“真要打？”
　　计不浪半眯着眼问道。
　　“自然是真的！”
　　“准备好了吗？”
　　“不用准备，尽管动手就好。”
　　“你是什么境界修为？
　　为公平起见，我压制和你一样的境界，到时候别说我欺负你。”
　　计不浪高傲道。
　　“金玄高阶！”
　　东方白坦诚道。
　　话一出口，首先愣神的是楚流风，在他心中东方白至少也要地玄高阶。
　　再一愣神的是计不浪，因为他此时的修为也不过金玄高阶，刚才妄言要压制自己境界，结果……
　　啪啪打脸啊。
　　“看招！”
　　计不浪老脸一红，紧接动手。
　　拳风呼啸，速度极快，眨眼间已到身前。
　　东方白微微侧身，躲闪开来，脚下逍遥游龙步施展，应对起来可谓轻松加愉快。
　　一招不成，计不浪反身又是一招，两招之间几乎没有停顿间隔，连贯如一，一气呵成。
　　东方白暗自点头，心道不错，果然有两下子。
　　单单这份随机应变，应变自如的能力，便是很少人具备的，具备之人必然身经百战。
　　计不浪连续攻击十几招下来，连东方白的衣角都没碰到，可谓丢人殆尽，老脸通红。
　　“不信老子打不到你！”
　　计不浪频频出招，越来越快，大致看来有些心浮气躁的感觉。
　　玄气在他身上肆意挥霍，两人周身被白光笼罩。
　　一个猛烈攻击，一个好似站在原地从未动过，任凭风吹雨打。
　　“小心了！”
　　东方白提醒道。
　　“砰！”
　　突然，计不浪身后挨了一掌，接着飞了出去，脸部朝下，趴在地上啃了一嘴泥土。
　　“呸呸呸！”
　　计不浪吐出口中污垢，指着东方白怒不可揭，“你偷袭！”
　　飞羽摇头一笑站了出来，“输了就是输了，没什么好狡辩的。
　　打了几十招，衣角都没碰到，还好意思说？
　　换作江湖厮杀，你现在已经死了！”
　　“喂喂喂，飞羽，你到底是哪边的？
　　咱可是兄弟好不好？
　　靠！”
　　计不浪翻翻白眼不悦道。
　　“我向来对事不对人！”
　　飞羽淡漠道，随之眼神灼灼盯着东方白，“是我等看走眼了，没想到公子身怀如此绝艺，之前语言大多不敬还请海涵，不知公子可否与我过上两招？”
　　飞羽本是战斗狂人，遇到高手总是忍不住技痒请教两招。
　　一生狂傲不羁，嗜武如命。
　　可以说是一个实实在在的武痴，除了他背上的重刀之外，眼中再无他物。
　　年龄虽仅仅二十一岁，但经历的打斗不下千场，生死搏杀不下百次。
　　“好，正有此意！”
　　东方白点点头应承下来。
　　“我玄功境界比你高出很多，又有趁手兵器在手，对战时从不相让，你还愿意跟我比斗？”
　　飞羽一番话说明了他不会留手，更不会压制自己的境界，动辄必是全力以赴。
　　“当然可以，同等境界下，胜了你又如何？
　　毫无意义！”
　　东方白嘴角上挑，露出张狂色彩：“换种说法，如果是仇人厮杀，江湖恩怨，谁又会手下留情？
　　江湖向来只有残酷，没有相让一说。”
　　“说得好！
　　那……
　　我们开始吧！”
　　通过一番话，飞羽竟对东方白有些佩服，说的在情在理，现实江湖就是如此。
　　长刀抽出，横立身前，刀身呈现黑色，只是宽度就有十五公分左右，厚度五公分以上，重量最少有三百余斤。
　　一只精壮的胳膊握住，竟显得轻松至极。
　　刀刃散发幽幽寒光，萧杀之意越加浓郁深沉。
　　“来吧！”
　　东方白双眸闪烁精光，全然不惧。
　　“好！”
　　话音刚落，厚重长刀挥之而下，破空之声不绝于耳，玄气汹涌，力度浑厚。
　　够强！
　　东方白转身躲开，长刀落地，‘砰’的一声尘土飞扬，声音厚重结实。
　　三百余斤长刀在手中灵活运转，此时东方白才注意到，飞羽居然是左手使刀。
　　飞羽不再使用蛮力，而是轻灵飘动，重刀在他手中像是一般刀剑无异，随心所欲般耍动。
　　东方白左右闪躲，遇强则强，身法始终比对手快上一分。
　　逍遥游龙步发挥到极致，此时已经眼花缭乱，在外人看来模糊不清，重影叠叠，迷惑心神。
　　看似一刀劈在了身上，只不过是残影而已，快！
　　实在太快了！
　　两人边打边移动，上一秒还在跟前，下一秒已出现在百米之外。
　　飞羽用刀出神入化，刀法凌厉嗜杀，杀气浓重狂暴。
　　这么重的刀随意摆动，像是自己的胳膊一般随意驱使。
　　东方白身法则天下无双，鬼魅横行。
　　若论真实实力，东方白不敢硬接，境界相差实在有点太大。
　　飞羽本身真实修为应该在人玄高阶，差距了整整三个小境界，一个大境界。
　　硬碰岂不找死？
　　除非，东方白准备生死搏杀，祭出帝宵神剑或许有一拼之力。
　　“飞羽小心了！”
　　东方白提醒道。
　　一道光芒闪过，极为细小，肉眼难以察觉。
　　飞羽大惊，沉重的长刀急挥，‘叮叮叮’三声清响，铁器碰撞之声。
　　三根飞针插落在地，在阳光的照烁下，耀眼非常。
　　“好险！”
　　飞羽心底暗道，若不是刚才提醒，自己可能就中招了。
　　“再来！”
　　又是暗器所发。
　　飞羽侧身躲过，身法提升至最快，瞬间来到东方白跟前。
　　长刀急流横扫，出招突然，防不胜防。
　　东方白腰身弯曲，头颅向后倒去，发丝轻甩，又是几道光芒。
　　飞羽发现已为时已晚，因为长刀刚刚扫过对方的脸面，动作已为实质，想要变招几乎不可能。
　　所有动作均有惯性，即便至强者也改变不了的自然规则。
　　“啊！”
　　飞羽惨叫一声，长刀怦然落地，手上插着两根散发寒气的飞针。
　　“飞羽！
　　“飞羽你没事吧！”
　　兄弟四人几乎同一时间围了上去，个个紧张无比。


第59章见面礼！
　　“我没事！”
　　飞羽摇摇头，忍者疼痛一把将手上飞针拔出。
　　“几位放心，本少自有把握，刚才所刺部位无关紧要，且没有深入。”
　　东方白一袭白衣淡淡道。
　　“谢手下留情！”
　　飞羽报以微笑，“公子浑身上下皆为武器，发丝之间均藏有暗器，飞羽败了，败得心服口服！”
　　“从今日起，我认你这个老大，哪怕我的伤无法根治，仅仅活上三年，那我便跟你三年！”
　　“算了，刚才老子确实输了，我也认你。”
　　计不浪耸耸肩道。
　　“还有我，我叫莫离！”
　　“我叫蔡默笙！”
　　东方白舒心一笑，笑的极为开心，“走！
　　今日不醉不休！”
　　“不醉不休！”
　　“走着！”
　　“老大，那啥……
　　喝完酒能不能带我去潇洒潇洒？”
　　计不浪名字起得真违心，这货不浪？
　　简直是骚。
　　“吃独食可不好，独乐了不如众乐乐。
　　老大，我也去！”
　　“……”提到潇洒，一个比一个兴奋，一个比一个积极。
　　我去！
　　简直是一群劣货！
　　东方白并非真正纨绔，对于风月女子提不起任何兴趣，为避免三人喝高了真去快活，只好在元帅府中大摆宴席。
　　大堂中，几人围坐一桌，桌上山珍海味满目琳琅，应有尽有。
　　东方不凡私藏的好酒也被在地窖中拿出两坛，开封之际，飘香四溢，浓郁不减，充斥在整间大堂。
　　“好香的酒，快给我倒上一碗。”
　　蔡默笙迫不及待道。
　　“蔡鸡，你有点出息行不行，长了两个脑袋？
　　还让老大给你倒酒，你咋不上天呢。”
　　莫离撇撇嘴道。
　　“莫老四，你他妈少喊我外号，你才是菜鸡，你全家都是菜鸡！”
　　菜鸡眼眸一瞪呵斥道。
　　哦！
　　不！
　　是蔡默笙。
　　“谁是莫老四？
　　老子平时在家排行老二，跟你们在一起莫名成老四了，为毛？”
　　“老子在家独生子，排行自然老大，跟你们结交还成老五呢，找谁说理去。”
　　计不浪撇嘴道。
　　“以后就是老六了。”
　　“谁是老六？
　　老子不服！
　　既然换了新老大，排名总要换上一换，我要做计老二！”
　　计不浪妄言道，表情嚣张无比。
　　“哦？
　　是吗？”
　　楚流风淡淡撇了他一眼。
　　“额……
　　那啥，咱不能仗着玄功高低定排位，有本事比谁进阶快。”
　　蔡默笙闻言冷哼：“不浪打的好算盘，你停留在金玄高阶快半年了，应该用不了十天半个月便会晋级人玄境，按你这么说，老二的位置岂不非你莫属？
　　臭不要脸的玩意。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白爽快大笑。
　　他很享受兄弟间的吵吵闹闹，平时谁也不让谁，谁也不服谁，张口一个老子，闭口一个老子。
　　甚至能为了一点小事吵上一架，争的面红耳赤。
　　可当面临紧要事情，生死关头，谁都不会含糊，谁也不会退后一步，甚至为了其他兄弟，无怨无悔的牺牲自己。
　　兄弟不是常年挂在嘴边的是兄弟，很多人不会说出口。
　　一个眼神，一个由心的微笑，双方便能感觉得到心贴心的温暖。
　　兄弟情是一种感触，是一种情怀。
　　很微妙，亦很奇妙，有些人一辈子或许感受不到犹如浓于血水的情义，甚至比血水之情有过之而无不及！
　　兄弟之间可以争，可以抢。
　　可以无拘无束，可以妄言阔论，也可以骂骂咧咧。
　　但别人如果敢说一句兄弟的不是，便会一致对外，枪头所指。
　　世间的感情很难说的明白，比如亲情，爱情，兄弟情！
　　“老大，你笑个毛线。
　　除你之外，我们兄弟几人总要排个一二三吧？
　　如按之前的排名以此类推，我不依。”
　　计不浪口无禁忌道。
　　“你当然不依，原先你排名最末，现在当然要想方设法让自己不再垫底。
　　在我看来，还是打一架分胜负最为公正。”
　　飞羽斜眼淡淡道。
　　“打……
　　打架算什么，咱们可是兄弟，打的鼻青脸肿，传出去让人笑话，还是换个比较文雅的方式比较好。”
　　计不浪当即怂了，如果真要打架分高低那还争个毛，能有什么变化么？
　　“那你说怎么办才好？”
　　“谁先进阶谁排老二，依次往下。”
　　计不浪脸皮真厚，与东方白简直不相上下。
　　刚才蔡默笙已经揭了他的老底，现下依旧厚着脸皮提出了此等想法。
　　“某人的不要脸快要突破天际，直接飞升了，估计被至尊打上一巴掌也会不疼不痒。”
　　莫离撇嘴暗中讽刺，随之话题一转，“要么咱们比泡妞吧？
　　谁先成功搭讪上一位美女，并能要出对方的姓名年龄谁做老二。”
　　“……”真他妈是波骚操作。
　　东方白坐在主位，轻轻咳了一声，“本少给你们出个主意如何？
　　顺便也算是给你们的见面礼。”
　　“什么主意？”
　　几人均好奇道。
　　“接着！”
　　东方白在怀中掏出五个瓷瓶，分散扔去。
　　“这是什么？”
　　“打开看看不就知道了？”
　　五人狐疑，随之打开瓶盖。
　　在打开的刹那，只有楚流风还算平静，其余几人个个目瞪口呆，眼睛盯着瓶中之物久久没有移动。
　　“菜鸡，你打我一巴掌，别是老子花眼了吧。”
　　计不浪痴痴道。
　　“哎呦我擦，你使那么大劲干嘛？
　　打的脑袋嗡嗡的。”
　　“劲小了，怕你以为是幻觉。”
　　“……”“老大，这是前段时间轰动一时的百年丹？
　　几千万两疯抢的丹药？”
　　莫离震惊道，眼珠子差点蹦出来。
　　“不错！”
　　东方白点头承认。
　　“我靠！
　　传言不是鼎盛阁一共拍卖了五颗吗？
　　你全买来了？
　　也不对啊，据说当时竞拍到手的人全部当场服下了，那这些怎么来了？”
　　东方白慢条斯理的夹了一口菜塞到口中，又自饮自酌了一杯美酒，可谓吊足了胃口，抬眼看看众人，“整个正阳大陆有几人能够有把握治好飞羽的神魂之伤？
　　恐怕寥寥无几，甚至可以说没有。
　　正如飞羽所说，除非有九天灵液相助，否者三年后必死！
　　可九天灵液几乎绝迹，想要寻找难如登天。”
　　“世人均没办法治好的神魂之伤，我为何一口应承？”
　　众人看向东方白，不知他想表达什么。
　　楚流风微微一笑：“老大，流风上次受伤差点身亡，就是你出手所救，喂给我的丹药都是丹云神丹级别，想必鼎盛阁拍卖的百年丹是你提供的吧？”
　　“什么？”
　　飞羽向来处事不惊，很少大惊小怪，这一猜测令他豁然站起身来。


第60章排名方法！
　　其余几人表情怪异，脸上写满了不可置信，震惊万分。
　　其实也怪不得他人不信，想想东方白才多大，不过十七八岁而已。
　　他随意能拿出这么多丹云神丹，委实有些太过不可思议。
　　更何况，他有信心能治好飞羽不可复原的伤势，由此大胆一点推断，他定是位炼丹师。
　　如果再大胆一些的话，这些丹药极可能是他亲手炼制。
　　几人被自己脑海中的大胆推想吓了一跳，心脏噗通噗通乱跳。
　　老大明明才十七八岁的少年，即便活了几百岁的老怪物，穷极一生追求丹道造诣，未必也能炼制出丹云神丹。
　　只因炼制丹云神丹太难了，即便炼制的每一个步骤，每一个过程都经过千思万算，精准到无法再精准，也不一定能成功炼制出来。
　　机缘可遇不可求！
　　神丹亦是如此！
　　“老大，流风猜测的真假？”
　　飞羽愣愣道。
　　“是的，鼎盛阁的丹药的确是我提供的。”
　　东方白直接点头承认。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“老大，别吊我们胃口了好不好，我们想问这些丹药是不是你亲自炼制？”
　　计不浪问出话时，紧张万分，心中狂跳不止。
　　“不错！
　　这些丹药是我亲手所炼！”
　　东方白没有隐瞒避讳。
　　话一出口，在几人脑海中可谓是个重磅炸弹，轰的脑袋嗡嗡直响，半晌没有回过神来。
　　一个个呆如木鸡，身体犹如定住一般，一动不动。
　　“怎么了？
　　愣着干什么？
　　赶紧吃饭喝酒，等会本少还要具体检查一下飞羽的伤势。”
　　东方白自顾的喝了一口小酒。
　　“哦哦哦！”
　　“吃饭吃饭！”
　　“喝酒喝酒！”
　　几人明显还没反应过来，只是下意识行为。
　　大堂内安静无比，谁也没先开口说话，只是木讷的夹着色香味俱全的菜肴，端着醇香浓厚的美酒下咽。
　　酒菜下肚，犹如味同嚼蜡，毫无滋味可言。
　　过了一会！
　　“老大，真是你亲手炼制？”
　　楚流风忍不住再一次确认道。
　　“难道有假？”
　　轰！
　　大堂中瞬间变得热闹起来，七嘴八舌，你一言我一语。
　　“老大你真牛逼！
　　简直炫酷吊炸天啊。
　　来来来，不浪敬你一杯，顺便问问，咳咳咳！
　　还有没有别的丹药了？
　　有的话不妨……”计不浪挤眉弄眼，十分滑稽。
　　“怎么？
　　一颗丹云级别的百年丹还不够？”
　　东方白好笑道。
　　“多多益善，多多益善嘛。”
　　“之前咱们刚刚见面，不是还让我给你叫几声‘嘤嘤嘤’来听听么？
　　现在不让我叫了？”
　　东方白剑眉一挑，忍住笑戏虐道。
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　计不浪满脸通红，羞愧难当，随之狠狠瞪了身旁几位兄弟一眼，“笑鸡毛，之前除了流风之外，你们哪个不是对老大嗤之以鼻？
　　还有脸笑我，切！”
　　“来，我们一起敬老大一杯！”
　　楚流风站起身来，双手举杯敬重道。
　　“来来来，干了！”
　　“先干为敬！”
　　几人喝净落座，脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　今日给他们的震撼太过巨大，可以说是万万没想到的惊喜。
　　有位顶级炼丹师作为老大，等于今后多了一条性命。
　　只要有一口气在，全然不用担心性命问题。
　　以后受点伤什么的，还怕个卵，我们老大是顶级炼丹师，并且是那种随随便便能炼制出的丹云神丹的主，铆足了劲就是怼你。
　　弄不死老子，继续干你！
　　“咱们言归正传，刚才老大说有个方法能让我们重新排下名次，不知是何方法。”
　　飞羽问道。
　　“很简单，你们手中各有一颗百年丹，依照吸收药力的多少来排名最适合不过。”
　　东方白委实道来。
　　“不妥！”
　　莫离首先反对道，“咱们都知道，计不浪已经到了瓶颈期，即便没有百年丹过几天也能顺利突破。
　　服下丹药凭白增加百年修为，连升两级也不再话下，如此看来，不浪翻身的几率太大了。”
　　“尼玛的莫离，老子永远排老幺你才开心么？
　　没有这样玩的，靠！”
　　计不浪骂骂咧咧，随之转过身嘿嘿一笑，“老大，你真是英明神武，智慧超群，想出这么一个公平公正公开的法子，佩服佩服，我计不浪第一个支持！”
　　“还是老大对我好，等晚上有时间，咳咳咳，那啥我也是可以贡献一两次的。”
　　东方白满头黑线，随之一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间起了一身，“你给老子滚！
　　真以为我在向着你？
　　刚才讲的很明白，是论药力的吸收程度排高下，不是谁进阶多，谁排位靠前。”
　　“简单打个比方，天玄境和金玄境能一样么？
　　无论灵气的需要还是储存量都相差甚远，两者之间根本没有可比性。
　　天玄境的进阶可比金玄境难上不止一两倍，如果按进阶来算，流风岂不是要排名最末？”
　　“所以，我定下规矩，只看药力的吸收，不论你进不进阶。”
　　“这也行？”
　　计不浪凝滞呆住。
　　“嗯！
　　老大的想法最为公平，我同意！”
　　“我也没问题！”
　　“好！”
　　除计不浪之外，其余人均点头称赞，一一应允，并打算在翌日清晨，天地灵气最足的时间段服下，当即见分晓。
　　一顿饭下来，几人轮流敬酒东方白，这个刚刚落座，下一个便紧接跟上，菜没吃多少，酒倒是喝的干干净净。
　　下午小院内，东方白和飞羽两人对面而坐，其余人围在身边，皱眉不展，一副焦虑神色。
　　东方白闭目多时，右手轻轻搭在飞羽右臂寸关尺三处，时而一指试探，时而三指并用，可谓细心细致。
　　“还好！”
　　东方白睁开双眸轻轻一笑。
　　“什么意思？
　　希望很大？”
　　“嗯！
　　比我预期的要好很多，神魂伤至不到两成，恢复起来不算很难。
　　我写一份必用的药材，速速买来。”
　　东方白拿过早已准备好的笔墨，龙飞凤舞在白纸上写下几味药材，下笔有力，张弛有度。
　　单单数十个字也足以让他摘掉执绔的帽子。
　　飞羽拿过白纸，眼前一亮，暗叹一声好字，随之疑惑道：“老大，这几味药材乃普普通通，虽有两味少见的药材，但并不算稀奇，这些确定能治好我的伤势？”
　　“这几味药只为辅助之用，并不是主药，放心！
　　主药在我手中，只需将这些普通药材买来就好，晚上我为你炼制丹药。”
　　按理来说，神魂之伤确实只有九天灵液能滋养，但几乎绝迹无迹可寻。
　　只能用混沌珠内灵气所化成的灵水来代替。
　　效果虽然相差很多，但好在伤的不是太重。
　　加上丹帝的炼丹术堪称一绝，天下无双无对。
　　同样的炼丹，可炼出丹药的效果却比其他人要好上数百倍，根本不可同日而语。
　　想来医治飞羽的伤势已经足以。


第61章复魂丹！
　　“我这就去！”
　　事关性命之危，飞羽不敢怠慢，还是早早消除隐患为好。
　　随之转身离开！
　　“谢谢你！
　　老大！”
　　几人抱拳恭敬道，神色无比严肃认真。
　　“谢什么，以后我们可是自家兄弟。”
　　东方白站起身来微微一笑，“对了，你们晚上住哪？”
　　“住原来的地方就可以，虽然挤了一点，但也足够让我们住下了。”
　　楚流风略微犹豫了下说道。
　　“这样吧！
　　鉴于以后还要练功，太小的地方实在有些不方便，不如直接买下一处大点的院子，费用我来出。”
　　东方白大方道，此时主要是不差钱。
　　“怎么能用老大的钱，别看他们几个吊儿郎当没什么本事，但各个还算腰缠万贯。”
　　“我没有，计不浪比较富裕。”
　　“放屁！
　　最有钱的还是蔡鸡。”
　　“我没有，不信翻翻兜！”
　　哥几个又开始斗起法来，一个个抠搜的。
　　楚流风一头黑线，真心有点后悔将他们几个引荐给东方白，真他妈丢人！
　　“别说了，你们一人拿出一百万两，谁少一个子，老子跟他过两招。”
　　楚流风恨恨道。
　　几人缩头不语，以此看来还是武力能解决一切啊。
　　一下午的时间过得很快，转眼即逝。
　　几人等飞羽买完药材回来便出了元帅府去寻找以后的落脚之地。
　　其实元帅府足够大，多住下几个人根本不算什么，但东方白顾虑太多。
　　元帅府凭白无故住下几位高手，其中还有一位天玄境强者，恐怕很容易引起别人怀疑。
　　更何况几人还对东方白这个大纨绔称兄道弟，毕恭毕敬，这样下去实在太显眼。
　　时机未到！
　　实力还不足以暴露一切！
　　……
　　晚上东方白直接闪身进入混沌珠，开始着手炼制飞羽神魂之伤所需要的丹药。
　　此丹名为：复魂丹！
　　复魂丹即便在仙界也极为少见，只因丹方太过神秘，从未被公开过。
　　当年东方白在仙界还未成就丹帝之位时，跟一位炼丹大师比拼炼丹之术，输者要交出一味稀有宝贵的丹方。
　　两人比拼历经三天，东方白顺利战胜对手，从而在对方身上得到了复魂丹的绝密丹方。
　　鉴于没有九天灵液，只有灵气化成的灵池之水来代替，如果成功炼制出复魂丹，绝对能弥补所欠缺的不足。
　　混沌珠内，炼丹之火熊熊燃起，三种颜色极为漂亮绚烂，夺人眼球。
　　只是丹火便是独一无二，世间绝无仅有。
　　神龙九鼎飘荡在空中，不停旋转，火焰包裹大半鼎炉，不时的一道道神奇法印打入鼎炉之内。
　　此时炼丹已经进行了大半，鼎炉内的丹药渐渐成型。
　　只差最后一步！
　　“开！”
　　东方白满头大汗，急喝一声。
　　炉盖翻转飞起，东方白将准确好的灵池之水投入其中，鼎盖闷响落下，死死盖严。
　　这次炼丹的步骤也发生了变化，不像之前那般全部投入，而是划分了两步，可见东方白对炼制复魂丹的小心翼翼。
　　“凝！”
　　随着最后一道法印打入，神龙九鼎怦然落下，丹火消逝，静静立在地上。
　　东方白目前身为金玄境，炼制此等丹药已将他体内的混沌之气耗尽一空，脸色微微有些苍白，脚步虚浮的走向神龙九鼎。
　　鼎炉打开的瞬间，鼎炉内冲出一股氤氲灵气，烟雾缭绕，一股浓烈的药香扑鼻，令人精神百倍，煞是好闻。
　　只见炉内底部静静躺着六颗丹药，像是黑夜中闪烁着六颗夜明珠一般，散发荧荧之光。
　　丹药周围萦绕着层层的云雾，令人看不清它真实形态。
　　又是丹云级别的丹药！
　　成功率出奇的高，一切还是归功于混沌之气。
　　像此等微末修为能炼出丹云级别的丹药，换作是谁也不敢想象。
　　东方白满意点点头，将丹药收入瓷瓶中，随之盘膝坐地，利用混沌珠内浓郁的灵气来补充自己过度的消耗。
　　次日黎明之际，残阳城一处较大的院落内，五人依次排开，闭目盘坐在院中。
　　每个人面无表情，头顶处散发着丝丝升腾热气，汗水侵湿发丝，额头热汗滑落脸庞，竟无一人抬手擦拭。
　　院落观其广大，房屋众多，大体面积跟一品大员的府邸不相上下，建造别具一格，优雅美观。
　　几人在此盘坐最少有一个时辰了，每人的间隔大概五米左右。
　　初阳初现，透过重重云层，淡淡光亮折射落下，洒在每个人的脸庞。
　　突兀，一人睁开了双眸，眼中精光爆闪，一闪而逝。
　　随之扭头看了看其他四人，微微一笑站起身来，默默走向远处。
　　继而又是第二人，第三人醒来，期间没有一个人开口出声，默默起身走向远处。
　　半个时辰后，直至最后一人醒来，院内才开始热闹起来，咋咋呼呼叫嚣一片。
　　“蔡鸡，这次你输定了，才突破了一阶，哇咔咔。”
　　听这么张狂的声音便知是计不浪，因为此次他连升两阶，进入到了人玄中阶。
　　“谁输还说不准，再瞎叫嚣老子先打你一顿信不信。”
　　蔡默笙半眯着眼睛撸起了长袖。
　　“切！
　　以前老子怕你，现在不同了。
　　你和我一样是人玄中阶，岂会还怕你？
　　老子要将以前你打我的全部还回来，看招！”
　　啥叫瞎得瑟？
　　计不浪就是活生生的例子。
　　两人打在一起，三人站在一旁相当有兴致的看了起来，竟然没一个劝架，全是一副看好戏的神态。
　　经过百年丹的药力的发挥，五人中除了楚流风没进阶之外，全部提升。
　　连升两阶的有飞羽，成功突破至地玄中阶，莫离成功突破至人玄高阶，当然少不了我们的既不浪但又骚的计不浪。
　　剩下一人不用说了，正在跟计不浪打架，修为境界提升一阶。
　　“哎呀，菜鸡你偷袭！”
　　“我靠，你这招真损，要我断子绝孙啊。”
　　两人边打边骂，计不浪可算出了一口气，以前经常被蔡默笙欺负，现在可是大战了几十回合都没挨揍，可谓意气风发啊。
　　“砰！”
　　刚刚得瑟完，稍微不注意，一只沙包大的拳头打在计不浪‘英俊’的脸庞上。
　　身形随之跌落倒在地，蔡默笙岂会放过如此好的机会？
　　飞身直接骑到计不浪的身上，一顿雨点般狂轰乱炸。


第62章最新排名！
　　“别打脸啊，老子是靠脸吃饭的，哎呀，你还打。”
　　计不浪惨叫道。
　　“菜鸡你过分了，等老子排名在你前面，天天让你端茶倒水指使你。”
　　“呜呜呜，蔡哥！
　　鸡哥！
　　我错了，别打了！
　　我不敢了！
　　再也不跟你得瑟了！”
　　俗话说，看热闹的从来不嫌事大，一个个抱着膀子说起了风凉话。
　　“菜鸡，别相信计不浪的话，这小子说话跟放屁似的，什么时候算数过？”
　　“我也这么认为！”
　　楚流风难得有一次落井下石。
　　“打他就完了。”
　　本来想停手的蔡默笙，听到几人的‘劝说’，于是乎又是一顿豪打，手速根本停不下来。
　　半刻钟后！
　　计不浪顶着两只熊猫眼，鼻青脸肿的站起身来。
　　完全是一猪头，而且是挺肥的那一种。
　　一身白色华丽衣袍，除了脚印还是脚印。
　　领口大面积张开，嗯！
　　是被撕的！
　　发冠凌乱不堪，像沿街乞丐一般，不但如此，鞋还打掉了一只。
　　这就是强行装逼的下场啊。
　　老惨了！
　　“咦？
　　怎么回事？
　　你们搞什么？”
　　这时门外响起了一道疑惑的声音。
　　“老大来了！”
　　“老大啊，你可终于来了。”
　　计不浪好似见到救星一般快步跑了过去，准备大大的哭诉一番。
　　谁知东方白出其不意，抬腿便是一脚，“我靠，这哪来的疯子？
　　他妈的谁啊这是？”
　　“哈哈哈！”
　　众人捧腹大笑，一个个笑的合不拢嘴，差点眼泪都要掉落下来。
　　“老大，是我，不浪啊！”
　　计不浪趴在地上痛哭道，伤心欲绝之下，鼻滴一把泪一把。
　　本以为找到一个可以告状的地方，谁知全无防备的上来就是一脚，我滴天呐！
　　“啥？
　　你是计不浪？”
　　东方白震惊道，仔细一看倒是有几分相像，“你咋弄成这样了？”
　　“还不是菜鸡那个混蛋打的，哎呦！”
　　“为啥打你？”
　　“因为……
　　因为他总是嫉妒老子长的比他帅。”
　　“那打你就没错了。”
　　东方白点点头不再管他，转过身笑盈盈道：“飞羽，接着！”
　　瓷瓶在怀中扔出，飞羽眼前一亮，伸手稳稳接住，拿在手中竟有些微微发抖，喉咙干涩嘶哑，“老大，这……”“幸不辱命，你的神魂之伤即将消除。”
　　东方白轻轻一笑毫不在意。
　　“谢谢你老大！”
　　“不必！”
　　东方白摆手摇头，示意不用，“咱们言归正传，昨日我给你们的百年丹想必都服用了吧？”
　　“嗯！”
　　“服下了。”
　　几人脸上露出欣喜之意，凭白增加百年修为，境界更是接连突破，换谁也会喜不自禁。
　　“那我要检查一下你们吸收的药力如何，以此来解决你们的排名。”
　　东方白话没说完，计不浪快步走了上来，嘴巴一咧笑得跟菊花似得，“老大，百年丹的药力吸收应该数我最多，连升了两阶。
　　你直接开口宣布我以后是大家老二得了，一点毛病都没有。”
　　这句话怎么听着哪里好像不对劲。
　　“对对对，你就是大家的老二，一点毛病都没有。”
　　莫离一下抓住言语中的毛病，对着其余几人挤眉弄眼。
　　“没错，他就是大家的老二。”
　　蔡默笙瞬间会意，一只手还拍了拍自己胯下。
　　“噗，哈哈哈！”
　　话中之意，计不浪是那啥那啥？
　　计不浪闻言气的直跳脚，都快气疯了，“你们……
　　你们无耻，老子说的是排行老二。”
　　“切，老大自有定夺。”
　　蔡默笙不屑道。
　　东方白清咳一声，双眸在几人身上打量，含笑点点头，“从今往后排名第二的是楚流风，第三飞羽，至于第四……
　　论吸收丹药程度，莫离和计不浪不相上下，谁排第四你们两个商量着来，最后一位蔡默笙。”
　　“凭什么，老子要排第二，流风明明一阶都没突破。
　　如果能突破一阶，我也不计较了，老大不会作弊吧？”
　　计不浪是个十足的滑头，哼哼唧唧就是不服。
　　“事先讲好的，论药力吸收排名，流风乃天玄境界，所需灵气自然与你不同。
　　现在他差一丝便能突破天玄中阶，更何况他从地玄境突破到天玄境还不足十天，他吸收的药力确实是你们几人最多的。”
　　东方白不急不慢的解释道。
　　“那算了，不过我当老四没问题吧？”
　　既然做不成老二，退而求其次，做个老四也足矣。
　　总比菜鸡排名最末要强，想想就痛快。
　　计不浪有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　“凭什么你做老四，草！”
　　莫离十分的不乐意，撸起袖子打算‘理论’一番。
　　“咋地？
　　老子跟你吸收药力差不多，你做老四我也不服。”
　　计不浪完全是在作死，不挨揍肯定不舒服。
　　“那只能打到你服为止，劳资刚刚突破到地玄境，还没来得及感受地玄境的强大，正好拿你练练手。”
　　莫离阴森道，随之闪身过去。
　　“哎哎哎，你他妈不讲理，咱们就事论事，不要动不动就耍横，要以德服人。”
　　以德服人？
　　那是你修为不如人家才会如此说，如果比莫离高上那么一丢丢可就大不一样喽，完全翻转，肯定上去就是干！
　　“哎呦！”
　　“你他妈能不能不打我英俊潇洒的脸，我靠，又来！”
　　“砰砰砰！
　　咣咣咣！”
　　一顿狂削，短短一早晨的时间挨揍了两次，是够悲催的。
　　最后‘商定’莫离位居老四，而计大高手位列第五。
　　计不浪伤心欲绝，蹲在一角捂着脸，嘴里不停发出嘶嘶声响，不要问为什么，太疼了！
　　可当看到蔡默笙，顿时喜笑颜开，因为终于有人垫底了，自己不再排名老幺了。
　　菜鸡菜鸡的叫，这次真成菜鸡了，排名最末……
　　“飞羽，服下丹药，我在一旁替你护法。”
　　东方白淡淡道。
　　“好！”
　　飞羽点头，接而打开瓷瓶倒出丹药，丹药出现在手掌的一刻，所有人眼前一亮。
　　又是丹云级别的神丹！
　　“等等！
　　先喝下这个。”
　　东方白又拿出一瓷瓶递了过去。
　　这一瓷瓶内装有混沌珠内灵气所化成的灵水，有它相助将万无一失，一举清除伤患。


第63章准备组建队伍！
　　飞羽点点头，没有多问，直接服下灵水，随之丹药塞入口中，盘膝而坐，全力化解丹药。
　　众人紧张的站在周围，大气不敢喘一声，成败与否关于自己一位兄弟的性命。
　　虽然对老大很有信心，也相信飞羽一定会没事，但仍旧免不了一番揪心。
　　东方白微微一笑，只有他显得气定神闲，稳中不乱。
　　一刻钟过去了，飞羽并没有醒来，众人显得越加心浮气躁，即便被狂揍过两次的计不浪也走到一旁皱眉不展。
　　又是半个时辰过去了！
　　“老大！”
　　楚流风忍不住开口喊道。
　　“没事，他在准备突破！”
　　东方白淡淡道。
　　“什么？
　　突破？
　　他疯了！”
　　楚流风脸色巨变，“飞羽应该全力化解神魂之伤才对，此时突破太过荒谬，再则说他才刚刚突破，现在时机完全不成熟。”
　　“没事，刚才一瓶灵池之水加上丹药本身蕴含的能量，足以支撑他突破。”
　　东方白自信满满，“飞羽此时突破才正是时机，错过了要等很长时间。”
　　“真没问题？”
　　“放心！”
　　半刻钟后，飞羽周身散发着淡淡金光，脸色忽晴忽暗，变化万千。
　　眼皮轻颤，额头冷汗淋漓，在他头顶聚集着一股浓郁灵气，渐渐形成一股看不见的旋涡，旋涡越来越大，越来越高，犹如龙卷风一般狂暴。
　　马上要突破了！
　　“啊！”
　　一声长啸，头顶灵气破散开来，周围地面发出炸响。
　　“砰砰砰！”
　　几人急撤，离开爆炸范围。
　　飞羽睁开双眸，一道霸气光芒闪烁，震撼人心，此时他感觉身体有无穷的力量，挥之不尽取之不竭。
　　“飞羽，恭喜你修为又进一步。”
　　东方白抱拳笑呵呵走上前。
　　“多谢老大！”
　　“呵呵，想必神魂之伤也痊愈了吧。”
　　“嗯！
　　神魂饱满，花好月圆！”
　　此话一出，代表飞羽伤势全然恢复。
　　“三哥你现在玄功修为是什么境界？”
　　莫离莫名问道。
　　“地玄高阶！”
　　今日飞羽一连突破三个境界，实在难得，在正阳大陆绝对能称之为一段佳话。
　　“我靠！”
　　莫离爆了句粗口，“地玄高阶了？
　　本以为努努力能超越你，现在看来差距越来越大了。”
　　“不要灰心，我们兄弟哪一个也不差！”
　　飞羽鼓励道。
　　“嗯！
　　我会努力，总有一天会超过你！”
　　“还有我，老子不要排老幺！”
　　菜鸡愤愤道，没想到一次重新排名，将自己弄成了老六，就连计不浪那个骚包都比自己排名靠前，妈的，不服！
　　“好了，既然大家都成功进阶，我也就放心了。”
　　东方白在原地蹉跎三分，白扇在手中敲打，突然抬起头正色问道：“你们的理想是什么？”
　　理想？
　　这一问题将几人同时问住，五人之中除了计不浪家世好些之外，其余都是穷苦出身，甚至有三人是孤儿。
　　理想这么奢侈的东西，想都没想过，也不敢想。
　　小时候无依无靠，孤苦伶仃，能吃顿饱饭，能有个歇息安稳的小窝便很满足。
　　有时因为饥饿实在难忍，跑出去偷东西，抓住后被打的遍体鳞伤，好几天爬不起来。
　　受伤期间没人照顾，更没有饭吃，有时会饿晕过去，然而一切仅仅只为了填饱肚子而已。
　　随着年龄的增长，渐渐步入江湖，离开了伤心之地。
　　独自一人在外闯荡，感受世间的人情冷暖，人心险恶，能活着便是天大的福分。
　　江湖永远是险恶的，今天能活着不代表明天脑袋还在自己头上，尤其像他们这种没背景没势力的人，什么事情都要自己扛，扛不下便会把自己压死。
　　脑袋时时刻刻拴在裤腰带上，一不留神便会踏入九幽地狱，永世不得翻身。
　　理想？
　　呵呵！
　　好奢侈！
　　“怎么都不说话？
　　哑巴了？”
　　东方白剑眉紧蹙道。
　　“如果说理想，那便是活着！”
　　楚流风抬头坚定道。
　　“只是活着？”
　　“对！
　　只是活着！”
　　几个字回答坚定无比，掷地有声。
　　“好！
　　那么我问你们，既然想活着，并且永远的活下去，前提条件是什么？”
　　几人停顿片刻，飞羽郑重开口道；“实力！”
　　东方白满意一笑，朗朗开口，“对！
　　实力永远是恒古不变的硬道理，不管在什么地方，什么时候，实力永远至上！
　　只有足够强的实力才能保住自己这条性命，保住自己身边的兄弟！
　　亲人！”
　　“可实力不单单是指个人战力，团体犹为重要。
　　打个比方说，流风现在天玄境，战胜两个地玄很轻松，甚至十个，但一百个一千个呢？”
　　东方白徐徐道来，说出的话尽是明摆的事，简单易懂。
　　“老大的意思是……”“发展我们自己的势力！”
　　这一想法在东方白心中早有打算，只是之前没有可靠的人手。
　　“如何发展？”
　　“银两！
　　丹药！
　　功法！
　　我都可以提供！
　　但兵贵在精不在多，重在质量！
　　人数控制在五百左右！”
　　“至于如何选人，如何辨别忠诚，还有其他大大小小的问题，你们自己解决不用问我。”
　　东方白此时身上散发着一股难言的气息，气势凌厉直冲九霄云头，随意一站便给人一种气盖山河之势，缥缈至上，如王者降临。
　　“我们要打造一支队伍，一支身经百战，百战百胜的队伍！
　　一支令敌人闻风丧胆，听到名号就瑟瑟发抖的队伍！
　　一支响彻整个正阳大陆的队伍！”
　　“谁做我们的敌人，便让他魂归九幽，生生世世不敢与我们作对！
　　让他在地狱中忏悔！”
　　“想要永远的活着，为了永远的能活下去，就要有横扫天下的力量，捍卫自己生命的实力！”
　　“江湖向来残酷，刀口上舔血绝不为过，你不具备最强的实力，别人就有可能干掉你！”
　　东方白一番慷慨激昂，听的几人热血沸腾，双拳不自觉握紧。
　　“流风应该深有体会吧？
　　如果以前你有强悍的实力，偌大的名头，你的妹妹不会死！
　　漠北七鹰只会绕道而行，不敢上前侵犯一步！”
　　楚流风重重点头表示认可。
　　莫离上前一步站了出来，眼露滔天杀意，嗜血之芒，“老大说得对，当年我全家一十六口被贼人所杀，那种血腥场面仍然历历在目。”
　　“眼睁睁看着亲人一个个倒下，一个个被残忍杀害，自己却没能力阻止，那种无力感我一辈子都记得。”
　　“现下我举世无亲，只有你们几位兄弟，我珍惜你们！
　　我不想让悲剧再一次发生！”
　　“想必你们也同样珍惜我吧？
　　不想让我死掉吧？
　　那就让我们为自己的兄弟而强大，为了让我们大家都活着而强大！”


第64章两堂主相会！
　　“好！
　　即便死，我们也要无疾而终！
　　自然老去！”
　　“我们兄弟一个都不能少！
　　一个都不能死！
　　我要为我的兄弟而强大！”
　　几人抱膀围在一起，微微弯腰，头颅抵到一起，“兄弟！
　　我们的理想便是活着，所以我们都要活着！”
　　“一言为定！”
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　好一个兄弟情，好一句兄弟！
　　“怎么？
　　你们几个围在一起，难道忘记还有我了？”
　　东方白调侃道。
　　他心中明白现在几人对自己只有感激之情，尊敬之意，至于兄弟之情还相差很远。
　　一顿饭结交的不是兄弟，顶多是酒桌上的利益朋友。
　　救人一条性命，也只是欠下一份天大的恩情，恩情归恩情，朋友归朋友，两者跟兄弟完全不是一码事，更不能混为一谈。
　　兄弟情不是一天两天能够形成，而是经过日积月累，患难与共，渐渐有了种贴心亲切的感觉。
　　我可以毫不犹豫为你挡刀，甚至可以替你去死！
　　你的亲人便是我的亲人，你的长辈亦是我的长辈。
　　当然！
　　你的仇人定与我不共戴天！
　　天有不测风云，万一哪天你遭遇不测，兄弟必定会为你报仇！
　　哪怕不敌，哪怕玉石俱焚，也毫无畏惧！
　　在所不惜！
　　……
　　“你是我们老大，亦是我们兄弟，怎么能少得了你。”
　　楚流风一把将东方白拉入，融在其中。
　　“哈哈哈！
　　说的好！”
　　“今后我计不浪又多了一个兄弟！”
　　几人互相激励一阵便开始言归正传，东方白思量片刻，从九龙戒中直接拿出一亿银两交给了楚流风，同时大把丹药也毫不吝啬，当然只限于百年丹。
　　“时间不等人，早一点拥有实力总归是好的。
　　现在你们手中钱和丹药都有了，就差怎么运作了。”
　　“老大，不会让你失望的。”
　　楚流风信誓旦旦道。
　　“记住！
　　咱们打造的队伍一定要忠诚，这一点马虎不得。”
　　东方白提醒道。
　　“明白！”
　　“我们的目标不止残阳帝国，而是整个正阳大陆，之后我们还要去更高的地方，甚至更高更高的地方。”
　　东方白抬首仰望苍穹，“那里才是我们真正需要征服的地方。”
　　他们都是一群年轻人，正是血气方刚闯荡的年龄，该有的热血和野心还是有的。
　　几人顺着东方白的视线，一起仰望青天，心中火热激情瞬间点燃，个个心中定下目标。
　　现在的目标对于他们来讲还太过遥远，不过相信有一天总会实现！
　　站在九天云端，傲视苍穹。
　　……
　　残阳城，一处不起眼的酒馆，酒馆很破毫不起眼，甚至来吃饭喝酒的人都没有。
　　此时两人面对面坐着，互相对饮，喝的那叫一个痛快。
　　“雨兄，近日不见酒量见长啊。”
　　一人开口道。
　　“彼此彼此！
　　雷兄何尝不是？”
　　“哈哈哈，来，再干一碗。”
　　“奉陪就是！”
　　两人又齐齐喝了一碗。
　　“唉！”
　　姓雷男子忧愁叹了一口气，神情落寞。
　　“怎么了雷兄，何事让你唉声叹气？
　　根本不像你的风格，平时不是挺逍遥自在的么？
　　难道还是为了想得到琴素素而发愁？”
　　“什么啊，不是一回事。”
　　两人是无事不谈的好友，姓雷男子是金马堂雷堂主雷不同，和他一起饮酒的自然是在堂中关系最好的雨落水。
　　虽然总堂主不允许手下堂主之间有任何联系，但两人在没进入金马堂之前便是相识好友，所以两人之间从未断过联系，无事的时候经常聚在一起喝酒聊天。
　　“那是为何？”
　　雨落水好奇道。
　　雷不同依旧沉默。
　　“你倒是说啊，咱俩之间有什么好隐瞒的，快说。”
　　“好吧！”
　　雷不同抬起头突然道：“落水，你信不信我？”
　　“这话从何说起？
　　我当然信你！
　　咱俩相交快八年了，有什么心事都没有瞒过对方，想说什么便讲什么，何时吞吞吐吐过？
　　不同，难道你没拿我当过朋友？”
　　“当然是朋友！”
　　雷不同肯定道：“就是因为我拿你当朋友才不知怎么开口。”
　　“有话直说，别跟个娘们似的磨磨唧唧。”
　　“我……
　　我已经不属于金马堂了。”
　　雷不同考虑再三说了出来。
　　“什么意思？”
　　雨落水被莫名其妙的一句话给整蒙了，没明白其中之意。
　　“简单跟你说吧，我已经效忠他人，在金马堂中担任卧底。”
　　雷不同全盘拖出。
　　“什么！”
　　雨落水震惊的站起身来，一副不可置信的模样，“你说的真假？”
　　“真的！”
　　“你不要命了，竟敢背叛总堂主。
　　你可亲眼见识过总堂主的手段，连他也敢背叛，你……”雨落水脸色阴晴不定，纠结万分，心中不知在想什么，“你为何要将此等机密大事告诉我？
　　别忘了我可是雨堂的堂主，一旦告知，我俩便是敌人。”
　　“落水，我之所以全盘拖出，是想让你跟我一起效忠新主子。
　　如若不是拿你当朋友，岂会跟你明说？”
　　“先告诉我，那人是谁？”
　　“在你没同意之前，我不会告诉你。”
　　雷不同脸色不变，言语真诚道，“落水，我真心拿你当朋友，我雷不同一生除你之外再无朋友可言。
　　我很珍惜，真的不希望咱俩今后会成为敌人，最终拼个你死我活，想必你也不愿看到那一天吧？”
　　雨落水平复一下心情，身躯慢慢坐回椅子上，“我何尝不是拿你当朋友？
　　如果不是，单单凭你今日所说的话，我必杀你。”
　　“跟我一起效忠新主子吧，金马堂跟少爷作对定然不会有好下场，早晚必灭。
　　到时你逃脱不过一死，可我不想让你死。”
　　“少爷？
　　你现在效忠的人很年轻？”
　　雨落水一下抓住话语中的重点。
　　“嗯！
　　少爷虽然年纪轻轻，但却是人中龙凤，日后必定翱翔九天，俯视天下。”
　　不得不感慨摄神控心术的强大，被控之人完全把施展术法之人当做神明一般的存在，高高在上，盲目推崇，且心底不会生出半点反叛之心。
　　“落水，你相信我，金马堂迟早会完的，跟我一起效忠新主子吧。”
　　雷不同再一次提出。


第65章雨堂主归！
　　“此事太过重大，容我多考虑考虑。”
　　雨落水没有立即答应，而是模棱两可。
　　换做谁也不会仓促答应，事关自己以后的立场，必须慎之又慎。
　　“别考虑了，难道你还不信任我？
　　咱们几年交情了，我不会害你的。”
　　雷不同极力劝说。
　　雨落水沉默半晌，一言不发。
　　“你不答应，咱俩以后就会成为敌人，这一点是我最不希望看到的！
　　难道你不舍得金马堂中的地位？
　　总堂主能给你的，少爷也能给，只会多不会少，这一点我拿命可以保证。”
　　雷不同着急道。
　　“好吧！
　　为了以后咱俩不会成为敌人，我答应你！
　　不过事先我要见见那个所谓的少爷。”
　　“哗啦！”
　　这时，酒馆外突然发出一声微细的响动。
　　“谁！”
　　两人大惊，瞬间消失在原地，转眼间追了出去。
　　“哪里跑！”
　　雷不同看到一个模糊的背影，身法再度提升。
　　事关两人生死大事，马虎不得，万一是总堂主的人，可就糟了。
　　一人在前面狂奔，两人在身后全力追逐。
　　半刻钟后，三人到了一片清净之地，前方一人不再跑动。
　　因为在他前面乃是一条死路，一条宽广的长河挡住了去路，河水湍急，清澈无比。
　　“是你！”
　　雨落水一眼认出此人。
　　“雨堂主，雷堂主，你们竟敢私下偷偷背叛总堂主，真是好大的胆子！”
　　此人正是总堂主安排在雨堂的卧底，身居副堂主之职。
　　“我……”雨落水知道自己做的不厚道，张张口没说出话来。
　　“哼！
　　想必你是总堂主的死忠吧？
　　故意被安插在雨堂，实为监视落水的一举一动。”
　　雷不同冷哼道。
　　“是又如何？
　　背叛总堂主你们该死！”
　　“呵呵，我们死不死的不容你操心，不过你今天必死！
　　看招！”
　　雷不同率先出手，动则便是雷霆之势，准备一击必杀。
　　被人发现秘密只能杀人灭口，不然死的便是他们两人。
　　“来的好！”
　　那人竟然毫不畏惧，随之迎上。
　　“砰！”
　　两掌相对发出一声响动。
　　雷不同噔噔噔倒退三步，反观偷听之人竟纹丝不动，稳稳站立。
　　“人玄境！
　　这么多年你竟然隐藏实力！”
　　雷不同大惊失色。
　　“呵呵！”
　　那人得意冷笑，尽显残忍之色，“受死吧！”
　　话音刚落，那人反守为攻，玄气布满全身，出招刚猛有力，带有破空之音。
　　金马堂四位堂主，除了琴素素是银玄境外，其余三位堂主均是金玄，相比人玄境要相差很多。
　　几招下来，雷不同胸口挨了一掌，如同千斤之锤砸在胸口，大吐一口鲜血的同时，气息逐渐紊乱。
　　“落水动手啊，今日若让他走掉，我俩必死无疑。”
　　雷不同大急。
　　“雨落水，我劝你最好不要插手，对于今日之事我可以替你向总堂主求情，让他从轻发落给你一次机会。”
　　那人急忙开口。
　　对付雷不同一人绰绰有余，如果再加上一个雨落水就相当棘手了。
　　人是要杀，不过要一个一个杀，总堂主对于手下背叛十分痛恨，如若知晓，雨落水即便曾立下汗马功劳，也唯有一死，绝不姑息！
　　“落水不要听他的，求情？
　　你觉得可能吗？
　　他是要将我们逐个击破。”
　　雷不同一语戳破，“现在你已选择跟我效忠新主子，杀他义不容辞。”
　　“好，今日我豁出去了，咱们两人合力杀了他。”
　　雨落水豁然拔出长剑，选择了与雷不同共同迎战。
　　“好啊雨落水，枉总堂主对你这么好，没想到是喂不熟的白眼狼，简直狼子野心。”
　　“不用说的这么好听，他对我怎么样，我比谁都清楚。
　　如果他的真信任我，也不会把你安插在雨堂监视我的一举一动。”
　　“如此看来，你雨落水倒是铁了心要背叛金马堂喽？
　　好好好！
　　今日便让我替总堂主清理门户。”
　　“废话少说，来吧！”
　　“杀！”
　　三人瞬间打斗在一起，一时之间不分高下。
　　雨落水玄功修为不差，乃金玄高阶顶峰，可以说半只脚踏入了人玄境，加上本身用剑，有兵器在手，战力提高了不少。
　　玄气三色，从三人身上散发而出，各有不同。
　　玄气肆意，横扫周围杂物，不时发出炸响。
　　“砰！”
　　雷不同稍不留神再次受到重创，身体倒飞出去。
　　现下只有雨落水一人应对，一个雨堂堂主，一个副堂主，两人本属一堂，现在却相互厮杀。
　　“剩下你自己，准备受死吧！”
　　那人手中不知何时多了一把匕首，招式蓦然一变，大改之前路数，匕首朝着雨落水小腹狠狠扎去。
　　“嗖！”
　　关键时刻，一道细微声音传来，声音很小，几乎细不可闻。
　　那人大惊，放弃对雨落水的杀招，翻身一跃而起。
　　如果执意要杀雨落水，估计自己必死无疑。
　　雨落水瞅准时机，剑招快速上挑，‘嗤啦’一声，一剑划开衣袍伤在那人左腿。
　　左腿顿时鲜血淋漓，伤口触目惊心。
　　那人还没落地，又是几道飞针而来，飞针呈三角，封锁闪躲空间。
　　中间一枚飞针直对心脉。
　　‘不好！’
　　那人心惊，想躲根本无处可躲，更何况现在还在空中，完全没有着力点。
　　“啊！”
　　随着一声痛呼，那人掉落在地，只不过飞针刺入的部位有些偏差。
　　“少爷！”
　　雷不同眼前一亮惊喜喊道。
　　雨落水顺势望去，双眸睁大，一副不可思议的神情，“东方白，原来是你！”
　　“不同，做的不错。”
　　东方白慢慢走进，点点头夸赞道。
　　“谢少爷！”
　　雷不同忍着伤痛踉跄站起身来，扭头看了看自己生平好友，“落水，你不用吃惊，他就是我效忠之人。”
　　“呵呵，真的难以想象。”
　　雨落水苦笑，他万万没想到雷不同极力劝说自己要效忠的人居然是东方白，更没想到的是东方白居然隐藏这般深。
　　从刚才发出的飞针来看，东方白并不像外界传言那般废物，而是真真正正的玄功高手。
　　“你叫雨落水吧？
　　怎么样？
　　想好了没有？”
　　东方白淡淡问道。
　　“事到如今，我还有选择吗？”
　　“没有！
　　如果不答应，即便金马堂的人放过你，本少也会杀了你。
　　因为你已经知道了我的秘密，知道了雷不同的叛变。
　　其实在雷不同告诉你一切的时候，就注定你没得选择，要么服从，要么死！”
　　“是啊，像你这般深藏不露，隐忍了十几年之久，是不会让一丁点意外发生的。”
　　雨落水唏嘘道，抬起头笑了笑，“我跟你！”


第66章京城第一公子！
　　“服下这个吧！”
　　东方白拿出一颗黑色丹药扔了过去。
　　“毒药？”
　　“是！”
　　东方白直接承认没有隐瞒。
　　为以防万一，必须做到万无一失！
　　雨落水是个性情中人不可否认，但绝对算不上一个称职的属下，被自己好友三言两语劝说便改变主意另投他人，怎能让人放心？
　　最好的办法便是将他的命控制在自己手中。
　　这样一来，他想再次背叛也决不可能。
　　“我能理解！”
　　雨落水没有计较，而是张口直接服下。
　　“落水谢谢你，不让我失去你这个朋友。”
　　雷不同走上前拍了拍他的肩膀郑重道。
　　“你小子！”
　　雨落水摇摇头，微微一笑。
　　他心中明白，从今以后自己将会受制于他人，在金马堂中的角色发生了翻天覆地的变化。
　　“少爷，这个人怎么处置？”
　　雷不同指着不远处的雨堂副堂主问道。
　　“我自有打算！”
　　东方白渐渐走过去，双眸一闪，散发出迷离的光芒。
　　现在这个人杀不得，既然是金马堂总堂主安排在雨堂中的卧底，一旦无故消失肯定会引他心生怀疑，所以……
　　只能用摄神控心术控制住此人。
　　片刻后，那人眼神看向东方白渐渐成了尊敬之意，没有之前的仇恨与怨毒。
　　东方白走上前拔掉他身上的飞针，之前无巧不巧间射中了他的中府穴，此处穴位让人浑身酥麻，提不起一丝力气。
　　飞针拔出，那人飞快起身单膝跪地，全然不顾左腿上的伤口，抱拳恭敬道：“少爷！”
　　“好，以后全力配合雨堂主。”
　　东方白淡淡开口。
　　“属下明白。”
　　雨落水吃惊万分，不明白自己的副堂主为何会有如此变化，一时之间想不明白。
　　真是奇哉怪哉！
　　“落水，现在四堂之中只有风堂还不是我的人，不知你对风堂主了解多少？”
　　“什么！
　　少爷已经控制了三堂？
　　电堂琴素素也是你的人？”
　　雨落水震惊道，这点是他之前万万没想到的。
　　“是！”
　　“少爷真是厉害！”
　　雨落水心底佩服万分，接着言归正传道：“风堂主名叫风百顺，是我们四堂主之中年龄最大的，应该有四十多岁，身材瘦小，枯瘦如柴。
　　每次总堂主召集我们聚在一起，他总是一言不发，默默的听着，也不知道是哑巴还是本身性格就是如此。”
　　“至于更多的信息，我不清楚，甚至风百顺是不是他真实姓名也值得怀疑。”
　　雷不同点点头，“落水所说不差，我们每次见面均是面具遮掩，彼此之间连对方的容貌都不清楚。
　　如若不是我和落水早就相识，在金马堂第一次相见便认出了对方，要不然到现在也不清楚各自的身份。”
　　“那能不能想方设法约他出来？”
　　“很难，几乎不可能！”
　　雨落水想都没想直接说出口，“风百顺性情冷漠，不言不语，身上时刻散发着拒人千里之外的气息，并且从不与人交谈。
　　这么多年来，我们和风百顺别说有淡薄交情，连句话都没说过。”
　　“算了！
　　万事不可强求！
　　下次总堂主召见你们，记得告诉我地址。”
　　东方白本想筹齐四位堂主，将四堂牢牢控制在自己手中，到时给金马堂总堂主来个‘惊喜’，现在看来基本无望了。
　　“明白！”
　　“是，少爷！”
　　……
　　东方白走在回家的路上很是悠闲，大摇大摆，毫不拘束，不知为何心底渐渐享受这种纨绔的风格。
　　纨绔没什么不好，轻松自在，不用时时刻刻端着架子，不用理会世人眼光，不用在乎别人看法。
　　一切怎么舒服怎么来，想做什么就做什么。
　　这样有何不好？
　　至少不会活的很累。
　　人生在世，不就是图个逍遥自在么？
　　“哎呀，这不是赵公子么？
　　今天怎么有闲情出来了？
　　平常想见你一面都不容易啊。”
　　只见对面走来一位翩翩公子，玉树临风，一身黑衣穿在他身上显得无比合适，此人年龄不足二十岁，相貌端正，剑眉星目，可谓仪表堂堂。
　　身材胖瘦适中，一举一动均散发着贵族气息，走起路来风度翩翩，气度极佳。
　　最为重要的一点，他的全名叫赵无极，同属五大家族的后代。
　　不过他不同于东方白或者西门叉叉这样的纨绔子弟，而是赵家的骄傲，年轻一辈中的第一人，有‘京城第一公子’的美称！
　　不论玄功修为还是五经四书，均为上上之列，可谓文武双全，极为难得。
　　“原来是白大少，别来无恙。
　　听说前几日白大少被人刺杀受伤，没能前去看望，还望海涵。”
　　赵无极春风一笑，温文尔雅。
　　“海涵海涵。”
　　东方白大大咧咧摆摆手。
　　人家只是客气客气，你还真敢回话海涵？
　　你可懂海涵的意思？
　　一句话暴露肚中墨水。
　　“白大少恢复的怎么样了？
　　看样子是无大碍了。”
　　赵无极双眸平静如水，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　“已经完全好了，那天基本是小伤，修养几天全无大碍。”
　　“那就好，白大少吉人天相，天大的祸灾也定能逢凶化吉。”
　　“哪里是什么吉人天相，若不是我爹担心本少安危，早在我身边安排好保护人手，说不定那天真的死翘翘了。”
　　东方白瞎话连篇，此话一出，正好解释那天遭遇遇刺仍旧能安然无恙，同时将刺杀之人尽数灭之。
　　“东方元帅对白大少真好！
　　爱子心切啊。”
　　赵无极风轻云淡，脸上看不出任何变化。
　　“那是当然喽，我爹就我一个儿子，他不对我好才怪了。”
　　东方白笑嘻嘻道：“走，今天难得一见，本少请你喝酒。”
　　“改天吧，今日还有事要做，白大少也知道，爷爷平时对我管教甚严，哪有时间闲玩。”
　　赵无极露出苦笑。
　　确实！
　　他这个年纪便文韬武略，琴棋书画几乎样样精通，背后的付出必然是巨大的。
　　即便是天才也要有同等的付出和努力，要不然也只是个平庸之人。
　　“赵公子如此说来，本少倒有点同情你了。
　　想必你的童年也挺凄惨的，除了练功就是读书，要么学琴要么画画，总之每天都在学习之中。
　　你说说，咱俩同为京城第一公子，差距咋就那么大呢？”
　　“……”这话没办法让人接，有木有脸了？
　　还要不要？
　　同为京城第一公子你也敢说得出口？
　　你是第一纨绔公子，人家是正儿八经，凭自己本事闯下的第一公子名头好不好？
　　两者能相提并论嘛。
　　“呵呵，我也没办法，小时候基本是这样过来的，或许已经习惯了吧。”
　　赵无极叹口气缓缓道。


第67章残阳我叉爷！
　　“真不去玩玩了？
　　年轻人有时候该放纵就要放纵一把，憋着总归不好，本少请你。”
　　东方白挤眉弄眼，口中说的放纵不言而喻。
　　“算了，今天是不行了，改天我邀请你去赵府做客。”
　　赵无极再一次拒绝。
　　“好吧，那咱们就此别过了。”
　　东方白抱拳离开。
　　“再会！”
　　两人分道扬镳，渐渐远去。
　　东方白对赵无极的第一感觉很不好，感觉很做作。
　　虽然这是来到异世第一次与他碰面，但这种感觉随之而来，越加强烈。
　　甚至从他身上感受到一股危险的气息，直接而很莫名，不知为何。
　　东方白前世之所以年轻轻轻便跻身仙界顶级人物之一，从弱小到强大，不知躲过多少次危险。
　　正因为他的第六感非常准确，每一次都能提前感知，心生不安，所以每次才能化险为夷。
　　赵无极的不凡有目共睹，能称之为年轻一辈中的第一人，可见实力与城府都不简单。
　　东方白摇摇头不在多想，继续大步前走，只要不跟自己敌对，管他呢。
　　他爱咋地咋地，管老子何事。
　　东方白一路走走停停，从两人分别到现在快半个时辰过去了，路程才走了一半不到。
　　此时前方一阵嘈杂声传来，仔细一听好像是对骂，骂的那叫一个难听，张口麻痹，闭口握草，如同泼妇骂街一般。
　　即便是泼妇骂街，像此等言语也是万万骂不出来的，太不文雅，简直伤风败俗。
　　咦？
　　不对！
　　听着声音怎么这么熟悉？
　　不会是西门叉叉吧？
　　东方白疾走两步，匆匆上前。
　　“快给老子赶紧道歉，不然让你出不去残阳城信不信？”
　　西门叉叉叫嚣道，一怒之间，长袖撸起，准备不服就是干的架势。
　　“道歉？
　　你也不照照镜子看看自己那副德行，丑到我怀疑人生，天下间怎会有这么丑的玩意。”
　　对骂之人也是一位年轻人，长的白白净净，相貌不说出众，但也算看得过去。
　　“什么？
　　你说我丑？
　　你才丑，你全家都丑。
　　睁开你的狗眼看看，老子哪里丑了？
　　骂我可以，但我说丑，老子就干死你！”
　　西门叉叉该说不说，长的确实‘有些出众’，但正因为他丑，才不许别人说他丑，即便东方白平时说他一个丑字都要骂人。
　　“人丑还不许人说，难道你自认为很帅不成？
　　要不要脸？”
　　“老子的葫芦脸比你祖宗都好看，你说有没有脸？”
　　两人之间的骂战不堪入耳，言语污浊万分，直接影响整个残阳城的正气之风。
　　“你真想挨揍？”
　　那人咬牙切齿，一对眸子圆瞪，完全不怕事，完全没把京城的大纨绔放在眼里。
　　整个残阳城年轻一辈，有谁如此大胆敢毫无忌惮的大骂西门家的公子？
　　要么此人是个愣头青，分不清局势，走哪都是挨揍的料，要么他就是不认识西门叉叉，乃是外地之人。
　　“呵呵，老子还没先揍你，倒是你等不及了，来！
　　动你爹一下试试。”
　　西门叉叉故意挺着身躯，抬高头颅走上前，神色趾高气昂。
　　“这是你逼我的，我打！”
　　那人真的动手的，始料未及，一只拳头对着西门的左眼打了过去。
　　顿时一只乌眼青，打的西门叉叉头昏脑涨，直流眼泪，“我靠，还真敢打老子，今天不弄死你，我跟你姓。”
　　西门叉叉平时身边都带有两名随从，自从上次发生府中随从给东方白暗中下毒的事件之后，西门老爷子彻彻底底将西门家的下人查了一个遍。
　　有过前科的辞掉，不信任的辞掉，不良习惯的辞掉，总之在那次之后，西门家的下人减少了三分之一。
　　从而导致人手不够用，西门叉叉拉风的排面掉了一大截。
　　“小子你行，有本事报上名来，今日不让你哭的很有节奏感，算我愧对西门家的姓氏。”
　　西门叉叉捂着一只眼，恶狠狠道。
　　“告诉你又何妨，老子行不更名坐不改姓，姓许单名一个仙字，现下住在凤来客栈，想报仇找我就是。”
　　那人真敢报出了姓名，不但如此，连居住地址都说的详详细细，真是初生牛犊不怕虎啊。
　　周围的人叹气摇头，心中暗骂：这个虎逼还真敢说出来，也不打听打听对方的身份就冒然道出，不是虎又是什么？
　　西门家号称京城五大家族，其势力有几家能够得罪的起？
　　完了！
　　这小子等死吧！
　　晚上去凤来客栈蹲点，看好戏去。
　　所谓事不关己高高挂起，看戏的人总是不在少数。
　　“他妈的，谁在欺负我兄弟。”
　　东方白快走几步，推开人群挤了进去。
　　“白大少你来了啊，就是这小子动的手，你看看我的左眼，哎呦疼死我了。”
　　西门叉叉好像找到了主心骨一般，开始哭诉起来，手一松开，一只眼睛肿的吓人，乌黑乌黑的。
　　“打的这么惨？”
　　东方白吓了一跳，接着转身指着名叫许仙的年轻人叫骂，“小兔崽子，你是不想活了吧？
　　你可知他是谁？”
　　“我管他是谁，明明是他不讲理，揍他一顿又能怎样？”
　　许仙胆识过人，吊的一批。
　　“好好好！
　　你厉害！
　　连叉爷都敢打！
　　老实说，你没听过叉爷的名号吧？”
　　“他会有什么名号，不过是一臭无赖罢了。”
　　许仙哼声道，满是不服。
　　“不到夏天不穿貂，他的名字叫叉叉。”
　　“人狠话不多，残阳我叉爷。”
　　“还有最厉害的一句名号能吓死你，两腿之间一道疤，他的名字叫叉叉。”
　　东方白顺口捏来，像是顺口溜一般。
　　前两句也就算了，可是那里一道疤，这个……
　　是不是有点太那啥了？
　　太监？
　　公公？
　　“原来他叫叉叉，依我看不是牛叉的叉，而是傻叉的叉吧？”
　　许仙说着说着笑了起来，“这名字有意思，叉叉？
　　粪叉的叉！
　　傻叉的叉！
　　哈哈哈！”
　　“笑！
　　笑你妈个头，白大少咱俩齐心合力干死他。”
　　西门叉叉怒极，还从未被人在名字上如此笑话。
　　“好，干他！”
　　说时迟那时快，西门叉叉闭着一只肿胀的眼睛，冲了过去。
　　东方白则是抄起一旁摊铺上的一口平底锅，高高举起，随之而上。
　　锅在手，天下我有。


第68章人呢？
　　许仙‘临危不惧’，脚步往后撤退一点，他虽然玄功修为不高，仅仅只得黄玄境，可总比西门叉叉要强很多。
　　至于东方白……
　　是不敢露出真实玄功实力，犹如地痞流氓打架一般。
　　“找揍！”
　　许仙低沉一声，西门叉叉的身体当即飞了出去。
　　东方白没敢靠前，而是距离五步远的时候把平底锅甩了出去。
　　平底锅在空中来回旋转，势头威猛，可是到了许仙跟前，却被一拳打了一个窟窿。
　　平底锅也不行啊，不是据说在女人手里无敌么？
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　许仙得意道。
　　“老子跟你拼了。”
　　没想到西门叉叉的身体这般强壮，刚才飞出去之后居然啥事没有。
　　难道他隐藏了实力？
　　一个普通人被黄玄境踢了一脚还能起来？
　　有点太玄乎了吧？
　　只见西门叉叉横冲直撞，再度上前。
　　屈辱！
　　被一个籍籍无名的小子揍了一顿，以后在残阳城怎么混啊，还不被笑话死？
　　尤其是三皇子那个欠比，本来就有事没事取笑人，此时如果被人打的灰溜溜逃走，岂不是见一次被他笑话一次？
　　拼了！
　　豁出去了！
　　“哎呦！”
　　毫无悬念，西门叉叉再一次被踢飞。
　　东方白转身去了摊铺的后方，手速快的惊人，什么锅铲啊，铁勺啊，菜刀啊，一样样全被丢了过去。
　　许仙平底锅敢硬接，可是菜刀就要躲一躲了，所谓武功再高也怕菜刀，更何况玄功仅仅只能算作入门而已。
　　脚步一时凌乱，东躲西闪。
　　摊铺上的东西被丢的乱七八糟，老板敢怒不敢言，欲哭无泪。
　　铁器丢完，换作木器，东方白双手一抓，上百双筷子拿在手中丢了过去。
　　其中有一根掺杂了一丝混沌之气，虽很弱小，但对付黄玄境足以了。
　　‘哼，此人也是一个傻叉，筷子能打架？’
　　许仙心中暗自鄙视道。
　　大手一挥，多数筷子被挡下，其中有一根筷子落在身上，不知为何左肋下突然一麻，身体失去了知觉。
　　“叉叉看我为你报仇。”
　　白大少蹬蹬噔跑了出来，距离很远便开始蓄力，左脚一蹬，身体跃起，一脚踹在许仙的脸上。
　　在外人看来就是外行之间的打架，全凭一身蛮力，没有技巧招式可言。
　　事实上也是如此，除了筷子中夹杂了混沌之气之外，所有的动作均为门外汉打斗。
　　许仙暂时失去了行动能力，被一脚踹到在地，接着东方白骑在他身上一顿拳打脚踢。
　　西门叉叉紧跟冲了上来，一只大脚对着许仙的脸部一顿狂踹，闭着一只乌青的眼睛，口中叫骂道：“让你说老子丑，让你说老子丑，今天让你破相，让你成为帝国最丑的人。”
　　一脚下去，鼻梁塌陷，再一脚，牙齿脱落，再一脚腮帮子鼓起。
　　西门叉叉做为京城大纨绔，又有家族撑腰，从来不怕闹出人命，可劲的揍啊。
　　“别打了，老子是西北许家的人。”
　　许仙支撑不住报出名号。
　　“西北许家？
　　叉叉你知道吗？”
　　东方白不是故意装傻充愣，而是真不知道，依照以前的记忆想了想，毫无印象。
　　“不知道，管他呢，先出口恶气再说。”
　　于是乎又是一阵‘狂风暴雨’。
　　一顿打持续了将近半个时辰，打的那叫一个兴奋，越打越有劲，越打越觉得爽快。
　　……
　　“妈的！
　　真爽，让那家伙说我丑，现在比我丑了吧？
　　哈哈哈！”
　　西门叉叉得意大笑，一笑之间扯动眼伤，顿时龇牙咧嘴。
　　“叉叉你们因为啥发生了矛盾啊。”
　　两人走在回家的路上，东方白好奇道。
　　“没因为啥，那小子嚣张的不行，老子只不过无意踩了他一脚，就跟我叫嚣。”
　　西门叉叉得瑟的不行，“白大少，今天还是谢谢你了，要不是你前来相助，小弟可就糟糕了。”
　　“叉叉说的哪里话，咱谁跟谁啊，你有事本少岂能视若无睹？
　　干他就完了。”
　　东方白义气道：“对了叉叉，你身体没事吧？”
　　“没事没事，就是眼睛有些疼，那小子下手真狠，估计眼角都被打开了。”
　　西门叉叉哭丧着脸，“今后不会变丑了吧？
　　我英俊标准的美男子脸啊。”
　　“……”英俊？
　　美男子？
　　你和这两个词挂钩么？
　　沾边么？
　　真是自恋到家了。
　　“本少是说他踢你的那几脚没事吧？”
　　“没事啊，不疼不痒的。”
　　看样子西门叉叉不像是装的，说着还拍了拍自己瘦弱的身板。
　　这可奇怪了，一个普通人被黄玄境踢了好几脚居然没事？
　　不可能啊？
　　不说全然无事，或多或少应该也有些内伤啊。
　　想不通，不符合常理！
　　“叉叉，你最近修炼玄功了？”
　　东方白有意无意问道。
　　“修炼那玩意干什么，简直浪费时间。”
　　西门叉叉头一歪十分不屑。
　　“……”东方白不再多问，没过一会两人便分道扬镳。
　　末了西门叉叉又是一顿感谢，最后扬言今晚带上人手还要去凤来客栈，再打那小子一顿。
　　纨绔子弟的脾性咱不懂啊，将人打的这么惨了，还要再去重新打一顿……
　　东方白悠哉向元帅府走去，穿过这条街马上就到家了。
　　突然神识一紧，一股危险的预感涌上心头，强烈万分。
　　东方白站在原地不动，警惕观察着四周一草一木，任何风吹草动都不敢大意。
　　这股直觉太强烈了，比在仙界遭遇的追杀多呈不让，直觉绝对错不了。
　　可是周围并无他人，难道我的境界不够？
　　不足以察觉？
　　突兀，白芒一闪，好似即在眼前，一道影子宛如鬼魅般出现，快如闪电。
　　手中剑，锋利无匹，大有穿之而过的气势。
　　太快了！
　　犹如白驹过隙一闪而逝！
　　在东方白精神高度集中的情况下，竟然来不及躲避。
　　从远处看，一道白光飞速而来，穿过东方白的身体直接离去。
　　东方白躲在混沌珠内大抹冷汗，一屁股坐在地上，大口喘着粗气，太险了！
　　刚才太险了！
　　差一点就挂掉了！
　　这次又是谁想干掉本少？
　　没完没了了是吧？
　　而刺杀之人一时也摸不清头脑，完全在懵逼状态，躲在一处角落不明所以。
　　怎么回事？
　　刚刚是幻觉？
　　眼花了？
　　东方白从未出现过？
　　杀完人，人怎么不见了？
　　东方白到底有没有死？
　　公子交代的事情到底完成了没有？
　　关键人呢？


第69章再次炼丹！
　　想了想看了看，自始至终没明白怎么回事，刺杀之人犹豫一会转身离开了。
　　……
　　东方白回到家中，心脏还在噗通噗通的跳，惊险！
　　刺激！
　　最主要实在太吓人了！
　　东方白在卧室中想了好大一会，也没明白对方是哪方势力，又或者是谁指使。
　　两位皇子不太可能，估计他们现在应该明哲保身，不会胡作非为。
　　宋家应该也不会，上次的教训足够了。
　　那还有谁？
　　金马堂？
　　刺杀本少一事不是一直由琴素素接手么？
　　并且前几日琴素素还传来消息，总堂主暂时放弃对自己的刺杀。
　　头绪越来越乱，想不明白也不再去想。
　　目前只有让自己尽快强大起来才是王道，有了足够的实力，一切迎刃而解，无需自添烦恼。
　　“实力，实力！”
　　东方白喃喃两句，思考了一下今后的方向以及大观的布局。
　　情报有素素在支撑，并且一直在扩张，现下已经布及了大半帝国，相信用不了多久，整个帝国的情报眼线都会步入正轨。
　　金马堂其余两堂中人员暂不可用，至少没扳倒金马堂总堂主之前是不可能了。
　　只剩下楚流风他们几位了，他们即将要建立的一支五百人队伍，才是自己以后手中真正的利器！
　　弑天屠地的利器！
　　只希望一切顺利吧！
　　要发展一个势力，钱粮必不可少。
　　这次一次性便给出了一个亿，以后需要的费用还会相继增加。
　　继续炼丹吧！
　　以丹换钱！
　　九龙戒中的绝品丹药不会卖掉，以后自己等人实力渐渐变强还要用到。
　　即便要卖，一般玄者也服用不了，不能大众化，能服用者最少也是道玄级别。
　　道玄境堪称正阳大陆顶级强者，一旦引来，到时候可不是自己所能控制，万一有个差池，可吃不了兜着走。
　　东方白想了想准备炼制三种丹药：破级丹，通络丹，百毒丹！
　　破级丹顾名思义，境界达到突破边缘，服用一颗将顺利进阶，没有任何副作用，并且成功率达到百分之百。
　　破级丹也有境界限制，天玄境以上者不得服用，服用也毫无效果可言。
　　通络丹一般是给天生废材或者经脉拥堵之人服用，丹药服下打通经络，从而能够修炼玄功。
　　百毒丹可解万毒，世间一切皆可解，只要是毒的范围内，服下均可安然无恙。
　　当然，东方白的毒除外。
　　东方白吩咐曹管家去买些必备的药材，以作炼丹之用。
　　混沌珠内，东方白再次炼丹，三种丹药的炼制难度不算很高，打算每样炼制十颗，共三炉。
　　一夜之间炼制出来应该不成问题，一炉一休息，一炉一补充混沌之气。
　　就在东方白炼丹之际，残阳城凤来客栈可算乱了套了，西门叉叉头上系着一条白色绑带，绑带盖住左眼，系在后脑勺，像极了凶神恶煞倭寇。
　　本来就丑，带上这么个玩意十分吓人，一个在街边玩泥巴的小朋友，见到这幅打扮直接给吓得哇哇大哭。
　　在他身后跟着十几名西门家的侍卫，个个腰间挎着长刀，面无表情，走起路来带有利落的轻风。
　　看其架势，晚上还真要再打人家一次。
　　“几位爷，是打尖还是住店啊，小店有上好的……”凤来客栈的店小二眼尖，脸上堆起了笑容客气招待。
　　没等他人讲完，西门叉叉一把将人推开，“连本公子都不认识，还想在残阳城开店？
　　明天就给你砸喽。”
　　店小二细细一看，顿时心惊，诚惶诚恐，“原来是西门公子，恕小的眼拙没能第一时间认出来，不知西门公子来小店有何贵干？”
　　“来找人，你们这有没有一个叫许仙的？”
　　西门叉叉一脚踩在桌子上，手指扣了扣鼻屎问道。
　　“许仙？
　　名字好熟悉，西门公子稍等，小的马上去查。”
　　店小二相当有眼力，知道眼前这位爷不好惹，他吩咐的事一定要马上解决，可怠慢不得。
　　弄不好真给你砸了，往哪说理去？
　　……
　　话说，许家在西北一带颇具盛名，也算得上响当当的名门望族，虽不敢在西北号称第一家族，前五还是能算得上。
　　许仙下午被打的晕了过去，满脸是血，面目全非，完全可以说不像人脸。
　　在街道上一趟就是两个时辰，期间没有人敢上前去管，鲜血流了一地。
　　等醒来之后，急忙赶回客栈，因为客栈中有家族跟来的十几位高手，由自己的叔叔领队，其中还有一位长老，玄功境界已达人玄境。
　　回去之后，家族中人一时间都没认出自家少爷。
　　实在打的太惨了！
　　牙齿掉了好几颗，说话呼哧呼哧漏风，众人听了好一会才明白今天被打的经过。
　　许家二叔，许有才顿时火冒三丈，一掌将身边的桌子劈成两半，当即扬言要报仇，势必查出打自己侄儿的凶手。
　　可是初来残阳城，人生地不熟，当地也无交好的家族，想要在偌大的残阳城找一个人犹如大海捞针。
　　只能先记下凶手的名字，等明天去好好去询问询问。
　　当下最要紧的先是疗伤，下手之人是真狠，哪里不打专打脸，比猪头还要猪头，惨不忍睹啊。
　　要不然咋会第一时间没认出来自己侄儿呢，一边抹药一边扭着头，看不下去了。
　　刚刚上完药，楼梯上传来众多脚步声，‘蹬蹬噔’很是紧急，辨声音方向好像是朝自己这边来的。
　　许有才想出门看看怎么回事，没走出两步，房门‘哐当’一声响被人踹开。
　　西门叉叉紧接跳了进来，动作相当麻利，“哈哈哈，许仙你果然在凤来客栈，真是个诚实的好孩子。”
　　“西门……
　　嘠嘠！”
　　由于许仙牙齿掉了好几颗，说话漏风，言语不太清楚。
　　“老子叫叉叉，不叫嘠嘠！”
　　西门叉叉乐了，笑的合不拢嘴，看到对方包裹满头的绷带，得意盎然。
　　若不是还是之前那身衣服，差点没认出来。
　　房内许家十几位人员应声而起，个个虎视眈眈，兵刃握在手中，一致对外。
　　“二叔，揍是他打的额。”
　　牙齿掉了，说话真是费劲。
　　“呵呵！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没曾想你自己倒先找上门来了，找死！”
　　许家二叔许有才阴森道。


第70章西门叉叉被打！
　　“好大的口气，你个老头子想必是许仙长辈之类的吧？
　　在残阳城也敢跟我耍横，难道在来之前没打听打听残阳城谁说了算么？”
　　西门叉叉出口成脏装逼道，口气大的吓人，残阳城谁说了算？
　　不是残阳陛下难道是你？
　　即便是西门老爷子，此话万万也不敢说出口。
　　“毛头小子也敢口出狂言，不怕风大闪了舌头。”
　　许有才半眯着眼怒气腾腾，“不是什么人都能招惹我许家，今日你死定了！”
　　“还不知谁先死，我叉你大爷！”
　　西门叉叉跳脚骂道。
　　“上！”
　　许有才懒得多说，一摆手身后十几名家族人员冲了上去，唯独一位老者端坐，纹丝不动。
　　“给我干死他们。”
　　西门叉叉下完命令便躲在一旁。
　　双方成员顿时打在一起，叮叮当当。
　　一时间客栈中的客人蜂拥离开，唯恐躲之不及。
　　不过并没有走远，而是在门外煞有兴致的观看起来。
　　客栈老板急得都快哭了，他深知西门家公子的德行，闹事之余耽误自己买卖不说，打砸的东西可需要真金白银去买啊。
　　可西门家叉叉会赔给你钱么？
　　即便给你，你敢要么？
　　我滴亲娘哎，这是造了什么孽啊！
　　这一架打下来，客栈可就毁了，事后最少也要重新装修一遍，可是钱……
　　许家这次来京是有任务在身，而不是游山玩水无事可做，所带来的人员属于家族中坚力量，战力相当可观。
　　而西门叉叉则是不同，在外惹事哪敢跟家里人讲？
　　带来的这些人只是趁自己老爹不注意，匆忙召了一些便匆匆出了家门。
　　所以战力上有些差距，不到半刻钟的时间，西门家的人便倒下一多半，整个二楼被毁坏的七七八八，破烂不堪，甚至木质的地板被打通了好几处，全然看清楼下的事物。
　　别看西门叉叉是不务正业的纨绔，可脑子不傻，见势头不对调头便跑。
　　照此下去，西门家的人应该很快全部倒下，到时想跑都来不及。
　　“哪里走！”
　　许有才大喝一声，身影一跃而起，在空中一个极为漂亮的翻转，稳稳的落在西门叉叉的前方，挡住了他的去路。
　　一把长剑挥出，直指西门叉叉喉咙，许有才阴森一笑，“小子，现在继续得瑟啊？
　　敢欺负我们许家的头上，活的不耐烦了吧？”
　　“你可不要乱来，伤了我一根毫毛，你们许家没有好果子吃。”
　　到了此时，西门叉叉依旧强硬。
　　许仙见二叔将人抓住，顿时兴奋起来，接着快步跑了上来，对着西门叉叉另一只眼睛打了下去。
　　许仙之前受伤的部位基本在脸上，身体倒无大碍，身为黄玄境的他被普通人拳打脚踢根本算不得什么。
　　“哎呀！”
　　西门叉叉一声惨叫，这次另一只完好无损的眼睛也变的乌黑无比，顿时眼睛肿胀的只剩下一条缝隙，勉勉强强能看清外面事物。
　　“嘿嘿嘿，你娘的，下午不是……
　　很厉害吗？
　　居然自动找上门来了，真是作死！”
　　“仙儿，你想怎么处置他？
　　杀了？”
　　许有才问道。
　　“还有一个人是同伙，打我的是……
　　是两个人。”
　　如同被包了粽子般的许仙嘟嘟囔囔道，一句话费了好大劲才说出来。
　　“两个人？”
　　“对！
　　两个人！”
　　许仙伸出两根手指比划道。
　　“那个人是谁？”
　　许仙摇摇头，对着地上的西门叉叉狠狠的踹了一脚，“说，下午跟你在一块殴打我的人，是谁？”
　　西门叉叉捂着另一只眼睛，心底后悔的要死，下午已经将人打了一顿，也够解气，为毛自己作死再来一次。
　　“快说，那人是谁？”
　　许仙又对其踹了一脚。
　　“好好好，今天的仇咱们结下了，你们可知本公子是何人？”
　　西门叉叉现在只能扯虎皮拉大旗，别无他法了。
　　“老子管你是谁，打了我，一样……
　　一样弄死你。”
　　许仙说出一句话十分费力，急的自己都冒汗，干脆一不做二不休，骑在西门叉叉的身上狂风暴雨般一顿胖揍，先解气了再说。
　　以其人之道还治其人之身，打下的部位尽是西门叉叉的脸面。
　　半晌后，西门叉叉满脸是血，口眼歪斜。
　　反正他已经够丑了，这顿打之后等于整容也说不定。
　　“你们好大的胆子，连本公子是谁都不清楚就敢下毒手。”
　　幸好西门叉叉的牙没打落，要不然和许仙区别不大。
　　“还不说？
　　下午那个人到底是谁？
　　叫什么名字，住在哪里？”
　　许仙从小养尊处优，在西北一带哪被人这般狂殴过，另外一人必须找到，之后加以报复回来。
　　西门叉叉见人家根本不顺着你的话往下问，只好自报名号，“老子是西门家的人，我爷爷是西门牛牛！”
　　西门牛牛？
　　西门叉叉？
　　合并起来就是西门牛叉啊，这名字起的大有深意，吊炸天呐。
　　不过身为京城五大家族之一的家主，又是朝廷元老重臣，这个名字有点逗比。
　　“西门牛逼老子也不怕，快说，另一人到底是谁，不说还嘠（打）你。”
　　许仙作势要继续下手。
　　“仙儿住手！”
　　许有才急忙制止，身为西北一带有头有脸的老江湖，虽很少来京，但京城中的几大家族还是了如指掌。
　　“二叔，为何？”
　　“你先起来。”
　　许有才将许仙从西门叉叉身上提起来，随之皱眉正色道：“你是西门家的人？”
　　“那还能有假？
　　你问问客栈的掌柜便知，本公子何必要骗你。”
　　西门叉叉见局势有可能会反转，于是加大吹嘘，“我不但是西门家的人，还是西门家直系，爷爷最器重的一个孙子，即将准备培养成为下一代接班人。”
　　直系是不假，可培养下一代接班人是不是吹的太过头了？
　　就你那德行，真做了下代家主，不黄才怪。
　　许有才心底咯噔一下，知道糟了，西门家号称京城五大家族之一，其底蕴实力必定深厚。
　　许家虽不怕西门家，但强龙不压地头蛇，如果此次跟西门家结下梁子，不但事情办不成，自己这些人恐怕很难走出残阳城。
　　“西门公子快快起来，误会！
　　一切都是误会！”
　　许有才急忙将人扶起，脸上笑呵呵道。


第71章许晴有事！
　　“误会？
　　打了人就说误会？
　　我草拟吗！”
　　西门叉叉见许家人怂了，心知西门家的名头吓住了他，于是这货瞬间硬气了，开口破骂，也不顾满脸的鲜血。
　　长这么大，一共挨过两次揍都是许家所为。
　　当然，他爹跟西门老爷子除外。
　　“二叔，怕他干什么，我今天要弄死这小子。”
　　许仙傻愣愣道，智商几乎属于脑残，没看到人家报出名号，自己二叔都怂了吗？
　　审时度势都不懂，这么一句话，只会火上浇油。
　　“闭嘴！”
　　事关许家十几人性命，许有才不急才怪，随之呵呵一笑，“西门公子，真是误会，我们许家家主跟西门老爷子是旧交，今日之事真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　攀关系！
　　化解矛盾最好的方法之一！
　　“呵呵！”
　　西门叉叉冷冷一笑，“在本公子记忆中西门家从未与西北许家有过来往，攀关系有些过头了吧？
　　你们许家也配！”
　　“西门叉叉，你麻痹！”
　　许仙歪着嘴骂道。
　　真是不嫌事大，完全分不清局势的傻鸟。
　　许有才气急，对着自己侄儿抬手就是一巴掌，本来刚刚包扎好的纱布，顿时有血迹渗透出来，“老子让你闭嘴听到没有！”
　　“叔叔，你……”“起开起开，快点让开。”
　　就在此时，一队身穿兵服的士兵走了进来，“是谁在残阳城范围闹事，统统抓起来。”
　　带头者大手一挥，身后一队人马紧急出动。
　　“官爷都是误会，误会！”
　　许有才赶紧解释道。
　　“谁敢抓老子，大胆！”
　　西门叉叉叫嚣道，说话之间鼻血流下，喷出一口血水。
　　“呵呵，闹事者我为何不敢抓？
　　先打那小子一顿，让他老实点。”
　　带头者冷笑，他根本没认出那人是西门叉叉，因为此时的他完全脱离了本相。
　　“哎哎哎，你们敢，本公子是西门叉叉。”
　　不得已下，西门叉叉爆出了名号，不然真有可能会被揍。
　　“西门公子难道老子不认识？
　　你骗谁？”
　　带头者眯着眼睛瞧了好一会也未认出来，咬咬牙道：“敢冒充西门公子，罪加一等，拖出去打个半死。”
　　“我真是西门叉叉，对了，你是不是叫魏有道。”
　　西门叉叉突然想起，平时也不见他有这么好的记性。
　　“嗯？
　　你怎么知道？”
　　“我真的是西门叉叉，你给本公子看清楚。”
　　西门叉叉伸过一张鼻青脸肿变形的脸。
　　“好像有一点点像。”
　　带头兵将喃喃道。
　　“什么是像，本来就是。”
　　西门叉叉为了更近一步让人相信他的身份，在怀中掏出一块玉牌，上面刻着一个叉字，乃是西门老爷子在他出生之时专门为他定做。
　　“真是西门公子啊，小的眼拙，没能及时认出，实在该死！”
　　领头士兵赔罪道：“不知西门公子这幅模样是……”经一提醒，西门叉叉怒气横生，“给本公子把他们统统抓起来，一个都不能少，敢反抗者格杀勿论。”
　　“误会啊，西门公子。”
　　许有才讪讪笑道。
　　“快些动手。”
　　“是！”
　　一队人马作势要抓捕许家之人，许家能成为西北顶级家族，自然不是一般草民胆小怕事，个个跃跃欲试，想动手反之。
　　许有才不知如何是好，此次任务要借用一部分官府的力量才好行事，如果动手将失去这一助臂，不动手自己等人则会被抓。
　　权衡之际，耳边响起一道声音：“敢抓老子，我去你妈的！”
　　许仙动手了，一拳撂倒将要抓他的士兵。
　　事情到了这，不反也要反了，许有才大喝一声：“动手！”
　　一时间，凤来客栈又‘热闹’起来。
　　许家人并不恋战，许有才在前方打开一道口子便朝外逃去，剩下之人随之冲出。
　　“追，快追！
　　今天务必要把他们抓住。”
　　西门叉叉指挥道，嘴巴一使力说话，一股疼痛涌上心头，顿时龇牙咧嘴。
　　“真他妈倒霉，本来想继续收拾许家小子一顿，没曾想反被人打了，这样子回家怎么交代啊，老爹一生气不会又揍我吧？”
　　西门叉叉小声喃喃自语。
　　……
　　许家人来的均是高手，平常官兵哪能追捕得上，最后只得草草了事。
　　西门叉叉并不甘心，交代巡查士兵画出肖像，一旦有所发现立即逮捕。
　　这一夜闹腾的……
　　翌日清晨，东方白在卧室中萎靡不振的走出来，对于昨夜之事毫不知情。
　　一夜无休止的炼丹，东方白精疲力尽，还好总算完成了任务，三十颗丹药一颗不少，并且均是丹云级别。
　　如果此时有天玄境修为，炼这些丹药只需半夜时间。
　　三十颗丹药并不打算全部卖掉，物以稀为贵，多了不一定能卖个好价钱。
　　再则说，剩下部分丹药还有其他用处。
　　东方白草草吃完饭，交代了几句便准备出门去鼎盛阁，刚刚走到门口一道靓丽的身影从外面走了进来。
　　女子明目皓齿，犹如天上之月，月中仙子，不食人间烟火。
　　身材凸凹有致，别具风采，一袭白衣在她身上显得那般合适，相貌倾国倾城，不施粉黛，乃人世间难得的美女。
　　只不过女子周围散发着一股若隐若现的寒意，冷冷清清，令人难以靠近。
　　“许晴师父，你刚才出去了啊。”
　　东方白上前打了声招呼。
　　“嗯！”
　　许晴面无表情，冷清的点点头继续前走。
　　“许晴师父是不是有什么心事？
　　如果有需要帮忙之处尽管开口，本少能帮则帮。”
　　东方白这句话并非故意套近乎，而是发觉许晴心事重重，眉宇之间透露出一丝忧愁。
　　“没事！”
　　许晴简洁回答，脚步始终没有停顿，经过之时一股好闻的香风钻入鼻腔，令人心旷神怡。
　　东方白摇头苦笑，不再相问。
　　还没走出门口，一道悦耳的声音传来，“那个……
　　如果最近有人来元帅府找我，便说元帅府中从未有我这个人。”
　　“嗯？”
　　东方白转身狐疑道：“什么意思？”
　　“不用多问，按我说的办即可。”
　　许晴说完头也不回的走了。


第72章再临鼎盛阁！
　　难道有人找许晴师父的麻烦？
　　还是有其他原因？
　　……
　　鼎盛阁门前，东方白依旧易容而来，本来比大姑娘还白嫩的脸蛋，此时弄的黑黝黝的，比之前丑陋了不止一星半点。
　　可是这幅面相却在鼎盛阁十分吃香，刚刚露面便被鼎盛阁外面的守卫毕恭毕敬笑呵呵的请了进去。
　　刚一入内，徐伯迎了上来，双手轻轻抱拳道：“公子大驾光临，老朽有失远迎，恕罪恕罪！”
　　有钱能使鬼推磨，而东方白能带给鼎盛阁巨大的利益，便有奶就是娘。
　　人都是现实的，谁也不例外。
　　“徐老说的哪里话，以后可不要这般折煞小子。”
　　东方白同样抱拳客气道。
　　“公子请！”
　　“请！”
　　两人来到阁内后方一处雅间，两杯热茶散发着幽幽香气，其中掺杂着一股药香，应该是一种稀少药茶。
　　东方白端起茶杯轻抿一口，缓缓点头，闭眼回味，“此茶名为凝气固神茶，百年长成，采摘成熟之日不过三个时辰，一旦过了采摘时间便会自动掉落，而且不能饮用。”
　　“若强行饮用，便会身中剧毒。
　　若符合时机，便有凝气固神之效，长期饮用对于修炼玄功者大有益处，尤其破关之时，走火入魔的几率几乎为零。”
　　“凝气固神茶价格不菲，属有价无市，一般都被大陆顶尖家族或皇室收走，平常富甲之人也很难品尝得到。
　　徐老用此茶招待小子，实在受宠若惊。”
　　徐老拍拍双手，面含笑意，“公子见识渊博，眼光独到，老朽自愧不如。
　　此茶确实是凝气固神茶，不过用来招待公子却是理所应当，理该如此。”
　　“徐老客气！”
　　“不知公子今日来鼎盛阁是为何事？
　　有需效劳之处，公子尽可明说，吾等尽力为之。”
　　徐老此番话相当客气。
　　“大事没有，请徐老帮忙鉴别几种丹药。”
　　东方白从怀中拿出三只瓷瓶，放在徐伯面前。
　　“难道是公子近期炼制出的新丹药？”
　　徐老激动道，如果确定，又是一笔巨大的财富。
　　“不错！”
　　东方白缓缓点头，脸上风轻云淡，极为淡定，“上次咱们见面时曾说过，我在苦心专研几种新丹药，当时已有眉目，研制出来尚需些时日。
　　就在前几日小子才得其法，并且熟练掌握其技巧。”
　　“公子所炼制的丹药必是极品，老夫倒要先看看。”
　　徐伯说完迫不及待打开一只瓷瓶。
　　打开瞬间，一双微黄双瞳闪过一丝色彩，顿时脱口而出：“丹云神丹！”
　　震惊！
　　无比震惊！
　　比上次提供的五颗百年丹还要震惊百倍！
　　一是因为丹云神丹炼制的难度系数太高，相传五百年前正阳大陆出了一位顶级炼丹师，当时风靡整个大陆，传得沸沸扬扬，堪称有史以来最有天赋的炼丹师，当时也被誉为正阳大陆第一炼丹师。
　　几乎每炉都能炼制出一颗丹云级别的神丹，但有一点瑕疵，穷极一生也只炼制出一种丹云神丹，其余品种丹药均为上层，并不能达到丹云级别。
　　而眼前这位少年，却是短短时间拿出了两种丹云级别的丹药，换句话说，这位少年比当时的第一大陆炼药师还要妖孽，天赋逆天。
　　最重要的是他才多大？
　　大陆第一炼丹师当时炼制出第一颗丹云神丹已经快三百岁高龄，年龄的相差便是天大的鸿沟。
　　“徐老见笑了。”
　　东方白文雅谦虚道。
　　“公子，这……
　　真是你亲手所炼制？”
　　徐伯揪一把花白胡子，尽量平复心中的震撼。
　　“嗯！
　　你手中所拿丹药名叫破级丹，乃昨天晚上才炼制出来。”
　　东方白缓缓道。
　　“昨天才炼制出来？
　　一夜三颗？”
　　“怎么？
　　徐老嫌少了？”
　　“不不不！”
　　徐伯摆摆手，“老朽意思是说，公子一晚上就炼制出了三颗丹云神丹？”
　　“并不是！”
　　此话一出，徐伯才放心下来，如果真是猜测那样，眼前的少年不仅仅是逆天了，而是要上天了！
　　“不是还有其余两瓶丹药么？
　　昨天晚上一共炼制出来十三颗。”
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　徐伯刚刚喝下一口茶，全喷了出来，呛得连连咳嗽。
　　“什么？”
　　徐伯眼珠子快要瞪了出来，一只手颤颤巍巍的指着其余两个瓶子，“公子是说，这两个瓶子内也是丹云神丹？”
　　“徐老看看便知！”
　　东方白处事不惊道。
　　徐伯闻言，急忙打开其余两只白玉瓷瓶，直接傻眼了。
　　我靠！
　　老子不会眼花了吧？
　　于是揉了揉双眼再次看去，没错！
　　确实是丹云神丹！
　　一夜炼制十三颗丹云神丹，并且三种丹药各不相同，加上之前的百年丹，这位少年炼制出了四种丹云神丹。
　　简直前无古人后无来者，至少迄今为止，正阳大陆，不！
　　应该加上所知的韩阳天域，也从未见过甚至听都没听说过，一人能炼制出四种丹云级别的丹药。
　　“咕咚！”
　　徐伯咽了一口唾沫，吞咽之大，清晰听见响声。
　　“徐老，怎么了？
　　难道丹药有问题？”
　　东方白问道。
　　“没……
　　没有，公子炼制的丹药怎么会有问题，不存在，完全不存在的。”
　　徐老讪讪道，明显还没从震惊之中醒过来。
　　“徐老，我给你介绍一下这三种丹药的功用吧，你现在手中拿的这一瓶是通络丹，共有五颗……”东方白讲的非常细致，一丝不拉，可谓明明白白。
　　徐伯频频点头，听的非常仔细，好似一个学生在听老师讲课一般。
　　半刻钟后！
　　“徐老可曾记住？”
　　东方白讲的有些喉咙发干，端起茶水小喝一口。
　　“记住了，公子还是打算拍卖？”
　　“当然！
　　上次百年丹的收益还不错，我打算这次依旧在鼎盛阁拍卖。”
　　“承蒙公子抬爱，老朽定然不让公子失望，万望公子多给鼎盛阁几天时间，鼎盛阁将全力以赴将这次丹云神丹的拍卖最大宣传化，甚至要传遍整个大陆。”
　　徐伯神采奕奕，眼露希翼神光，好似一笔天大的财富摆在自己眼前。
　　整个大陆！
　　这次面积要广泛的多，同时也代表来参加拍卖会的人会多上数倍，甚至数十倍，发一笔横财是铁定的了。


第73章白大少？
　　“公子可否愿意多等待几天？
　　七天！
　　最多七天！”
　　徐伯信誓旦旦道。
　　此话其中包含的意思很明确，七天后举办拍卖会，距离此处较远地域的人也能赶来。
　　但同时也说明，鼎盛阁的消息最多三天便会传遍整个大陆，不然行程较远的人怎能赶到残阳城来参加拍卖？
　　鼎盛阁展现的实力已经超出了外人对它的认知。
　　东方白现下在思考要不要来一记大招，一次性将自己喂的饱饱的大招，省的过不了多久再次来拍卖。
　　反正自己决心要打造一支小队，今后用钱之处还有很多。
　　多来一次便代表着被自己被人识破身份的几率就大一些，现在自己实力还很弱小，不足以应对一切，理应小心谨慎。
　　而此时东方白犹豫不定，不知该不该搞一次大的。
　　“公子怎么了？
　　老朽的安排你不满意？
　　如果不满意，公子可自行定时间，鼎盛阁尽量为之，只不过带来的利益要差很多。”
　　徐伯不敢得罪眼前少年，这可是一尊活财神，带来的利益绝不可小觑。
　　“没有，鼎盛阁的安排我很满意，反正我也不着急等着用钱。”
　　东方白淡淡道。
　　“那公子……”“哦！
　　我在想是不是借助此次拍卖会，把恩师生前仅留下的两颗丹药拿出来拍卖。
　　众所周知，炼丹讲究心神合一，心无杂念，而我又是念旧之人，看到恩师留下的丹药总是会沉痛不已，久久静不下心思。”
　　东方白现编现演的能力着实出众，瞎话张口就来。
　　徐伯恍然大悟：是了！
　　眼前少年小小年纪便能炼制出四种丹云级别的神丹，其背后定有不出世高人指导，他恩师生前留下的丹药绝对也是丹云级别，甚至丹药的适用范围更大。
　　弟子尚且如此，更何况师父？
　　“公子不忘初心，不忘恩师之情，老朽佩服。
　　炼丹的的确确需要心无杂念，如果有心思萦绕，炼丹失败是小，止步不前是大。”
　　“是啊！
　　师父身前愿望就是让我这个唯一弟子能够超越他的炼丹术，炼制世间绝有仅有的神丹，可是……”“呼！
　　算了，今天我把家师生前留下的两颗丹药拿出来一起拍卖了吧！”
　　东方白脸上尽是不舍，似乎做出这个决定犹豫了很久，亦是万分纠结。
　　“公子想好了？”
　　“想好了！
　　想必恩师也不希望我为了两颗丹药而影响了自己的心境，恩师是希望我能超越他，而不是天天沉沦在悲痛之中。
　　恩师对我恩重如山，我作为他唯一的弟子一定要完成他的梦想，炼出天下第一神丹。”
　　东方白演技高超，说着说着眼眶竟然红润了，眼珠有泪水打转。
　　随之在怀中又拿出一个瓷瓶，“此丹名叫破神丹，乃丹云级别，只适用于天玄强者，其蕴含能量巨大，天玄高阶者服下瞬间提升到神玄境。
　　即便神玄境强者服下，玄功也能提升一小阶。”
　　“啊！”
　　徐伯再一次震惊，嘴巴张开久久没有合上，眼睛盯着小小的瓶子半晌没有眨眼，“公子此话当真？”
　　“我还能骗你不成？
　　如果丹药没达到所说效果，我全额退款就是。”
　　东方白皱皱眉自信道。
　　“不是，公子误会了，老朽只是从未听说过此等神丹而已。”
　　徐伯赔笑道。
　　“放心，绝不会有假，恩师一生共炼制出三颗破神丹，之所以剩下两颗，乃是有人已经提前试用过了。”
　　不得不佩服东方白的智商，说瞎话的能力无人能及也。
　　“好好好！”
　　徐伯将丹药收起，激动的浑身轻微颤抖，不知说些什么是好。
　　此次拍卖，昨夜的炼制的三十颗丹药，破级丹拿出了三颗，通络丹和百毒丹各拿出五颗，还有两颗更有劲爆的破神丹。
　　想必七日之后，残阳城人满为患，客栈酒楼将会挤都挤不下，高手比比皆是，甚至随便撞到个人就是深藏不透的玄功高手。
　　同时残阳帝会再一次头痛不已，愁云升起。
　　简简单单交代完之后，东方白便出了鼎盛阁。
　　为免引起有心人的注意，东方白禁止徐伯出门相送，甚至他身边一个相送的守卫都没有，就这么一个人走出门外。
　　……
　　“喂！
　　白大少？”
　　一道熟悉的声音在身后响起。
　　幸好东方白警惕意识高，没转过身开口应声，依旧毫无停顿的继续前走。
　　此时他还是易容面孔，如果应答岂不露馅了？
　　“咦？
　　白大傻子！”
　　后面人又大喊一声，随之追了上来。
　　麻麻批！
　　等本少换过容貌第一时间狠狠的教训他一顿，敢叫我白大傻子！
　　来人不是别人，而是三皇子，之前被东方白使用激将法收做小弟。
　　“白大少！
　　你耳朵聋了啊，喊你怎么不吱声？”
　　东方白肩膀被一只手拍了一下，接着茫然的转过身，脸上尽是狐疑之色，“你是在叫我？”
　　三皇子愣神一下，盯着面前的这张脸看了好一会，“你真不是白大少？”
　　“白大少是谁？
　　你又是谁？
　　我好像不认识你。”
　　东方白挠挠头郁闷道，心中则暗骂不已：你看看本少现在这张脸是东方白吗？
　　眼瞎啊，还问是不是，脑袋里全是浆糊？
　　不过这小子绝对没瞎，也不傻。
　　明知不是一副面孔还如此一问，可见这小子已经起了疑心。
　　“行了行了，别装了，你就是东方白，老子早就认出来了。”
　　三皇子大大咧咧道。
　　耍诈是吧？
　　试探是吧？
　　本少的易容术那么垃圾？
　　“什么东方白？
　　你这人是不是有病，不会是个傻子吧？”
　　东方白撇了他一眼，准备赶紧离开。
　　“你才是傻子呢，没事易容干什么？
　　是不是想去干啥坏事？
　　说来听听？”
　　三皇子面不改色，嘻嘻哈哈道。
　　又是一波试探！
　　“易容？
　　我从小就是这幅长相，易什么容？
　　你到底是谁啊。”
　　东方白皱皱眉微微有些生气，说着故意扯了扯脸皮，以示不假。
　　“额！
　　你真不是白大少？”
　　“神经病！”
　　东方白骂了一句，随之转身离开。
　　三皇子挠挠头喃喃自语：“难道我真认错了？
　　虽然面目全然不是，但后背身影却是一模一样，毫无差别。


第74章万花楼喝酒！
　　一处无人角落！
　　东方白换回原来容貌，拍了拍自己的胸脯，暗道一声好险！
　　今天差点被认了出来。
　　幸好这次拿出两颗破神丹来拍卖，一次性得到的利益能支撑好久，要不然隔段时间还要来拍卖，到时被识破几率将大大增加。
　　经过这次的事件，东方白则更加小心，更加谨慎。
　　“大姑娘美啊，大姑娘浪啊，大姑娘的胸脯高高涨啊……”东方白哼着不知名小曲行走在回家的路上。
　　现下已全部安排妥当，楚流风几人应该在笼络人手，丹药七天后拍卖，两位皇子这段时间也会消停一阵，不哼上两句干什么？
　　轻松自在！
　　“喂，白大少。”
　　又被人喊住了。
　　东方白十分郁闷，出来这么一次怎么遇见的都是劣货。
　　刚才是三皇子，这次是西门叉叉。
　　扭过头的瞬间吓了一大跳，我靠，这是哪位？
　　如果不是嗓音听着像西门叉叉，此时还真的认不出来。
　　“叉叉？”
　　东方白不确定喊了一句。
　　“怎么了？
　　不认识我了？”
　　西门叉叉一副新造型相当犀利，包扎的那叫一个严实，基本跟许仙之前的装扮差不多，两者相比较，西门叉叉更别具心裁。
　　因为这货头顶上专门弄了一对长长布条，本心可能是让自己不那么难看，所以才奇思妙想弄了这么一出，大致看上去像兔子耳朵一般。
　　兔爷？
　　兔八哥？
　　“叉叉你怎么变成了这个样子？
　　昨天不是只伤了一只眼睛吗？
　　你……
　　这个……”东方白好奇道。
　　“嗨，别提了，说多了都是泪啊。
　　昨天晚上我又去了一次凤来客栈，本打算再打那小子一次，谁知……”西门叉叉断断续续说完，可谓悲催到家了。
　　常年打鹰，这次被鹰啄了眼。
　　“真可怜！”
　　东方白表示同情，拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　“哎呀呀，你们两位也在啊，真巧啊。”
　　就在这时，三皇子从远处晃晃荡荡走来，“呀！
　　西门公子这幅造型真是别出心裁，谁给你弄的，真他妈好看。”
　　“……”三大纨绔再次聚首啊。
　　“滚！
　　同为纨绔，我被打你还高兴？
　　岂不是弱了我们三大纨绔的名声？
　　没长心的玩意。”
　　西门叉叉骂骂咧咧道。
　　“你被打关我毛事，岂会弱了我的名头？”
　　三皇子话题一转，对着东方白道：“白大少，我刚才看到你了，装的完美。”
　　“看到我了？
　　在哪里？
　　本少刚从元帅府出来。”
　　“别装了好不好，我不傻！”
　　“你还不傻？
　　简直傻的冒血！”
　　东方白毫不客气骂道：“对了，喊大哥，上次打赌的事情难道你忘了？
　　还是不想认账？”
　　“额！”
　　“快喊！”
　　“喊就喊，没什么大不了的，大哥好！”
　　三皇子脸不红心不跳喊道。
　　“好好好！
　　小凉啊，今天从皇宫出来有何事要做啊，用不用大哥帮忙什么的？
　　如果有，请不要找本少。”
　　东方白无耻道。
　　“事倒没啥大事，这不是本皇子马上成年了嘛，父皇要我选一处宅基作为府邸，即日开工建造。”
　　在残阳帝国，皇子年满十八岁将会被请出皇宫内，在外建造一处府邸居住。
　　平常没陛下召见不得入内，皇宫内除了太监和必要的侍卫之外，只有宫女和三千后宫。
　　年满十八岁，毕竟已长大成人，这一条规定主要针对后宫。
　　“选府邸？
　　这玩意还用选？
　　你直接在皇宫门口盖一处不就好了，跟皇宫挨着近，安全！”
　　“……”“算了，走走走，咱三难得聚在一起，喝酒去。”
　　三皇子不厌其烦，大手一摆道。
　　“你请客？”
　　西门叉叉眯着眼睛问道，不对！
　　不是眯着，是肿了，此时只能看到一条缝。
　　“我请！
　　本皇子马上有自己的府邸了，提前庆祝一下，终于不用待在死气沉沉的皇宫中了。”
　　三皇子欣喜道。
　　“小凉难得大方，今天狠狠宰他一顿再说。”
　　东方白也决定去聚一聚，眼前又没什么事可做，玩玩总是无妨。
　　“走走走，万花楼走起。”
　　“走着！”
　　“先说好，最多花一千两，多了我可没有。”
　　“怕啥？
　　万一银两不够，让你爹派御林军来接你，谁他妈敢要钱。”
　　“……”三人勾肩搭背，有说有笑，所过之处路人躲闪不及。
　　之前他们三人很少在一起喝酒，碰在一起基本就是斗嘴，或者对骂，像此等在一起玩乐十分少见。
　　万花楼！
　　琴素素依旧端坐在二楼弹琴，身姿优雅，琴声袅袅，令人陶醉其中，不知是陶醉的琴声还是美人。
　　三人来到万花楼，门前有女子迎接，三人怀中各搂一位女子。
　　刚一进入楼内，众人纷纷侧目，眼光自然停留在西门叉叉身上。
　　心底一股佩服感油然而生，被揍成这样，不在家养伤还来玩乐，此等精神值得我等学习，我辈之楷模啊！
　　而琴素素一双妙眼只落在了东方白身上，轻纱后的嘴角呈现一道优美的弧度，眼眸中闪过一丝不易察觉的惊喜，随之平淡下来，没有丝毫波动。
　　既然是三皇子请客，东方白自然要选一间最大的雅间，有人请客不宰白不宰。
　　雅间的位置距离琴素素弹琴之位仅仅隔了两间房，三人落座，三位女子紧挨坐下，时不时的有身体部位接触，若近若离，给人一种心痒的感觉。
　　没过一会，酒菜上来，尽是精致菜品，香味扑鼻。
　　三位女子起身倒酒，各自满上。
　　“叉叉，你的咸猪手能不能老实一会儿，咱们干一个。”
　　东方白端起酒杯一饮而尽。
　　“只是喝酒谁会来这里啊，价格比外面贵了一倍。”
　　西门叉叉说的尽是实话，来万花楼都是找乐子的，喝酒只为了增添一份兴致而已。
　　“叉叉说的有理。”
　　三皇子附和道，随之浓眉一挑，“白大少，今天的风格怎么变了？
　　身边的美女不合胃口还是……”“本少现在从良了，君子一枚，岂能跟你们一样？”
　　东方白摇晃手中折扇不屑道。
　　“切！”
　　“猪鼻子擦大葱装象，谁不了解谁啊。”
　　“爱信不信，喝酒喝酒。”
　　三人举杯同饮。
　　尤其是白大少和西门公子，都是不差钱的主。
　　至于另一位……
　　虽不知道身份，但能和他们两位在一起玩耍，身份金钱肯定错不了。


第75章点背的许仙！
　　酒过三巡，菜吃一半，三人咋咋呼呼，喝的相当兴奋。
　　除了东方白身边的女子之外，其余两位衣衫多少有些凌乱。
　　就在这时，外面传来几声嘈杂，仔细一听竟有些熟悉。
　　等等！
　　这声音好像是……
　　许仙！
　　并且还有象征性的特点，牙齿漏风，说话费劲。
　　“走！
　　陪本公子玩……
　　玩会，老子不差钱，要多少尽快开口。”
　　许仙醉醺醺的，手扯着一位女子玉臂，口气狂妄道。
　　女子不是别人正是琴素素！
　　“公子请自重！”
　　琴素素面若寒霜冷冷道，纤细的胳膊轻轻转动挣脱开来。
　　“呦呵！
　　装……
　　什么良家女子，在这……
　　这种地方卖艺还有干净的？”
　　许仙装扮和西门叉叉差不多，整个头被纱布包裹，由于说话相当费劲，直接又上手了。
　　琴素素轻灵转身，闪躲一边，“这位公子再动手动脚，别怪本姑娘不客气了。”
　　“嘎嘎嘎，不客气又怎样？
　　本公子就要玩你，你跑不掉的。”
　　许仙嚣张道，大嘴一张，牙齿比西门叉叉天生的还有稀少很多。
　　“滚下去！
　　敢碰我家素素，本公子剁了你！”
　　楼下一帮公子哥不乐意了，个个叫骂。
　　“素素姑娘洁身自好，乃是大伙仰慕已久的仙女，你不要信口雌黄。”
　　“本少都没碰过一下素素姑娘，你这个半残疾的猪头竟然抓了素素姑娘的胳膊，今日老子必定给你打残。”
　　“大伙还寻思什么呢？
　　干他丫的。”
　　“上！”
　　看来美女在哪里都有拥护的脑残粉，一个个比自己亲爹还重要。
　　许仙暗道不好，没想到眼前女子会受到这么多人拥护，不妙之下准备赶紧撤离。
　　可是两旁的楼梯处都有人蜂拥而上，堵得死死的，想跑根本跑不了。
　　许仙凌乱了，慌神了！
　　于是乎，随意选择一个房间进去，打算先躲一下。
　　谁知！
　　无巧不巧走的正好是东方白三人喝酒的雅间。
　　关上门的刹那，许仙傻眼了！
　　彻底傻眼了！
　　“嘿嘿嘿，许仙，别来无恙啊。”
　　西门叉叉站起身来戏虐的打了声招呼。
　　“我靠！”
　　许仙下意识脱口而出，想开门溜走，奈何外面的人已经到了门前。
　　“白大少，三皇子，帮我一起教训他。”
　　话音刚落，一个酒壶朝着许仙而去。
　　许仙是个富家子弟，平时娇生惯养嚣张跋扈，哪受到过这么多人追杀，一时间慌了神，既然忘记自己身怀玄功一事……
　　‘哗啦’一声，酒壶落在头上当即四分五裂，脑袋鲜血直流。
　　外面的人也冲了进来，看到许仙一拥而上，无数的拳脚直朝他身上打去。
　　噼里啪啦，打的不亦乐乎，许仙抱着头蜷缩在地，任凭风吹雨打。
　　在西北一代何时受到过这等殴打，别说殴打，即便敢跟他横上两句的都少之又少，来到京城才不过两天，就被打了两次。
　　一次比一次惨。
　　半刻钟后，众人还没有停下的势头，可见这帮人爱慕琴素素有多深，恨不得打死冒犯之人。
　　东方白在一旁言语加火，挑动众人火气，完全不怕将人打死。
　　就在这时，外面进来一个老者，老者身穿灰袍，身材奇瘦，一双眼睛浑然犀利。
　　抬手之间将众多公子哥打翻在地，几乎眨眼的时间。
　　此人正是许家来京修为最高的一个，境界已达人玄境。
　　许仙感觉不再朝自己身体上殴打，双臂松开头颅，一眼望去，顿时欣喜。
　　“少爷，你没事吧？”
　　老者将许仙扶起问道。
　　“怎么会没事，肋骨最少断了两根。”
　　许仙额头冒汗，身体佝偻，随之双眼通红，怒不可揭，“马老，帮我抓住门外的那个娘们，都是她害得，给老子装清高，我要活活玩死他。”
　　此话一出，东方白双眸闪过一丝狠辣神色，琴素素是他的人，以后必定也是自己的女人，敢动！
　　必杀！
　　“还有，将西门叉叉也给我弄死，妈的！”
　　马老看了一眼兔爷般的西门叉叉，犹豫了一下摇摇头，抓住许仙的胳膊朝门口飞离而去。
　　到了门口，老者单臂为爪，抓住琴素素的滑嫩的玉肩，一跃而起。
　　琴素素不敢在众人面前暴露身怀玄功，即便暴露也于事无补，实力相差太大。
　　一个银玄，一个人玄，两者能比么？
　　“哪里走！”
　　一声苍老嘶哑的声音响起，紧接一个大妈追了出来。
　　追出之人正是常年跟在琴素素身边抱琴之人，也是金马堂总堂主安排在电堂的卧底。
　　据抱琴大妈了解，琴素素一直兢兢业业为金马堂办事，除了刺杀东方白一事有些差池，其余任务完成的十分出色。
　　毕竟是一堂之主，岂能出点意外？
　　三人喝酒的兴致瞬间被打散，东方白找了一个借口便出了万花楼，随之消失不见。
　　东方白曾给琴素素施法摄神控心术，两人只需想着对方的模样便能相互交流，此时琴素素的方位全然了解。
　　京城贫民区的一条小巷中，此刻巷中只有四人，抱琴大妈挡住老者去路，站立前方。
　　“放开我家小姐！”
　　抱琴大妈语气冰冷道。
　　“你说放就放，那我岂不是很没面子？”
　　老者阴森道，同时双指在琴素素身上点了几处穴道。
　　“不放，那就死！”
　　抱琴大妈是个暴脾气，一言不合动起手来，一双肉掌横空劈下。
　　许家老者毫不畏惧，不避不躲直接迎上。
　　两掌相对，发出一声响动，两人各退三步，半斤八两。
　　“人玄境！
　　你到底是什么人？”
　　许家老者吃惊道，他没想到一个青楼卖艺女子，身边竟有如此高手保护。
　　自家少爷真是个惹祸精，随随便便惹到一个人都是那么不凡，昨天刚来京城便惹到西门家的公子，今天去找个乐子，居然也能惹出人玄境高手，点真背！
　　“老娘正想问问你，为何抓我家小姐。”
　　“马老，干死她。”
　　许仙精虫上脑，犹如傻逼一般，没看到两人境界相差无几么？
　　打下去只能两败俱伤，讨不到好果子吃。
　　“好啊，让老娘先杀了你！”
　　抱琴大妈身形一闪，冲着许仙而去。


第76章许晴的弟弟！
　　马老单臂将自家少爷护到身后，随之迎上。
　　两人打的难舍难分，玄气尽情挥霍，招招凶险，招招致人要害，如果一招不慎被打在身上，最少也要身受重伤，甚至直接身死。
　　许仙站在旁边观看，虽然还没分出胜负，但他对马老很有自信，必定能斩杀此婆娘，顺便让自己抱得美人归。
　　许仙扫了一眼身边美人，一时间色心大气，嬉皮笑脸的凑上前。
　　当然被纱布包裹整个头部，看不到嬉皮笑脸……
　　“哇，好香！”
　　许仙凑近琴素素身边深深嗅了一下感叹道。
　　“滚开！”
　　琴素素紧咬贝齿冷冷道。
　　“哼！
　　若不是因为你，本公子岂会凭白挨一顿打？
　　既然挨在了身上，本公子总要找点利息。”
　　你咋不说是自己惹事？
　　人家明明卖艺不卖身，你非要强迫，挨顿揍很稀奇？
　　许仙慢慢靠近，口中发出尽是无耻的笑声，“美人，让本公子看看你的容貌。”
　　“大胆，休得无礼！”
　　抱琴大妈使出浑身解数将马老逼退，随之快速冲了上来。
　　许仙大惊急忙后退，可他毕竟是黄玄境，哪里能躲过。
　　一掌打中肩膀飞出五米开外，同时‘咔擦’一声脆响，想来胳膊已经断了。
　　“砰！”
　　抱琴大妈背后挨了一掌，掌劲浑厚有力，实打实的被打中。
　　“噗！”
　　抱琴大妈倒在地上吐出一口鲜血。
　　马老随之一闪来到许仙身边，“少爷你没事吧？”
　　“疼！”
　　许仙倒吸冷气，额头汗珠酣畅淋漓，“马老，杀了她，留下那个小娘们，我要活活玩死他。”
　　“好！
　　今天豁出老命，老夫也要杀了她。”
　　窝气的不止许仙，马老也是窝了一肚子气，换作在西北哪里遭受过这些？
　　来到京城一共两天，接二连三尽是受气，昨天晚上只是逃跑便跑了他妈的半夜。
　　人都有个底线，一旦超过就会爆发。
　　抱琴的大妈见人冲上了上来，忍住身上的伤势被迫迎战。
　　受伤就是受伤了，同等境界下的一掌可谓不轻，仅仅不到十招，胸口再次挨了一掌。
　　“今日你死定了！”
　　马老半眯双眼森寒道。
　　“杀了我，你们也会有数之不尽的麻烦。”
　　“呵呵，现在四下无人，即便你们背景深厚又能如何？
　　没人知道是谁动的手。”
　　“今天即使死，老身也要撕下你一块肉。”
　　“大言不惭！
　　去死吧！”
　　马老再次出招，玄气汹涌澎湃，体内玄气全部集于双掌之上，打算速战速决，一招击杀。
　　抱琴大妈感受到空气中剧烈的波动，深知对方此招的恐怖，凝神集气，调动全部功力，也准备来个拼死一击。
　　“受死吧！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　两道凶猛的玄气碰撞，接连发出巨响，小巷周围的墙壁随之倒塌，尘土飞扬。
　　琴素素被玄气余波震飞出去，由此可见，两人一击的威力。
　　“噗！”
　　抱琴大妈倒退好几步，大吐一口鲜血，花白的发丝在风中凌乱，双眼无神，死气沉沉，接着倒在了地上。
　　死了！
　　“噗！”
　　马老也不例外喷出一道血箭，体内气血翻腾，伤势颇重。
　　“嗖！”
　　就在马老放松之际，一道细小的白芒飞速而来，犹如寸芒一般。
　　“额！”
　　马老喉咙处发出一声沙哑，随之闭上了眼睛，接连倒下。
　　鹬蚌相争渔翁得利！
　　刚刚两人均是最强一击，将全部的玄功抽之一空，事关生死，怎能不使全力？
　　结果两人一死一伤，最终活着马老被另外之人趁虚杀害。
　　不是不想躲，而是此时玄气消耗一空没能力去躲避，再则说之前两人对战哪敢分了一丝心神？
　　有人偷袭，他的下场注定只有一个死字！
　　“少爷！”
　　琴素素美眸一亮露出欣喜之意。
　　来人正是东方白！
　　东方白含笑来到琴素素身边，手指如电替她解开穴道，“素素你没事吧？”
　　“没事！”
　　琴素素轻轻一笑依偎在东方白的怀中，十分享受这种舒心的安全感。
　　“你没事本少就放心了，还有一个人要处理。”
　　东方白松开琴素素的腰身，缓缓走向前方。
　　许仙见情况不对，撒腿就跑，东方白摇摇头，并没有着急去追，手中翻转，一根飞针而去。
　　“哎呀！”
　　许仙惨叫一声，单膝跪在地上，一只手捂住左腿。
　　“你跑不掉的。”
　　东方白走近淡淡道：“敢打我女人的主意你该死！”
　　“别！
　　这位爷我错了，我不知素素姑娘是你的女人。
　　昨天已经被你教训过一顿了，早知道，借我一个胆子也不敢呐。”
　　许仙求饶道。
　　这话说的……
　　，够违心！
　　“呵呵！”
　　东方白蔑视一笑，“给你一次机会，说！
　　你们许家来残阳城所为何事？”
　　“我如实回答，能不能放过我？”
　　“你现在没有讲条件资格，说了你不一定会死，但不说必死无疑！
　　谁也救不了你，本少说的！”
　　东方白口气虽然平淡，却霸气十足。
　　“好！
　　我说！
　　我们许家来京城是找一个人。”
　　“谁？”
　　“我姐姐！”
　　“你姐姐？”
　　东方白狐疑道：“你确定没有骗我？”
　　“真的！
　　到了现在这个时候我哪敢骗您呢。”
　　许仙紧张道，生死只在一瞬间，不紧张才怪。
　　“你姐姐又是谁？”
　　本是一句无心问话，却让东方白失去了杀他之心。
　　“我姐姐叫许晴。”
　　许仙老实回答道。
　　“许晴？”
　　东方白惊讶万分，“她长什么样子？”
　　“我姐姐长的很漂亮，在西北一带堪称第一美女，身材也很好，不过性格……
　　有些冷清。”
　　东方白心中苦笑，许仙口中的姐姐应该是自己的许晴师父了。
　　“你们为何找她？
　　有事？”
　　“额！”
　　许仙愣神一下开口道：“你认识我姐姐？
　　不然怎么问起这些。”
　　“不想死快说，再多一句废话，本少宰了你。”
　　“好好好！
　　我说！”
　　许仙怯意显露，“我姐姐三年前被许配给西北王家的大公子，王家在西北一带是顶级家族，比我们家还要强盛很多，堪称西北第一家族。”
　　“我姐不喜欢王家公子，更不喜欢家族擅自主张，于是三年前离家出走，一去不复返。
　　本以为她只是赌气想不开，过段时间就会自己回来。
　　谁曾想，一走便是三年，三年期间姐姐只给家中寄过十次家书以报平安。”
　　“此次来残阳城是因为她与王家大公子的完婚之期马上就要到了，还剩不足三个月，必须尽快找她回家。”


第77章小男孩！
　　“哦？
　　原来如此！”
　　东方白点点头，“那为何来残阳城？
　　不去其他地方寻找？”
　　“因为前段时间有人发现了姐姐在残阳城出没，于是家族便派我们前来找她回家。”
　　许仙如实一一回答道。
　　“既然你姐姐不喜欢王家的大公子，强迫她又有何用？
　　她能得到幸福？
　　难道你父母非要逼死她才甘心么？
　　王家难道真有那么好？”
　　不知为何，东方白心底有些不愿许晴离开元帅府。
　　许仙苦笑，“我和姐姐的感情甚好，小时候是她看着我长大，既然她不喜欢，我这个做弟弟的也不希望她嫁入王家。”
　　“奈何王家作为西北第一家族，实力强大，在当地可谓呼风唤雨，王家大公子看上了我姐，即便我父母不同意又能如何？”
　　“不同意便会受到王家的打压，甚至联合其他家族共同排挤许家。
　　如果真要如此，相信许家会很快一落千丈，成为不入流家族。”
　　“更何况，家族也愿意攀上王家这门亲事。
　　一旦结为亲家，许家会受到很多好处，不敢说成为西北第二家族，至少实力会提升一大截。”
　　像此等联姻情况并不稀奇，可以说比比皆是。
　　牺牲儿女的幸福换来家族的兴荣，或是地位的稳固，这种情况简直太多了。
　　大家族的联姻大多数都是为了自家利益而考虑，其家族之女想得到自己想要的幸福……
　　很难！
　　清灵公主身世显赫，不也是个例子？
　　“爷，你问的小弟全部回答了，是不是可以放我离开了。”
　　许仙小心翼翼问道。
　　“放你离开也可以，只不过……”东方白手持一根飞针，迅雷不及掩耳之势扎在许仙的百会穴上。
　　“你……”许仙没来得及说完，便倒在了地上晕了过去。
　　“忘掉今天的一切吧，本少的秘密还不能暴露。”
　　东方白喃喃道，并没有下其毒手，而是抹掉了他今天所有记忆，包括在万花楼的一切。
　　许晴的亲弟弟，于情于理也不能杀他，算是给自己师父一点情面吧。
　　“少爷！”
　　琴素素走上前红颜一笑。
　　“总堂主派在你身边监视的人死了，你要尽快把电堂所有人掌控在自己手中。”
　　东方白一丝不苟嘱咐道。
　　“少爷放心，素素明白！”
　　琴素素正色道。
　　“好！
　　此地不宜久留赶紧离开，金马堂总堂主如若问起，想好说辞。”
　　“知道！”
　　“走吧！
　　别忘了本少说过的话，等金马堂事情一了，本少第一个办了你。”
　　东方白眉毛一挑调戏道。
　　所谓的‘办’大家都是成年人，自然心知肚明。
　　“少爷坏死了，哼！”
　　琴素素双靥通红，羞涩难耐，腰身轻轻一扭快步离开了。
　　东方白呵呵一笑准备回家，刚走出小巷不足百米，前方一个大概十四五岁的少年狼狈朝这边跑来。
　　男孩衣着破旧不堪，脸上尽是泥土，让人看不清他真实面目。
　　头发微黄，身材奇瘦，几乎皮包骨头，手中拿着两个肉包子，使出吃奶的劲头奔跑。
　　在他身后，两个凶残大汉追击而来，手拿棍棒，凶神恶煞。
　　“小子你别跑，竟然敢偷东西，不教训教训你岂不反了天了。”
　　“站住！”
　　男孩因为跑得太急，没注意脚下一块石头，随之被绊倒倒在地上，手中的肉包子在手中滚落。
　　“嘿嘿嘿，看你怎么跑，老子打死你。”
　　两个大汉举起棍棒打了下去。
　　棍棒频频挨在身上，男孩皱眉忍着，并没有哀嚎出声。
　　双臂使力挪动身体，将不远处的包子拿在手里，护在身下。
　　“住手！”
　　东方白急忙喝道。
　　“谁他妈多管闲事，滚……”大汉还没骂完，扭过头表情僵硬，“白……
　　白大少。”
　　“你哪家的？
　　如此欺负一个小孩。”
　　东方白缓缓靠近。
　　“小的是田园食坊的，这个小孩偷我们家东西，小小年纪不学好，寻思着给他一点教训，免得以后走上歧途。”
　　另一大汉拘谨讪讪道。
　　“行了，只是一个孩子，两个包子多少钱，本少替他给了。”
　　“不用不用，哪能要白大少的钱。”
　　大汉摆摆手。
　　“既然不要还不快滚！”
　　“小的这就离开。”
　　待两人走后，东方白将男孩扶起。
　　男孩递过感激的眼神开口道：“谢谢你！”
　　“快吃吧！”
　　东方白对他笑了笑。
　　谁知男孩摇了摇头。
　　“怎么？
　　是嫌包子掉在地上脏了？”
　　东方白好奇道，如果是因为包子脏了而不愿吃，东方白今天救下他觉得多此一举。
　　什么条件就要适应什么样的生活，包子虽脏但能充饥，相比饿死，脏点显得太微不足道了。
　　如果这个时候还挑三拣四，未免太把自己当回事了。
　　正如楚流风所说：在江湖之中，能活着便是莫大的幸福。
　　“哥哥，你能不能再给我买两个包子？”
　　男子没有回答东方白的话，突然开口道。
　　东方白摇摇了头打算离开，今天算是自己多管闲事吧。
　　“哥哥，或者你给我点钱行不行？
　　算是你施舍的，以后我赚了钱一定还你。”
　　东方白没有停留，继续大步离开。
　　“噗通！”
　　只听身后一声闷响，男孩跪在了地上，“我只想给妹妹多留一顿饭，妹妹在家已经快两天没吃东西了。
　　求求你了哥哥，我知道偷东西不是好孩子，可是我妹妹她……”男孩说着说着流下了眼泪，顺着污垢的脸颊流落在地。
　　东方白停下身躯，心脏微微抽搐疼痛，随之转身快步走了过去，“快起来，你刚才所说可是真的？”
　　“真的！
　　我妹妹已经快两天没吃饭了，从小她就体弱多病，这两天我没乞讨到吃的东西，迫不得已才去偷的。”
　　“我看哥哥心慈面善，所以才会给你要点钱，买点大骨头熬汤，让妹妹补一补身体。”
　　男孩默默流泪，哽咽说道。
　　两天没讨到吃的东西，岂不代表男孩两天也没吃过饭？
　　小小年纪竟然如此懂的照顾妹妹，拼着被打死也要把两个包子护在身下，宁愿自己饿肚子也不肯吃下包子。
　　这个男孩是位好哥哥！
　　家中虽然穷，想必他妹妹一定很幸福。
　　“走！
　　领我去看看你妹妹！”
　　东方白替他擦掉眼角的泪水，温和一笑。
　　“好！”


第78章英雄后代！
　　这里本来就属于贫民区，小男孩的家离这并不远，大概两公里的路程，不到半个时辰便来到了他家。
　　与其说是家，并没看到半点家的样子，两间破瓦平房加上不足二十平米的院子，连个大门都没有。
　　进入屋内，一股难闻的气味扑鼻而来，屋内潮湿，空空如也，房顶处还有许多露天的地方，破破烂烂。
　　“哥，是你回来了吗？”
　　一道虚弱的声音传来，极为细小。
　　女孩枯瘦如柴躺在床上，显然饿的已经没力气下床了。
　　“妹妹！”
　　男孩快步跑了过去，笑着举起手中的包子，“快看，哥哥今天给你讨要了两个肉包子，快点吃吧。”
　　两个包子全然塞到妹妹手中，自己却没有留下一星半点。
　　女孩大约十二三岁，脸色苍白，面相倒是清秀。
　　不过身体的发育明显不如普通孩子，身上穿的衣服，补丁随处可见，并且小了很多，不知是几年前的了。
　　女孩闻言，凹陷的双眼一亮，接过包子狼吞虎咽起来，吃的那叫一个香。
　　“妹妹你慢点吃，别噎着，明天哥哥还给你带两个肉包子回来。”
　　男孩看到妹妹的吃相，幸福一笑。
　　女孩突然停下抬起头，“哥，给你一个，我饭量小，吃一个就饱了。”
　　“我早就吃过了，哥哥今天运气好，讨要到了两家。
　　其中一家给了两个白面馒头，哥哥已经吃了。”
　　男孩撒谎道。
　　“馒头没有包子好吃，哥你尝尝。”
　　女孩不依，硬塞到男孩手中。
　　兄妹情深，很是触动！
　　“哥吃不下了，你看看哥的肚子是不是鼓起来了？”
　　男孩深吸一口气，故意挺了挺干瘪的肚子。
　　“哥，一个包子我真的能吃饱，你快吃吧。”
　　“不用！
　　既然你能吃饱，这一个哥给你留着晚上吃。”
　　男孩从怀中掏出一块白布，小心翼翼的将包子包裹起来，放在女孩的床头。
　　“你也两天没吃饭了，何必骗自己妹妹。”
　　东方白走上前淡淡道。
　　男孩扭过头，朝着东方白隐晦的眨了眨眼睛，“我真的吃过了。”
　　“哥，他是谁啊，我之前好像没见过。”
　　女孩吃了东西明显精神好了很多。
　　“他……
　　是我半路认得哥哥，人可好了。”
　　男孩转过身对着东方白笑了笑，努力的又眨了眨眼，示意不要东方白乱说话。
　　“原来是哥哥的哥哥啊，我以后是不是也要叫你哥哥了。”
　　女孩心思单纯，甜甜一笑，“我去给这位大哥哥倒点水。”
　　刚刚起身，脑袋一阵眩晕，再度倒在床上。
　　“妹妹！
　　你没事吧？”
　　男孩抱住女孩的瘦小的身体喊道。
　　女孩昏迷，倒下不醒。
　　“把她身体放平，我来看看。”
　　东方白走上前道。
　　“好！”
　　东方白坐在床边轻轻扒开她的眼皮，又摸了摸脉象，“没事，因为之前太过饥饿导致，猛然起身之下导致气血上冲才会昏迷，休息一会自然醒来。”
　　“那我就放心了。”
　　男孩松了一口气，随之狠狠的对着自己脸上就是一巴掌，耳光很重，声音很响，“我真没用，让自己的亲生妹妹跟着挨饿。”
　　“你还小，等长大能赚钱了，就能好好照顾妹妹了。”
　　东方白拍拍他的肩膀安慰道：“你父母应该去世了吧？
　　现在你只是个孩子，能做到这样已经很不错了”“是啊！
　　我父亲参军，三年前战死沙场。
　　母亲思念成疾，没钱治病，两年前便入土为安，只留下我们兄妹二人。”
　　男孩苦涩一笑，笑容中掺杂着无尽的苦楚。
　　“没钱治病？
　　怎么可能？
　　每一位牺牲的士兵都有补贴，只要不大手大脚最少能安稳过上十年。”
　　“补贴？
　　我不清楚啊，只知道上面给了五两银子，母亲一场重病全花光了也没让她活下来。”
　　男孩神色落寞道。
　　“五两？
　　才区区五两？”
　　东方白沉思，眼眸中闪过一丝杀机。
　　据东方白所知，上面明明有明文规定，凡是因为战争牺牲伤残的，最少有两百白银作为补贴。
　　并且家中若有老人妻儿的，每月均有一定数量的大米发放，以保证温饱。
　　而他们只得了区区五两，看其样子并没有所谓的补贴。
　　他们父亲为国牺牲，为保家园而参军，战场上奋勇杀敌，抛头颅洒热血，他们每一位都是英雄！
　　都是铁铮铮的汉子！
　　他们值得尊敬！
　　值得所有人竖起大拇指！
　　因为他们是军人！
　　无所畏惧的军人！
　　然而死后，他们的家中竟然遭受这样的待遇！
　　家中贫困如洗，妻儿去沿街乞讨，甚至因为没钱看病而死去，留下弱小的孩子在世上孤苦伶仃无依无靠。
　　他们不该有这样的待遇，他们是英雄的家人，英雄的后代！
　　万万没想到官场嗜血会到如此地步，连军人的死后该有的费用补贴也敢吞噬，该死！
　　真是该死！
　　“哥哥？
　　你怎么了？”
　　男孩见东方白愣愣出神，挠挠头好奇问道。
　　“没什么，背着你妹妹跟我走吧。”
　　东方白压制心中的怒火淡淡道。
　　“去哪？”
　　“去一个让你们饿不着的地方。”
　　“真的假的？
　　只要不让我妹妹挨饿怎么着都行，哪怕我每天只吃一个馒头都行。”
　　男孩认真道。
　　“尽管吃，管饱。”
　　东方白在前方默默前行，男孩背着妹妹跟在后面。
　　半个时辰后！
　　三人来到一处大院，此处正是楚流风他们买下的宅子，推开门走了进去，院内并无一人，想必是出去招兵买马了。
　　东方白之前交代过，要他们尽快筹齐五百人手，打造一支铁血队伍，发展自己的势力。
　　“哥哥，这里是什么地方？
　　好大好漂亮啊。”
　　男孩瞅了瞅四周羡慕道。
　　“以后你们就住在这了，自己去找个小院，把你妹妹安置下来。”
　　“真的？
　　我们以后能住在这里？
　　我不会在做梦吧？”
　　“还能骗你不成？
　　快去吧！”
　　男孩找了一处最小的院子，把妹妹安置好后，来到东方白的面前郑重跪下，表情一丝不苟，极为认真。
　　“哥哥，谢谢你！
　　谢谢你能让我妹妹以后不再挨饿，还给我们找了这么一个漂亮的地方居住，我刘胜一生难报大恩！”
　　“别看我年纪小，但也知道天下没有免费的午餐，哥哥需要我做什么尽管开口，尽我所能的一切来报答你，用一生来偿还！”


第79章总堂主现身！
　　“你敢杀人么？”
　　东方白居高临下淡淡道。
　　“敢！
　　只要哥哥吩咐的事我一定照做，只是我妹妹……”男孩坚定道，没有丝毫犹豫。
　　“我不会让你死，你妹妹还由你来照顾，只是杀人要有杀人技，你怕不怕吃苦？”
　　“不怕！
　　只要我妹妹能平安无事，再大的苦我也吃！”
　　“好！
　　起来吧！”
　　此时门外响起了几道唉声叹气，甚是熟悉。
　　“五百人实在不好找啊，又要保证忠心，还要有一定的玄功底子，委实不太好办。”
　　“谁说不是，一天下来才找了十个。”
　　“如果难以保证忠心，我们用毒控制，这样应该最实用。”
　　“飞羽的意见可以考虑。”
　　几人说着走了进来，看到东方白站在院中，顿时脸上露出了笑容。
　　“老大你怎么来了？
　　多大会了？”
　　“呀呀呀，一日不见甚是想念，老大来抱一个。”
　　计不浪没皮没脸的围上去。
　　“滚！
　　老子跟你不熟！”
　　东方白没有客气，上去就是一脚。
　　“哈哈哈，不浪想套近乎弄两颗丹药才是真的。”
　　蔡默笙笑道。
　　“老大，这个小孩是谁？”
　　飞羽问道。
　　“进屋说！”
　　东方白率先进屋，接着几人随之而去。
　　几人落座，刘胜拘谨的站在门口，似乎有些紧张。
　　“小胜，你先去照顾妹妹吧，厨房有吃的，自己去弄点。”
　　东方白见他不自在于是支开他，接下来的话题也不适合他听。
　　“我听你们在门外唠叨，人不好找？”
　　东方白坐在主位上问道。
　　“不想隐瞒，确实如此！”
　　楚流风点点头，忧心忡忡。
　　“我有办法……”东方白将自己的想法尽数道出。
　　“老大的意思是要将小胜这样的孩子收留？”
　　楚流风皱皱剑眉道：“他们目前面临疾苦，无依无靠，甚至饿死的均不在少数。
　　这个时候伸出援手，他们必定感恩戴德，不忘大恩，忠心一事自然大可放心。
　　与此同时也免遭英雄后人被饿死的悲惨下场，让英雄魂在九泉之下得以安息，可是……”话说一半，便戛然而止。
　　“流风的意思我了解，唯一的缺点是他们没有玄功基础吧？”
　　东方白笑了笑。
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　“这一点不难解决，别忘了本少可是一位炼丹师，让他们飞速提升还不是轻而易举？”
　　“对啊，这一点我们怎么忘了？
　　老大能随手炼制出丹云神丹，只要有足够的人手，玄功方面绝不成问题。”
　　“明天开始行动，目标贫民区。”
　　“年龄最少十五岁以上，很小的孩子不行。”
　　“……”几人七嘴八舌开始定制明天收人计划，以及今后炼丹所需的大量药材，东方白一一写下，从玄者一品到天玄境要用的药材都详细记录，其中还写下了一篇修炼要诀：仙灵战决！
　　此功法在仙界虽属中等功法，但适用范围较大，不管什么样的体质都能修炼。
　　东方白交代了几句之后，去小院看了看小女孩，小女孩此时已经醒来，正端着一碗香喷喷的面条狼吞虎咽，吃的小嘴巴上尽是油渍。
　　东方白陪着兄妹俩说了一会话，并安慰他们在这放心住下。
　　天色渐黑，东方白才准备回家。
　　出了大门心中甚是感慨，双眸之中尽是无穷的杀意。
　　英雄之后不容辱没，不容欺凌，本不该如此！
　　回到家，东方白找到曹管家，将今日小男孩之事一毫不差的说出来。
　　曹管家当即愤怒无比，双眼猩红，他曾是帝国军人，深知军人的不易与伟大。
　　他们背井离乡，甚至与亲人妻儿好几年不得相见，他们为了什么？
　　为了国家！
　　为了家园安宁！
　　为国而战！
　　为家而战！
　　可是他们的家呢？
　　他们的老婆孩子正在遭受着什么？
　　天人之隔，亲人去世之痛难道还不够？
　　还要如此丧尽天良去克扣他们该得到的银两，去克扣亲人拿命换来的补贴，这种人怎么能够配活在世上！
　　“少爷，将这件事交给老曹去办吧，两天之内必将所有证据收集全面。”
　　曹管家恨恨道。
　　“好！
　　查到是谁，将名单给我！”
　　东方白杀意不减，周身散发浓重的戾气。
　　“明白！”
　　“还有，将上次在宋家得到的三千万银两全部发放出去，一个子不留。”
　　“嗯！”
　　东方白怒了，比自己遭受刺杀还要来得愤怒，双拳紧握，杀机四伏！
　　待曹管家走后，东方白本想去许晴那里简单说一下许家来京的情况，想了想还是算了。
　　既然早上许晴叮嘱过，想来应该知道家族来找她一事。
　　回到卧室东方白服下一颗破级丹，盘膝在卧室中全力运转混沌决来化解丹药无上药力，以求最快速度突破人玄境。
　　因为就在刚刚琴素素发来消息，金马堂总堂主要她去十里亭见面。
　　等了这么久，终于要见到他的真身了，此等机会怎能错过？
　　半夜三更！
　　十里亭！
　　“素素见过总堂主，总堂主万安！”
　　琴素素一身白衣，单膝跪地恭敬道。
　　“起来吧！”
　　男子一身黑衣风度翩翩，声音磁性浑厚，脸上戴着一副面具，青面獠牙，甚是狰狞恐怖。
　　“是！”
　　“本尊问你，今天发生了什么事？
　　琴奴为什么会死？”
　　所谓的琴奴自然指的是抱琴大妈。
　　“今日上午属下在万花楼弹琴卖艺，谁知一个公子哥……”琴素素一一讲来，跟事实丝毫不差，只是将东方白出现的情节抹去，说成两人同归于尽。
　　“真是这样？”
　　总堂主阴森质疑道。
　　“属下不敢撒谎！”
　　琴素素坚定道。
　　“你不会认为琴奴是我的人，所以想除之后快独掌电堂吧？”
　　“属下和琴奴犹如母女，在私下我们关系甚好，素素怎能害她。”
　　琴素素诚惶诚恐，再度跪下，“望总堂主明察！
　　并且属下已经查出导致琴奴身死的是何方人士。”
　　“哦？
　　是谁？”
　　“西北许家！”
　　“许家在西北一带有些名气，实力同京城五大家族相比还有些差距。”
　　总堂主喃喃自语：“他们来京城目地为何？”
　　“不知！”
　　“嗯！
　　今日之事本尊姑且信你，起来吧！”
　　总堂主风轻云淡道，一对眸子来回在琴素素身上打量。


第80章对战总堂主！
　　琴素素感觉到侵犯的目光，心中咯噔一下。
　　“素素，你在我手下待了好几年了吧？”
　　总堂主莫名问道。
　　“是！
　　素素在金马堂有四五个年头了。”
　　“时间过得真快，眨眼间你从一个青涩的小女孩出落为残阳城数一数二的美女了。”
　　总堂主漫不经心道：“我也有好几年没见过你容貌了吧？
　　摘下面纱让本尊瞧瞧。”
　　“这……”琴素素为难不已，换作之前定会毫不犹豫摘下面纱，甚至任何非分要求都会遵从，可是现在她的心思已然发生了潜移默化的改变。
　　只因东方白一人！
　　她只属于他！
　　“怎么？
　　你不同意？”
　　总堂主的语气渐渐变得有些冷冽。
　　“没有！
　　属下戴着面纱习惯了……”琴素素话没说完，总堂主突兀道：“摘下来！”
　　琴素素抿抿嘴唇，心底十分挣扎。
　　“本尊再说最后一遍，摘下来！”
　　琴素素纤细白嫩的小手慢慢伸到耳后，手指灵动，面纱随之脱落。
　　一张精致无暇的俏脸暴露在空气中，是那般美艳，那般绝美！
　　总堂主眼神中闪过一丝惊艳的色彩，随之恢复正常。
　　脚步轻挪，来到琴素素身边。
　　高挺的鼻梁轻嗅，一股好闻的气息钻入鼻腔，令人迷恋回味。
　　“素素出落的好漂亮，乃倾国倾城之色！”
　　总堂主满意点点头，随之在她玲珑的身段上打量，“身材亦是那般标准，成熟有致，别样风采。”
　　突然话锋一转，“把衣服脱下来！”
　　琴素素心中微怒，不过俏脸上却毫无波动，“总堂主，这……”“脱！”
　　“我……”“脱！”
　　总堂主万万没想到，琴素素会如此怠慢自己所说的话，于是怒气之下，一只手攀上了美人腰枝。
　　“总堂主请自重！”
　　琴素素腰身一转，躲闪开来。
　　“你竟然敢躲，好大的胆子！”
　　总堂主咬牙切齿，冰冷刺骨，双眸折射出丝丝杀意。
　　“总堂主，属下不愿……”“好啊！
　　现在你翅膀硬了，连我的命令都敢违抗，别忘了是谁赋予你的一切。”
　　总堂主停顿一下，“给你最后一次机会，将身上衣物全部脱掉。”
　　总堂主显然动了杀机，换作是谁也容忍不了属下对自己命令的忽视。
　　不能完全掌握，必然要除之，这是一个上位者控制一个组织的必要信条，以免将来带来不必要的意外。
　　琴素素轻轻摇摇头，狭长的美眸释放出坚定神色。
　　“呵呵！
　　你可以去死了！”
　　总堂主突然发难，掌风随之而至，凶猛异常。
　　琴素素早有防备之心，秀莲小脚轻轻点地，娇躯迅速撤离。
　　“敢反抗？
　　好！
　　很好！”
　　总堂主话音刚落再度攻去。
　　琴素素玄功境界太低了，只得银玄境，所以她只能利用身法躲避。
　　片刻后，琴素素肩膀上挨了一掌，美妙的娇躯在空中滑落，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“琴素素你早就叛变了，对不对！”
　　“属下没有！”
　　“还说没有！
　　你现在的状态早已不在是之前的琴素素了，这一点本尊还能看得出来。”
　　身为一堂之主，对每堂安排滴水不漏，行事谨慎小心，眼光绝对老道毒辣！
　　“我……”琴素素半晌没说出话来。
　　“果然如此！”
　　刚才还是在试探，现在已完全能确定，“告诉我，是谁让你有所改变？”
　　“属下不能说！”
　　“那本尊只好杀了你，以除后患！”
　　总堂主身法如风，再次出手。
　　琴素素就地一滚，单手一扬，一道细微的粉末朝着来人洒去。
　　然而总堂主并未闪躲，毫无畏惧，一掌硬生生打在琴素素的身上。
　　琴素素被浑厚一掌打飞出去几米远，身体在空中飘落。
　　这时一道身影快速而来，模糊鬼魅般，将琴素素稳稳接住。
　　“少爷！”
　　琴素素睁开美眸虚弱道：“素素快不行了，今生不能将身子交给你了，来生……”“闭嘴！
　　有本少在，阎王也要退避三舍！”
　　东方白眼眸一瞪霸气彰显，一张俊美白皙的脸上尽是张狂。
　　“东方白，原来是你！”
　　总堂主浑身一震，露出不可置信的神色。
　　东方白没有回答他的话，反而拿出一颗丹药迅速塞到琴素素口中，“素素你在这休息一会，本少替你报仇。”
　　“少爷，不用管我，你快走吧！”
　　琴素素脸色苍白毫无血色。
　　“放心，安心在这呆着。”
　　东方白将她安置好，站起身来缓缓走去。
　　“本尊万万没想到，白大少居然身怀如此玄功，真令本尊难以置信。”
　　总堂主唏嘘道。
　　“你没想到的事情还有很多，说吧！
　　你们金马堂为何要杀本少？
　　好像我们之间并无仇怨。”
　　东方白镇定自若，从腰间抽出一把折扇，轻轻摆动，毫无紧张之色。
　　“看来白大少有恃无恐啊，本尊倒要看看你有多强。”
　　总堂主并没有回答问话，而是直接动手了。
　　东方白嘴角轻轻上挑，折扇蓦然合上，身形随之而上。
　　“轰隆！”
　　一声响动，两掌一触即离。
　　东方白‘蹬蹬噔’倒退几步，哇的吐出一口鲜血，反观总堂主纹丝不动，稳如泰山。
　　“地玄境！”
　　“呵呵，没想到白大少居然是人玄境，真是令本尊刮目相看。”
　　总堂主欣赏道：“不错，小小年纪能有如此修为确实值得猖狂，不过遇到了本尊，你必死无疑！”
　　“谁死还是未知数！”
　　“年轻人就是年轻人，境界上的差距永远是无法超越的鸿沟。”
　　按理来说，这句话确实是至理！
　　境界上的差距是招式和技巧无法弥补的，人玄境战胜地玄，开什么玩笑？
　　疯了吧！
　　但对于东方白来说，哪次不是以弱胜强？
　　哪次又徒然死去？
　　“来吧！”
　　东方白一手持扇，摆出进可攻退可守的姿势，身上散发无畏的战意。
　　“找死！”
　　总堂主身形一闪冲之上去，玄气布满周身，发出荧荧红光。
　　双掌推出，一道凶猛刚烈的玄气而来。
　　好似能击碎世间万物一般。
　　东方白感受到这道玄气恐怖的气息，身法变化万千，蓦然从原地消失。
　　总堂主眼观六路耳听八方，耳朵轻微耸动，静心感受周围的任何风吹草动。
　　星空中乌云密布，没有昨夜那般明亮，漆黑一片，一点星光微不可见。


第81章控制总堂主！
　　“嗖！”
　　一道细微的声音传来，声音很小，几乎细不可闻。
　　总堂主转身躲避，飞针几乎是贴着面具而过，紧接一道身影突如其来，快如闪电，犹如尖锥一般冲击而至。
　　总堂主大惊，右手豁然而出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两人身上各受一掌，东方白之前硬拼过一掌本就有伤，加上这次又挨了一掌，且是地玄境的一击。
　　东方白可谓伤势颇重，身体硬生生飞出几十米远，紧挨着的凉亭瞬间撞塌。
　　“少爷！”
　　琴素素踉跄起身跑了过去，动辄之下吐出一口鲜血。
　　“呵呵，本尊整整十年没受过伤了，东方白你了不起。”
　　总堂主嘴角流出鲜血，顺着下巴滴在了黑袍上。
　　“少爷你怎么样了？
　　没事吧！”
　　琴素素不顾自身伤势担心问道，晶莹的泪珠在眼眶中打转。
　　东方白从怀中取出一颗丹药囫囵吞下，微微半刻便变得神采奕奕，好似没受过伤一般，“我没事，你去躲在一边。”
　　“不要，少爷你先走，素素来挡住他。”
　　琴素素说着便要起身相拼。
　　“听话！”
　　东方白站起身来，一把抓住她纤细的玉臂，“男人就要有男人的担当，你站在一旁。”
　　“可是……”“没有可是，相信我！”
　　一句‘相信我’，琴素素本能的选择了相信，可是眉宇间的担心却是丝毫不减。
　　“你还能再战？”
　　总堂主吃惊道。
　　“本少还不知道你为何要杀我，岂能善罢甘休？”
　　“不见棺材不落泪，你只能去十八层地狱去问阎王了。”
　　总堂主怒哼一声，随之动手。
　　这次东方白没敢乱来，而是采用最保守的战法。
　　逍遥游龙步一出，几乎无人能伤及半分，除非境界相差很多，玄气能笼罩整个空间。
　　两人说是对战，其实乃一个攻击，一个闪躲，几乎没有肢体上碰撞。
　　总堂主自从东方白施展逍遥游龙步，眸中闪过一丝惊艳的色彩。
　　半刻钟后！
　　总堂主越打越急，出招越来越快，心底竟然有些微微浮躁。
　　手中出现一把弯刀，玄气加注，一道光芒闪过，便是一阵炸响，毁坏一片。
　　再打下去，玄气消耗越来越厉害，必须速战速决！
　　于是总堂主一记狠辣的刀法逼退东方白，玄气灌满刀身，长刀发出轻响，红光一时大振，感觉周围的灵气蜂拥聚集在刀身周围。
　　气势越来越大，越聚越广！
　　“浮尸百里！”
　　一声怒吼，长刀劈下，一股滔天力量汹涌咆哮。
　　东方白慎重以待，妈的！
　　又要躲了，不躲绝对玩完的节奏。
　　“嘭嘭嘭！”
　　前方五十米以内空无一物，杂草，假山，凉亭，毁坏殆尽。
　　在长刀劈下的瞬间，也是东方白躲进混沌珠的瞬间，一根飞针悄无声息射出。
　　“嘶！”
　　总堂主口中发出一声低微的嘶叫，不过脸上却挂满了笑容。
　　他很自信这一击绝对能要了东方白的命，同时也确定东方白身边根本没有什么高手保护，不然刚刚致命一击怎会没人救他？
　　“少爷！”
　　琴素素发出撕心裂肺的叫声，慌乱跑进尘土飞扬的土雾之中。
　　“少爷你在哪？
　　不要吓素素，少爷！”
　　琴素素慌了，这一刻感觉心都在颤抖，空唠唠的，一股压抑伤感的气氛涌上心头。
　　痛！
　　痛到无法呼吸！
　　眼泪滑落，双颊泪水尽情流淌，‘噗通’一声，双膝跪地。
　　声音很响，俯首痛哭。
　　“哭什么？
　　本少还死不了。”
　　就在这时一道悠哉的声音响起，熟悉而又亲切。
　　琴素素蓦然抬起头，美艳的俏脸上还挂着两道泪痕。
　　还是那身白衣，一尘不染。
　　还是那张俊美的脸庞，风靡万千。
　　加上嘴角露出坏坏的笑容，邪气凛然，一切都是那般熟悉！
　　琴素素揉了揉双眸，确认不是幻觉，欣喜的露出笑容，接着快步跑了过去。
　　双臂张开紧紧拥抱，好似松开手就要消失一般。
　　“怎么可能，不可能！”
　　总堂主露出难以置信的神色，一对眼睛睁得老大，随之感觉身体好像不对劲，全身酥麻提不上一丝力气，即便体内的玄气也不能调动半分。
　　糟了！
　　总堂主意识到问题出在了哪里，自始至终除了身上挨了一掌之外，只有那根飞针扎在自己身上！
　　不错！
　　飞针有毒，一种让玄者无法聚集玄气的毒药。
　　东方白知道今天会有一场恶战，金马堂总堂主的修为必定比自己高出很多。
　　既然是一堂之主，手下高手无数，连琴奴都是人玄境，自身的实力岂能很差？
　　所以，东方白在来时便将飞针加工了一下，涂抹了一层自制毒药，此毒没有东方白出手，世间任何人都解不了。
　　“素素，你抱得本少喘不过气来了。”
　　东方白轻柔拍了拍她的后背安慰道。
　　“少爷你听我的，快走！”
　　琴素素好似想到了什么急忙说道。
　　“为什么要走？”
　　东方白反问道。
　　“你不是总堂主的对手，再继续下去你会死的。”
　　“你看看他。”
　　东方白挑了挑剑眉，示意琴素素扭头看看。
　　只见总堂主支撑不下，一屁股坐在了地上，想挣扎起来却无可奈何。
　　东方白缓缓走上前，微风吹过鬓角长发，潇洒自如。
　　手中折扇打开，是那般随意天成，“现在你总该说为什么要杀本少了吧？”
　　“卑鄙！
　　竟然用毒！”
　　面具下的面孔咬牙切齿森然道。
　　“黑猫白猫能抓住老鼠便是好猫，总堂主何尝没用过卑鄙手段，再说事关性命之危，无所不用其极又有何不妥？”
　　东方白淡淡道。
　　总堂主已被控制，已然没了反抗之力，也就意味着谜底即将揭开。
　　“说吧，你为何要杀我。”
　　“不为什么，只是看你不顺眼。”
　　这个理由简直烂透了，连三岁小孩都不信。
　　“真不打算说么？”
　　“事实就是如此！”
　　“唉！
　　非要逼本少出绝招！”
　　东方白双眸一闪，透出五彩之色，迷离美奂。
　　又在施展摄神控心术，依次下去这是要控制整个金马堂啊。
　　仅仅过了片刻，总堂主的眼神变得恭敬起来，一种敬畏由心而发。
　　“回答我刚才问的话！”


第82章赵无极！
　　“是！
　　少爷！”
　　总堂主虽然中毒全身无力，提不起一丝玄气，可他依旧坐在地上努力的挺了挺脊梁，随之开口道：“金马堂要刺杀少爷是公子所吩咐。”
　　一句话让东方白摸不清头脑，公子吩咐？
　　什么意思？
　　难道金马堂是……
　　“说清楚！”
　　“其实属下并不是真正的掌控者，只不过是一个替身，一个傀儡而已，真正的主子是赵无极，想必少爷应该认识他。”
　　“什么？
　　居然是赵无极！”
　　东方白吃惊道。
　　这条信息带给他的震撼太过巨大，一来金马堂竟然不是独立性性质，而是别人手中的杀人利剑。
　　二来万万没想到那个温文儒雅的翩翩公子居然是金马堂的幕后组织者！
　　真正的掌控人！
　　知人知面不知心！
　　人不能看其外表，东方白的直觉再一次灵验，赵无极果然危险！
　　“是的少爷！”
　　“原来是他！
　　竟然是他！”
　　东方白呢喃两声，眼中爆射出犀利无匹的光芒，“赵无极为何要杀我？
　　可知原因？”
　　“不知！”
　　总堂主摇摇头，“不过属下知道，前两天少爷在元帅府附近遭受到的刺杀，也是赵无极派人所为。”
　　前两天？
　　元帅府附近？
　　东方白恍然大悟，当时惊险的情景依旧历历在目。
　　那惊鸿一剑，无声的潜伏，快到极致的速度，杀人时机的掌握，堪称完美。
　　如若不是自己向来对危险的感知能力很强，瞬间躲进了混沌珠内，不然那天可就被穿个透心凉。
　　“本少知道了。”
　　东方白淡淡道：“今夜你来此，赵无极知道吗？”
　　“不知！”
　　“既然不知道，那就继续做你的金马堂总堂主吧。”
　　“是！”
　　“金马堂的风堂主你可了解？”
　　“他是属下的死忠！”
　　“如此甚好，省得再麻烦了，回去把这颗丹药喂给他。”
　　东方白扔过去一颗丹药，随手并将总堂主的飞针之毒化解。
　　“对了，你叫什么？”
　　“属下姓吴，单名一个有字。”
　　总堂主站起身来恭敬回答。
　　“吴有？
　　你先回去吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“遵命！”
　　今夜东方白正式控制了金马堂，全部拿下，将别人多年辛苦培养的势力牢牢攥在自己手中，一步步蚕食，最终成功。
　　“少爷，你真厉害！”
　　琴素素走上前苍白一笑。
　　“素素，你的伤势怎么样？
　　算了！
　　我送你回去。”
　　东方白二话不说，将美人横抱在怀中大步离去。
　　琴素素小脸一红，没有半分挣扎，就这么任其抱着。
　　小脑袋贴在宽广的胸膛，听着有力的心跳，心底一股莫名的安全感油然而生，嘴唇轻咬，幸福而甜蜜，此时她做出了一个决定，一个无怨无悔的决定。
　　不到半个时辰，东方白按照琴素素的指路，来到了一处优雅小院。
　　院子不大却很清净，院内周围栽种着奇花异草，收拾的干净整洁。
　　若仔细观察，这处小院距离楚流风几人的院落并不是很远，大约不足一公里。
　　将美人放在柔软的大床上，动作很轻，唯恐怀中女子伤上加伤。
　　“素素，好好休息，不用担心。
　　之前我喂你的那颗丹药绝对能让你平安无事，三天之内必定恢复如常。”
　　东方白坐在床边，替她盖上了一层薄薄的棉被。
　　“少爷，素素现在已经感觉好多了。”
　　琴素素乖巧的笑了笑，在灯烛的照耀下有丝病态的美感。
　　“这两天无需去万花楼了，好好在家养伤。
　　时间也不早了，本少该回家了。”
　　东方白作势就要起身。
　　一只滑嫩的小手轻轻拉住，只见琴素素双靥通红，娇艳欲滴，一张小嘴微张，“少爷，今天……
　　你留在这里好不好。”
　　声若蚊吟，细微的难以听清，琴素素说完便将小脑袋扭到一旁，不敢看其一分。
　　东方白明白她的意思，轻轻一笑，重新做回到床沿，将她的小脑袋扶正，一张嘴唇温柔的贴了上去。
　　一触即离，没有过多留恋。
　　“素素，今夜你好好休息吧。”
　　东方白认真道。
　　谁知话一出口，琴素素眼眶一红，两滴眼泪落下，瞬间浸湿头枕。
　　“怎么哭了？
　　是不是哪里不舒服？”
　　“少爷，你是不是认为素素配不上你，认为素素不干净？”
　　琴素素小声抽噎道。
　　“我哪有这样想过？”
　　“那……
　　那你为什么……”“傻丫头，你现在身受重伤，我岂能为了自己一时痛快而伤害你。
　　你瞧瞧你脑袋里都是在想些什么，等你伤好了，即使不愿意也由不得你。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“真的？
　　少爷不是在嫌弃我？”
　　琴素素惊喜道。
　　东方白摇了摇头。
　　“少爷你真好！”
　　琴素素此时感觉这个男人真的很好很好，世间独一无二。
　　人们都说男人是下半身动物，为了自身欲望不顾一切，精虫上脑从不顾及女人的感受。
　　而眼前的男人却处处为自己考虑，不想伤害自己一丝一毫。
　　陷入情爱中的女子智商大多都是负数，或许因为你的一句无心之失，一个不起眼的动作，便会令她们患得患失，胡思乱想。
　　琴素素执掌电堂多年，死在她手中的人不计其数，至少也有几百人，此刻却像只温柔的小猫咪，温柔的不像话，不得不感慨情的力量真的很强大。
　　之前说过摄神控心术不会影响人的思想以及感情，唯一改变的只是忠诚，烙在识海中不可磨灭的印记。
　　所以琴素素的感情毫无疑问是发自内心，乃真情实意。
　　待琴素素睡下之后，东方白才离开，此时已经四更天，再过两个时辰，天色马上就要亮了。
　　……
　　与此同时，京城一处破院内，许有才心情浮躁，在房间中不知来来回回走了多久。
　　眉宇之间满是忧愁，看了看躺在床上昏迷的侄儿，轻轻叹了一口气。
　　‘水……
　　我要喝水。”
　　一声微弱的声音在许仙口中发出。
　　“仙儿！”
　　许有才疾走两步坐到床前，轻轻将他扶起，端过一旁的茶杯小心翼翼喂了一些茶水。
　　“咳咳咳！”
　　“仙儿你醒了？
　　感觉身体怎么样？”
　　许有才关心道。
　　“二叔，我怎么在这？
　　我……”许仙看了看四周，茫然一片，“好疼，嘶！”
　　肋骨间的疼痛的令他发出声来。
　　“仙儿你今天去干什么了？
　　你知不知道马老死了？”
　　“什么？
　　马老死了？”
　　许仙惊讶道：“怎么回事？
　　怎么死的？
　　是谁下的手？”
　　许仙失去了今天的记忆，全然忘了所有。
　　“你真的不知道？
　　上午马老是跟随你出去的。”


第83章许家来人！
　　“跟我出去的？
　　我怎么不知道？”
　　许仙皱眉冥想，一股针扎般的疼痛涌入脑海，大叫一声在床上打起滚来。
　　“仙儿你别吓我，到底发生了什么？”
　　“我不知道啊二叔，啊！
　　疼……”许有才看自己侄儿不像作假，考虑片刻双指在他身上点了几下，许仙这才消停的沉睡过去。
　　“笃笃笃！”
　　门口处响起了敲门声。
　　“进来！”
　　许有才起身道。
　　“禀二爷，我们找到之前在京城中曾见过大小姐的人了。”
　　一名许家人员欣喜道。
　　“哦？
　　他怎么说？”
　　“他说大小姐可能在元帅府，因为他曾经见过两次大小姐自由出入元帅府内。”
　　“元帅府？
　　东方不凡的府邸？”
　　“正是！”
　　许有才来回在房中踱步，脑子不停运转。
　　大小姐怎么会住在元帅府？
　　难道她和东方不凡有私情？
　　还是说和元帅府某个人攀上了关系？
　　如果牵扯到东方不凡，那可真就麻烦了。
　　据说东方不凡的夫人早在十几年前就已经死了！
　　同为男人，许有才也不得不承认东方不凡自身的魅力，尤其是对涉世未深的小女孩，更是有致命的吸引力。
　　英雄谁都崇拜！
　　尤其是女人！
　　猜想正确的话，谁他妈敢去元帅府要人？
　　老寿星吃砒霜，找死？
　　东方不凡手握千万大军，一声令下，瞬间足以踏平任何家族。
　　“明天一早买些礼品去拜访元帅府！
　　记住！
　　不管发生什么，所有人不可乱来，中规中矩！”
　　许有才沉默半晌才说出这么一句话。
　　“是！”
　　……
　　东方白回到家中，疲倦万分，加上伤势不轻，躺在床上便迷迷糊糊的睡着了。
　　翌日清晨！
　　东方白睡的迷迷糊糊，隐隐约约听到外面有嘈杂声音传来。
　　本不打算理会，可是声音越来越大，越听越熟悉，于是起身穿衣走了出去。
　　元帅府最后方小院！
　　“姐姐，跟我们回家好不好？
　　爹娘都想你了。”
　　许有才本不打算让许仙跟来，年纪轻轻太过冒失。
　　此次来的可是元帅府，并不像其他地方可以口无遮拦。
　　奈何经不住死缠烂打只好答应，依照目前的情况来看，让他来好像是对的。
　　“小弟，你跟二叔回去吧，我在这很好不用担心。”
　　许晴转过身清冷道。
　　“姐姐，你出来三年毫无音讯。
　　现在好不容易找到了你，怎能说走就走？
　　姐姐咱们回家吧，算老弟求求你了，你一人在外无依无靠，哪有家中好。”
　　许仙说着走到姐姐身边，拉住她的纤纤手臂就要往外走。
　　“是啊晴儿，别固执了，咱们回家吧。”
　　许有才插话劝解道。
　　许晴挣脱开弟弟的手，幽幽叹息一声：“别说这些好听的，你们来此有何目地难道我不清楚？
　　想必你们许给王家的婚期快到了吧？”
　　“晴儿，老夫不明白王家有什么不好？
　　你嫁过去享尽一生荣华富贵，将来还是王家的主母，身份尊贵，在西北要风得风，要雨得雨。”
　　许有才苦口婆心极力争取道。
　　“哼！
　　王家大公子外表看起来温文尔雅，一派正人君子作风，实则是个卑鄙阴险的小人。
　　当年我小时的玩伴‘小翠’就是被他害死，贪图人家美色，利用手中霸权，强行凌辱了小翠，并且吩咐他的属下……
　　，事后导致小翠精神恍惚，一时想不开自杀了。”
　　“此等行为猪狗不如，我是绝对不会嫁给他的，死了这条心吧！”
　　许晴紧咬贝齿恨恨道，眼中透露出无比坚定的神色，随之脚步轻挪向屋内走去，“你们把我所说的话转给爹娘，回去吧。”
　　“姐姐你以为真以为事情这般简单？”
　　许仙情急道：“西北王家的实力你应该清清楚楚，他们家大公子看上了你，你不嫁过去，家族将会受到灭顶之灾，爹娘也会受到牵连。
　　难道你真忍心弃家族于不顾？
　　弃爹娘于不顾？”
　　这小子平时看似脑残，没想到一下说到点上，说到了重中之重！
　　许晴停下脚步，娇躯轻轻一颤。
　　她犹豫了，明显犹豫了！
　　换作谁也难以抉择。
　　一个事关自己一生的幸福，并牵扯到自己闺蜜自杀的心结。
　　另一方面事关家族兴旺，父母之难。
　　毕竟那里有自己的至亲，乃是生她养她的地方。
　　“晴儿，当初你爹娘仓促答应王家的求亲，不知你会有如此大的反应。
　　在他们心中以为替自己的女儿找到了一个好归宿，一个好婆家，他们也是一片良苦用心啊，你身为儿女也该体谅一下。”
　　许有才趁热打铁，打起了感情牌。
　　“我……”许晴心中五味俱全，纠结万分。
　　“姐姐走啦！
　　你原谅爹和娘吧。”
　　许仙再一次拉拉扯扯。
　　“唉！”
　　许晴忧愁轻叹，“让我嫁给王家大公子真的做不到，除非我死！”
　　许有才见情况毫无反转机会，自己侄女也铁了心不会嫁人，无奈之下摆摆手，“你们几个把大小姐强行带走，快！”
　　软的不行来硬的！
　　反正刚才拜访过曹管家了，得之许晴跟元帅府毫无瓜葛，只不过是元帅之子的玄功老师。
　　强行带她离开有何不可？
　　大不了我们不教就是了，这总没错吧。
　　“你们干什么？
　　再这样别怪我不客气了。”
　　许晴冷若冰霜微怒道。
　　“带走！”
　　许有才不管不顾道。
　　“哎哎哎，你们干什么呢？
　　靠！
　　跑到本少家里来闹事是吧！”
　　这时一道慵懒的声音传来。
　　只见一个身穿白衣的少年备懒而来，走路摇摇晃晃，头冠似斜非斜，貌比潘安，丰神如玉，单看面相绝对称得上世间少有的美男子。
　　只不过神情傲慢，目中无人，要站相没站相，要走相没走相，将整个人的好感拉低了不少。
　　“呀哈，原来是你！”
　　许仙目前的记忆只停留在来残阳城的第一天，也就是说他只记得西门叉叉联合东方白将自己胖揍了一顿，其余之后的事完全不记得。
　　“是你！”
　　东方白故作震惊道：“小子，上次挨揍没过瘾是吧？
　　今天来此是不是还想继续挨顿揍？”
　　“上次是我一时大意让你占了便宜，今天本公子要报仇。”
　　许仙头围纱布，肋下还绑着木板，已成这幅模样了还依旧改不了莽撞的性格。
　　“仙儿住手！”
　　许有才做事稳重，急忙拦住许仙，随之转过身客气道：“不知这位公子是……”“本少名叫东方白，乃是元帅府的少主人，你他妈又是何人？
　　来这搞什么？
　　这小子又跟你什么关系？”
　　东方白纨绔的性格彰显，嚣张的不行，张口不骂人总觉得少点什么。


第84章东方白捣乱！
　　“原来是元帅府的少主人，真是失敬失敬！”
　　许有才抱拳客气道：“我们乃是西北许家人，我是许晴的亲二叔，近几日家中有事，所以想让许晴跟我们回家一趟。”
　　“少给本少叽叽歪歪，这小子今天来元帅府死定了，昨日见西门叉叉被这小子打成了兔爷，本少作为他兄弟，岂能坐视不管。”
　　东方白根本不理会许有才，一口咬住许仙不放，继而破坏许家人来此的目地。
　　“来人！
　　快来人！”
　　东方白大声吆喝道。
　　“东方少爷冷静一下，不知小侄哪里得罪了你，我让他给你道歉。
　　看在我们家许晴是你师父的份上，消消火消消火。”
　　许有才拉住东方白，老脸赔笑。
　　“给我道歉干什么？
　　我是替我兄弟报仇，一边去！”
　　东方白有目地所在，自然不会买账。
　　“东方白你欺人太甚，真以为本公子怕你啊。”
　　许仙又犯浑了，不知道脑袋瓜子咋长的。
　　现在是在别人地盘懂不懂？
　　凭着十几个人能讨得了好？
　　你能打出元帅府？
　　平时在西北一带作威作福习惯了吧？
　　把自己都作傻了？
　　许有才闭上了眼，恨不得掐死他，刚刚还以为带他来是对的，现在看来……
　　“好啊，看你怕不怕！”
　　此时门外进来一批士兵，大概五十人左右，手中拿着长枪，个个精神抖擞。
　　“少爷，有何事吩咐？”
　　“给我揍那小子一顿，使劲揍！”
　　东方白指着许仙恶狠狠道。
　　“是！”
　　几十人冲之而去。
　　“许家人给我上！”
　　许仙摆手道，完全没有慌张的样子，依旧十分嚣张硬气。
　　许有才摇摇头，抬手阻止许家人上前。
　　上？
　　上个屁！
　　许家人今日若敢动一下，事情将会越来越糟，矛盾无限扩大化。
　　到时可不是两个小辈之间的打闹了，而是和元帅府形成对立关系，那么自己这些人今天就不用走了，直接等死吧！
　　谁惹得祸谁来承担，为大局着想只好委屈许仙了，让东方家的少爷打一顿出出气也就算了。
　　再说有许晴在，还能眼睁睁的看着自己亲弟弟被活活打死？
　　“二叔，你……”许仙慌乱懵逼之中，万万没想到二叔会不帮自己。
　　眼看人已到跟前，咋办？
　　抱头啊！
　　“噼里啪啦！”
　　“啊！
　　哎呀！”
　　“别打肋骨啊，本公子的肋骨本来就断了。”
　　许晴美眸中闪过一丝不忍，毕竟是自己一母同胞的弟弟，与自己有至亲的血缘关系。
　　“东方白，算了，放过我弟弟吧。”
　　许晴红唇轻启轻轻道。
　　“住手！”
　　东方白嘿嘿一笑开口道。
　　众人停下拳脚，许仙躺在地上不停哀嚎，早晨刚换好的纱布又渗出了血迹，估计回去之后又要重新包扎一次了。
　　“晴儿，跟叔叔回家吧。”
　　许有才不忘来京任务，对着许晴不死心道。
　　“回什么家？
　　滚蛋！
　　我许晴师父不愿意走，谁也强迫不了她，本少倒要看看谁敢在元帅府撒野。”
　　东方白牛气哄哄道。
　　“东方少爷，有很多事你有所不知，家家有本难念的经……”许有才打算动之以情晓之以理。
　　谁知东方白大手一挥，“别跟本少说你家的烂摊子事，许晴现在是我师父，即使她愿意离开，本少答不答应还在两说之间。”
　　之前还说许晴不愿走，谁也强迫不了。
　　现在成了即便想走，也要经过他同意，变化也太快了吧？
　　有没有个准？
　　“晴儿，如果你真不愿嫁入王家，我们许家可要完了，你难道真的忍心……”“妈的！
　　蹬鼻子上脸了是吧？
　　赶紧滚！
　　再多说一句，本少让你们走不出元帅府大门。”
　　东方白直接打断许有才煽情的话语，神情十分不耐烦。
　　“东方少爷，这……”“滚！
　　马上消失，立刻！”
　　东方白指着门口处怒道。
　　许有才摇摇头叹息一声，对着许家众人摆摆手，抬着许仙走出小院。
　　小院门口，许有才回过头实在不甘心道：“晴儿你好好考虑一下，毕竟那是你的家，你的家族！
　　那里有你的父母……”“还不走是吧？
　　本少打死你！”
　　东方白脱下一只鞋扔了过去，完完全全像极了纨绔子弟。
　　待人走后，许晴抿了抿娇艳的红唇，抬头看了一眼东方白，“今天谢谢你！”
　　东方白摆摆手大大咧咧，嘿嘿一笑，“不用谢，谢啥？
　　你是我师父，你的事就是我的事，下次他们再敢来，本少还打他们出去。”
　　许晴勉强一笑，不再言语。
　　心中有心事哪会笑的轻松，不过这淡淡一笑却无边美艳，世间罕有。
　　“你回去吧，我想自己一人静一静。”
　　许晴开口道。
　　“好！
　　有需要帮忙的地方尽快开口，本少替你解决。”
　　东方白这句话并非开玩笑，而是十分认真诚恳。
　　仙界丹帝至尊的话，自然一言九鼎，不会食言。
　　想不让许晴嫁入王家，又不伤及许家在西北一带的地位，问题的关键所在便是王家。
　　解决了王家，什么事情都迎刃而解。
　　刚刚的话在许晴听来，东方白不过是在逞强自大，为博得自己一丝好感而已。
　　‘行，我知道了。”
　　话一说完，许晴头也不回的进入房中，随之关上了房门。
　　许有才几人回到原来居住的地方，许仙还在一直埋怨不已，嘴里嘟囔的不外是在元帅府自己二叔没有帮他，白挨了一顿狂揍。
　　紧接着拿起铜镜照照自己包满纱布的脸，哀声叹气。
　　三天挨了三顿揍，每次都是打脸，悲催到家了。
　　许有才坐在椅子上犹豫了很久，拿起笔墨，将许家在残阳城这几天发生的事情一一写下，主要是许晴对嫁入王家的态度，其次是马老之死。
　　一切还是让家族来定夺吧，自己已经无能为力了。
　　同时下命令，将许仙送回西北，只要有他在，什么事都能给你办砸了，马老之死不就是跟他出去一趟死了么？
　　唉！
　　这个煞星，以后有事万万不可带他出来了，求爷爷告奶奶也不行，老实在家待着吧。
　　夜晚来的很快，曹管家办事效率之快令人咂舌，仅仅一天的时间，关于贪赃军人死后安葬费以及补贴的官员大多数已经查明。
　　剩下的漏网之鱼，将会一个不拉的揪出。


第85章除恶！
　　残阳城北环街道，一处浩大的酒楼市若门庭，客人络绎不绝。
　　地理位置虽然不佳，却生意红火，此处名叫：花香坊！
　　花香坊实力在残阳城可以和万花楼媲美，最近一段时间甚至比万花楼还要火爆，只因最近招来了几位极为可人的美女，服侍周到，相貌极佳。
　　花香坊最大最奢侈的房间内，一张大床上半躺着一位男子，男子大约五十岁左右，留着长长胡须，春光满面。
　　在他身旁围绕着两位美女，一人喂其美味，一人喂其美酒，可谓逍遥自在，春意无边。
　　“爷！
　　您真厉害，宝刀未老呀。”
　　其中一位女子媚眼如丝慵懒道，每一个动作，每一个眼神都风骚入骨。
　　“是啊，奴家也是相当佩服。”
　　“哈哈哈，你们两个丫头真会安慰人，老喽！
　　不服老不行！”
　　男子感慨唏嘘道，在男人眼中，两个女子确实能成为丫头，当她们爹都绰绰有余。
　　“厉害！
　　厉害！”
　　一道声音突然在房中响起，好似平地惊雷一般吓人一跳，“贾尚书三秒真男人，真是令人佩服。”
　　贾正义豁然直起身来，眼睛盯着房中丰神如玉的少年，嘴巴脱口而出，“东方白！”
　　“贾大人认得我？”
　　东方白漫不经心瞅了瞅四周，手中一把折扇轻轻摇摆，微风拂过脸庞，发丝飘荡。
　　“自然认得！”
　　贾正义点点头，之前的紧张全然不见，呵呵一笑：“白大少也是来花香坊找乐子的？
　　如果是这样，白大少尽情玩耍，一切费用本官替你出。”
　　“自然由你出，你的地方难道还要本少花钱？
　　只是没想到贾大人身为兵部尚书，居然还有此等产业，真是令本少诧异。”
　　东方白一语惊人毫无避讳道。
　　你的地方？
　　此等产业？
　　意思是说花香坊背后的老板是当朝的兵部尚书？
　　好家伙！
　　名字起的果然有深意，他老爹慧眼如炬啊。
　　贾正义真是假正义！
　　“白大少说笑了，本官只是闲来无事来玩玩，花香坊是花大姐的，跟我可没什么关系。”
　　贾正义讪讪道，虽然知道东方白是一纨绔，但此等大事万万不可承认的。
　　“贾大人何必隐瞒，给你看一样东西。”
　　东方白扔出一张折子，正好落在贾正义的怀中。
　　贾正义随之打开，脸色突变，顿时冷汗淋漓，双手捧着折子哆哆嗦嗦。
　　这上面清楚记载着他多年的贪污证据，大到朝廷拨款的饷银，数额达到千万银两。
　　小到平民受贿千百两。
　　时间，日期，丝毫不拉，每一笔都算的清清楚楚。
　　“白……
　　白大少，你这是何意？”
　　贾正义小心问道。
　　“你说呢？”
　　东方白冷笑，“小打小闹本少不跟你计较，为官之道不贪怎么能活？
　　指望朝廷那每月十几两银子连开销都不够，这一点本少能理解。
　　但是你千不该万不该，不该私吞死在战场上兵将们的安葬费，可谓丧尽天良，毫无人性！”
　　贾正义拿过酒杯喝下一口美酒，令自己瞬速冷静下来。
　　“白大少，你想说什么请直言，如果想要些银两本官可以答应，也希望你适可而止。”
　　在贾正义的心中东方白不过是浪荡子弟，收集这些证据不外是图些钱财罢了。
　　忧国忧民？
　　为兵士打抱不平？
　　想多了吧？
　　开什么玩笑！
　　“本少要的不多。”
　　东方白伸出三根手指。
　　“三百万？
　　好！
　　本官答应你！”
　　贾正义毫不犹豫道，只要东方白收了银两，便是一条绳上的蚂蚱，贪污也有他的份，到时他自然不会乱讲。
　　东方白摇了摇头！
　　“三千万？”
　　贾正义再一次问道，这一次他犹豫了，三千万对于他来说可是一笔不小财富，整整活吞了自己目前拥有的一半财产。
　　“不是！
　　本少要你三个亿！”
　　东方白双眸闪过一丝冷冽，狮子大开口。
　　三个亿不多不少，正好是贾正义几年为官以来贪污的所有钱财。
　　“什么？
　　你疯了！
　　本官哪有三个亿！”
　　“你没有这些钱，可是却贪污了这么多。”
　　东方白表达的很简单，贪污了多少就要吐出来多少，即便花了，没了，也要交出这么多。
　　“白大少，你可知兔子急了还咬人？
　　大不了鱼死网破，同归于尽！”
　　贾正义威胁道，明显动了杀意。
　　“怎么个同归于尽？
　　凭你也配？”
　　东方白淡淡一笑。
　　贾正义眼珠乱转，心中暗想：看样子自己拿不出三个亿，东方白誓不罢休，必定会上报朝廷，到时必定必死无疑。
　　倒不如一不做二不休，杀了他带着钱粮隐居，也能快活一生。
　　“白大少，真没有商量的余地了？”
　　“没有！”
　　“那别怪本官心狠手辣了。”
　　贾正义不知从哪拿出一把匕首，身体一跃冲之而来。
　　没想到贾正义一把年纪了，身手如此敏捷，换作普通人很难躲过这突如其来的一招。
　　“机会给你了，可你却不珍惜，唉！”
　　东方白摇摇头，匕首眼看到了胸前，神情还是那般悠闲。
　　贾正义半空中露出希翼的色彩，好似看到匕首已经扎进了东方白的胸膛。
　　哪知幻想很美满，现实很骨感。
　　东方白混沌之气瞬间涌现，布满全身，匕首在离身体一公分的时候噶然而止，不得寸进半分。
　　贾正义骇然，东方白却露出了淡淡笑容，单掌挥出打在他的身体上。
　　“咣当！”
　　一声，贾正义倒飞出去，躺在地上大吐一口鲜血。
　　“呀！
　　杀人了！”
　　两位风月女子发出响亮的尖叫，随之衣衫不整的朝外跑去。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　两道飞针而去，将两位女子刺晕。
　　当然，东方白并没有杀了她们！
　　每个人有每个人的活法，每个人有每个人的思想，谁也干涉不了，有钱人谁会去卖身？
　　谁会接待形形色色的客人？
　　一切都是生活所迫。
　　“白大少饶命啊，我错了。”
　　贾正义跪在地上求饶起来。
　　“三个亿你有么？”
　　贾正义摇摇头。
　　“既然没有那就死吧！”
　　东方白撇了他一眼，走出门外。
　　刚刚出门，贾正义倒在地上七窍流血而死，一双眼眸睁大，已无声息。


第86章你喜不喜欢我？
　　东方白一夜之间连去三家，所去所杀之人均是身居京城一品官职，下场都没逃过一个‘死’字。
　　在京的官员参与贪污军人死后安葬费的就多达十七人，在整个残阳帝国又有多少呢？
　　数目令人发指。
　　同时在今夜，皇宫中出现了一位黑衣人，黑衣人玄功修为奇高，最少达到了天玄境。
　　一进入御书房，便被影子发现，两人瞬间交手。
　　黑衣人似乎并不恋战，留下了一张折子继而逃离。
　　影子没有继续追杀，将折子递交给残阳帝。
　　残阳帝打开折子看的第一眼便火冒三丈，气的身体直发抖，牙齿咬得喀喀作响。
　　“该死！
　　简直混账！”
　　残阳帝喉咙处发出愤怒到极点的声音。
　　……
　　第二日清晨，元帅府中来了一位女子，头戴银色宝钗，长发如瀑布般披在挺直光滑的后背，一张小脸略施粉黛，一袭黄衣亭亭玉立，脚下一双长靴给整个人增添了一丝野性。
　　来人正是令狐小涵！
　　令狐小涵经过清灵公主前两日的‘教导点拨’，在家深思熟虑，越想越觉得清灵姐姐的话有道理。
　　女孩子为了自己的一生幸福，豁出去怎么了？
　　不矜持又怎么了？
　　那可是自己一生的幸福，一生的归宿啊！
　　依照爷爷和爹爹对东方白的看法，自己这辈子绝不可能嫁给东方白的，即便自己闹翻天也绝无可能，唯一的办法只有清灵公主出的主意可行。
　　问题的关键，东方白还不知道……
　　不知道自己喜欢他呢，今天这一趟就是来探探口风。
　　以前令狐小涵来元帅府从未如此紧张过，哪怕面临五级成年飞行玄兽凤翅鸟都未如此紧张。
　　只是刚刚来到他居住的小院，手心里便出了一层细汗。
　　该怎么说呢？
　　一个大姑娘家家的怎么好意思问的出口？
　　哎呀！
　　要不今天先回去？
　　想好说辞改日再来？
　　嗯！
　　就这样！
　　等明天再来！
　　就在这时，房门打开，一道声音响起：“咦？
　　令狐小姐？
　　你怎么来了？
　　找本少有事？”
　　东方白刚走出卧室，便看到站在小院门口犹豫不决的令狐小涵。
　　“啊？”
　　令狐小涵回过神来，一惊一乍，“那个，没事……
　　嗯！
　　没事！”
　　“没事你来这干嘛？”
　　东方白狐疑道。
　　“本姑娘来这不行啊，你管得着嘛。”
　　令狐小涵美眸一瞪，依照以前脾气顺嘴说出。
　　话一出口便后悔了，自己这是干嘛来了？
　　是向人家表露心迹的。
　　哪个男人喜欢对他大呼小叫的女孩子啊，这脾气真要改改。
　　“额！”
　　东方白懒得计较，淡淡撇了她一眼，“真的没事？
　　没事的话本少要去吃饭了。”
　　“那个……
　　那个……”令狐小涵支支吾吾，半晌没说出话来。
　　“有什么事就说啊，磨磨唧唧可不像你令狐大小姐的性格。”
　　“本小姐是……
　　是来问你小白白的事情。”
　　令狐小涵急中生智，随便找了个借口，始终未将自己的心事说出来。
　　“小白白怎么了？
　　死了？”
　　“你才死了！”
　　令狐小涵知道自己又说错话了，‘呸呸呸’了几声后走了过来，从怀中拿出小凤翅鸟，“你看看它现在哪像一只凤翅鸟啊，我都怀疑是不是被人掉包了。”
　　此时凤翅鸟变化越来越大，头顶的肉冠越来越凸显，双眼呈现暗红，灰色的羽毛大多变成了金黄色，长长的双爪，尖尖的嘴巴微微下弯，更加显得尖锐。
　　小凤翅鸟一被拿出来，兴奋的朝着东方白扑去，像是见到亲人一般，‘叽叽叽’的在怀中乱叫。
　　东方白之前便发现了小凤翅鸟的异变，通过简单的实验，初步判定是因为自己的混沌之气所致。
　　可是这些绝不能说出口，即便说出来也没人信。
　　你以为你是谁啊，还能改变玄兽基因？
　　让它们变的更加强大？
　　脑袋被驴三连踢了吧。
　　“变化确实有点大，这种形态的鸟，在正阳大陆的飞行玄兽中好像没出现过。”
　　东方白故作疑惑道：“再等些时日吧，让它长大点再看看。”
　　“好吧，只能如此了。”
　　令狐小涵点点头想收回凤翅鸟，哪知这小家伙并不买账，对着主人凶神恶煞的叫着。
　　东方白对着它的小脑袋上去就是一巴掌，“凶什么凶？
　　她是你主人懂不懂？
　　下次再对小涵凶一次，本少拔了你的毛烤了吃。”
　　令狐小涵甜甜一笑，美目眯成了月牙一般。
　　他这是关心我吗？
　　小涵？
　　他刚才叫我小涵了，不再是令狐姑娘或者令狐小姐了。
　　“给你！”
　　东方白将小凤翅鸟递了过去。
　　哪知令狐小涵连连摆手，“小白白那么喜欢你，还是将它留在这吧。”
　　令狐小涵的想法很简单，将小凤翅鸟留在这，自己以后可以名正言顺的来元帅府，美名其曰来看自己的玄兽宠物。
　　“它是你的玄兽宠物，将来还要保护你的安全。
　　长时间留在元帅府会导致你们感情生疏，以后联合作战将大大折扣，所以你还是拿回去吧。”
　　东方白所说不无道理，但这只是其一。
　　其二：东方白真不想养这玩意。
　　“我若是强行带它离开，这小家伙会好几天不理我的，还是先放在元帅府，等它呆够了我再带它离开。”
　　“这样哪行，你听我说，主人和玄兽之间不能分开，要时时刻刻培养感情。”
　　“留在这吧！”
　　“拿回去吧！”
　　两人你推我让，渐渐的两人的手握在了一起，令狐小涵脸色蓦然一红，低下头如夕阳下的云彩，娇艳万分。
　　“额！”
　　东方白好像也意识到了什么，大手突然松开，小凤翅鸟‘啪嗒’掉在地上。
　　“那个……
　　我不是故意的，对不起。”
　　东方白身为男人，当然要首先道歉，不过这丫头的小手挺滑嫩的，手感不错。
　　“没关系，我不怪你。”
　　令狐小涵声若蚊吟，娇羞不已，“东方白，你喜不喜欢我。”
　　“啥？”
　　东方白明显愣了一下，吃惊道。
　　“本姑娘问你……
　　是不是喜欢我。”
　　既然话已经问出口，令狐小涵也不介意再问一次，反正已经问了，多问一次能咋地！
　　“额！”
　　东方白不明白令狐小涵啥意思，所以一时间没有回答。


第87章令狐小涵表白！
　　如果没有任何目地，单论人而言的话，令狐小涵的相貌绝对能称得上少有的美女。
　　性格微微带点小可爱，小泼辣，小蛮横，这样的女孩子绝对深得大多数男人的喜爱。
　　加上家世显赫，身份高贵，哪个男人不愿意娶回家？
　　可东方白知道这丫头古灵精怪，弄不好憋着一股坏水整自己呢，所以他至今没有开口。
　　“你说话啊？
　　哑巴了？”
　　令狐小涵现在完全不在乎女孩的矜持了，小脸高傲抬起，趾高气扬豁出去了，一脚踩在身旁的石桌上，“本姑娘告诉你，我令狐小涵喜欢你。”
　　“额！
　　啥？”
　　东方白吃惊道。
　　“我说，本小姐喜欢你，我要嫁给你。”
　　够直接！
　　在这异世大陆，女儿名节看做比生命还重要的地方，一个姑娘家能有如此勇气实在难得！
　　“那个……
　　不会吧？
　　本少可是有未婚妻的。”
　　东方白还没缓过神来。
　　怎么就喜欢本少了呢？
　　不会吧？
　　他那一家子滚刀肉可惹不起啊，如果让令狐老爷子知道了还不活剐了咱。
　　“有未婚妻怎么了？
　　大不了让清灵姐姐做大，本姑娘委屈做小。”
　　“令狐姑娘你开玩笑的吧？
　　别闹！”
　　东方白讪讪道。
　　“谁跟你闹了？
　　本姑娘是认真的，我就是要嫁给你，就是喜欢你。”
　　“真的？
　　可是令狐大将军还有你爷爷他们会同意？”
　　东方白是真有点怕啊，令狐老爷子和令狐大将军那暴脾气可不是闹着玩的。
　　要不然一个清清白白的大姑娘送上门来，谁不想要啊？
　　傻子才不想！
　　只要是个男人，喘气的，没有嫌弃老婆多的！
　　“你先别管他们，本姑娘就问你喜不喜欢我？”
　　令狐小涵此时像强抢民女的恶霸一般，盯着东方白直言不讳问道。
　　“令狐姑娘长的美若天仙，想必是个男人都会喜欢，只是我们两个人接触甚浅，万万还没到谈婚论嫁的地步，更何况你家人……”东方白不知该怎么说，没经历过男女感情的他，应对错综复杂的情爱简直犹如白痴。
　　令狐小涵听到东方白如此夸赞，心中甜滋滋的，顿时喜上眉梢，喜形于表。
　　“只要你喜欢我，对付家人的办法我已经想到了。”
　　令狐小涵想到那个方法，原本大大咧咧的她瞬间变得双靥通红，粉红之色一直蔓延到耳根，玲珑剔透的耳垂都变得红霞一片。
　　哇靠！
　　这小妞不会玩真的吧？
　　不能吧？
　　这不太符合逻辑啊……
　　“啥办法？”
　　东方白好奇道。
　　“先别管，老实说你喜不喜欢我？
　　别像之前说的那么模糊。”
　　“那个……”“说！”
　　现在的时代肿么了？
　　流行女强了？
　　令狐小姐你这是恨嫁吗？
　　“怎么说呢，还是让我们多接触一段时间，看看对方到底合不合适自己。”
　　东方白回答了一个模棱两可的说法。
　　“接触啥？
　　男人不都是视觉动物么？
　　不是看到漂亮姑娘就走不动路吗？
　　难道本小姐不美？”
　　“美！
　　挺漂亮的！”
　　东方白实话实说道。
　　“既然承认本姑娘漂亮，咱就那么定了！
　　以后本小姐就是你的人了！”
　　令狐小涵强行定论，生怕东方白会反悔一般。
　　“啥？”
　　自从来到异世以来，这是东方白震惊最多的一天。
　　“我说，从今天起，本小姐是你的人了。”
　　令狐小涵说的很慢，几乎一字一字的在嘴里蹦出来。
　　“……”“怎么？
　　你不愿意？”
　　“挺好的，那个……
　　时间不早了，我先去吃点早餐。”
　　东方白一想到令狐老爷子带领着一帮人打上门来的场景，便感觉一阵后怕。
　　“吃饭慌什么呀，既然你同意了，我们再商讨一下让我爷爷那个老顽固同意的办法。”
　　“……”“对了！
　　还有清灵姐姐那边该怎么说？
　　咱们都要细细讨论一下。”
　　“……”“清灵姐姐好像不喜欢你，懒得管你的事情，巴不得你娶个二房，然后她好落个清净。”
　　“……”“还有，你爹不会反对我们俩吧？
　　如果反对的话，只能用对付我爷爷的招对付东方元帅了。”
　　“……”此时只有令狐小涵一个人在巴巴的说，东方白选择沉默。
　　“哎哎哎，你说句话好不好？
　　怎么跟个木头一样。”
　　令狐小涵幽怨的撇了他一眼。
　　“啊？
　　哦！”
　　东方白象征性的点了点头。
　　“你……
　　真是气死我了，是不是你自始至终都没看上本姑娘？”
　　令狐小涵不傻，看出了东方白的心不在焉，甚至没有半分欣喜之意。
　　“怎么跟你说呢？”
　　东方白挠挠头为难道。
　　“果然！
　　是本姑娘刚才一厢情愿了！”
　　令狐小涵顿时眼眶红了起来，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。
　　都说女人是水做的，说哭便哭的本领真不是盖的。
　　“怎么又哭了？
　　本少没说什么呀？”
　　“就是因为你没说什么，才……
　　呜呜呜……”东方白叹息一声站起身来，嘴角露出苦涩的笑容，双手背负，转过身去不再不知所措，“小涵，说实话我对你有点点喜欢，印象也不错。
　　但我们之间真的没有到谈婚论嫁的地步，不说双方长辈的意见，也不谈皇室的看法，单单我们两人之间是不是太快了。”
　　“我们相识的时间不短，可以说从小就认识。
　　但正儿八经的接触好像还不足一个月，你敢说真的了解我么？
　　真的知道我是怎样的一个人？
　　是好是坏？
　　好和坏又怎样区别？”
　　“给我们彼此一点点时间怎么样？
　　一年！
　　一年之内你还是喜欢我，非我不嫁，到时再考虑这些问题也不迟，你说呢？”
　　东方白没有拒绝，也没有立即答应。
　　而是让她对这件事情先冷静一下，多考虑一段时间，毕竟事关一位女子的终身大事，马虎不得，或许时间一长便淡化了今天的热情。
　　令狐小涵和琴素素不同，琴素素被摄神控心术控制，注定今生是自己的人。
　　即便自己不喜欢她，琴素素也不会另投他人怀抱。
　　而令狐小涵乃名门望族之女，身份高贵有无数的选择。
　　本来年龄就小，对很多事情还懵懵懂懂，多些时间考验对她只有好处。


第88章残阳帝之怒！
　　令狐小涵停止哭泣，眼神灼灼盯着他的背影，此时她又发觉了东方白的不同之处。
　　男人好色，乃本性难移，换作别的男人早就喜不自禁，欣然答应了。
　　而他呢？
　　却为自己考虑，怕自己脑门一热，盲目做出影响一生的决定。
　　这样的男人真的很特别，我令狐小涵定非他不嫁，别说一年，便是十年我也等！
　　也等得起！
　　无怨无悔！
　　“好！
　　一年是吧？
　　一言为定！”
　　令狐小涵擦擦眼泪倔强道。
　　“一年时间你可要好好考虑清楚，省得以后后悔。”
　　东方白淡然一笑。
　　“认定了就是认定了，认定了便是一辈子！
　　哪怕以后会后悔，本姑娘也绝不回头，我相信你不会让我受委屈，不会让我失望的。”
　　令狐小涵攥着小拳头哼声道。
　　好倔强的小妞，好认真的女子！
　　“走吧，本少请你吃早餐。”
　　“去哪啊？”
　　“食堂！”
　　“……”早餐基本很简单，一碗粥，几个小菜。
　　当然不会真的去食堂吃饭，别说令狐大小姐前来，即便东方白自己在家吃也有馨儿专门做的膳食。
　　一顿饭下来，大部分都是令狐小涵在说，东方白在一边聆听。
　　身边有这么一个丫头感觉也挺好的，最少不寂寞，话题一个接着一个，应接不暇。
　　“东方白你听说没有，过几天鼎盛阁又要举行拍卖大会了，上次听说有丹云神丹出现，本小姐以为是故弄玄虚，没想到真出现了五颗之多。”
　　令狐小涵此时恢复了正常，诱红的小嘴巴喝着白粥道：“这次据说也有丹云神丹，据传好像有十五颗，等拍卖会开始本姑娘一定要去凑凑热闹。”
　　“你想干嘛？
　　买丹药？”
　　“嗯！
　　人家想给你买一颗。”
　　令狐小涵鼓着小嘴巴道；“不知道钱够不够，上次拍卖的百年丹平均每颗四千多万呢，我手中最多有两千万。”
　　买来给东方白？
　　可见令狐小涵一颗心思全系在某人身上。
　　可是东方白真不需要啊，那些丹药本都是自己炼制的，要多少没有？
　　花那些钱还不如等一年后当做嫁妆带回来呢。
　　“我不需要那玩意，买那干嘛？”
　　东方白拒绝道。
　　“还不是为了让我爷爷他们能高看你一眼嘛，听说这次有丹云及级别的破级丹，打算买一颗让你玄功实力更上一层楼。”
　　令狐小涵富有灵气的眼珠乱转，“如果钱实在不够，回家去坑爷爷点。”
　　好家伙！
　　还没见怎么着呢，就胳膊肘子往外拐，连自己爷爷都坑。
　　“小涵，我没开玩笑，真不需要。”
　　“那你现在什么修为？”
　　“嗯……”“嗯什么呀，是不是还没突破银玄？
　　不行！
　　丹药必须买！”
　　“别！
　　本少现在人玄境了。”
　　东方白为了不让令狐小涵花冤枉钱，只好实事求是说了出来。
　　“啥？
　　人玄境？”
　　令狐小涵吃惊道，随之俏皮的白眼一翻，“别逞能了好不好？
　　前段时间你境界还没我高，本小姐到现在还没突破金玄境呢，你还人玄？”
　　“爱信不信！
　　反正我不要什么丹药！”
　　东方白懒得多解释。
　　“你是不是想气死本小姐啊，玄功提升可以让我爷爷他们对你刮目相看。
　　真到了一年后，我们可以少点阻碍，多些底气。”
　　“……”“你真不信本少有人玄境？”
　　东方白斜眼看她一眼淡然道。
　　“猪才会信！”
　　东方白放下碗筷，眼眸精光一闪，自身气势猛然暴增，一股强大的气息密布而出，压得人喘不过气来。
　　强大！
　　震撼！
　　凌厉！
　　如同一把利剑冲破云霄，傲剑江湖！
　　令狐小涵美目睁大，一张嫣红小嘴微微张开，此时她的脑海中一片空白。
　　他真的是人玄境，他……
　　令狐小涵不知道该说什么。
　　上次对战凤翅鸟之时明明只有黄玄境，不到一个月的时间进阶人玄了？
　　连升两大境界？
　　此等升级在正阳大陆前所未有，不！
　　以后也不会有！
　　他怎么做到的？
　　怎么能……
　　令狐小涵心中除了震撼更多的是惊喜，他好优秀，恐怕全世界的男人都没人能比得上他！
　　我令狐小涵的眼光就是好，清灵姐姐是不是傻，放着这么好的夫君不喜欢，偏偏喜欢赵无极那个伪君子。
　　其实令狐小涵之前并不讨厌赵无极，还多多少少还有点崇拜。
　　现在爱屋及乌，认为东方白是全天下最好的男人，所有女孩子都该爱慕他。
　　清灵公主的态度，导致间接腹黑了赵无极。
　　“现在该信了吧？”
　　东方白收回气势，继续埋头吃饭。
　　“喂，你怎么做到的？”
　　“没怎么啊，练着练着就升级了。”
　　“……”“真不买丹云神丹了？”
　　“买那玩意干啥？
　　浪费！
　　说不准丹药还没我自己升级快呢。”
　　“……”“那等到拍卖会开始的时候，本小姐也要去凑凑热闹，到时候你陪我一块去。”
　　“行！”
　　两人吃完饭，令狐小涵便准备回家了，既然自己的心事已经得到了答复，不回家待在这里总归不好。
　　毕竟是一个姑娘家，时间待久了免得遭人说三道四，最重要的是怕自己爹爹找来。
　　东方白在令狐小涵临走之际，递给她一个瓷瓶，并嘱咐回家后立即服下。
　　令狐小涵差一步便可突破到金玄，帮她一把又有何妨？
　　令狐小涵不疑有他，把瓷瓶放进怀中便蹦蹦跳跃的回家了。
　　当然小凤翅鸟留在了元帅府中，这样一来就可以有理由时常来见心上人了。
　　与此同时，皇宫中！
　　残阳帝坐在大殿之上，面含冷霜，一双带有血丝的眸子看着底下的文武百官，一股杀意经过每一位官员身旁，令其瑟瑟发抖，大气不敢喘一声。
　　“张御史！”
　　残阳帝淡淡开口道。
　　“微臣在！”
　　“去年战乱，死伤士兵的安葬费以及补贴按时按量发放了吧？”
　　“禀……
　　禀陛下，臣已发放，安排妥当！”
　　张御史心颤道。
　　“放屁！”
　　残阳帝大怒，一只大手拍在桌上直接站了起来，“到了现在你还敢撒谎！
　　你该死！”
　　随之一份奏折扔在他面前，张御史从地上捡起，颤颤巍巍打开，接着跪下求饶，“陛下饶命啊，微臣有罪！”
　　“拉下去，诛灭九族！”
　　“陛下饶命啊，饶命啊！”


第89章两皇子对话！
　　“李尚书！”
　　“微臣在！”
　　“你可知罪？”
　　“臣该死！”
　　“好！
　　拉下去，斩首示众！”
　　“封太尉！”
　　“老臣在！”
　　“你怎么说？”
　　“我……”“抄家灭族！”
　　残阳帝一连在大殿中喊了十几个名字，凡是喊到的，均被抄家灭族，不留丝毫情面。
　　残阳帝站在大殿最上方，咬牙切齿气的浑身发抖，显然杀了这么多人仍旧不解气。
　　“朕万万没想到会有这样的事情发生，居然连军人死后的安葬费以及孤儿寡母的补贴也敢私吞，真是吃了熊心豹子胆！”
　　“赵太师！”
　　“老臣在！”
　　“命你严查此事，凡是敢在这件事情上贪赃枉法者绝不姑息，抓住一个杀一个！”
　　“老臣遵命！”
　　残阳帝深吸一口气，抬首仰望上前方，眼角竟有些湿润，声音微微有些颤抖：“朕的天下是千千万万士兵打下来的，没有他们的无所畏惧，战场厮杀，哪来现在的残阳帝国！”
　　“应该说残阳帝国的每一寸土地都是用他们拿命换来的，拿命争来的，拿命夺来的。
　　如今竟然发生了这样的事情，你们让朕怎么去面对他们？
　　怎么面对千千万万的孤儿寡母！”
　　“朕愧对他们，朕对不起他们！
　　朕有罪！”
　　底下官员纷纷跪在地上大喊：“吾等有罪！”
　　“即日起，将今天定为英雄日，残阳城划出千亩墓地，以供牺牲的将士们安息！
　　凡为官者，以后每年的今天都要去祭拜，祭拜我们的英勇牺牲的将士！
　　我们所有人的英雄！
　　朕也不例外！”
　　“另！
　　不论在外出征还是已经身死的将士，他们的家属不容侵犯，凡是敢欺压者，一律当斩！”
　　“陛下圣明！”
　　“为弥补之前的疏忽，全国建造收留院，让我们英雄的后代子嗣有个挡风遮雨的地方，有顿饱饭吃！
　　没有他们的父亲，朕哪来的稳固江山！
　　他们该有如此待遇！”
　　一字一句发自肺腑！
　　一条条命令不容有改！
　　得民心者得天下，此番举动不得不承认深深触动了整个帝国的平民百姓！
　　“三日后，朕！
　　要去烈士堂请罪！”
　　“吾等愿一起跟随！”
　　……
　　三日之内，全国大大小小的官员，上达五百人口全部人头落地，当众斩首！
　　此等举动令很多孤儿寡母大快人心，在自己死去亲人的坟前哭了好久，或许哭的是陛下开眼，或许在释放他们心中多年的压抑，受过的苦楚。
　　……
　　这日，天空下着小雨，朦朦胧胧。
　　残阳帝手持三柱高香，站在众多牌位面前。
　　这些牌位连死去千千万万将士的千分之一都不到，凡是摆在烈士堂中的牌位，均是在战役中有过出色表现的将士。
　　他们有的一计破掉敌方城门，有的善于布阵，一场战役挽救上万人性命。
　　有的拼之一死斩首敌方将领首级。
　　不管如何，有一点不可改变！
　　他们都为帝国做出了巨大贡献，为帝国失去了生命！
　　他们每一位都是英雄！
　　战功不可磨灭！
　　而在残阳帝身后则是三位皇子，而后才是文武百官，个个庄重而又肃穆，手臂绑着黑纱，期间没有一人敢出声，默默的鞠躬已祭英雄之魂！
　　“各位将士，朕来这里跟你们说声对不起，跟你们道声抱歉！
　　朕无颜来面对你们！”
　　“不过你们以后可以安息了，你们的家人子嗣，朕会照顾妥当。
　　不会再让他们颠簸流离，不会再让他们挨饿受欺负，更不会让他们没钱治病而死去！”
　　残阳帝说着说着，虎目中流出泪水，没有擦拭，任其流淌。
　　脚步轻抬走上前，将手中三柱高香重重插下。
　　“朕向你们保证，此等事件绝不会再次发生，以前是我疏忽，是朕太过大意，朕对不起你们！”
　　站立半晌，残阳帝转身出了大堂。
　　外面雨势渐渐增大，残阳帝慷锵有力的走在雨中，头顶并没有雨伞以遮龙体，而是任凭风吹雨打消失在茫茫雨中。
　　朝廷百官上完香也逐渐离去，堂中只剩下三位皇子。
　　“两位皇兄，你们走不走？”
　　三皇子问了一句。
　　“我有话跟老二说，老三你先回去吧。”
　　大皇子淡淡道。
　　“你们说什么啊，二哥身体从小就不好，加上又是雨水天气，可不要待很久。”
　　“多谢三弟关心，二哥还能挺得住。”
　　二皇子脸色苍白道。
　　“那行，你们聊，小弟可要先回去了。”
　　三皇子说完便转身离开。
　　“老二，为兄万万没想到你会玩阴的，真是好兄弟。”
　　大皇子盯着自家二弟阴森道，嘴角露出若有若无的恨意。
　　“皇兄，此话怎讲，兄弟没听明白。”
　　二皇子装傻道。
　　“上次东方白在我府中出来遇刺之事，难道不是你做的？”
　　“皇兄说笑了，那件事小弟第二天才听说，并不知情。”
　　二皇子面不改色道。
　　“哼！
　　是不是你做的为兄清楚，你心中也有数。
　　元帅府的人也明白！
　　要不然姓曹的岂会去你府上大闹一场？”
　　“可能有所误会吧，那件事真与我无关。”
　　二皇子怎会承认？
　　别说没有证据，即便有也会辩解三分。
　　“为兄劝你好自为之，别为了皇位不择手段，到最后落得个身首异处的下场。”
　　“这句话我也同时送给皇兄，你以前做的事小弟也清楚，你又何尝不是处处打压于我？
　　一有机会便暗算于我？”
　　两兄弟之间的对话，说一半留一半，火药味愈加浓烈，似乎能从对方的眼中看到熊熊烈火，电光闪耀。
　　两人亦是兄弟更是对手，谁都不甘屈于人下，谁都想争夺皇位。
　　至于三皇子，两人并没有将他放在眼中。
　　成天吊儿郎当，正事不干，胸无大志的货色，还能威胁到皇位争夺？
　　……
　　这日，东方白在家中闲来无事，顺便去看了一眼琴素素的伤势，又再度来到楚流风几人的府邸。
　　刚一进门，院中的场景令东方白微微一笑。
　　只见院中有几百个十五六岁的少年，个个潮气蓬勃，神采奕奕，在雨中稳稳扎着马步。
　　年龄虽小，但每个人的脸上都挂着不服输的气势，马步扎到现在已经大概一个时辰了，却没有一个人倒下，都在咬牙努力坚持。


第90章烈焰传承！
　　他们每个人都明白，现在能吃饱喝足，能有这么好的地方居住，换作曾经想都不敢想。
　　他们必须努力，他们必须要对得起现在来之不易的生活。
　　楚流风几人看到东方白到来，想上前打个招呼，却被抬手制止。
　　东方白想看看这帮小家伙的潜力到底如何，培养的价值有多大。
　　他们都是穷苦人家的孩子，都是孤儿出身，意志力想必要比同龄孩子强大很多。
　　最让东方白想不到的是，在最前方有一道柔弱身影吸引了他。
　　没想到这个小女孩也加入了其中，小女孩名叫小蝶，是东方白那天在贫民区带回来的兄妹之一。
　　东方白就这么站着，一动不动，眼眸盯着院中的五百少年。
　　时间一点点过去，马上快两个时辰了！
　　五百少年的衣衫早已被雨水打湿，脸颊上的水珠不断流淌，不知是汗水还是雨水，每个人都在努力坚持。
　　终于有第一个人倒下了，紧接是第二个……
　　东方白欣慰的点点头，对这些少年十分满意。
　　一个毫无玄气的孩子能坚持到现在已经十分不易了，一旦培养起来，绝对能达到想象的结果。
　　五百人纷纷倒下，只剩下不到十人，这十人之中包括那对兄妹俩，这一点是东方白万万没想到的。
　　男孩还好，可是那个小女孩之前那般虚弱，却坚持到了现在，岂能不令人诧异？
　　马上三个时辰了，十人之中又倒下五人！
　　兄妹两个已经是强弩之末。
　　妹妹脸色苍白，眼眶中有泪水打转，她在忍，在拿命努力，拿命在坚持！
　　同样，哥哥的情况也好不到哪去。
　　“妹妹，快休息一下吧，你身体会受不了的。”
　　刘胜扭过头艰难道。
　　“哥！
　　我……
　　我还行！”
　　“哥哥不需要你拼搏，哥哥能给你好的生活，只要我一人够努力，少爷不会亏待我们的，快停下！”
　　“不！
　　少爷既然给了我们一个家，给了我们这么多兄弟姐妹，我不能吃白食，我要跟你们一起报答少爷。”
　　刘胜哭了，留下的眼泪瞬间跟雨水混杂在一起，他在心疼妹妹，心真的很疼很疼。
　　但是动作却没有放松，依旧工工整整。
　　又倒下两个，三个，最终只剩下兄妹两人。
　　四个时辰了！
　　足足四个时辰了！
　　两人好似被定住一般，像座雕像一动不动，如果不是东方白一直在盯着，真怀疑两人是不是已经僵硬了。
　　“啊……”刘胜大吼一声，已经到了身体的极限。
　　“哥！
　　再坚持一会！
　　少爷在看着我们！
　　我们不能让他……
　　失望！”
　　妹妹在旁边加油打气，能坚持到现在全是毅力在支撑，身体的承受度早已达到了顶点。
　　坚持！
　　坚持！
　　再坚持！
　　两兄妹相互勉励，相互激励！
　　东方白见情况差不多了，于是便走上前打算让他们停下来，再继续下去恐怕会伤及到本源。
　　刚走到一半，却突然停下了脚步，只见两兄妹身上散发着淡淡红光，一股气势轰然升起，冲上云霄。
　　两兄妹突然觉得体内有一道莫名的力量在体内来回流转，很奇怪，亦很美妙。
　　刚才的疲惫一散而去，好似获得重生一般变的精神百倍，轻松至极。
　　“炎阳之体！”
　　东方白脱口而出！
　　这次的坚持居然激发出了他们潜在的体质，炎阳之体不同于其他体质，即便修为再高的人也不能一眼看穿。
　　因为在炎阳之体没被激发出来之前，他们和普通人没什么区别，可以说就是一个普通人。
　　除非像此等过度的挖掘自身潜能，或是遇到事关生命的危险，才有可能激发出来。
　　即便是这样，身怀炎阳之体的人被激发出来的也不到百分之一。
　　“好了，你们停下来吧！”
　　东方白开口道。
　　“少爷，我们还能继续！”
　　两兄妹齐齐说道，此刻却显得轻而易举。
　　“你们做的很好，去换身衣服跟我来屋内。”
　　东方白淡然，接着微微一笑。
　　“是！”
　　楚流风几人在外继续教这些孩子，说是孩子，论年龄，楚流风几人比他们大不了多少。
　　现在的五百人最关键的便是修炼出气感，前日已经将‘仙灵战决’挨个发放下去，背熟之后全部销毁。
　　‘仙灵战决’是不传之秘，不会让人外传出去。
　　只要能修炼出气感，一切将水到渠成，丹药灌输飞速提升。
　　屋内！
　　“你们两个过来让我瞧瞧。”
　　东方白用混沌之气将衣服瞬间蒸干，坐在椅子上淡淡道。
　　“是，少爷！”
　　两人走近，东方白一手抓住一人手臂，混沌之气渐渐渗入两人体内，闭目凝神，细细察觉两人身上刚才所发生的变化。
　　半刻钟后，东方白松开了两人手臂。
　　果然是炎阳之体！
　　这下绝对错不了！
　　没想到无意收留了两兄妹，居然是炎阳之体。
　　炎阳之体顾名思义，体质属于火属性，修炼火系功法将事半功倍，一旦有合适的功法可谓一日千里，进步神速。
　　“少爷，你……”刘胜眼露疑惑问道。
　　“没事，你们的仙灵战决还没修炼出气感吧？”
　　两人摇摇头。
　　“先不要修炼了，我给你们一本玄功法诀，拿去修炼吧。”
　　东方白在怀中拿出一张玄兽皮递了过去，上面记载着密密麻麻的文字。
　　“至尊烈焰决？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“这是烈焰至尊在临死之时交给我的，说是让我给他找个传承人，如今我找到了合适的人选，就是你们两个！”
　　“烈焰至尊是谁？”
　　“妹妹，烈焰至尊我好像在哪听到过？”
　　哥哥刘胜挠挠头略一思考，便大声喊了出来，“对了，我小时候听说书先生讲过，烈焰至尊是正阳大陆的一代传奇！
　　玄功修为高深莫测，挥手之间便可移山倒海。”
　　说书先生的讲述，自然有夸大其词的部分，但想要毁灭一座山头还是很轻松的。
　　“正是他！”
　　东方白承认道。
　　“哇！
　　他这么厉害的吗？”
　　小蝶水灵的眸子充满了震惊。
　　“世间八大顶尖高手之一，你说厉不厉害。”
　　刘胜将功法死死的攥在手中，“谢谢少爷，我一定会努力的。”
　　“还有我！”
　　“嗯！
　　你们俩都很努力，我看好你们。”


第91章夜间谈话！
　　东方白简单交代了一些修炼事宜，便让他们两人出去了。
　　将‘至尊烈焰决’交到了他俩手中，也算完成了一件心事，有炎阳之体相助，想必应该不会埋没烈焰至尊的名头。
　　“老大，你看看我们召集的这些人怎么样？
　　是不是都很不错。”
　　门外几人大大咧咧的走进来，开口说话的是蔡默笙。
　　“嗯！
　　很不错！”
　　东方白满意道：“这五百人你们最好分开，一人带一百人，半个月后我要看看谁带领的队伍强。”
　　“老大啊，你看是不是借此时机可以重新排下名？”
　　自从上次排名之后，蔡默笙得了个老幺的称号，时不时的不服气，时不时的唠叨两句，总之排在计不浪的后面就是不舒服。
　　“哈哈哈！
　　菜鸡，你就认命吧，这辈子注定被老子骑在头上拉屎。”
　　计不浪知道蔡默笙的心思，开口便是粗鄙之语。
　　“放你妈的屁，有本事单挑！”
　　蔡默笙微怒道。
　　“单挑就算了，到时候揍你一顿影响咱兄弟感情。”
　　计不浪抱着膀子得瑟道。
　　“老子不怕！
　　别看我现在比你低一阶，照样揍得你狗吃屎。”
　　其余三人均是看起了热闹，属于站着说话不腰疼，“不浪啊，你俩真的可以干一架，省的菜鸡成天到晚不服气。”
　　“是啊是啊，同时也可以让那五百个小家伙看看眼界。”
　　“外面正在下着雨，打上一架相当有意境。”
　　东方白笑了笑，“行了！
　　别瞎起哄了，排名的事情已经定下了，岂能朝令夕改，不过你们各自带领的小队可以比试一下高低。”
　　蔡默笙眼前一亮欣喜道：“如何比试？”
　　“目前来讲，以半个月为期限，看谁带领的一百人进阶快，谁的小队排名第一。”
　　“好！
　　这个我同意！”
　　“没问题！”
　　“嘎嘎嘎，我计不浪有信心争夺第一小队。”
　　“做梦，兄弟们都加把劲，把计不浪干到最后。”
　　“我正有此想法！”
　　几人争吵了一阵，楚流风突然问道：“老大，三日后鼎盛阁再次举行拍卖，听说又出现了丹云神丹出现，是不是你的手笔？”
　　“是！”
　　东方白直接承认，兄弟之间没必要遮遮掩掩。
　　“据说有破级丹，咳咳咳，老大是不是可以给我一颗？”
　　菜鸡实力最差，曾经最渣的计不浪都比他要高上一阶，岂能让他甘心。
　　“都有份！”
　　东方白再次拿出丹药分享给几人，“只不过飞羽前些时日进度太快，一日连破三阶，最好过些时日再服用。”
　　“我明白！”
　　“破级丹只限于天玄以下，流风差一丝便可突破天玄中阶，虽然破级丹起到的作用很小，但助你进阶也足够了。”
　　“知道了老大！”
　　“至于你们几个，服下之后都可进阶一小境界。”
　　“谢谢老大，你还有没有其他丹药啊？
　　最好都来点。”
　　莫离嘿嘿一笑。
　　“有倒是有，可惜你们现在还服用不了，努力到天玄高阶吧。
　　我手中还有破神丹，可助天玄高阶者一举突破神玄境。”
　　东方白诱惑道：“至于你们现在的修为境界，能用到的丹药基本已经给你们了。”
　　“原来鼎盛阁吹嘘上天的破神丹是真的！”
　　飞羽微微有些吃惊。
　　“当然是真的，老大提供的丹药还能有假？
　　飞老三你脑袋是不是有坑。”
　　怪不得所有人都想揍计不浪，这货真是有点欠揍，谁都怼。
　　东方白苦笑摇摇头，“你们几个继续斗嘴吧，我先走了，别忘了半个月后的约定！”
　　“老大放心，第一小队的名头非我计不浪莫属。”
　　“倒着数第一！”
　　“当了个老五就了不得了，整天吆五喝六的，真弄个第一还不得翻天啊？
　　谁的小队不行可以找我帮忙，争取把不浪干到老幺。”
　　飞羽哼声道。
　　“别别别，不带这么玩的，咱凭各自本事，不许帮忙。”
　　“管得着嘛你！”
　　“就是！”
　　“……”看到了没？
　　这就是嘴贱的下场！
　　众人把计不浪一人孤立起来了。
　　做人呀，还是低调点的好。
　　……
　　今夜景色很美，因为白天下了一天雨的缘故，空气中漂泊着淡淡的雾气，朦朦胧胧。
　　此时空中还漂泊着零星雨点，很小很细，不仔细感受很难察觉得到。
　　东方白吃完晚饭，在元帅府中散步。
　　自从来到异世之中还真未好好参观过元帅府，每天几乎都在忙自己的事情。
　　后花园中，一位身穿黑衫女子亭亭玉立的站在池塘边缘，呆呆的望着眼前波光粼粼的池水，池水很清，偶尔一只小虫落下，荡起层层涟漪。
　　“许晴师父？”
　　东方白轻轻喊了一句。
　　女子转过身看了东方白一眼，淡淡道：“你怎么来了？”
　　“闲着无事在府中逛逛。”
　　东方白呵呵一笑走了过去，捡起一颗石子扔在池中。
　　‘噗通’一声响，溅起层层水花。
　　两人并肩而立，东方白一改之前形象，没有如同色狼一般盯着许晴。
　　视线平行，挺直身躯站在那里，借助水光的反射显得脸庞更加白皙。
　　身上不知不觉间散发一股飘逸迷人的气息。
　　“许晴师父，又在想许家的事？”
　　东方白开口道。
　　许晴轻皱柳眉，感觉自己这个不成器的弟子有些微微变化。
　　这种感觉说不清道不明，难以表述，总感觉像换了个人一般，不再是以前的浪荡子弟，倒像是一个博学多才的翩翩公子。
　　“是啊！
　　不想是假的，有些时候真的难以抉择。”
　　许晴回过神来幽幽道。
　　“人生将会面临很多次选择，有时候一步走错步步错，将一生遗憾。
　　有时候选择对了，或许有不一样的精彩的人生。
　　然而有些选择是靠自己决定，别人很难插上手。”
　　东方白口气淡淡道。
　　许晴一愣，美眸睁大盯着东方白，微微有些吃惊。
　　这些富有深度哲理的话是在东方白口中说出来的？
　　我不会是在做梦吧？
　　怎么可能！
　　“怎么？
　　许晴师父这般盯着我看，难道不认识我了？”
　　东方白对着她轻轻一笑。
　　“不是！
　　你……”许晴有很多疑问，但不知怎么开口。


第92章参加拍卖！
　　“你想问本少为何有如此变化吧？”
　　“嗯！”
　　“真真假假，虚虚实实，谁又能说的清楚？
　　如若不是你出事，本少还会一直装傻下去。”
　　东方白半眯着眼睛含笑等盯着许晴。
　　“你……”向来性格清冷的她，此时也禁不住微微张开樱桃小口，一只纤纤玉手将其半掩。
　　“之前有所冒犯过许晴师父的地方，还请莫要见怪。”
　　“没……
　　没事！”
　　“呵呵！
　　这些事先不谈，说说你目前的情况吧！
　　本少只想告诉你一句话，随着你自己的想法走，不想嫁入王家谁也强迫不了你，只要有我东方白还在！”
　　东方白自信道。
　　“你……
　　拿什么帮我？
　　东方元帅的势力？”
　　许晴很快便反应过来，继而又恢复到原来的神情。
　　“我爹的势力有何不可？
　　能帮到你就行。”
　　东方白不得不承认，有些时候还真需要扯虎皮拉大旗。
　　“谢谢！
　　可是你为何要帮我？”
　　“没有为什么，只是不想你离开元帅府。”
　　东方白神情自然道。
　　这句话多少有点露骨，有点那啥那啥意思。
　　许晴脸色微微一红，“天色不早了，我该回去休息了。”
　　“嗯！”
　　“对了，你的玄功修为……”“马马虎虎吧！”
　　东方白模糊回答道。
　　“改天请教一下！”
　　佳人离开，东方白站在池塘边待了一会也回去休息了。
　　三日时间说长不长，一眨眼的功夫便到了鼎盛阁再次举行拍卖会的日子。
　　一共七天，鼎盛阁将丹云神丹拍卖的消息传遍了整个大陆，准确的说只用了三天时间，其余几天留给大陆各个角落的人赶往来到残阳城。
　　这次来的人数要比上一次多出太多，在第四天的时候，残阳城的客栈酒楼便住满了人。
　　有来晚的，甚至直接睡在大街上，或找颗树下休息。
　　丹云神丹的诱惑力太大了，尤其是破级丹和破神丹，对玄者的吸引力简直不可想象。
　　有一种说法：神玄境下皆蝼蚁。
　　天玄境和神玄境之间，可算是一道难以跨过的门槛。
　　有太多天赋异禀，玄功天才，穷极一生停留在天玄境，终身不得踏入神玄，人数几乎数不胜数！
　　可这次有破神丹出世，能让他们打破这项禁锢，从而一举成为大陆的一流高手。
　　俗话说水涨船高，如果一个家族或者一方势力，凭空多出一位神玄强者，绝对一夜之间能上涨好几个档次。
　　尤其双方是半斤八两的死对头，如有一方突然多出来一位神玄强者，多年的平衡便会被打破，甚至弱势的一方会被一夜之间吞噬。
　　而破级丹属于大众化，适合天玄境以下所有玄者，适用范围不可谓不广。
　　……
　　自从东方白那天将十几颗丹云神丹交给鼎盛阁拍卖时，鼎盛阁便开始扩建规模，扩大建造。
　　上次因为地方小，容不下这么多人，导致少赚了不小的一笔数字。
　　这次干脆一不做二不休，将鼎盛阁扩大了五倍。
　　这几日来，鼎盛阁不论白天还是黑夜一直从未停过工。
　　累了？
　　换下一批人！
　　轮班干也绝不耽搁工程的进展！
　　还有，鼎盛阁拍卖的请柬，也直接提升到了五百两银子一张，不可谓不黑，简直黑心到家了。
　　残阳帝再次头疼不已，几日来从未睡过好觉，先是贪官之事，后是鼎盛阁拍卖。
　　这次玄者来的数量太过吓人了，像是整个残阳城堆满了火药，一旦点燃整个残阳城绝对炸得尸骨无存。
　　尤其是高端玄者，仅仅神玄境就来了五十七位，天玄境达到了上千甚至几千！
　　其余的玄者更不用说，具体数目不详！
　　残阳帝身边第一高手：影子，才不过是神玄初阶，而且只得一位……
　　这些人假如冲进皇宫，绝对不敢想象！
　　残阳帝这几日明里暗里不知骂了丹云神丹之主多少次，每一次都咬牙切齿，恨不得喝了他的血，扒了他的皮。
　　你他妈在哪拍卖丹云神丹不可以？
　　偏偏来鼎盛阁干什么？
　　再说鼎盛阁遍布大陆，有很多分阁，随便去哪里拍卖不行？
　　为何来残阳城？
　　……
　　今天到了鼎盛阁拍卖的日子，令狐小涵早早的来到元帅府。
　　之前说好的这日要去鼎盛阁凑凑热闹，当时东方白也答应陪同。
　　“东方白，本小姐的玄功修为进境金玄了。”
　　一进门令狐小涵便兴奋道。
　　“恭喜恭喜！”
　　东方白含笑祝贺道。
　　“东方白，那天你给我的丹药是什么丹？
　　为何我服下之后立即进阶到了金玄境？”
　　令狐小涵弯弯柳眉一挑，大大的眼睛半眯着问道。
　　“没什么，只是简单的聚气丹。”
　　东方白胡诌道。
　　“真的？
　　聚气丹还有丹云级别的？”
　　没想到令狐小涵还识得丹云神丹，想糊弄过去不太容易啊。
　　“对啊！”
　　“你以为本小姐好糊弄啊，哪位炼丹大师闲着无事炼制丹云级别的聚气丹？”
　　只因聚气丹太过普通，一般是黄玄境以下的玄者才能服用。
　　能炼出丹云级别的大师会炼制那玩意？
　　要不要找个好点的理由？
　　就如同大人玩泥巴，不是傻子就是脑袋有问题。
　　“爱信不信，不信本少也没办法。”
　　东方白摊摊手无奈道。
　　“行！
　　那你总要告诉我，丹云神丹从哪弄来的吧？
　　丹云神丹可是很稀有的哦，哪怕是很低级的聚气丹。”
　　令狐小涵一双水灵的眸子乱转，古灵精怪。
　　“额！
　　那个……
　　你猜！”
　　东方白实在不好解释，干脆直奔主题，“快走啦，鼎盛阁拍卖快要开始了。”
　　“哎哎哎，哪会这么早开始拍卖，你走那么快干嘛，等会本姑娘啦！”
　　令狐小涵小跑追了上去，一对玉臂毫不矜持的抱住东方白一只胳膊。
　　好爽！
　　这是东方白的第一感觉。
　　两人走路自然会有不同程度的接触，一路上别提多爽了。
　　这丫头也不像外表看起来那般青涩嘛，还挺有料的。
　　当然，比琴素素要差上那么一个等级。
　　……
　　鼎盛阁门前市若门庭，上次百米开始排起了长长队伍，这次整条街都进不去，拥堵的不像样子。
　　“哇！
　　居然这么多人，轮到我们不会没有座位了吧？”
　　令狐小涵樱桃小嘴微张吃惊不已。
　　“别人没有，本少一定有。”
　　东方白淡定道。
　　“切！
　　别一本正经的吹牛好不好？
　　虽然你是东方元帅的儿子，但鼎盛阁谁的面子也不买，即便是皇帝陛下都不好使。”
　　令狐小涵说的尽是实话，没有贬低谁的意思。
　　“等会就知道了。”
　　“哎哎哎，白大少！”
　　这时身后响起了一道熟悉的声音，不用转身也知道是三皇子。


第93章我们要找东方白！
　　令狐小涵见三皇子到来，原本抱着东方白胳膊的纤纤玉臂赶紧撤开。
　　毕竟三皇子是清灵公主的哥哥，而清灵公主是东方白名正言顺的未婚妻，这样亲密的接触还是要避免的。
　　“喊什么？
　　叫大哥！”
　　东方白此时心情非常不爽，若不是因为他的来，美人会松开自己的胳膊吗？
　　“额！
　　这么大火气，昨晚你家馨儿丫头没陪你？”
　　三皇子挤眉弄眼，尽是暧昧之色，“呀！
　　小涵妹妹也在啊。”
　　“嗯！”
　　令狐小涵笑了笑，随之问道：“东方白身边的丫头每天都陪他睡觉么？”
　　你是女孩子哎，睡觉睡觉的显得多不文雅。
　　“那还用说！
　　换谁身边有这么一位清纯可爱的小丫头也会骚动难忍，除非他不正常。”
　　三皇子自以为道。
　　“别瞎说，馨儿现在还小，本少又不是禽兽。”
　　东方白瞪了他一眼道。
　　“那意思是说，馨儿长大了你会变身禽兽喽？”
　　令狐小涵嘟着粉嫩的腮帮子，斜看撇了东方白一眼。
　　“咳咳咳！
　　现在不是聊这个话题的时候。
　　小凉啊，你怎么又来参加拍卖会？”
　　东方白故意扯开话题道。
　　“不来玩会憋在家里干嘛？
　　难道你有很好的去处？”
　　三皇子反问道。
　　其实东方白在上次拍卖会时，已经发现了三皇子身怀玄功的秘密。
　　想必这次来鼎盛阁，是为破级丹而来，明知故问只是纯粹的装糊涂。
　　“说的也对！”
　　“那个白大少啊，兄弟求你一件事情，上次拍卖会你弄的至尊包厢不错，这次本皇子还想跟你一块进去。”
　　三皇子舔着脸道。
　　“至尊包厢！”
　　令狐小涵震惊道。
　　既然令狐小涵清楚鼎盛阁连残阳帝的面子都不卖，自然也知道至尊包厢的存在。
　　能进入里面的人一定是大陆上的顶尖人物，名号绝对响当当。
　　“小涵妹妹难道不知道白大少有鼎盛阁的至尊玉牌？
　　本皇子还以为你跟我一样为了至尊包厢才跟他一起来的。”
　　“你真的有？”
　　令狐小涵疑惑的看着他。
　　“本少之前跟你说过，即便今天来再多人，也会有座位留给我的。”
　　东方白淡淡道。
　　令狐小涵现在发现自己看不透东方白了，他身上的秘密越来越多，越来神秘，好似永远都发觉不完一般。
　　“走啦，轮到我们了。”
　　时间一晃而过，东方白扯了扯木讷的令狐小涵说道。
　　“哦哦哦！”
　　“白大少请！”
　　几位在外负责检查请柬的守卫，见到东方白恭敬客气道，随之专门一人在前带路走进阁内。
　　上次徐伯说过，凡是身怀鼎盛阁至尊玉牌，一律按最高规格接待，认牌也认人，万万不可怠慢。
　　三人走进鼎盛阁，刚一进入，东方白便被里面的场景震惊了。
　　鼎盛阁什么时候扩建这么大了？
　　上次来还毫无变化，短短的七天时间竟然扩大这么多，真乃神速。
　　别看鼎盛阁扩建了几倍有余，但依旧人满为患，一个紧挨一个，形形色色的人，什么穿者打扮都有，已然没有了空位。
　　三人跟随守卫去了楼上，还是之前那个豪华包厢。
　　“哎！
　　白大少，你和令狐小涵怎么回事？”
　　三人进屋落座，三皇子偷偷摸摸的问道。
　　“什么怎么回事？”
　　东方白不明所以。
　　“装！
　　继续装！”
　　三皇子坏笑道：“令狐小涵明明之前不知道你有鼎盛阁的至尊玉牌，可她为什么会跟着你一块来参加拍卖会？”
　　“切！
　　还不是因为本少玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒。
　　是个女子都会对本少一见倾心，倒贴上来。”
　　东方白极其不要脸道。
　　“可拉倒吧！”
　　三皇子翻翻白眼甚是无语，随之慎重道：“令狐家千金不同于其他女子，别玩过头了，到时候吃不了兜着走。
　　再则说我皇妹是你未婚妻，皇家的面子你可别不当回事。”
　　“本少用你提醒？
　　看你的拍卖会得了。”
　　东方白撇撇嘴道。
　　“……”虽然东方白在跟三皇子说话，但眼睛却不时的扫过楼下来参加拍卖会的人。
　　这次来人确实很多，几万人还是有的。
　　其中不乏一些江湖组织，一方势力，或者少数宗派。
　　当然，这次拍卖会也有很多人被拒之门外，实在坐不下。
　　就在拍卖会即将开始的时候，门外响起了几道嘈杂声音，吵闹声越来越大，已然传到了阁内。
　　“我们要进去找人，你们鼎盛阁为何拦住我们？
　　更何况我们有鼎盛阁的请柬。”
　　一道粗狂的声音咋咋呼呼。
　　“就是就是，鼎盛阁未免太不讲理了吧？”
　　“简直仗势欺人。”
　　“拍卖会马上要开始了，所有人员只许出不许进，即便有请柬也不得进入。”
　　这道声音明显是鼎盛阁守卫而说。
　　“哼！
　　我们只是进去简单的找个人，并非惹是生非。”
　　“你们真不是找茬？”
　　守卫犹豫道。
　　“不会！
　　我们来晚了，花了钱没座位也不计较，但进去找个人嘱咐几句话总可以吧？”
　　“这……”几名守卫聚在一起对头商量了几句便开口道：“要不这样吧，你们几位要找谁，我负责把他给喊出来如何？”
　　“那不行！
　　我们就要进去。”
　　“如果几位真执迷不悟，那么请回吧！”
　　“草！
　　既然这样，老子偏要进去，我看你们鼎盛阁有多厉害。”
　　“别冲动！”
　　另一人眼疾手快，抓住身边作势要动手的兄弟，“好！
　　我们要找东方白，麻烦你把他叫出来。”
　　“还算你们识相，没敢在鼎盛阁门口动手，要不然统统宰了你们。”
　　一位侍卫冷哼道，随之半眯着眼，“你们真是要找白大少？”
　　“没错！”
　　“等着！”
　　其实他们在外面说的话，东方白听在耳中，不光是东方白，其余人也能听得到。
　　东方白很纳闷，虽然还没见到这几人的模样，但听其声音绝对不认识。
　　他们为何点名要找我？
　　奇怪！
　　守卫‘蹬蹬噔’走上楼，还没等开口，东方白便先站起来道：“替我打发他们几人，本少根本不认识他们。”
　　“是！”
　　守卫对东方白恭敬有加道。
　　“喂！
　　东方白，他们是谁啊，为啥找你？”
　　令狐小涵八卦道。
　　即便是三皇子也有些疑问，双眼望着他。
　　“不知道，反正本少不认识他们。”
　　东方白摊摊手无奈道。


第94章爆料！
　　没过一会，外面又响起争吵声，比上一次更加激烈，声音也随之加大。
　　“东方白你给老子出来，别整天装作不学无术的废材。
　　别人或许不知道，但我可是清清楚楚。
　　你乃是一位玄功高手，亲手杀了我二弟乃是老子亲眼所见。”
　　“你骗过了天下人，没想到被我发现了吧。
　　我二弟好歹也是位人玄高手，他无意间发现了你的秘密便狠下毒手杀害，白大少真是好大的本事！”
　　“哈哈哈，世人愚蠢！
　　没想到被一个少年蒙在鼓里。
　　东方白，有本事出来对质啊，是不是你杀害了我二弟。”
　　“不敢出来了？
　　心虚了？”
　　“老子承认打不过你，但也要将你的秘密全部爆料出来。
　　老子不怕死，有本事你再次出手弄死我啊。”
　　此道声音一出，鼎盛阁中有少部分人为之变色。
　　东方白居然是玄功高手？
　　真的假的？
　　微微震惊的这些人均是残阳城本地家族。
　　楼上一间包厢内，一位身穿黑衣的翩翩公子端坐在椅子上，手中端着热茶，轻轻吹着香气扑鼻的热气，嘴角露出淡淡的笑意。
　　“公子，属下找的这些人还行吧？”
　　“不错！
　　现在只不过是开胃菜，让人首先起疑东方白身怀玄功一事是否真假。”
　　年轻男子淡淡道：“等鼎盛阁拍卖举办结束，才是真正的大席。”
　　“这次我要让东方白身怀玄功一事彻底暴露，一旦被证实，他之前所有的伪装将会功亏一篑。”
　　“目前，所有家族都不希望东方家再强大一丝一毫，也绝不允许东方家再出现一个东方不凡，所以只要我们的计划成功，东方家必定受到多方面的打压，皇室也不例外！”
　　“少爷好计策！”
　　……
　　“东方白，这……
　　是怎么回事？
　　外面的人说的真假啊？
　　你杀了他二弟？”
　　令狐小话担心问道，小脸上挂满了忧虑焦急之色。
　　“你傻啊，本少手无缚鸡之力怎能杀了他弟弟？
　　更何况还是人玄境高手，这也太抬举我了吧。”
　　东方白翻翻白眼道。
　　话中有意无意在提醒令狐小涵：我现在毫无玄功修为，乃是废材一个。
　　令狐小涵聪明伶俐瞬间会意，身怀玄功是他的秘密，不管事情真假绝不能承认，更何况现在身边还有一个三皇子。
　　“也对哦，那人一看就是没事找事。”
　　“白大少，你真不懂玄功么？
　　本皇子听那人说的绘声绘色，情绪激愤，差点就信了。”
　　三皇子歪坐在椅子上漫不经心道。
　　“唉！
　　妈的！
　　没想到隐瞒了这么久被你发现了。”
　　东方白故作深沉道：“实话跟你们说吧，本少从小便是玄功天才，十岁达到了金玄境，十五岁突破天玄，到现在十八岁已经进阶到了道玄境。
　　最多三年吧，世间便会有九大至尊，其中一个就是本少。”
　　“噗！”
　　一口茶水直接喷出，三皇子咳嗽不断，“好好好，你厉害！
　　你九大至尊之一！
　　老子不问了行不行？
　　可别恶心人了。”
　　“……”十八岁道玄境？
　　你咋不说生下来就是至尊啊，草！
　　反正这小子嘴里没一句实话，不管如何套路，估计也无济于事。
　　太谨慎了！
　　那天在鼎盛阁出来的黑脸少年明明就是东方白易容所化，可他死活不承认，单单这一点不值得深思么？
　　事情总有摊牌的一天，本皇子等着便是。
　　东方白看似半眯着眼睛昏昏欲睡，其实心中一直在盘算今天的事情。
　　这次事件绝不是巧合，而是有针对性的预谋。
　　有谁知道本少身怀玄功一事？
　　屈指可数！
　　除了能信任的人之外只剩下赵无极，也是金马堂背后掌控之人。
　　那天遭遇刺杀，躲进混沌珠，躲过了致命一击，人是赵无极派来的，自然知晓了自己身怀玄功之事。
　　赵无极啊赵无极，这次的算盘打得不错。
　　既然打算在这上面做文章，想必之后还有一系列的动作！
　　可是本少真不知道哪里得罪了你！
　　……
　　外面的吵闹声渐渐消散，越来越远，想必被鼎盛阁的守卫轰走了。
　　经此一闹，残阳城其余四大家族的心中多少有点疙瘩，虽然不太很相信，但多多少少留下了一丝猜忌。
　　没过一会，徐伯穿着一身暗红长袍，精神抖擞的走了出来，站在一楼中央台上，抱拳笑呵呵道：“刚才发生了一点小插曲，打扰了各位来拍卖的雅兴，实在抱歉。
　　今日鼎盛阁拍卖会是专门为丹云神丹而举办，并无他物，相信在坐的各位也是为丹云神丹而来。”
　　“大家都知道，丹云神丹不管在什么地方都是疯抢的对象，包括‘韩阳天域’。”
　　徐伯隐晦的指了指上面，接着红光满面继续道：“丹云神丹乃世间顶级丹药，能专门为丹云神丹举办一次拍卖会，实属鼎盛阁莫大的荣幸，相信这次拍卖会也将会永载正阳大陆史册！”
　　“废话不多说，本次拍卖会一共有四种丹云神丹，分别是百毒丹、通络丹、破级丹、破神丹！
　　下面我们进行拍卖第一种丹药：通络丹！”
　　“此次通络丹一共有五颗，每一颗都是丹云级别。
　　底拍价格为八百万两，每次加价不得少于二十万两。”
　　徐伯没有过多介绍通络丹的功用，来到这里的人都是有备而来，也均是江湖中人，怎会不知道通络丹的用处？
　　“我出九百万！”
　　“老夫出价九百五十万！”
　　“一千万！”
　　丹云神丹一出场便争的头破血流，凡是参与竞争通络丹者，家里都有不能修炼玄功的废材，并且还均是大家族大势力出身，要不然几千万两的丹药是绝对买不起的。
　　另一间包厢内，一中年男子心不在焉的看着楼下拍卖淡淡道：“影子，你认为东方白身怀玄功一事是真是假？”
　　“不好说！
　　应该不是真的！”
　　影子琢磨一下开口道。
　　“哦？
　　为何？”
　　“东方白即便隐瞒所有人，不会连东方元帅都骗吧？
　　东方元帅在几年前为了儿子的事没少东奔西跑，筹集了几种天材地宝才将东方白的玄功提升到玄者三品。
　　人什么都能隐瞒，但身为父亲对亲生骨肉的那种忧愁感是无论如何也装不出来，绝对是由心而发！”
　　“陛下当时也见过，心中早已有大概定论，何必再来问我。”


第95章破级丹出场！
　　“呵呵，什么都瞒不过你。”
　　残阳帝苦笑摇摇头，他心中所想确实和影子不谋而合。
　　“影子，等下破神丹出场，你竞拍下一颗吧，需要多少银两，朕替你出。”
　　“不用了陛下，破神丹主要还是针对天玄者进阶神玄，老夫已是神玄境，即便服用，效果也不会太大。”
　　影子如实道来。
　　“说得也不错！
　　你不愿服用，那就替朕拍下来一颗吧！
　　破神丹本是世间罕见之物，更何况是丹云级别。
　　相信世上以后再无丹云级别的破神丹出世了，朕就当做收藏吧！”
　　“是！
　　陛下！”
　　“还有，朕的三皇儿你有何看法？”
　　“不瞒陛下说，三皇子乃精明之人。
　　平时看似吊儿郎当的纨绔子弟，和其余两大纨绔没什么区别。
　　但从另一种角度想，何尝不是躲避大皇子和二皇子的争锋？”
　　“前段时间陛下吩咐之事，老夫已经查明，三皇子确实身怀不俗玄功修为，鼎盛阁上次拍卖的几颗百年丹，其中有一颗落在了三皇子手中。”
　　“要知百年丹最少要有金玄实力才能服用，三皇子既然买下，即便不是金玄境，也将要突破金玄。
　　并且三皇子暗中也有自己的势力，不比大皇子和二皇子差，甚至有过之而无不及！”
　　残阳帝微微一愣，“影子先生所说已经证实？”
　　“昨天才得到证实，千真万确！”
　　残阳帝脸上露出的狂喜之色，前些年时为自己这个最小的儿子头疼不已，没想到却是最隐藏最深的一个。
　　明面装疯卖傻，不学无术，暗地却培养手中势力。
　　做了这么多年的纨绔，两位皇兄早已对他失去了防备，没有一人将他放在眼中，也没有一人腾出手对付他，至少这一点做的很成功，给了他发展崛起的机会。
　　至于之后的事……
　　能不能得到皇位就要看他自己了。
　　同为骨血，未来谁做皇位不是做？
　　至少在残阳帝眼中是平等的。
　　皇位只有留给最有才能的人去做，才会让帝国永不败落。
　　所以残阳帝对两位皇子的明争暗斗，始终保持睁一只眼闭一只眼。
　　胜者为王败者寇，千古不变的道理。
　　“陛下，这一点你很吃惊吧？
　　老夫当时得到证实之时，比你还要惊讶。”
　　“是啊，朕真的万万没有想到！”
　　残阳帝不可否认的点点头，“以后多注意一下老三的情况。”
　　“是！
　　陛下！”
　　三皇子身怀玄功一事，东方白早已发觉，上次拍卖会时三皇子偷偷给底下人使眼色竞拍百年丹，东方白心中已有定论。
　　……
　　第一颗通络丹经过激烈的抢夺，最终拍卖价格正式落幕，定位在四千五百万两。
　　这样的价格，东方白相当满意，毕竟适用范围要少很多。
　　接二连三，其余四颗的价格也相差不大。
　　“下面拍卖的是百毒丹，同属丹云级别。
　　不管什么毒，中毒多久，一颗百毒丹可解百毒，凡是在毒的范围之内均可解。”
　　“拍卖底价同样是八百万！
　　每次加价不得少于二十万！”
　　“九百万两！”
　　“九百五十万两！”
　　“一千一百万！”
　　百毒丹对于世人来说可谓是个福音，令常年因为毒害而饱受折磨的人受到解脱。
　　当然也只限于富有之人，平常人家哪里能买得起。
　　同样，竞拍百毒丹的也属少量人群，但因为是丹云级别，成效自然不用多说，价格高些也是理所当然。
　　将近一个时辰的时间，五颗百毒丹拍卖完成，东方白可谓富得流油，每颗算下来不低于三千五百万两。
　　时间一点点消逝，拍卖会进行的如火如荼，徐伯脸上的笑容始终没停止过，笑呵呵一片。
　　随着百毒丹的落幕，逐渐到了此次拍卖会的重头戏，也是绝大数玄者为之而来的目标：破级丹！
　　只见台下缓缓走来三位清丽难言的女子，每位女子身穿粉红色衣裙，身段玲珑有致，相貌格外出众，绝不是寻常女子可以比拟，可以说每一位都是精挑细选的美人。
　　三位女子走到徐伯身后依次排开，每一女子手中捧着一只金色小盒。
　　小盒被一双妙手打开，打开的瞬间闪烁出一道淡淡的光芒，随之一颗丹药展现在众人面前，丹药周身围绕着淡淡雾气，久久不散。
　　“想必大家应该猜到这是什么丹药了吧？
　　没错！
　　这三颗丹药便是能让天玄境以下者瞬间突破一小境界的破级丹！”
　　“底价拍卖一千五百万两，每次加价不得少于一百万！”
　　徐伯说出这价格的时候，整个人都在颤抖，想必是激动所致。
　　“我靠，你们鼎盛阁是不是讹人？
　　前面两种丹药都是八百万两起步，这次为何一千五百万？
　　有没有天理。”
　　一人站起来不服气道。
　　徐伯淡淡撇了那人一眼，“难道你不知道物以稀为贵吗？
　　虽同是丹云神丹级别，但破级丹的需求量能跟百毒丹或者通络丹相提并论？
　　再则说破级丹的炼制难度本来就比前两种丹药要难上很多，价格高一点有何不妥？”
　　“打个比方说，同样是吃饭，同样是填饱肚子，你吃山珍海味能跟窝头咸菜一样吗？”
　　“徐老不必多言，何必跟没见过世面之人多说废话，谁嫌贵可以拍拍屁股走人，来这里干毛，耽误大家时间。”
　　另一粗狂大汉站起来嚷嚷道，嗓门极大。
　　“草！
　　关你什么事？
　　老子只是提一下意见而已，至于出口讽刺？”
　　“你是来干啥的？
　　还提意见？
　　有钱就买，没钱拉倒，即便拍卖底价一百万两，你以为一百万两能买回家？
　　做梦吧！”
　　“你小子是不是找揍？”
　　“来啊，等拍卖会结束后，老子在城门外等着你！
　　风里雨里，不见不散！”
　　徐伯抬抬手以示肃静，“好了，两位不要吵了！
　　这里有几万人等着竞拍丹药，难道是来看你们吵架的？
　　这位兄台，如果你认为破级丹的竞拍底价太高，可以不必争夺。”
　　那人面红耳赤，吭吭哧哧，重哼一声坐回到原位。
　　自从破级丹一出场，令狐小涵的双眼始终没有离开楼下的丹药，痴痴愣愣，呆滞不动。
　　因为楼下拍卖的破级丹，对她而言很是熟悉。
　　前些时日东方白给她的那颗丹药跟这三颗一模一样，没有半点差别，也就是说东方白给她的就是破级丹。


第96章破神丹！
　　可东方白为什么会有破级丹？
　　鼎盛阁分明今天才刚刚开始拍卖，难道他提前能买到？
　　不太可能！
　　鼎盛阁一共只有三颗破级丹拍卖，还指望丹药给他带来利益和提升巨大的名气，怎么会提前卖掉？
　　或者说东方白跟丹云神丹之主认识？
　　从他那得到的？
　　当然，还有一种可能，这些丹药是东方白提供的。
　　令狐小涵被脑海中的想法吓了一跳，小心脏扑通扑通乱跳。
　　“东方白，这……”令狐小涵呆愣的扭过头，支支吾吾道。
　　她不敢明问，因为身边还有个三皇子歪着膀子悠闲的半躺在椅子上。
　　“你要说啥？
　　不会也想要一颗吧？
　　本少没钱借你。”
　　东方白摊摊手无奈道，同时很隐晦的朝她眨眨眼睛。
　　“小气鬼！
　　借点能死啊！”
　　令狐小涵知道现在不是多问的时候，继而转过身嘿嘿一笑，两颗小虎牙甚是可爱，“三皇子，你看你手头是不是宽敞点？”
　　“那个……
　　那啥，你要借多少？”
　　“本小姐来时没打算竞拍丹药，所以没带什么钱，你借我四千万两吧。”
　　令狐小涵上嘴唇下嘴唇一碰，说的极为轻松。
　　三皇子闻言差点没摔在地上，“啥？
　　多少？
　　你干脆直接让本皇子替你买下一颗得了。”
　　“本小姐就是这个意思，钱呢，我会慢慢还给你的，放心。”
　　“没有！
　　本皇子就揣了一二百两，真心没有。”
　　三皇子摇摇头像个拨浪鼓似得拒绝道。
　　“你没钱来这里干嘛？
　　少骗本小姐了，快点拿。”
　　“你不没钱也一样来？”
　　“……”破级丹正在激烈抢夺，价格飙升的那叫一个迅速，怎能用一个猛字来形容。
　　短短片刻，第一颗破级丹已经抬高到了六千万两。
　　怪不得徐伯要七天后才开始拍卖，吸引来的人多，有钱人自然也多。
　　依照百年丹和破级丹的功效比而论，破级丹明显要差上一筹，但百年丹的平均价格在四千万两左右，而此时的破级丹已经上升到了六千万，按现在的趋势肯定还会上涨一些。
　　这便是范围大小的区别！
　　最终第一颗破级丹已七千五百万两的价格被拍下。
　　三皇子上次就吃了大亏，对百年丹下手晚了些，导致一样的丹药多花了三千万两。
　　这次他要早些竞争！
　　于是第二颗便成了他要下手的对象，指令已出，不论多少钱都要买下。
　　“公子，你需不需要买下一颗？”
　　另一包厢内，赵无极身边的随从谨慎问道。
　　“当然要！
　　天玄境之下都能适用，我也要借机突破一下自身境界。”
　　赵无极幽幽道，双眸在这一刻显得无比闪烁。
　　“那属下帮你买下了。”
　　“嗯！”
　　于是第二颗丹药，三皇子跟赵无极干上了，干的热火朝天，激烈万分。
　　一次次叫价惊心动魄，两者都不差钱，都是下属叫价竞拍，并不知对方是谁。
　　价格到了八千万依旧没有停下的势头，涨势依旧很猛。
　　“九千万两！”
　　“一个亿！”
　　价格居然到了一个亿！
　　目前比上一颗足足多了两千五百万！
　　“算了！
　　一个亿能买就买，不行的话竞争下一颗，价格太高了，已经超出了我的想象。”
　　此时叫价的只有三皇子和赵无极两人，一亿两显然是赵无极所出。
　　“是！
　　公子！”
　　三皇子当听到破级丹突破一亿的时候，眼皮一跳一跳的，嘴角不时的抽搐一下，心中暗骂不已：他妈的，为何我要拍卖一颗丹药这么难？
　　生辰八字跟鼎盛阁犯冲？
　　上次多花了三千万也就算了，毕竟是最后一颗。
　　这次呢？
　　这次因为啥？
　　算了！
　　这次让给他，下一颗再争取一下吧。
　　当三皇子准备指使下面的人停止继续叫价的时候，谁知下面的人开口了，“一亿两千万！”
　　握草！
　　三皇子手中端的茶杯差点没丢出去，尼玛的！
　　谁让你出价这么快的，还一下加了两千万！
　　谁给你的勇气！
　　到了此等价位也敢私自做主？
　　混大了吧？
　　不需要请示一下？
　　东方白忍不住扑哧一声笑了出来，实在受不了了。
　　“东方白，你笑什么？”
　　令狐小涵被突然的笑声惊了一下疑惑道。
　　“没……
　　没事，突然想到了很好玩的事情。”
　　“啥事啊，分享分享？”
　　令狐小涵眨着一双漂亮的美目好奇道。
　　“是啊！
　　有什么开心的事也跟本皇子说说！”
　　三皇子脸都青了，此时正在怒头上，旁边有人哈哈大笑，谁能受得了？
　　“没啥事，刚才想到西门叉叉了。”
　　东方白摆摆手强忍住笑意，“快看，第二颗丹云神丹已经敲定价格了。”
　　不用多说，面对一亿两千万巨额没人敢上，得主自然是身居幕后的三皇子。
　　接连剩下的三颗平均每颗的价格不超过八千万！
　　这下可把三皇子气坏了，如若不是跟东方白在一起，估计掀桌子骂娘的冲动都有。
　　别人都是七八千万买的，本皇子为啥冤大头？
　　哪怕有一人竞拍价格超过一个亿也好啊，心里还能好受些，为啥没有！
　　为毛又是我最高？
　　为什么！
　　“好！
　　我们进行最后一种丹云神丹：破神丹！
　　老朽在这里好心提醒一下诸位，破神丹是天玄高阶者服用的丹药，服下之后直接进阶神玄，境界相差很多者还是要慎重竞拍！”
　　“破神丹一共两颗！
　　丹云神丹之主曾说过，此后不会再有破神丹出现，所以机不可失时不再来！”
　　“拍卖底价为三千万两，每次加价不得少于五百万！”
　　狮子大张口啊，这未免太黑了吧？
　　真敢要价！
　　“老夫出五千万两！”
　　“六千万！”
　　“……”破神丹一出现，竞拍者大多均是年纪较大的人群，且身上散发着一股强者气息，凌厉震撼人心。
　　竞拍声音不大，却让每个人听的清清楚楚。
　　凡是竞拍破神丹者大部分都达到了天玄境，即便不到高阶，也尝试着竞拍下一颗，以备以后进阶神玄境。
　　对于神玄境来说，破神丹服用下的效果不是明显，但距下一小境界相差不是很大者，服下之后也有一定的几率突破。
　　要知道，境界越高者越难突破，所需的灵气也越来越大。
　　尤其到了神玄一流高手之列，哪怕一个小小的境界都要日积月累才能突破，十年，数十年不曾突破的一丝一毫的大有人在。


第97章明抢！
　　“一亿两！”
　　一位背剑老者淡淡道，此人胡须花白，双眼炯炯有神，一身灰袍穿在身上显得极为得体，仙风道骨。
　　“这个人不是清风派的何自在何长老吗？
　　听说几十年前他就进阶神玄了，现在还凑什么热闹啊。”
　　会场有人将他认了出来，私下小声的嘀咕道。
　　“谁知道呢，可能他距离下一个境界很接近了，想借助破神丹的药力来助他突破吧。”
　　“难道你俩不知道吗？
　　据说何自在的儿子要竞争下一代掌门，想必买下破神丹是助他儿子突破神玄境。”
　　“他儿子？
　　他看起来才五六十岁，他儿子顶多也就三十多岁，这么年轻就要进入神玄境了吗？”
　　“你知道个屁！
　　何自在看似五六十岁，实则已经两百多岁了，他儿子至少也有一百多了。”
　　“你们快闭嘴吧，此等高手也是我等能议论的？
　　小心祸从口出。”
　　……
　　“老夫出价一亿两千万！”
　　一人站起来加价道。
　　“三长老你什么意思？”
　　何自在阴森道。
　　“难道只允许你竞拍？
　　老夫就不能参与了？
　　笑话！”
　　那人不卑不亢道。
　　“你……”听其话中之意，两人应属同门，不过两人之间的关系应该并不太友好。
　　清风派属于正阳大陆二流门派，手下弟子不过几千人，很少出现在江湖之中。
　　整个门派修为的掌门只有神玄高阶。
　　不知什么原因在十年前身受重伤，从此一蹶不振，导致手下几大长老内讧，各自为营。
　　“一亿三千万！”
　　何自在再度加价道。
　　“一亿五千万！”
　　张口便是一个多亿，听的东方白心惊肉跳，内心却欢呼不已：发了发了！
　　这次拍卖会所得的利益应该差不多有十亿左右，绝对够让自己的五百人小队挥霍很长一段时间，或许钱没花完便已成名于正阳大陆。
　　至于残阳帝想收藏一颗破神丹，见价格超出了他的预算，另外有门派之争，使他不敢轻易参与其中。
　　“一亿七千万！”
　　“一亿八千万！”
　　何自在最后喊出一个数字，双眼已成红色，猩红的吓人，恨不得活撕了同门的三长老。
　　“大长老，你真有钱啊，想必在门派中没少贪污吧？”
　　清风派三长老阴阳怪气道。
　　“哼！
　　老夫的家族也不是穷困潦倒之辈，几个亿的银两还是能拿出来的。”
　　何自在冷哼道，眼中露出一丝杀意。
　　“你那俗世家族几辈子都不联系，难道你张张嘴别人就会给？”
　　徐老见主题跑偏了，于是抬抬手抱拳道：“两位，现在是鼎盛阁拍卖时间，有什么恩恩怨怨可以私下解决。
　　这位何长老出价一亿八千万，不知……”“老朽没这么钱，算了！”
　　“好！”
　　徐伯抬声喊道：“第一颗破神丹目前出价一亿八千万，还有没有加价的。”
　　底下众人你看看我，我看看你，始终没人出声。
　　一来将近两个亿的价格确实不低，二来忌惮何自在的玄功修为，这老家伙早已进入到神玄境，跟他竞争怕事后遭到报复。
　　“真没人要加价了么？
　　要知道破神丹能让天玄高阶者直接进阶神玄。
　　错过了破神丹，或许有些人一辈子也踏入不了一流高手之列。”
　　徐伯蛊惑道。
　　“妈的！
　　拼了，我出两个亿！”
　　“看来这位老兄了解破神丹的重要性，在玄者的世界里，实力永远排在第一位。
　　有了高深的玄功修为，还怕以后没有钱么？”
　　徐伯进一步循循善诱道：“放心，凡是拍卖下丹药者，均可在鼎盛阁内服用，并且保证你们的安全。”
　　“老夫两亿一千万！”
　　“两亿三千万！”
　　最终第一颗破神丹与清风派无缘，以三亿银两的价格落在了一位还算年轻的中年人身上。
　　“第二颗破神丹，亦是世间最后一颗！
　　上颗错过的，这次可要把握好机会了。”
　　“拍卖底价依旧三千万两！
　　现在开始竞拍！”
　　“一亿！”
　　“……”握草！
　　这价格飙的有点猛啊，张口就是一亿。
　　令狐小涵今天算是见识了丹云神丹的价值，随便一颗就价值几千万，破神丹更是价值连城，“东方白，丹云神丹真值这么多钱吗？
　　按照这样的价格，丹云神丹之主岂不是发财了？
　　富可敌国？”
　　“小涵妹妹有所不知了吧？
　　丹云神丹的炼制哪有那么简单，即便是大陆顶尖炼丹师，炼制出来一颗不知要多少次才能成功一颗，加上之前的研究，无数次反复的试验，炼废的宝贵药材，花费的功夫等等一切工序，是常人无法想象的。
　　一颗卖上几千万两，说实话真不算多。”
　　三皇子所说的话乃是实情，事实确实如此。
　　可是在东方白手中却轻而易举，轻松至极。
　　浪费？
　　不存在的，每一次炼丹的成功率几乎百分之百！
　　并且保证每炉最少成型九颗。
　　“东方白，真是这样吗？”
　　令狐小涵再度对东方白问道。
　　“差不多吧！”
　　东方白笑了笑。
　　“小涵妹妹，你问他干毛，白大少懂个锤子。”
　　三皇子撇撇嘴道。
　　“难道你懂？
　　有本事给本小姐炼制出来一颗普通丹药试试。”
　　令狐小涵狠狠的瞪了他一眼，言语中尽是不满。
　　现在谁诋毁东方白一句都不行，谁也不好使，充分发挥出令狐家护犊子的性格。
　　一颗丹云神丹的背后没想到要经历这么多艰辛，如果之前的猜想是正确的话，他送给自己的那一颗破级丹又花费了多少时日呢？
　　他对我真的很好，随手几千万的丹药，眼睛不眨一下便给了，还死不承认！
　　哼！
　　想着想着，令狐小涵美目中布满了朦胧的雾气，不过她的嘴角在笑，始终在笑，是那么的开心。
　　“三亿！”
　　“三亿五千万！”
　　最后一颗丹药了，一举能跻身一流玄者的机会谁都不想错过，所有人都在放手一搏。
　　就在价格无限上涨的时刻，意想不到的事情发生了，一道身影快如闪电般来到高台上，伸手就要去拿破神丹。
　　这是要明抢的节奏啊！
　　只见此人外貌大概五十岁左右，鹰钩鼻，大长脸，一对眼睛虽小，却显得恶毒无比。
　　手中拿着一把鬼头刀，刀身散发着幽幽寒光。
　　徐伯大惊，他没想到有人敢在拍卖会上明抢丹药，接着便横加阻拦！


第98章何自在的阴险！
　　两人交手，一掌之下将徐伯逼退，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
　　鼎盛阁既然敢接如此神物来拍卖，守卫力量自然不弱，徐伯拖延的片刻，四名守卫瞬间来到台上。
　　当然不是门外负责接待的那些，而是鼎盛阁内真正的顶尖高手。
　　在举行拍卖期间，不管是白天还是黑夜，鼎盛阁都会严防死守，注意一切风吹草动。
　　被盗一事，几百年来从未出现过！
　　明抢还是头一次！
　　通过来人与徐伯的交手，此人应该在天玄高阶左右，正是用到破神丹的时期，也由此可见徐伯的玄功修为并不是很高。
　　五人瞬间打斗在一起，鼎盛阁的众人瞬间炸锅了，一个个心里在想什么没人知道。
　　“敢抢丹云神丹，真是不要命了，老夫助鼎盛阁一臂之力。”
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　这些人真是相助鼎盛阁吗？
　　不是在浑水摸鱼？
　　谁心中在想什么水心里清楚！
　　呵呵！
　　人心叵测！
　　“诸位，请坐回原位不要乱动。”
　　徐伯压制住伤势，情急之下喊道。
　　可是没一人听他的，跃跃欲试的人越来越多，正向台上涌来。
　　“快点速战速决！”
　　徐伯对着四名守卫高声喊道。
　　“砰！”
　　其中一人打中了明抢之人的肩膀，将那人逼退台外。
　　而那人并不甘心，举起手中的鬼头刀，继而发出至强一招。
　　刀光闪烁，玄气暴涨。
　　一声怒吼，玄气铺天盖地而来，犹如滚滚天雷压得人喘不过气来，玄气来势勇猛异常，足以毁坏一切。
　　徐伯见状，拿起破神丹一跃而起离开高台。
　　“砰砰砰！”
　　几声炸响，高台毁尽，地面留下一道深深的印记。
　　东方白坐在楼上包厢，静静看着底下发生的一切，每个人的举动都收进眼中。
　　徐伯刚刚落下，看了一眼手中丹药盒子拍拍胸脯。
　　还没来得及缓一口气，底下众人已经冲了上来。
　　“徐老你没事吧？”
　　“多谢关心，还好！”
　　“好……
　　就去死吧！”
　　那人突然发难，令人防不胜防，对着徐伯的胸口拍去。
　　徐伯来不及防备，加上两人的距离十分相近，一掌之下，结结实实的打在徐伯臂膀。
　　徐伯肩膀处一痛，咔擦一声想必是断了，手中的丹药盒子脱手而出。
　　那人顺势一踢，丹药盒子在空中翻滚，轻身一跃将丹药盒子拿在手中。
　　还没拿稳，背后一把长剑刺进他的身体。
　　乱套了！
　　全他妈乱套了！
　　有第一个人起了贪婪的念头就会有第二个，谁都想不劳而获，白捡一颗破神丹。
　　“谁敢在此造次！”
　　一道声音震耳欲聋，浑厚有力。
　　紧接一道人影飞速而来，站在二楼的栏杆处，一袭黑袍格外神秘，一双眼睛犀利的盯着下方，被他扫过之处均有一种心颤的感觉。
　　此人乃是鼎盛阁压阵的高手！
　　“找死！”
　　此人重哼一声，身体模糊一下便来到一楼下方，单掌张开，五指轻叩，一股吸力从掌心处而出。
　　第一个抢夺丹药者，也是手拿鬼头刀的大汉，身体不由自主的往前靠近，纵使使上千斤坠的功夫依旧不停前行。
　　鬼头刀大汉眼中透露出深深的恐惧，继而被一只大手顶住头颅，手掌微微转动，头颅爆裂，鲜血崩散一地。
　　成为一具无头尸体。
　　震撼！
　　一招之下轻而易举将一位天玄高阶者了结，毫不费力！
　　一招震慑群雄，令在场的人不敢有任何动作！
　　“呀！”
　　楼上的令狐小涵哪见过此等血腥场面，惊呼一声，一下扎进了东方白的怀中。
　　东方白顿时感觉一具火热的娇躯钻进自己怀里，柔软至极。
　　三皇子看了一眼淡定的东方白，两人相视一笑，各自从对方眼中看到了一种从容感。
　　这次东方白没有装成一个胆小的纨绔，而是第一次在外人面前展露出自己的另一面。
　　鼎盛阁果然名不虚传，能有此等高手压阵，怪不得几百年来没发生过被盗一事。
　　此人最少也有神玄高阶修为，恐怖如斯。
　　……
　　再说得到破神丹者被一剑刺穿身体，从高空处掉落。
　　背后捅剑之人正是何自在，何自在从地上快速捡起丹药盒子，正想冲出鼎盛阁。
　　谁知鼎盛阁的第一高手来临，电光火石之间震慑全场。
　　何自在瞬间打消了偷跑的心理，脸不红心不跳抱拳恭敬道：“在下替鼎盛阁杀了偷袭徐老之人，此人心思不正，实在该死！
　　鼎盛阁为我们广大玄者提供丹云神丹，造福正阳大陆，还想趁乱不劳而获，我何自在第一个看不过去，丹药在我手中，这就奉还给鼎盛阁。”
　　言罢，何自在手拿丹药盒子一步步走上前，话说的那叫一个敞亮，那叫一个冠冕堂皇。
　　如若不是鼎盛阁第一高手来临，哪怕晚来一时半会，何自在也会趁机拿着丹药跑了。
　　“嗯！
　　谢谢了！”
　　那人淡淡点头道谢，眼眸中尽是轻视之意。
　　丹药奉上，那人伸出去拿。
　　在这一刻，何自在眼露凶光，一把长剑蓦然挥出。
　　够阴险！
　　先是示弱打消对方的防备之心，后有奉丹以示诚意，将自己伪装成正人君子。
　　再后偷袭，成功率事半功倍！
　　果然！
　　鼎盛阁第一高手露出大惊之色，被突如其来的一剑搞的手忙脚乱。
　　只听见‘嗤啦’一声，手臂处鲜血直流，幸好没伤及要害。
　　“你该死！”
　　鼎盛阁第一高手大怒，捂住自己的手臂恶狠狠道。
　　“告辞！”
　　何自在一刻不曾停留，朝门口跃去。
　　“何自在，你走不打紧，别让鼎盛阁记恨我们清风派。”
　　三长老站立在鼎盛阁门口横加阻拦。
　　事情总有意想不到的时候，本以为能功成身退，带着破神丹从容离去，哪知本门师弟却将自己的计划打乱。
　　“快闪开！”
　　何自在大急，手中利剑不停挥舞，一剑横扫，一道锋利的玄气冲着三长老而去。
　　三长老祭出自己的贴身宝剑，剑光一闪，杀招即起，两道玄气在空中发生激烈的碰撞。
　　“砰！”
　　声音之大，玄气之强令众人退避三舍，靠近之人或多或少均有受伤。
　　整个鼎盛阁微微晃动了一下，阁顶的尘土纷纷飘落，可见神玄强者的一击多么恐怖。


第99章拍卖会结束！
　　三长老被庞大的玄气震伤倒退几步，捂住胸口大吐一口鲜血。
　　何自在真的很强！
　　最少也有神玄中阶修为，怪不得能成为清风派的大长老。
　　打斗只在一瞬间，然而高手之间眨眼的功夫都差不得，鼎盛阁第一高手瞬间已来到门前，“何自在，你竟然敢暗算我，该死！”
　　“人为财死鸟为食亡，更何况是丹玉级别的破神丹。”
　　何自在双眼透出贪婪之色，猩红一片。
　　“好一个人为财死鸟为食亡，但人要有自知之明，不是谁的东西都可以动！”
　　两人话不多说便打斗在一起，周围的人急忙退后，给两人留下打斗空间。
　　神玄境高手的对战，不是一般人所能参与，一个不小心碰到自己身上，可算白白送死。
　　两人出手便是致命杀招，招招凶险。
　　一人赤手空拳，一人使剑。
　　鼎盛阁第一高手手臂有伤，多少有点影响发挥，但毕竟不是致命伤害，所以一直占领上风。
　　何自在越打越吃力，越打越心急，此时他一心只想逃走，再打下去恐怕自己必死无疑。
　　神玄高手的对决，平常人很难见到，此等高端玄者一招一式都是那般恐怖，令人生畏。
　　玄气肆意，剑气凌厉，鼎盛阁内部毁坏殆尽，本来刚刚装修好的阁楼，现下已面目全非。
　　每一道玄气的破坏都十分巨大，地面变的坑坑洼洼，地上的大理石不是断裂便是破碎。
　　“剑气凌天！”
　　何自在打算搏命一拼，不拼这次绝对死定了，拼一下或许有一线生机。
　　此招乃是何自在最强杀招，也是底牌之一。
　　剑气呈现银白色，像一道闪电急速而去，别看细小却蕴含着无上的剑气，即便同等境界下也难以接下此招。
　　鼎盛阁第一高手冷哼一声，一张大手在空中翻转，感觉整个空间为之一紧，灵气迅速朝掌心聚集。
　　突然握拳合十，玄气如狼如虎咆哮而出。
　　风声撕裂，好似空气都能燃烧一般，其中蕴含的能量恐怖惊人，令人心颤。
　　“砰砰砰！”
　　几声巨响，碰撞之处闪耀出火红的光芒，耀人眼球。
　　鼎盛阁再度颤抖，东面的墙壁‘呼啦’一声倒塌，两人之间的一段距离被玄气横扫一空，余波冲天而起，在阁楼房顶留下了一个水缸般的大窟窿。
　　“啊！”
　　何自在被强烈的玄气震飞到门槛处。
　　就是现在！
　　何自在不管体内的伤势，也不管口角不断流出的鲜血，身体顺势一滚，双腿弯曲使力，作势就要逃走。
　　“嗖！”
　　一道飞针悄无声息而来。
　　速度奇快，不知在那个方向而出。
　　“嘶！”
　　何自在口中发出微小的声音，随之‘哗啦’一声，一只小盒子掉落在地。
　　这只小盒正是装有破神丹的盒子。
　　何自在顾不得捡，自身性命要紧，身体一跃，消失的无影无踪。
　　楼上包厢内，东方白双眸之中折射出冷冽的光芒：想白拿本少的东西，呵呵！
　　你也配！
　　东方白身边虽有两人，但这次动手十分隐蔽，借助令狐小涵的娇躯作为遮挡，右手悄无声息决然动手。
　　三皇子只觉得一丝微风从身边而过，并没有想到是飞针所致。
　　又是一次趁虚而入，时机的把握可谓逆天。
　　“令狐小姐，已经没事了，是不是可以松开我了。”
　　东方白拍拍她的滑嫩的香肩轻声道。
　　“啊？
　　没事了啊？”
　　令狐小涵抬起头来，看了一眼东方白，小脸莫名一红。
　　随之将小脑袋扭到一旁，不敢多言一句。
　　刚才太羞人了，一个大姑娘家在大庭广众之下扎进了一位男子的怀抱，这是不是所谓的投怀送抱？
　　令狐小涵瞎想一会很快便释然，抱一下怎么了？
　　他是我这辈子认定的男人，认定的相公，万一到时候爷爷不同意，本小姐……
　　本小姐还要跟他生孩子呢。
　　女生外向啊！
　　……
　　“不知刚才是哪位兄台出手相助？
　　请出来一见，鼎盛阁必有重谢！”
　　鼎盛阁第一高手抱拳环顾四周。
　　半晌没人回应！
　　“既然兄台不愿出来，鼎盛阁记下这份恩情了。”
　　“清风派张天魁向鼎盛阁说声抱歉，实在对不起，没想到本派会出现此等败类。”
　　清风派三长老抱拳朗声道。
　　“不用！
　　刚才若不是你阻止片刻，倒让何自在带着丹药跑了。”
　　鼎盛阁第一高手淡淡道，此时丹药早已回到他手中，“只不过账总要算上一算，何自在必死无疑！
　　老夫向来恩怨分明，不会牵连清风派其他人，也不希望清风派弟子参与其中。”
　　言罢，转过身走到徐伯面前，“徐老，你没事吧？”
　　“还好！”
　　徐伯捂住肩膀处微微摇头。
　　“还能不能继续下去？”
　　“没问题！
　　事情要有始有终，拍卖会继续举行！”
　　“那好！
　　给！”
　　最后一颗破神丹递到徐伯手中，而他却没有离开，站到身后，以便震慑群雄。
　　“诸位，刚才的事情不用多说，谁想火中取栗趁火打劫，老朽看的一清二楚。
　　不过事出有因，大家的举动老朽也可以理解，鼎盛阁既往不咎，现在继续拍卖。”
　　徐伯不愧是老江湖，几句话下来将众人的担心化解。
　　如若不然，刚才乱动之人哪敢继续竞拍？
　　既然不敢竞拍，丹药又如何利益最大化？
　　“刚才竞拍的价格是三亿五千万，有没有要加价？”
　　“四亿！”
　　“四亿两千万！”
　　拍卖会再一次活跃起来，一切恢复正常，井然有序。
　　价格可谓暴涨，尤其是刚才想趁火打劫的一批人，一个个争先恐后，价格一次性提升的吓人。
　　想必是想多花点钱，让鼎盛阁消除对自己的芥蒂。
　　最终！
　　最后一颗破神丹以六个亿的价格成交，被一个身穿华丽衣袍的老者成功拿下。
　　拍卖会渐渐落幕，徐老简单的在台上说了几句话便走下台。
　　这次拍卖会可谓腥风血雨，破神丹引来的高手太多了。
　　一场打斗下来内部被毁坏的千疮百孔，乱七八糟，事后必须要进行一次大装修。
　　获得丹药者到后方领取丹药，有的就地服下，有的塞到怀中一群人拥护离开。
　　东方白三人下楼渐渐出了鼎盛阁，在下楼的时候，令狐小涵一直紧紧抱着东方白的胳膊，闭着眼睛不敢乱看。
　　因为仓促之下，一具无头尸体并没有处理，地面还有大面积的血泊散发着令人作呕的气味。
　　“东方白，你终于出来了！”
　　一道声音在前方蓦然响起。


第100章楚流风破局！
　　听其声音，前方几人正是在拍卖会还没开始时，在门口闹事的几位，也是应赵无极所吩咐。
　　“你们是谁？
　　给姑奶奶滚到一边去。”
　　令狐小涵前走两步，柳眉轻蹙凶巴巴道。
　　“我们是来找东方白的，与其他人无关。”
　　带头大汉大手一挥不耐烦道。
　　东方白不着痕迹的碰了一下令狐小涵，示意她不要多管。
　　“在这残阳城内谁敢欺负我们白大少，本皇子弄死他。”
　　三皇子嚣张嚷嚷道。
　　“我是来给自家兄弟报仇的，即便是皇子也不好使，识相的话不要多管闲事。”
　　这些人是来揭穿东方白身怀玄功一事，也是赵无极的命令所使，岂会因为他人的三言两语而退缩？
　　“哎呀，连本皇子都不放在眼中，混大了吧？”
　　三皇子上前作势要动手教训几人。
　　“拿下！”
　　带头大汉淡淡道，随之从身后出来两人。
　　“你们干什么？
　　想揍本皇子？
　　好大的胆子！
　　看招！”
　　三皇子紧接着出手了，不过却是与普通人无异，全是一股子蛮力。
　　三皇子隐忍蛰伏这么多年，岂会因为东方白而暴露自己的实力？
　　所以一招之下，便被其中一人点了穴道，不得动弹半分。
　　“你们到底是谁？
　　本少从不认识你们。”
　　东方白故作惊慌道。
　　“白大少不用再装了，再怎么装也隐瞒不了你身怀玄功一事，那日你亲手杀了我二弟，乃是我亲眼所见。”
　　“你在说什么？
　　你二弟又是谁？
　　本少为何听不懂？”
　　“听不听得懂你心中有数，今日我要为我兄弟报仇。”
　　大汉说完，单手为爪，蕴含霸道玄气朝东方白脖颈抓去。
　　在即将要抓到东方白喉咙之时，一只长鞭将其缠住。
　　虽然之前东方白提醒令狐小涵不要多管，但到了关键时刻，她依旧忍不住动手了。
　　大汉手臂翻转，将缠住的长鞭紧紧握在手中，右手用力收缩，令狐小涵娇呼一声，长鞭脱手而出。
　　大汉极速掠去，身影模糊，两指如电，封住令狐小涵周身穴道。
　　三皇子和令狐小涵均是被点中穴道，并没有伤害他们一丝一毫。
　　“东方白，轮到你了，受死吧！”
　　大汉玄气瞬间爆发，实力大概在地玄中阶左右，出手便是杀招，一击必杀。
　　你白大少不是手无缚鸡之力么？
　　不是不懂玄功么？
　　动手反击便会暴露，东方家族瞬间置身于水深火热之中，京城几大家族包括皇室都会明里暗里想方设法削弱东方家的势力。
　　不暴露便是死！
　　可谓一举两得！
　　赵无极打的一手好算盘！
　　好阴险！
　　今日东方白来参加拍卖会，身边除了令狐家的千金和三皇子之外并无他人，加上又有众多京城人士聚集在场，正是让东方白暴露的好时机。
　　至于东方白暗中有高手保护，据赵无极推算，绝对子虚乌有，完全不存在！
　　今天要么东方白暴露实力，要么身死！
　　眼看一对拳头就要到了东方白身前，如果被打中，东方白必死无疑，连翻身的机会的都没有。
　　然而此时，东方白依旧毫不惊慌，一副风轻云淡的神色，嘴角露出淡淡笑意。
　　“嗖！”
　　一道破空之声传来，准确的说是一道剑气，剑气散发幽幽蓝光锋利无比，强大无匹，快如闪电。
　　大汉发觉想躲，可是为时已晚，剑气直接将一只手臂斩断。
　　“啊……
　　！”
　　大汉痛呼，鲜血洒了一地。
　　“少爷！
　　属下来迟了！”
　　来人是一年轻男子，抱拳歉意道。
　　此人正是楚流风。
　　在拍卖会期间，东方白已经识破了赵无极的计谋，并猜测之后还会有动作。
　　东方白立即传音琴素素，将楚流风调来，并扮做暗中一直保护自己的高手。
　　如此一来，将会打破四大家族对自己身怀玄功的猜忌。
　　“你干嘛去了？
　　刚刚本少差点没被人弄死知不知道？”
　　东方白故作大声嚷嚷道：“难道我爹花钱雇你，是让你瞎溜达的？”
　　“下次不会了，请少爷责罚！”
　　“什么？
　　你还想有下次？
　　想不想混了！
　　赶紧将这几人处理了，妈的！
　　敢诬赖本少杀了他弟弟，今天就弄死你！”
　　东方白抬眼嚣张道。
　　“是！
　　属下替你料理了他们。”
　　楚流风恭敬道。
　　断臂大汉见势不对，第一个念头就是跑，还没走出两步，双眸睁大倒在了地上。
　　其余几人也被楚流风一一斩杀，随后便消失在暗中。
　　楚流风的到来完全打破了赵无极布下的局，不仅没让东方白暴露，反而损失了一位地玄高手。
　　地玄高手不是大白菜，即便对于大家族来讲，也是不可多得的玄功高手。
　　赵无极今日的布局可谓巧妙，换作其他人绝对会暴露，没有侥幸一说。
　　而他输就输在了东方白不是正阳大陆的人，仙界的许多术法是正阳大陆所没有的。
　　若不是有摄神控心术传音琴素素，东方白是选择被大汉杀死？
　　还是出手还击？
　　不论是哪一种，均被赵无极所得逞。
　　“哎哎哎！
　　别着急走啊，这两位的穴道还没解开呢。”
　　东方白半晌反应过来跳脚道。
　　“白大少，我来帮你吧。”
　　在外围看热闹的人群中走出来一人道。
　　“真是谢谢了，你哪家的？
　　怎么看你有点眼熟？”
　　东方白问道。
　　“在下京城武家的。”
　　男子恭敬道。
　　“武家的啊，我说怎么看着眼熟，本少今日欠你一个人情，以后有事吱一声。”
　　东方白大方道。
　　武家是残阳城四小家族之一，上来帮忙并不是看在白大少的面子，而是三皇子的缘故。
　　武家说白了，早已被三皇子收入麾下，成为三皇子手中的一张底牌。
　　待两人穴道解开之后，武家的小辈转身离开。
　　“白大少啊，你爹给你找的贴身护卫真牛叉。”
　　三皇子活动活动筋骨伸出大拇指。
　　“一般一般啦，没想到来鼎盛阁玩一圈会出这么大事，以后本少尽量不凑热闹了。”
　　“本小姐以后也不来了。”
　　令狐小涵此次来鼎盛阁参才是真正的凑热闹，至于其他两人都是有目地而来。
　　“走了！
　　今天吓死本少了，美好的心情全被破坏，改天再请你小凉喝酒。”
　　“行！
　　正好本皇子也没心思喝酒，改日再喝。”
　　三皇子是真心没心思喝酒，郁闷坏了，好好的一颗丹药又多花了几千万两，能有心思喝酒才怪了，回家不好好的骂一顿擅自做主的属下怎能出气？
　　三人分道扬镳，只不过令狐小涵却一直跟着东方白，低头不语，很多话不知怎么开口。


第101章今生非你不嫁！
　　“令狐小姐，你家的方向在那边，出来时间不短了，不回家你爷爷要担心了。”
　　两人走在光滑干净的大街上，东方白忍不住提醒道。
　　“能不能在没人的时候不叫我令狐小姐啊。”
　　令狐小涵嘟着小嘴巴不满道。
　　“那我应该叫你什么？”
　　“小涵啊，我家人都是这么叫我的。”
　　“好吧！
　　小涵你该回家了。”
　　东方白重申道。
　　“你就这么不愿意跟我多待一会呀。”
　　令狐小涵一双美目满是幽怨。
　　“哪有？
　　本少说的是实情，你出来快一天了，你爷爷真该担心了。
　　万一再发现你跟我在一起，说不定以后你会被禁足在家中。”
　　“让我走也可以，但你能不能回答我一个问题。”
　　“问吧！”
　　东方白好笑道。
　　“你前些时日送给我的丹药是不是破级丹？”
　　令狐小涵眨着大眼睛好奇道。
　　东方白猜到她会如此一问，既然事情要瞒也瞒不住，倒不如索性承认，于是点了点头。
　　“真的啊？
　　真的是破级丹？
　　可是你怎么会有？”
　　令狐小涵惊喜道。
　　“咱能不能小声点啊。”
　　东方白苦笑。
　　“哦哦哦，对对对！
　　这件事不能瞎传，弄不好会引来杀身之祸。”
　　令狐小涵急忙捂住诱红的樱桃小嘴，然后警惕的瞅了瞅四周。
　　“行了！
　　周围没什么人，但这件事只能烂在肚子里，任何人都不能提及，包括你的家人。”
　　东方白正色严肃道。
　　“我明白！”
　　令狐小涵一张俏脸均是慎重，“现在该告诉本姑娘你怎么会有破级丹了吧？”
　　“你说呢？”
　　东方白反问。
　　“我……
　　不知道！
　　也不敢乱猜！”
　　“其实你心中已猜到，只不过不敢相信罢了。”
　　东方白莞尔一笑，接着在怀中拿出一只瓷瓶，“这是百年丹，送你了！”
　　“啊！”
　　令狐小涵尖叫道，此时此刻算是间接得到了证实，一时间震惊的说不出话来，美目之中折射出不可置信的光芒。
　　随之眼眶红润，泪水在黑白分明的眼眸中打转。
　　“你怎么了？
　　哭什么？”
　　东方白郁闷道。
　　“你……
　　真的是你炼制的？”
　　“千真万确！”
　　“呜呜呜！”
　　我去！
　　女人好奇怪！
　　这是怎么了？
　　刚才还好好的怎么哭上了？
　　高兴也哭，不高兴也哭，什么事没有也哭。
　　怪不得都说女人是水做的，实在难以理解她们的情绪。
　　……
　　此时令狐小涵的脑海中只有一个念头：真的是他炼制的！
　　真的是他！
　　他才多大，不过才十八岁啊。
　　即便是钻研一生，活上几百年的老怪物也难以炼制出丹云神丹吧？
　　他这些年为了隐忍，到底吃了多少苦？
　　受了多少罪？
　　熬过了多少日日夜夜？
　　玄功修为不弱任何年轻一辈，又有天下无双的炼丹术，他十八年来到底受了多少苦？
　　他应该每天都没空闲的时候吧？
　　他应该很累很累！
　　“东方白！”
　　令狐小涵脆生生喊了一声，随之扑到他的怀中哭了起来。
　　东方白只觉得一股少女特有的清香扑来，接着是一具柔软至极的身躯，眼泪瞬间打湿自己胸膛。
　　东方白不知所措，双手渐渐放在她盈盈一握的腰间，真细啊。
　　“小涵，你到底怎么了？”
　　东方白问道。
　　“没什么，感觉你以前太苦了。
　　这般年纪能炼制出丹云神丹。
　　付出的艰苦一定是常人百倍千倍吧？
　　甚至万倍都有可能！”
　　令狐小涵抬起头心疼道。
　　“不哭！
　　没有努力哪来的苦尽甘来？
　　一切都是值得的！”
　　东方白轻声安慰道，一只手轻轻拍拍他光滑的后背。
　　东方白虽然现在炼制丹云神丹毫不费力，可以说轻松至极，但是前世为了修炼炼丹术，真的废寝忘食，好似入了魔一般。
　　几乎将毕生的心血全部投入到炼丹之中，甚至为了炼丹错过了太多太多，包括自己的……
　　“东方白！
　　现在我令狐小涵正式宣布：今生非你不嫁！
　　哪怕所有人都反对，我也会毅然决然的嫁给你！”
　　令狐小涵坚定道。
　　“或许你不知道，在西月山回来之后，我的脑海中不时闪过你的身影，你的临危不惧，你的英勇，还有你坏坏的笑容，尤其是……
　　那晚躺在你的怀里真的很舒服，睡的很踏实，是我这辈子从未体会到的安全感。”
　　“只是那个时候我不确定自己是不是喜欢你，后来京城大牢倒塌，当听到你身死的那一刻，我的心好似被魔爪狠狠的揪了一把，撕心的疼痛，仿佛整个星空失去了色彩，那个时候我才确定自己是真的喜欢上了你。”
　　“你很优秀，比任何人都要优秀！
　　谁也比不上你！
　　今天本姑娘又发现了你的一个秘密，你永远像一个谜一般，身上有无穷无尽的秘密，让人看不透，让人猜不透！”
　　“我感觉清灵姐姐好傻！
　　你那么优秀，那么天才，那么万中无一，她却看不到！
　　有时候我很羡慕她，能名正言顺做你的妻子，能跟你相守一生，有时候会痴痴的想，如果我能变成她多好啊，你就会属于我自己了。”
　　令狐小涵小脑袋靠在东方白的胸膛上痴迷说道。
　　“本少没你想的那么好！”
　　“有！
　　你比我想象的还要好！”
　　“傻丫头，我也遵守对你的承诺，一年后你若还坚持己见，本少不会辜负了你。”
　　东方白环抱她的手臂紧了紧。
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　“拉钩！”
　　两人小指勾在一起，大拇指对头按住，久久没有分开。
　　两人相视一笑，在夕阳的余晖的照耀下显得那般唯美！
　　……
　　夜晚，东方白乔装打扮换成丹云神丹之主，漫步来到鼎盛阁。
　　进入阁内，东方白假装惊讶，“怎么回事？
　　鼎盛阁怎么成了这幅模样？
　　被人洗劫了？”
　　“公子你来了！”
　　两名守卫恭敬道：“公子有所不知，一言难尽啊，徐老在后堂中等着你，小的给你带路。”
　　东方白跟着两人来到之前的那个房间，徐伯脸色憔悴，手臂处吊着绷带，却依旧站起身来迎接。
　　“徐老，你……
　　这……”“公子不用担心，老朽没事，坐下慢慢说。”
　　徐伯沏上茶水，将拍卖会上的事情简单道来。
　　“真是岂有此理！”
　　东方白神情微怒道。
　　“好在丹云神丹没有丢，并且最后一颗卖出了前所未有的高价。”
　　徐伯不愧是生意人，一提到价格，脸上露出了由心的笑意。


第102章被抓！
　　“多谢徐老了！”
　　“公子哪里的话，公子既然将丹药放心的交给鼎盛阁来拍卖，本阁当然有义务保护好丹云神丹的安全。”
　　两人唏嘘客套一阵，徐伯命人算好今日拍卖丹云神丹所得的账目，扣除自己应得的百分之二十利润，其余交给了东方白。
　　东方白出了鼎盛阁，想想自己怀中十几亿银两，心中美滋滋。
　　半路上！
　　东方白还没换回本来面目，走着走着突然神识一紧，一股危险的直觉涌上心头。
　　比上一次赵无极的暗杀还要强烈，不！
　　应该说危险数十倍。
　　不好！
　　快躲进混沌珠！
　　就当东方白意识到不妙想躲进混沌珠的时候，却发现自己的身体根本动不了了。
　　完了！
　　空间禁锢！
　　神玄强者！
　　到了神玄境界会初步掌握利用一些天地之能，将小片的空间封锁令人动弹不得，想跑也跑不掉。
　　东方白心底一慌，一道黑影快速而来。
　　完了！
　　这次死定了！
　　谁知那人并没有下杀手，而是挟住东方白消失在黑夜之中。
　　一刻钟后，东方白被带到一处偏僻小院，‘咣当’一声被扔在地上。
　　顿时摔得气血翻腾，头昏脑涨。
　　还没来得及反应过来，身上的穴道被那人点住。
　　好心细！
　　手法好老辣！
　　那人摘下面罩，露出本来面目。
　　东方白心底微微一惊，原来是他！
　　此人不是别人，正是白天想抢夺破神丹的何自在。
　　“丹云神丹之主，你好啊！”
　　何自在打了个招呼，之后剧烈咳嗽了几声。
　　想必白天所受的伤势不轻！
　　“你再说什么？
　　我怎么听不懂？
　　什么丹云神丹之主？”
　　东方白装糊涂道，一脸茫然之色。
　　“何必再装？
　　今晚只有你一人进入鼎盛阁，出来时还意气风发喜不自禁，想必是拿了白天拍卖丹云神丹所得的银两吧？”
　　何自在观察入微，说话间细心留意东方白脸上一丝一毫的表情变化。
　　“什么意思？
　　我今夜去鼎盛阁，是将前两天无意捡来的宝贝卖给了他们，换了一笔不小的银两。”
　　东方白编谎话的能力一绝，张口便来。
　　“是么？
　　你以为老夫会信？”
　　何自在得意一笑，“实话告诉你，其实我花重金早就买通了一个鼎盛阁的守卫，前天就已经摸清了你的身材相貌，所以你不用在装傻。”
　　“你这人好不讲理，鼎盛阁虽然名气很大，但我也是第一次去那里卖东西，买通守卫？
　　什么跟什么啊？
　　你是不是神经病？
　　快放了我。”
　　东方白不确定何自在所说真假，继续装无辜。
　　“呵呵，不见棺材不落泪，你看这是什么？”
　　何自在从怀中掏出一张叠好的图纸。
　　图纸打开，正是东方白所易容后的模样。
　　我靠！
　　鼎盛阁的人真被他买通了一个，如此看来，这老不死的想打丹云神丹的主意不是一天两天了。
　　“怎么？
　　你还有何话说？”
　　何自在得意道。
　　“说出你的目地吧！”
　　东方白不再装傻淡淡道。
　　“呵呵！
　　真没想到你小小年纪竟然是丹云神丹之主，完全出乎老夫的意料之外。
　　当时我看到画像之时，还以为被鼎盛阁的人给骗了，没想到啊……
　　世间竟有如此奇人！”
　　“老夫废话不多说，将你身上的丹云神丹全部交出来。”
　　何自在眼中精光一闪，尽是贪婪之色。
　　“是你傻还是我傻？
　　丹云神丹已经都拍卖了，此时我身上哪还有什么丹云神丹。”
　　东方白冷哼道。
　　何自在愣神一下，瞬间明白自己话中的瑕疵，不过为了让自己不那么尴尬，接着阴声道：“难道你没有存货？
　　炼制的丹药全部卖了？”
　　“不卖掉我留着它做什么？
　　丹云神丹或许你们稀罕，但在我看来也就那么回事。”
　　东方白高傲道。
　　“哼！
　　你真当老夫白痴？
　　你虽是丹云神丹之主，丹药也是出自你手，但丹云级别的丹药岂是那么好炼制？
　　成功率低的吓人，你真舍得全部卖掉。”
　　“白痴！”
　　东方白斜眼骂了一句。
　　“你说什么？
　　再说一句信不信老夫了结了你。”
　　“本来就是白痴还不让说，本少问你，我才多大？”
　　“应该不足二十。”
　　何自在仔细瞅了一眼道。
　　“自古以来，能炼出丹云神丹最年轻者有多少岁？”
　　“据正阳大陆史书记载，最年轻者也有一百五十岁以上，并且他的一生也就炼制出不到十颗丹云神丹。”
　　“那不就对了，我不足二十岁便可炼制出十几颗丹云神丹，难道丹云神丹对我而言真的很珍贵吗？”
　　东方白鄙夷道。
　　“额！”
　　何自在一下愣住了，随之眼眸一瞪，散发冰冷神色，“别跟老子废话，你真没有了？”
　　“没有！”
　　“既然没有，老夫只好如此了。”
　　“你想干什么？”
　　东方白想动根本动不得，体内的混沌之气早已运转，冲击身上被点中的穴位。
　　换作普通玄者被神玄境点中穴道，体内的玄气也会被死死封住，不得运转一丝一毫。
　　然而混沌之气却是例外，混沌之气乃灵气之始，万气之祖，当然在此之外。
　　奈何东方白修为浅薄低微，相差神玄境太多，拖延时间这么久了，还没能冲破穴道。
　　“想干什么？
　　你难道猜不到吗？”
　　何自在阴森一笑，“你现在就是一座宝藏，一座无形的宝藏，谁得到你就会有无穷的财富和强大实力。”
　　“有丹云神丹相助，财源滚滚不说，培养自己的势力也是轻而易举，更何况老夫在清风派有自己的亲信人马，一人喂给他们一颗破级丹，战力瞬间会上升几倍。
　　手下有四名大将，均是天玄高阶，破神丹一出，凭白会多出几位神玄高手，到时清风派还不是瞬间被掌控在老夫的手中？”
　　何自在说着说着露出了狂妄之色，哈哈大笑起来。
　　“咳咳咳！”
　　就在这时，旁边的小屋中发出几声剧烈的咳嗽。
　　屋内还有其他人！
　　“咳什么咳，再出声一下，老夫立即杀了你！”
　　何自在对着小屋的方向狠辣道。
　　“你这个……
　　畜生！
　　早晚有一天你不得好死！”


第103章我能救你！
　　“哈哈哈，即便老夫不得好死，也比你晚死好几百年。”
　　何自在似癫似狂笑道，随之大步走向小屋内。
　　“何自在你想干什么？”
　　“老东西，到了现在还分不清局势。”
　　“啪！”
　　“你敢打我！”
　　“啪！”
　　又是一个耳光声传来。
　　只见从屋内踉踉跄跄走出来一个人，此人一身白衣，年龄看似在六十岁左右。
　　脸色苍白毫无血色，嘴唇干裂，双眼青紫肿胀，胸口起起伏伏，尽是一副病态，一头白发尽显苍老。
　　“何自在，老夫以前真是瞎了眼，没能早点发觉你的狼子野心。”
　　老人气虚道。
　　“凭你那死心眼能发觉个屁！”
　　何自在阴狠得意道：“还记不记得十年前，你在清风派禁地闭关，打算冲击道玄境，在紧要关头被一黑衣人偷袭，从此伤势难愈，一蹶不振？”
　　“你……
　　难道是你？”
　　“哈哈哈，不错！
　　正是老夫下的手！”
　　“王八蛋！”
　　那人颤微指着何自在，胸口剧烈喘息，突然吐出一口鲜血，“为什么？
　　我平时待你不薄，不曾愧对过你。”
　　“不为什么，人难道有野心也是错么？
　　安居现状的都是胆小废物，不搏一下怎能甘心！”
　　“清风派共有六大长老，自从你受伤之后，整整十年来，其中三位已经归顺投靠于我，你现在的地位已经名存实亡。”
　　“在三年前老夫一直便想动手杀了你，只是你年年待在清风派中没有机会下手。
　　此次鼎盛阁举行拍卖会，三长老独自一人偷偷带你下山，想必是为了寻找丹云神丹之主治好你多年的内伤吧？
　　可天算不如人算，没想到被我无意中发现了。”
　　“王大掌门，你不是要找丹云神丹之主么？
　　你身边的这位就是。”
　　何自在指了指坐在地上的东方白。
　　虽然之前王掌门在屋内听到两人之间的谈话，但亲眼看到东方白如此年轻，还是忍不住露出震惊之色。
　　“是不是很惊讶？
　　现在老夫找到了丹云神丹之主，以后我崛起的时机就要到了，哪怕将清风派发展成正阳大陆一流门派也不再话下。”
　　何自在自信笑道，随之眼芒一寒，露出阴森凶光，“至于你王大掌门还是不要回清风派了，等以后清风派成为大陆一流门派，老夫会回来亲自给你烧点纸钱。”
　　“你要杀我？”
　　“废话！”
　　何自在微震背后剑鞘，一柄长剑飞到空中，轻身一跃，长剑握在手中，微风吹过长袍，荡起淡淡衣角，显然一副高手风范。
　　突然长剑变招，玄气涌现，一道白芒闪过，冲向内伤掌门。
　　“尔敢！”
　　此时围墙外快速进来一人，同样使剑，对着何自在后背刺来。
　　何自在放弃击杀本派掌门人，转身一招‘浪子回头’，挡住来人凶猛一剑。
　　“三长老，原来是你！”
　　何自在半眯着眼道。
　　“你好大的胆子，敢以下犯上杀害掌门人！”
　　三长老咬牙切齿怒声道。
　　“他现在不过是一废物，杀他有何不可！
　　他还有什么资格能做我们清风派的掌门人！”
　　何自在完全没有半点觉悟，依旧我行我素，“三长老，不如我们罢手言和怎么样？
　　你助我登上掌门之位，我封你为副掌门，到时你我联手共创大业。”
　　“呵呵！
　　何自在你别做梦了，像你这种狼心狗肺，我向某人岂会与你为伍？”
　　“不识时务！
　　别怪老夫不客气了！”
　　何自在脸色一阵青一阵红，随之仗剑而去。
　　“老夫岂会怕了你！”
　　两人瞬间打在一起，一招之下，两人碰撞发出的余波将东方白和王掌门震飞出去。
　　好强！
　　“咳咳，呸呸呸！”
　　东方白躺在地上，吐出口中泥土。
　　而王掌门则在他不远处，捂住胸口坐了起来，脸色越来越差，好似随时都能死掉一般。
　　“喂！
　　你姓王？
　　清风派的掌门人？”
　　东方白躺在地上抬眼问道，由于被点了穴道，一动也动不了。
　　“是！”
　　王掌门点点头，接着凄惨一笑，“你真是丹云神丹之主？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　“难以置信罢了！”
　　王掌门叹口气道：“门派败类，连累了你，实在抱歉。”
　　“不必说抱歉，又不是你想害我。”
　　东方白轻松一笑，完全没有被人控制的觉悟，依旧谈笑风生，“听说你下山是为了找我？”
　　“是！
　　不瞒你说，我体内的伤势不是一般人治愈得了。
　　当年受伤损及心脉，差一点没死掉，若不是这十年来拼着消耗玄气来维持生命，恐怕早已是一堆白骨。”
　　“不过现在好像已经没机会了，三长老不是何自在的对手，今日我难逃一死。”
　　王掌门心灰意冷道。
　　“如果我能救你呢？”
　　东方白淡然道。
　　“你能救我？
　　呵呵！
　　太晚了！
　　不说你目前有没有专治我心脉之伤的丹云神丹，即便有，我一时半刻也难以恢复修为，依旧会被何自在所杀。”
　　“那如果本少能帮你度过这次难关呢？”
　　“你？
　　现在你自身难保！”
　　“我靠！
　　你会不会聊天，这样说话很容易将话题聊死的。”
　　“哈哈哈！”
　　王掌门爽朗一笑，只是一笑动了自身伤势，又连续咳嗽起来，“没想到在死之前还能爽快大笑一次，死了又有何惧。”
　　“我说真的！
　　如果本少能帮你，你该怎么报答我？”
　　东方白脸上没有玩笑之意，严肃认真道。
　　“如果真的可以，你说怎么样就怎么样，老夫已经落魄到如此地步，还有什么不能给的，总比白白死掉要强吧。”
　　王掌门好似看破红尘一般，”只是没有可能了，你现下……”没等王伽柏说完，一颗丹药射进他的口中。
　　“你……
　　你怎么能动了？
　　不是……”“嘘！
　　不要声张！”
　　东方白依旧躺在那里一动不动。
　　“你给我吃的是什么？”
　　“毒药！
　　世间绝无仅有的毒药！”
　　“你！”
　　王伽柏刚想大怒，紧接平复下来，“罢了罢了！
　　反正现在离死不远了，如果真能帮我，被你控制又如何。”
　　“现在本少没有专门治疗你心脉的丹药，等我解决了何自在，本少专门为你炼制一颗，已除后患。”
　　东方白说完站了起来，此时他已冲破穴道，再无羁绊。
　　“何自在，你慢慢打吧，老子走了！”
　　东方白冲着两人打斗的方向喊了一句，随之凭空消失。


第104章帝宵剑的异变！
　　何自在回头朝后撇了一眼，果真丹云之主不见了踪影。
　　“嗤！”
　　由于何自在分神，胳膊上瞬间被三长老划了一剑。
　　“三长老你该死！
　　破坏了老夫的大计！”
　　何自在双眸通红，大吼一声，剑招突然变得犀利无匹，气势再度攀升已达顶峰。
　　“去死！”
　　三长老大惊，身法一跃躲闪开来。
　　“砰砰砰！”
　　院内响起接连炸响，四周的围墙随即倒塌，房屋被毁半边，破破烂烂。
　　三长老相比何自在，境界上相差一小阶，何自在暴怒之下硬拼岂不是找死？
　　之前能与何自在交手上百招，乃是因为何自在白天受了重伤，不敢过度使用玄气，怕伤上加伤。
　　然而此时他还怕个鸟，自己策划好的蓝图一下被毁，丹云神丹之主消失了，所有美好的计划均被破坏。
　　“我要杀了你！”
　　何自在再次提剑拼杀，誓要杀了三长老解恨。
　　一道光芒照万丈，剑气在黑夜中极为耀眼，好似流星一般划过星空。
　　三长老再次一躲，脚下的地面炸起层层泥土，留下一个深不见底的深坑。
　　何自在好像疯了似得，双眸充满血色，如同猛兽一般令人心底发寒。
　　他此时此刻的心情可以理解，换作谁的美梦被泼醒也会发疯发狂。
　　“再来吃老子一招！”
　　何自在怒吼，长剑竖立当空，一柄由玄气幻化的几十米巨剑直冲九霄，散发着无上威能，金光闪耀震人心魄。
　　三长老见势头不对，腰身一转，脚底生风，急忙躲开。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　三长老虽然躲开了致命一击，但被巨大暴躁的玄气所震伤，身体向一侧倒飞出去，倒在地上大吐一口鲜血。
　　何自在着魔了，被丹云神丹之主的消失，打击的一时迷了心智。
　　“哇！”
　　何自在之前被鼎盛阁第一高手重创，现在又如此不顾一切的消耗玄气，气血翻腾，吐血乃属正常。
　　三长老慢慢站起身来擦擦嘴角的血迹，“何自在，你暗算掌门，狼心狗肺。
　　老夫怎么也没想到十年前是你下的手，你枉为人！”
　　“枉为人？
　　天下人哪个不是为了目地选择不择手段！
　　人不为己天诛地灭！
　　今日老夫先杀了你，再杀了王伽柏，之后回到清风派自立门户。”
　　“凭你也配！
　　我呸！”
　　三长老喷出的均是鲜血。
　　“谁敢阻拦，老夫就杀了谁，啊！”
　　何自在再次祭出无上杀招。
　　三长老不知脑袋抽什么风，竟然也聚集自身玄气，气势节节攀升，将自己的所有玄气抽之一空，凝聚在长剑之上。
　　长剑发出轻微的响动，剑尖快速摇摆，模糊不清。
　　“来吧！”
　　“杀！”
　　两大神玄高手对拼，空中灵气波动巨大，周围十里之内的灵气被抽之一空，仿佛进入了真空状态。
　　王伽柏见情况不对，急忙匍匐在地。
　　“轰隆隆！”
　　两道能毁坏世间万物一切的至强至刚玄气发生了碰撞，声音之响堪比天雷。
　　周围百米之内空无一物，房屋全部倒塌，即便趴在地上的王伽柏也被震出好几米远。
　　“噗！”
　　三长老长剑碎断，身体急速倒飞出去，口中喷出一道血箭，在黑夜之中尤为刺眼。
　　反观何自在蹬蹬噔倒退几步，还没稳住身形，身体还在退后之中，一柄散发王者气息的剑从后背轻松穿过了他的心脏。
　　防不胜防！
　　毫无防备！
　　此时何自在站立的位置正好是东方白所消失的地方，丝毫不差！
　　“额！”
　　何自在身体突然僵硬，感觉一股钻心的疼痛，鲜血不要命的流淌。
　　神玄境毕竟是神玄境，岂能是一般玄者可以比拟，即便没了心脏也不会下一刻就会死亡。
　　两指夹住剑尖处，玄气运集，想折断长剑。
　　哪知丝毫没有反应，连弯曲之意都没有改变。
　　背后之人快速挥动，背后瞬息之间弄出一个透明窟窿，心脏硬生生搅碎。
　　“噗！”
　　何自在僵硬扭过头，瞳孔在这一刻瞬间缩紧，一副熟悉的面孔映入眼帘。
　　什么？
　　是他！
　　没错！
　　此人正是东方白！
　　东方白正想抽出长剑，突然间感觉帝宵剑有了变化，只觉得它在疯狂吞噬何自在身上的精血，像饿急的婴儿在吸允母亲甘甜的乳汁。
　　“咕咚咕咚！”
　　不停的吞噬。
　　怎么回事？
　　好邪异！
　　难道帝宵是一把妖邪之剑？
　　东方白不清楚什么情况，只见何自在的身体渐渐缩小，渐渐萎缩，最终化作尘埃消散在空气之中。
　　帝宵好似吃饱喝足一般，发出龙吟般的响动，剑身光芒大盛，片刻间随之消散。
　　玄者手中的剑之所以能发出色彩，乃是由主人催发玄气所致，而帝宵剑却是自己发出的光芒。
　　好奇怪！
　　事情万万还没有结束，东方白单手握剑，只觉得剑身上一股庞大的混沌之气一股脑的顺着手臂全部汇聚丹田处。
　　丹田瞬间火热，火辣辣的疼痛感令东方白直冒冷汗。
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　王伽柏捂着胸口走过来问道。
　　三长老此时盘坐在地上运功调息，再不赶紧疗伤，恐怕立即便会死去。
　　“别碰我！”
　　东方白阻止王伽柏要扶自己的动作，顺势坐在地上，双目紧闭，混沌决在体内快速运转。
　　一圈！
　　两圈！
　　十圈！
　　半个时辰后，东方白欣喜的睁开眼睛，在睁开的一刻，双眸之中闪耀着无比绚烂的精光。
　　人玄高阶！
　　竟然连升两阶！
　　突破了！
　　东方白没想到帝宵神剑还有一个功能，吸收他人毕生积攒的玄功修为，然后自身转变成混沌之气，毫无保留的注入主人身体之内。
　　这他妈的还能这样玩？
　　这也行？
　　不愧是混沌初开之时所打造的苍穹神剑！
　　太给力了！
　　东方白内心兴奋不已！
　　如此说来，本少杀人岂不是也能修炼混沌决？
　　杀人等于修炼？
　　我靠！
　　要不要这么牛逼！
　　“你醒了？”
　　王伽柏轻声道。
　　“嗯！”
　　东方白站起身来微微一笑，“不知你之前说过的话还算不算数？”
　　“老夫不是朝夕令改的小人，说过的话自然算数，君子一言既出驷马难追！”
　　王伽柏正色道。
　　即便不答应也没办法，王伽柏已被东方白毒药所控，不履行承诺便是死路一条。
　　“好！
　　还算你识相！”
　　东方白满意点点头，“三天后来此处拿治你心脉之伤的丹药。”


第105章许华升！
　　“谢谢！”
　　“不用谢！
　　现在你是本少的人，自然有义务替你治愈顽疾。”
　　东方白淡淡道：“给你这颗丹药去给三长老服下，要不然他很难活过三天。”
　　王伽柏接住一只瓷瓶，倒在手中的瞬间眼前一亮。
　　丹云神丹！
　　又是丹云神丹！
　　这个少年身上的丹云神丹好似取之不尽用之不完，刚刚给自己服下的毒药也是丹云级别，感觉好奢侈！
　　“他服下丹药之后，应该很快会没事了。
　　本少先回家了，三天后在这里见面吧。”
　　东方白转身离开，并没有多问什么。
　　……
　　东方白回到家中，抱着帝宵剑翻来覆去的观看，想探知今夜在它身上发生不可思议的一切，搞了半夜也没看出所以然来。
　　只好收回九龙戒中，盘膝在床，运转混沌决巩固今夜刚刚突破的境界。
　　翌日清晨！
　　天色才刚刚蒙蒙发亮，东方白走出卧室，来到院中呼吸了一下新鲜空气，露出淡淡的笑容。
　　“少爷，你今天起床这么早啊。”
　　馨儿走进院内刚好看到自家少爷，于是可爱一笑打声招呼。
　　馨儿今天穿着一身绿色衣裙，由于刚刚洗漱完，俏脸旁边的发丝凝结成一缕，巴掌大的小脸不施粉黛，清纯可爱。
　　身材虽微微有些青涩，但配合模样却显得正好适中。
　　“嗯！
　　馨儿每天都这个时间起床做饭吗？”
　　“是啊！
　　少爷想吃什么，馨儿给你去做。”
　　“什么都可以？”
　　东方白剑眉一挑，有些暧昧之色。
　　“当然喽，馨儿不会做的东西很少的，少爷尽管开口。”
　　馨儿单纯开口道。
　　“少爷想吃了你！”
　　随之一双贼眼在小丫头的身上来回打量。
　　“少爷坏死了，不理你了。”
　　馨儿小丫头娇羞啐道，接着俏脸一红，快步向外走去。
　　不知为何，面对少爷流氓般的调戏，心中只有羞涩，并没有以前的厌恶讨厌。
　　同时心底深处，莫名有种说不清道不明的喜悦，这种感觉从未有过。
　　“对了少爷，刚才有几个人去了许晴师父的院中，好像还是前几日来的许家人。”
　　馨儿丫头匆匆走到门口好似想到了什么，开口提醒道。
　　许家又来人了？
　　速度挺快的！
　　昨天刚刚参加完拍卖会，今日一大早便迫不及待的来到元帅府。
　　东方白闻言，随之抬步走了出去。
　　许晴小院中！
　　“晴儿，快跟为父回家，一个大姑娘家住在别人家里算怎么回事？
　　也不怕影响女儿家的清誉！”
　　开口说话者是一位中年人，长的魁梧有力，国字脸，大眼睛，身穿一身青色长袍。
　　“我在元帅府做别人的玄功师父，哪里影响清誉了？
　　爹！
　　晴儿不会走的。”
　　许晴依旧坚持己见，清清冷冷道。
　　“你……
　　是不是要气死我，岂有此理！
　　连爹的话也不听了？”
　　许华升气的脸色涨红。
　　“晴儿啊，快跟我们回去吧。”
　　“二叔，前几日你来的时候，我把话说的很清楚，晴儿誓死不会嫁入王家。”
　　“大胆！
　　反了你了！
　　女儿家的婚事，自古有父母之命媒妁之言一说，这件事由不得你做主！
　　今天你跟我走也得走，不跟我走也要走！”
　　许华升怒声道，恨不得上前抽自己女儿一巴掌。
　　“爹！
　　你别逼我，在元帅府你强迫不了我的。”
　　许晴话中之意明显。
　　“呵呵！
　　你以为在元帅府中老夫就拿你没办法？
　　我还不信元帅府蛮横不讲理了，我自己的女儿要带走，难道还不许了？”
　　许华升肆无忌惮道，接着快步走到许晴身边，强势拉住她一只纤纤玉臂便往外走。
　　“爹，你干什么，放开我！”
　　许晴挣扎道。
　　“跟爹回家！”
　　“女儿不走！”
　　“由不得你！”
　　两人拉拉扯扯来到小院门口，刚想出门，东方白便走了进来。
　　“大胆淫贼！
　　敢欺负本少师父，是不是想死，来人呐！”
　　东方白二话不说立即叫嚷道。
　　噗！
　　这一句‘大胆淫贼’是不是有点过分了？
　　明知道此人是何身份，竟然还这样说……
　　“你是谁？
　　胡说八道什么！”
　　许华升脸红道，下意识放开了女儿的手。
　　“在元帅府竟然问本少是谁？
　　一看你就不是什么好人，本少今天让你有去无回，”东方白此话一出，许华升再猜测不到来人的身份，妄为一家之主。
　　“原来是东方元帅的儿子，老夫乃许晴的父亲。”
　　许华升亮出身份。
　　“你骗谁啊，老子岂能信你的话？
　　来人！
　　快来人！
　　将此人打出去！”
　　东方白大声叫嚣道。
　　“东方少爷你应该认识老朽吧，前几日来过一次。”
　　许有才站出来抱拳道：“这位真是晴儿的父亲，我的大哥！”
　　“许晴师父，他所说是真？”
　　东方白朝许晴眨了眨眼示意不要承认。
　　许晴犹豫片刻，依旧点点头。
　　“东方少爷你还有何话说？”
　　许华升哼声道：“老夫现在要带女儿离开，你没意见吧？”
　　按理说，东方白以及整个元帅府确实没有理由阻拦，这是人家的家事，此人又是许晴的父亲，带女儿离开有毛病吗？
　　乃属合情合理！
　　“当然有意见！
　　按照合约，许晴师父至少还要在元帅府中待上三年时间才能恢复自由身，也就是说还要教本少三年玄功。”
　　东方白纯属胡诌，哪有什么合约。
　　“这件事是真的！”
　　许晴默契点点头。
　　“元帅府一共给许晴多少银两？
　　许家双倍奉还、”许华升底气十足道。
　　“这不是钱不钱的问题，目前许晴师父在合约之内，她有义务履行承诺，你以为元帅府很穷？
　　瞧不起元帅府？”
　　东方白斜看一眼淡淡道。
　　“老夫不是这个意思，实在家中有事，迫不得已。”
　　“为了家族利益，逼迫自己女儿嫁给不喜欢的人，这也叫迫不得已？”
　　东方白直来直去，不打算绕弯子。
　　“夫妻过日子哪有什么喜欢不喜欢，再刻骨铭心的爱情，最终也要回归平平淡淡。
　　老夫为女儿着想，替她找了一门好亲事，难道也有错？”
　　东方白嗤之以鼻，接而冷笑，“父母为儿女操心没有错，但是逼迫嫁人是不是太过分了？
　　难道真要逼死自己的骨肉至亲才甘心？
　　虎毒不食子，更何况作为一个有血有肉的人。”


第106章元帅义女！
　　“即便是死，也要给老夫嫁入王家！”
　　许华升强硬道。
　　“既然不可理喻，本少请你们离开！”
　　“走！”
　　许华升再度拉起女儿的玉臂。
　　“等等！
　　本少是要你走，许晴师父三年内不得离开元帅府。”
　　东方白淡淡道。
　　“你到底想怎样？”
　　“不想怎样，本少只是就事论事，按合约办事。”
　　“如果东方少爷真要这样，老夫只好去找曹管家评评理了。”
　　许有才在来残阳好几天了，元帅府中的一切自然打听的明明白白，东方元帅目前出征，府中一切均是曹管家做主决断。
　　“随便！”
　　东方白慵懒道。
　　许家人匆匆来到大堂，曹管家正在喝茶，见到几人的到来，缓缓站起身来。
　　“许家主，许晴小姐意下如何？”
　　曹管家面带笑容首先开口道。
　　“唉！
　　怪我从小对她管教疏忽，导致现在……”许华升脸色难看至极。
　　“许家主其实不必自寻烦恼，儿女现在都已长大成人，有自己的想法很正常，许家主何必咄咄相逼。”
　　“其中曲折，并不像曹管家想象的那般简单。
　　今日老夫想带走许晴，不知曹管家……”许华升试探道。
　　“本少说过，许晴师父不愿离开，谁也强迫不了她。”
　　东方白此时跟着走了进来。
　　“东方少爷未免太过霸道了吧？
　　此乃老夫的家事，你一个外人如此多事，恐怕不好吧？”
　　许华升脸色阴沉道。
　　“实话实说，许晴师父的事不止你们许家一家之事，也牵连到了元帅府。”
　　东方白云里雾里道。
　　“此话怎讲？”
　　“因为许晴不止是我的玄功师父，也是爹爹的干女儿。
　　她若不想嫁人，天下人谁也强逼不了她，包括你许家！”
　　东方白盯着许华升一字一句强硬道。
　　这样说来，元帅府参与其中顺理成章。
　　许晴刚刚走到门前，听到这句话娇躯一颤，顿时美目中雾气升腾。
　　他为了帮自己居然敢编造出如此谎话，此话一出将牵连到整个元帅府，也将元帅府拖入其中。
　　“什么？
　　晴儿是东方元帅的干女儿？”
　　许华升以及许家众人瞠目结舌。
　　“不错！
　　元帅确实已收许晴小姐为义女！”
　　曹管家不得不帮衬道，既然少爷话已说出口，自己难道还能否认？
　　否认之下岂不是落了少爷的面子？
　　许华升得到证实，心中一喜，能跟元帅府攀上亲戚实乃幸事，许家会因为许晴身份的改变水涨船高，家族地位得到质的提升。
　　要知道东方不凡身为帝国元帅，手握三军，掌握千军万马，势力庞大，挥手之间攻破一座城池也绝不在话下，区区王家自然看不在眼中。
　　王家对于元帅府来说或许小菜一碟，可对于许家来说却比不得。
　　这件事处理不好若惹得王家不高兴，暗中打压也不是不可能。
　　“唉！
　　让晴儿嫁入王家，许家也有迫不得已的苦衷。
　　曹管家应该知道，王家在西北一带呼风唤雨属于第一家族，王家大公子看上了晴儿，非要娶她为妻不可，许家即便不想嫁女儿，到时候也怕身不由己。”
　　许华升一一道来。
　　“许家主此言是怕王家报复吧？
　　放心！
　　既然许晴师父是我爹爹的干女儿，两家也算亲属关系，王家若敢乱来，元帅府不会坐视不管的。”
　　东方白独断道。
　　曹管家张张嘴，始终没有说出话来。
　　“当真？”
　　“自然是真的！”
　　东方白点头淡然。
　　“好！
　　东方少爷如此应承，老夫也算放心了。”
　　许华升要的就是东方家这句话，有了保证自然再无后顾之忧。
　　“许叔叔还是不要叫东方少爷了，显得见外了，直接叫我名字就好。”
　　“好好好！
　　能认作东方元帅为义父，实乃晴儿之福啊。”
　　许华升呵呵一笑，“晴儿你站在门外做什么，还不快进来。”
　　许晴闻言，犹豫蹉跎一阵抬步走了进去。
　　“晴儿，你拜东方元帅为义父怎么不早些给爹爹说？
　　害得爹爹这些时日夜不能眠。”
　　许华升微怒道，不过脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　“我……”许晴低头不语，不好解释。
　　“许晴师父，虽然爹没正式公开收你为义女，但毕竟也磕过头敬过茶，已经是东方家半个女儿。
　　只是有一点，本少不知该怎么办。”
　　“什么？”
　　许晴疑惑道。
　　“当时爹收你为义女之时并没有让本少改称呼，你说以后我是喊你姐姐呢？
　　还是继续叫你许晴师父？”
　　东方白调笑道。
　　“额！”
　　许晴愣神一下，“随你！”
　　“私下我叫你姐姐，出门的时候还是叫你许晴师父吧。
　　一直叫习惯了，还真难改口。”
　　“可以！”
　　许晴轻轻一笑点点头，本来清冷的她，此时难得一笑却显得那般美艳，乃倾国倾城之姿。
　　东方白一时间愣愣出神，内心感叹：好美！
　　曹管家见自家少爷的模样，哪能不知道这小子万般帮许晴打的什么主意，为避免尴尬呵呵一笑，“今天许家主不要走了，第一次来到元帅府，正好让我们尽尽地主之谊。”
　　“打扰曹管家了！”
　　“客气什么！
　　这里也算是许晴丫头的家，你们这些长辈来此，元帅府岂能有不招待之理。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　许华升算是安心了，有元帅府作为后盾，王家自然不足为虑。
　　可是王家大公子真的甘心吗？
　　要知道一个人从小到大事事顺心惯了，一旦遇到点不顺心的地方可是会暴躁的。
　　更何况许晴乃天人之姿，罕见的大美女，正阳大陆历史上为红颜做出不顾一切的事情还少吗？
　　简直多如牛毛！
　　中午一家人坐在一起吃饭喝酒，许晴也在位其中，坐在东方白的身边默默吃饭，期间很少说话。
　　只有父亲问及她这三年的情况才会简单回答几句，可见她性子有多么的冷清。
　　酒足饭饱，东方白离开了座位，留下几个长辈在一起阔论高谈。
　　“东方白，谢谢你！”
　　在东方白没走出多远，许晴迈着小碎步跟了上来。
　　“不用！”
　　东方白摆摆手道。
　　许晴不善言表，道谢之后不知该说什么，两人并排默默前行，继而来到了后花园，还是那天晚上谈话的地方。


第107章本少相中你了！
　　“许晴师父，坐吧！”
　　两人来到凉亭处，东方白客气道。
　　“嗯！”
　　此话一落，两人又没了声音，空气中弥漫着一种尴尬的气氛。
　　“那个……”“那个……”两人同时开口。
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　两人对视，许晴‘噗嗤’一笑。
　　“许晴师父，你笑起来好美！”
　　东方白夸赞道。
　　许晴俏脸一红，顺势低下头，“今天真的很谢谢你，为了我的事居然敢撒谎。”
　　“不一定是撒谎，说不定我爹真的很希望有一个女儿。”
　　“最少目前不是，也不知道东方元帅知道此事会不会责怪你。”
　　“放心！
　　爹一向疼爱我，本少给他找了个干女儿，高兴还来不及呢怎么会怪罪，毕竟东方家下代只有我一人。”
　　东方白不在意道。
　　“唉！
　　因为我的事情给元帅府添麻烦了，王家的大公子不是什么好人。
　　此人小肚鸡肠，十分记仇，我不嫁给他恐怕不会善罢甘休，我怕……”许晴担忧道，一对匀称的弯弯柳眉轻轻蹙在一起。
　　“兵来将挡水来土掩，他难道还能在残阳城翻起大风大浪不成？”
　　东方白自信满满，眼中闪现若有若无的杀机，“他若敢胡来，本少不介意杀了他！”
　　许晴盯着东方白的刚毅俊美的脸庞，心底不知为何有一丝触动，尤其是他认真的样子。
　　以前总认为他是个无药可救的纨绔，谁都挽救不了他，整天游手好闲，花天酒地。
　　即便身为他的师父，也敢觊觎，每次上课不知道偷偷往自己身上的关键部位打量了多少次。
　　自从那天，也是在这个地方露出了他真正的一面，完全颠覆了自己以前对他所有认知。
　　原来他所做的一切都是在掩盖自己，伪装自己。
　　他到底是个怎样的人？
　　他真的一点玄功都不会吗？
　　他真的什么都不懂吗？
　　他真实的一面到底又是怎样？
　　“你……
　　现在玄功什么修为？”
　　许晴忍不住问道。
　　“问这干嘛？
　　对付王家的大公子足够了。”
　　东方白微微一笑，没有名言。
　　从许家人第一次来元帅府找许晴的时候，东方白就已命令琴素素调查西北王家的一切资料，尤其是王家大公子王思成。
　　“这么自信！
　　你知道王家大公子的修为吗？”
　　许晴撇了他一眼淡淡道。
　　“王思成目前修为金玄初阶！”
　　“你怎么知道他的名字？
　　又怎么知道他的玄功修为？”
　　许晴微微有些吃惊，名字还好说，毕竟王家在西北一带是一霸，稍微打听便可得之。
　　可是清楚对方的底细可就不太容易。
　　“本少自然有自己的情报。”
　　东方白打开折扇，轻轻的煽动，语气平静毫无波澜。
　　“情报？
　　你居然有自己的情报？”
　　“有何不可？”
　　许晴再一次震惊，她发觉东方白隐藏的太深了，建立一个情报组织需要耗费的精力和心血是巨大的。
　　专业的人员，复杂的情报关系，渗透各行各业。
　　别说一个人要建立一个情报网有多困难，即便是大家族没有几年时间也是万万建立不起来的。
　　他什么时候开始建立的，又花了多长时间？
　　钱财哪来的？
　　又是怎么打造的？
　　许晴再一次好奇。
　　“你之前说，对付王思成绰绰有余，那你……
　　到底是何修为？”
　　“你猜！”
　　东方白故意买了一个关子。
　　“应该金玄中阶，或者还是高阶？”
　　许晴大胆猜测道。
　　东方白摇摇头。
　　“难道是人玄境初阶？”
　　又是摇头！
　　“难不成你是人玄中阶？”
　　东方白呵呵一笑，“昨晚我突破到了人玄高阶。”
　　“什么！”
　　许晴惊呼一声站起身来，美目之中尽是不可置信。
　　“你是我师父，骗你做什么。”
　　许晴反应过来苦笑摇头，“师父这两个字我可担当不起，没想到你的修为这么高，我不过才金玄初阶。”
　　“一日为师终身为师，这声师父足以担当。”
　　“想想以前还手把手的教你玄功基础，当时你的心里一定很好笑吧？”
　　许晴瞪了他一眼佯怒道，此时的神情才像是一位普通女子，有血有肉，有怒有喜，以前太高冷了。
　　“哪有？
　　弟子不敢！”
　　“不敢？
　　以前对我做过的事忘了？”
　　许晴背过身去冷冷道。
　　“额！
　　那啥……
　　不是为了让所有人都认为本少是个纨绔嘛，当然也包括许晴师父。
　　那个……
　　实在情非得已，许晴师父不会到现在还记恨我吧？”
　　“之前你伪装的很成功，可是这次你为何却对我卸下了伪装？”
　　东方白站了起来，眼神灼灼的盯着她，“你是让本少说实话还是假话？”
　　“你说呢？”
　　“本少不希望你嫁给王家大公子，也不希望你被迫自杀！”
　　“为什么？
　　我只不过是你的玄功老师而已，说白了也只不过名义上的，并没有教过你多少东西，你也不用我教。”
　　许晴问道。
　　“因为本少相中你了！”
　　东方白直言不讳。
　　“你……”许晴脸色顿时羞红，像是一朵冷艳的玫瑰煞是美艳。
　　她没想到东方白会这么直接，毫无顾忌，令她痴痴愣愣一时说不出话来。
　　“别想了，我是你师父。”
　　许晴淡淡说了一句，低头快速离开。
　　东方白没有在意，只是一笑继续坐在凉亭中观赏风景。
　　……
　　许家人中午在元帅府吃完饭并没有多停留，交代了许晴几句话便离开了。
　　所交代的话无非是要她好好孝敬东方元帅，照顾好自己之类的。
　　刚刚肃静了一下午，夜晚来了个不速之客，此人正是许晴的未婚夫，王家大公子王思成。
　　其实王思成在许家来到残阳城之后，就已经悄悄的跟来了，只不过双方没有碰面，更没有一起来元帅府。
　　下午许华升出来元帅府便回到原先暂住的客栈，准备收拾一下行李回西北，哪知王家大公子正在房门口等着他们。
　　当问起许晴时，许华升委婉的话中便有退婚之意，并说出东方元帅已收许晴为义女，元帅府不同意将义女嫁入王家。
　　一番话下来反正把自己摘的干干净净，将所有事情推给了元帅府。
　　许华升没有表明站位元帅府，支持东方家族的决定，只是表示自己很为难，此事已无能为力。


第108章王思成闹事！
　　“你是何人？
　　来元帅府何事？”
　　门口侍卫阻拦道。
　　只见大门外站着一位相貌平平的年轻男子，男子身高大概一米七左右，身材偏瘦，身穿锦衣玉华，金玉挂件随处可见，一张微黑的脸上尽显傲慢之色。
　　在他身后跟着两位精壮男子，两人气息悠长，脚步稳重，双眸内敛精光。
　　“本公子是来找曹管家的，麻烦让一让。”
　　王思成抬眼平淡道，随之就要入内。
　　“等等！
　　看你穿着打扮像是富家公子，可是办事怎连一个下人都不如？”
　　元帅府侍卫拦住去路不客气道：“不报上姓名，不去通报就想入内？
　　你以为元帅府是你家？
　　能随随便便进入？”
　　守门侍卫混迹京城已久，对于大家族子弟或者有权势的人相当眼熟。
　　可是今夜来人从未见过，加上又如此无礼，说起话来自然难听了些。
　　“你说什么？”
　　身后两人气焰上升怒喝道。
　　“怎么？
　　难道我说的不对？
　　来人家府上连名号都不报就要闯进去，说你们来闹事的都不为过。”
　　“哼！
　　你还真说对了，本公子就是来闹事的！”
　　王思成够直接，接着单手化刀，砍在两名守卫的脖颈上，位置准确，出手老辣，一气呵成。
　　“走！”
　　王思成没有停顿直接闯了进去。
　　“你们是谁？
　　居然敢擅闯元帅府！”
　　三人进去没多久，便被府中侍卫所发现。
　　“上！”
　　王思成毫不胆怯。
　　到了现在依旧我行我素，看来真的是在西北一带横行惯了。
　　一经动手，惊动府中侍卫更多，源源不断的士兵向打斗的之处赶去，没用多久三人便被层层包围。
　　最少有几百人！
　　三人玄功不弱，尤其身后的两位男子，修为均达到了人玄境。
　　一般普通士兵哪是敌手，所过之处，士兵倒地哀嚎。
　　“是谁在元帅府中造次！”
　　一道声音传来，紧接一个模糊身影飘落在围墙上。
　　“曹管家来了！”
　　“曹管家身法好快！”
　　众人停手，王思成抬头看了一眼围墙来人，抱拳淡淡道：“你就是元帅府中的管事曹管家？”
　　“老夫正是！
　　不知你们又是谁？”
　　曹管家森寒道。
　　“本公子乃西北王家大公子，王思成！”
　　“我道是谁，原来是西北王家的小兔崽子。
　　你爹都不敢在元帅府中造次，你一个黄毛小子却不知天高地厚，简直找死！”
　　曹管家二话不说动手了。
　　身法快到极致，眨眼间便来到王思成跟前。
　　两名王家侍卫大惊，急忙将自家公子护到身后，齐齐出掌。
　　“砰！”
　　三人对掌，发出一声响动。
　　一招之下，两名王家侍卫倒退两步，同时吐出一口鲜血。
　　王思成心惊，没想到这个老人玄功修为如此之高，一招之下把自己两名侍卫重伤。
　　要知道这两名侍卫是爹爹专门派来保护自己来京的安全，平时可没有这种待遇。
　　两人均是人玄境高手，一招之下能让他们两人受伤，最少也要达到了地玄境。
　　“小子，轮到你了！”
　　曹管家再次出手，一只犹如鹰爪的大手迅速朝王思成的喉咙处抓去。
　　王思成不是废材懂的玄功，更有王家绝学傍身，自然不会任人宰割。
　　身躯微侧，右手为刀，挡下威胁自己性命的大手。
　　大手上下翻转，轻拍一记刀手，只听‘咔擦’一声，王思成发出一声惨叫，冷汗即出。
　　紧接一只手掌打在他的肩膀处，王思成倒飞出去，趴在十米远处大吐一口鲜血。
　　“公子！”
　　“公子你没事吧！”
　　两名侍卫不顾身上伤势，快步跑了过去将他扶起。
　　“小子！
　　现在只是给你一点小小的教训，让你明白这里是残阳城，不是你们西北！”
　　曹管家抬眼淡淡道：“给我滚！”
　　“咳咳咳！”
　　王思成剧烈咳嗽几声，期间吐出不少血水，“你们元帅府欺人太甚，凭什么阻拦许晴嫁入王家？
　　我们俩早有婚约，正经的父母之命媒妁之言，咳咳……”“本少告诉你为什么！”
　　东方白在黑夜中缓缓走来，鄙夷的看了他一眼，“难道你不知道许晴师父不喜欢你么？
　　十分厌恶你么？
　　为了躲你，三年没进家门你不清楚？
　　加上你在西北一带作恶多端，丧尽天良之事可没少做，元帅府岂会将许晴嫁给你？”
　　“你是谁？
　　凭什么指手画脚！”
　　“本少是元帅府的少主人，你说有没有资格。”
　　“你们元帅府就是横插一杠，本来我们两家已经说好，按照婚期，过段时间便会将许晴迎娶进门。
　　倒是你们无理阻拦，说说你们的道理何在？”
　　王思成毫不畏惧争辩道。
　　“不明所以！
　　执迷不悟！”
　　东方白像看白痴一样的眼光看着他，“不知道你是真傻还是假傻！
　　许晴是我爹的干女儿，也算东方家的人。
　　即便你们两家早已谈妥婚约，只要元帅府不答应，许晴师父不答应，你们谁也强迫不了她，即便天王老子也不行。”
　　东方白霸气侧漏，一股强大无匹的气势在身上汹涌散发，令人不敢质疑。
　　“给你三秒钟的时间滚出元帅府，以后若敢再来此定让你有去无回。”
　　王思成恶毒的看着他，“哼！
　　一会是许晴师父，一会又是元帅义女，不会是你看上许晴了吧？”
　　“看不看上不用你管，反正许晴以后跟你毫无关系。”
　　东方白眼中精光一闪，“再多说一句，本少真会让你走不掉。”
　　王思成咬牙切齿，胸膛起起伏伏，双眼凶光闪烁，透露出不甘心的神色。
　　重哼一声，随之朝门口走去。
　　“少爷今天好霸道，完全像变了一个人似的。”
　　“我也感觉到了，气质越来越像元帅了。”
　　“废话！
　　不像我们元帅还像你爷爷啊。”
　　“去你妈的，你刚才被打了一掌不疼了？
　　需不需要老子给你加点料？”
　　曹管家虎目一瞪，“该干什么干什么去，叽叽歪歪个什么。”
　　众位士兵一哄而散，各司其职去了。
　　“少爷，王家的小子看来并不死心，你以后要小心了。”
　　曹管家提醒道。
　　“凭他翻不起什么大风大浪来，如若真敢使什么阴谋诡计，本少不介意灭了他。”
　　“总之小心为妙。”
　　“曹叔叔放心！”


第109章西门叉叉的变化！
　　王思成走出大门外，看了看头上的三字牌匾，心中恨意越发升腾。
　　老子想得到的女人还从未失过手！
　　许晴你这个婊子，本打算将你娶进门，一心一意好好待你，斩断对外面女人的情丝。
　　既然你这么不识相，那就别怪我不客气了。
　　以后即便做不成夫妻，老子也要玩了你，狠狠的玩弄你！
　　还有那个东方白，绝对不是什么好东西，他如此阻拦肯定没安好心。
　　所谓近水楼台先得月，许晴住在元帅府三年，说不定两个人早就勾搭在一起，给自己戴上了一顶绿油油的帽子。
　　等着！
　　老子会一点点找回来！
　　……
　　接连两天没有什么事发生，东方白炼制好清风派掌门所需丹药便无事可做。
　　两天来除了逗逗馨儿小丫头，就是静心修炼。
　　因为每月有两天的授课时间，期间去找过许晴一次，许晴白了他一眼并没教他任何玄功。
　　教什么？
　　怎么教？
　　比自己玄功修为还要高出很多，拿什么去教？
　　虽然许晴不像之前那么冷冰冰，但也改变不了她清冷的气质，跟东方白之间依旧话很少，语气平淡，不温不火。
　　与此同时，有一个天大的好消息传来：东方元帅率军大胜冷风帝国，令其节节败退，逼退敌军整整五百里，并打下对方一座重要城池。
　　残阳帝听闻，龙心大悦，喜不自胜。
　　于是明晚设宴邀请文武百官前来皇宫庆祝，以及京城各大家族也在邀请之列。
　　这一日天色刚刚亮，外面响起了一道兴奋而又难听至极的声音，第一次听到的人估计会头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地，属实太难听，太膈应人了。
　　“吵吵什么，还让不让人睡觉了，家里死人了啊。”
　　东方白在卧室内叫骂道。
　　“白大少快出来，快出来啊！”
　　西门叉叉在外面继续大声吆喝。
　　“草！”
　　东方白起床，接着走出门。
　　在看到西门叉叉的时候，东方白愣住了，进入了懵逼状态之中。
　　“白大少是不是很惊奇？
　　是不是很惊讶？
　　是不是很不可置信？”
　　西门叉叉乐不可支道，脸上挂着得意的笑容。
　　“你搞什么？
　　怎么搞得？”
　　东方白瞪大眼睛，确实有点难以相信，“是易容了？
　　还是化妆了？”
　　“易什么容，本公子这么英俊潇洒还用得着那玩意？
　　切！”
　　西门叉叉确实和以前不一样了，记得东方白见他最后一次的时候，整个头缠满了绷带，像个兔爷一般。
　　几天不见，怎么现在……
　　“那你眼睛怎么回事？
　　怎么不是一大一小了？
　　眉毛好像也齐了。”
　　东方白奇怪问道。
　　“哈哈哈！
　　本公子是因祸得福，没想到被许仙那小子胖揍了一顿，两个眼炮打在眼上。
　　今天解开绷带一照镜子，居然奇迹般变帅了，你说气人不气人！”
　　西门叉叉兴奋道。
　　随之叹了一口气，甩了甩脑后的长发，极尽骚包，“明明老子可以靠才华吃饭，老天非要让我靠脸吃饭。”
　　“滚！
　　你他妈恶不恶心？
　　才华？
　　请告诉本少你的才华在哪？
　　斗大的字不识一个，怎么拿毛笔会了没有？”
　　东方白毫不客气打击道。
　　真惨！
　　长这么大连毛笔都不会用！
　　不会一个字都没写过吧？
　　纨绔做到这份上也算到家了。
　　“白大少好意思说我，你会啊？
　　有本事给本公子写个你的名字看看。”
　　噗！
　　真磕碜！
　　西门叉叉敢这么说出来，想必东方白以前真的连自己名字都不会写……
　　“咳咳咳，那啥，改天给你写。”
　　东方白咳嗽两声，接着懒散的看了西门叉叉一眼，“你今天来元帅府，就是让本少看你变好看了？”
　　“当然！
　　本公子变好看了，不是一件天地同喜的事吗？
　　哇哈哈！”
　　西门叉叉大笑。
　　无节操！
　　无下限！
　　够不要脸！
　　“再变也改变不了你的葫芦脸！”
　　“嘿嘿嘿，葫芦脸是本公子专属风格，专用脸型，谁能跟我一样？
　　天上地下独一份，独一无二！”
　　西门叉叉不仅没有羞愧，反而更加得瑟。
　　“好了！
　　再说本少要吐了！”
　　东方白做出一个干呕的表情，“到底有没有事？
　　没有的话本少回去补个回笼觉。”
　　“什么点了还睡，今天晚上去不去参加皇帝陛下的设宴？”
　　西门叉叉眉毛一挑小声问道。
　　还别说，单单挑眉头的动作就比原先舒服多了。
　　天下间还有这奇事！
　　被揍一顿没毁容竟然变好看了，不可思议啊！
　　太邪乎了！
　　“废话！
　　这场盛宴是为我爹打了胜仗才举办的，本少才是今天的主角，你说去不去？
　　靠！
　　没有本少大驾光临，他们举办个鸟啊。”
　　东方白说起大话不嫌腰疼。
　　咱讲道理好不好？
　　你是你！
　　你爹是你爹！
　　他打胜仗是他的本事，关你什么事？
　　少惹点祸比啥都强。
　　“本公子也打算去，正好跟我爷爷一起。”
　　西门叉叉嘿嘿一笑，“东方元帅真是了得！
　　这次又大获全胜，想必北方边疆能消停一阵了。”
　　“那当然了，也不看看是谁爹！”
　　东方白口中叫着爹，心中没有半点反感之意，倒有种别样的感觉。
　　前世身为丹帝至尊，虽身居高位，但身世却极为可怜。
　　一人在仙界无依无靠，流浪孤苦。
　　他是个孤儿，无父无母，没有一个兄弟姐妹。
　　从小到大，从不知道亲人是什么滋味，也从未体会过。
　　根据记忆，脑海中的东方不凡居然有一种亲切感，骨子里那种毫无芥蒂的亲切，血脉相连融为一体的感觉。
　　这种感觉很奇妙，亦很微妙。
　　或许身体是原本主人的缘故，毕竟躯体里流着东方家的血液。
　　又或许东方白内心之中真的渴望有亲人！
　　在这异世之中，完全是进入了一方陌生的世界，一个人都不认识，一切都不熟悉，孤身一人重生在异世大陆，那种寂寞，那种黑夜的孤独谁能体会？
　　心里话能跟谁说？
　　谁又相信？
　　又有谁能信任。
　　一个人在独自活在这个世界，真的无可奈何！
　　而现在提及东方不凡却有种说不出的感觉，脑海中的那个人印象虽然很模糊，但给自己增加了一丝莫名的温暖，心里暖暖的。


第110章再次遇袭！
　　西门叉叉既然大早晨来了元帅府，不玩上一天岂会尽兴？
　　东方白即使想赶他走，也万万不能说出来，以前两人几乎天天在一起鬼混，形影不离。
　　现在找你玩一天很稀奇？
　　你用什么理由赶人家走？
　　练功去？
　　还是去看看五百人小队？
　　什么理由都不合适。
　　无奈之下，东方白有一搭无一搭的聊着。
　　漫不经心。
　　西门叉叉又不是什么老实人，嘴里说的基本都是带色的笑话。
　　馨儿小丫头本想待在少爷身边倒倒茶，在他身边多待一会，当听到西门叉叉污秽的话语，红着小脸匆匆走开了。
　　这是什么人啊，少爷怎么能跟他在一块玩，怪不得少爷之前那么多坏习惯，想必都是西门的公子带坏了少爷。
　　如果让西门叉叉知道馨儿内心的想法，估计都要拿块豆腐撞死自己，到底是谁带坏的谁啊？
　　第一次逛窑子是谁带自己去的啊？
　　还有赌场，打架等等……
　　中午时分，西门叉叉为了庆祝自己变‘英俊’了，非要拉着东方白出去喝酒来庆祝庆祝。
　　一路上几乎抬头挺胸，面带笑容，见谁都笑嘻嘻的。
　　路上行人一看到是他，几乎头也不抬的匆匆离开，谁也不会对他多加观察一眼，唯恐会找自己麻烦。
　　西门叉叉本以为出来可以继续得瑟一番，让所有人都看到他的变化，看到他变得‘英俊帅气’的脸庞，然后对自己连连惊叹，夸上那么一番，谁知没一个人敢看他。
　　自作孽不可活啊！
　　以前作的太过了！
　　天香楼！
　　京城颇有名气的酒楼！
　　两人进入其中，天香楼老板热情招待，“两位公子有段时间没来了，欢迎欢迎！”
　　“嗯！
　　给我们在楼上找个包间。”
　　东方白开口道。
　　“好的！”
　　老板笑脸应承，接着在前面带路准备上楼。
　　“等等！”
　　西门叉叉心中十分不舒服，这人都肿么啦？
　　眼瞎了？
　　“西门公子有何吩咐？”
　　“你刚才没看到本公子？”
　　“看到了啊！”
　　“既然看到了，没看出本公子身上有何变化？”
　　老板不敢怠慢，仔细瞅了瞅，“呦！
　　西门公子的眼睛怎么……”“哈哈哈，是不是变的好看了？
　　是不是比以前帅多了？
　　有没有成为残阳城第一美男的潜质？”
　　西门叉叉顿时喜笑颜开，嘴巴一张，牙口稀的惊人。
　　“西门公子和白大少本是残阳城的风流人物，不论相貌还是气质均是一等一的人才。
　　西门公子有如此惊变，乃上天眷顾，可谓可喜可贺。”
　　老板违心道。
　　“哈哈哈！
　　本公子也这么认为，今天凡是在天香楼吃饭喝酒的一律免单，所有费用都算在我西门叉叉的头上。”
　　这货真败家！
　　一句奉承之言居然大洒钱财！
　　“谢谢西门公子了！”
　　“西门公子真是豪气，出手阔绰！”
　　“西门公子今天好像变不一样了？
　　大伙有没有发现？”
　　“发现了发现了，好像俊气了不少。”
　　“西门公子生的本来就帅气不凡，现在不过是锦上添花。”
　　一句句违心的话语，一个个不要脸的众人，简直了……
　　“哇哈哈！
　　本公子今天心情好，大家敞开了肚皮吃，不够再要。”
　　三人上楼，西门叉叉豪气冲天，坐在包间的椅子上大手一挥，“将你们天香楼好吃的全部上一份，要快！
　　顺便弄两壶好酒，必须要珍藏五十年以上的。”
　　“好来！
　　小的这就吩咐厨房，赶紧给两位大少去做。”
　　老板闻言喜不自禁，看来今天要发上一笔横财，随之客客气气转身离开。
　　“叉叉啊，今天晚上还要去皇宫赴宴，要这么多干什么？
　　小打小闹吃点，晚上大干皇宫宴席啊。”
　　“没事没事！
　　本公子能吃，晚上绝对差不了事。”
　　酒菜很快上来，两人喝着酒吹着牛皮，相当自在。
　　皇子府中！
　　二皇子收到了一条信息，脸上露出莫名的阴森，“去！
　　通知王思成，东方白在天香楼喝酒。”
　　“公子，你想好了？”
　　身边莫老皱眉道。
　　“我们只是提供信息，并不参与其中，不会没事。”
　　“可是东方白身边有高手保护，告诉王思成前去岂不是送死？”
　　莫老说完，随之皱眉舒展，“老夫明白了，公子是想东方白杀了王思成，造成王家与东方白不死不休的局面。”
　　“正是如此！”
　　“老夫这就去！”
　　二皇子还是忍不住出手了，东方白接连破坏他的计划，损失大量钱财和府中高手，岂能善罢甘休？
　　自己不好出手，并不代表不可以煽风点火。
　　……
　　话说王思成当天出来元帅府，并没有离开残阳城。
　　他不甘心，留在京城伺机报复的同时，派人去西北做了一件事，今天上午已经完成。
　　……
　　东方白两人在天香楼喝酒，西门叉叉喝的那叫一个尽兴，不时的夸自己如何如何英俊，如何如何风流倜傥，以后泡妞如何如何无往而不利，总之听的东方白都快吐了。
　　上来两壶酒，基本都让西门叉叉一人喝了，一杯接着一杯，一边嘟囔着一边美滋滋自饮自酌，相当尽兴。
　　喝的快醉的也快，西门叉叉喝完最后一杯酒，倒在酒桌上呼呼大睡，无论怎么喊也叫不醒。
　　东方白无奈，打算下楼找酒楼的两个伙计帮忙送他回家。
　　谁知刚刚站起身来，一股危险的直觉涌上心头。
　　突兀，一道剑光闪过映照眼眸，东方白侧身一躲，避闪开来。
　　“你是谁？”
　　只见来人穿着一身普通衣袍，脸上却带着面罩，双眸半眯露出淡淡的杀气。
　　“取你性命之人！”
　　来人冷冷道。
　　“藏头露尾的小人，凭你也想杀我？”
　　这次黑衣人没有动手，东方白倒先冲了上去。
　　两人交手，长剑舞动，剑剑直取东方白要害。
　　剑法直来直去，简练干净，没有过多花招，招招狠辣。
　　房间里剑光四起，短暂的交手东方白已摸清对方斤两。
　　突然不再一味的躲闪，长剑刺来，眼看到了喉咙之处，再上前一点，必定穿破身亡。
　　东方白微微一笑，混沌之气灌注双指，两指稳稳的夹住剑身，令其不得动弹一丝一毫。


第111章王思成的歹毒！
　　“给你机会没有把握住，受死吧！”
　　东方白双指用力，剑尖应声而断，一抹血色在对方喉咙处浮现。
　　黑衣人睁大眼眸，顺势倒下，鲜血在脖颈上不停流淌。
　　东方白走到跟前，单手摘下他的面罩。
　　原来是他！
　　王思成身边两个侍卫之一！
　　……
　　与此同时，许晴接到了一封家书，看其信封字迹应该是弟弟许仙的。
　　打开信封，纸上的字迹与信封截然不同，信中意思令许晴大惊失色。
　　信中大概意思，许仙被绑架了！
　　现在身在残阳城一处院落里，只允许许晴一人前去，若敢带人或告诉其他人，许仙则性命不保，并有一根鲜血淋漓被切下的手指作为恐吓信物。
　　许晴没有犹豫慌忙离开元帅府，朝信中地址赶去。
　　许仙是她的亲弟弟，怎会不担心？
　　上次许仙来残阳城，许晴冷冰冰对待，并没有多说几句话，实乃事出有因。
　　她不想回西北许家，不想嫁入王家，所以才会表现冷漠。
　　实则，她跟弟弟的感情很好，许晴从小把许仙看到大，姐弟感情不用多说。
　　事关弟弟性命安危，许晴选择了信中指使，没有告诉任何人便独自前去营救许仙。
　　残阳城一处颇大的院落，许仙被捆绑在一间小屋内，左手小指处已经干涸不再流血。
　　整个人面色憔悴，昏昏沉沉，眼皮半塌。
　　“吱嘎！”
　　房门被推开，走进来一个人。
　　“王思成你王八蛋，快放了我！”
　　许仙大骂道。
　　“啪！”
　　一个巴掌毫不客气甩在了许仙脸上，顿时嘴角流出血液。
　　“你再骂一句试试，信不信我割了你的舌头。”
　　王思成阴狠道：“要怪就怪你姐姐不知廉耻，不守妇道！
　　还有你许家不守承诺，明明答应了本公子的提亲，现在又反悔不想履行，事情哪有这么便宜，你们以为王家那么好欺负么？”
　　“明明是元帅府不许我姐嫁给你，关我们许家什么事！”
　　“呵呵！
　　别找什么理由，元帅府如此阻拦许晴的婚事，当真没有什么猫腻？
　　别以为本公子是傻子，恐怕你姐早已经跟东方家的少爷搞到一起去了！”
　　“你放屁！
　　我姐洁身自好怎会做出苟且之事？
　　即便两人有情丝，再没有退婚之前绝不会做出上不得台面的事情。”
　　许仙面红耳赤争辩道。
　　“不重要了！
　　一切都不重要了！
　　等你姐姐来了，本公子就知道她有没有做一些见不得人的事，有没有给本公子戴绿帽子。”
　　“你想干什么？
　　不要乱来！”
　　“哈哈哈！
　　干什么？
　　当然要亲自检查一番。”
　　“不许动我姐，王八蛋！”
　　“啪！”
　　又是狠狠的一巴掌，王思成单手提起许仙的衣服将他丢在院中，“等会让你欣赏一下本公子的勇猛身姿。”
　　“无耻之徒！”
　　许仙倒在地上继续怒骂道。
　　“安静一会吧！”
　　王思成迅速点中他的哑穴，让其发不出声音来。
　　许晴根据信中的地址来到院落的大门前，美目简单扫了一下，轻身一跃飞上房顶。
　　许晴不会傻愣愣的走进去让人威胁，最少也要知道对方是谁，能不能趁机救出弟弟。
　　一具火辣的娇躯趴在房顶上，极力掩盖自身的气息，呼吸匀称悠长，小心翼翼的探头观察，印入眼帘的这个人令她微微变色。
　　王思成！
　　害死自己闺蜜的王八蛋！
　　只见在他身边躺着一人便是许仙，左手的小指处已经结痂，一边脸庞微微有些肿胀，嘴角流出淡淡的血迹。
　　王思成站在院中，享受着阳光的照射，闭眼凝神。
　　微风吹过，他的鼻子轻轻在空气中嗅了嗅，“既然已经来了，何必躲躲藏藏，出来吧！”
　　许晴知道自己身上的香气将她暴露出去，风向的突然改变令她防不胜防。
　　“不出来么？”
　　王思成歹毒一笑，对着身边许仙的左手狠狠踩了下去，刚刚凝结成痂的左手小指处，顿时鲜血狂喷，血肉模糊。
　　许仙痛苦翻滚，被点了哑穴，有心喊也无法喊叫。
　　“住手！”
　　许晴娇喝一声，从房顶翻身而下，衣裙飘飘，轻身落地，好似不食人间烟火的仙子降落人间。
　　王思成已经三年没见过许晴了，上次去元帅府也没看到她的身影。
　　此时当看到她绝美清冷的容颜，惹火的身段，一时间竟然痴迷，呆呆的望着她，半晌不曾开口。
　　她好美！
　　好美！
　　可惜以后不属于自己了！
　　即便不属于自己那也要得到她一次，然后毁了她！
　　对！
　　毁了她！
　　自己得不到别人也休想！
　　“快放了我弟弟！”
　　许晴红唇轻启，没有表情的俏脸浮现丝丝怒意。
　　“放了他也可以，把它吃下去。”
　　王思成淫邪一笑，将一颗黑色药丸扔了过去。
　　许晴接过药丸看了一眼，“这是什么？”
　　“毒药！”
　　毒药？
　　真的只是毒药么？
　　“哼！
　　要我吃下它也可以，先把我弟弟放了。”
　　“先吃下再说！”
　　“妄想！”
　　许晴冷冷拒绝道。
　　“既然你不听话，那我只好杀了许仙。”
　　王思成再次对身边的许仙下手。
　　对其手臂又是一脚，‘咔擦’一声，手臂断裂。
　　“我要废了他的四肢，慢慢的折磨死他！”
　　许晴不忍看到弟弟的惨状，扭过头去。
　　此时她的心中十分纠结，为难万分，紧咬贝齿，面若冰霜。
　　“好！
　　我吃！”
　　“这就对了嘛。”
　　王思成脸上露出得逞的笑容。
　　“你必须保证在我吃下之后，放了我弟弟。”
　　“没问题！”
　　“若是不守承诺，即便死后化作厉鬼也不会放过你。”
　　“放心！
　　说到做到！”
　　许晴看了看手中的药丸，心中实在没底，不知道这颗药丸到底是什么东西。
　　但为了救弟弟，犹豫之下，抬手张唇吞咽下去。
　　“哈哈哈！”
　　王思成见到许晴已服下，张狂大笑。
　　“你笑什么？
　　快点放了我弟弟。”
　　“放是要放的，不过现在还不是时候，本公子等会还要让他观摩一场精彩的表演。”
　　“什么意思？”
　　许晴隐隐猜到了什么。


第112章东方白救援！
　　疯了！
　　为了报复，王思成已经彻底不顾后果！
　　他明明知道元帅府收了许晴为义女，还敢如此大胆的去做，不是疯了又是什么？
　　一旦查出是谁动的手，岂有活路？
　　“你无耻！
　　该死！”
　　许晴从腰间抽出一把软剑，如灵蛇般扭动，发出轻轻响动。
　　“想杀我？
　　杀了本公子等会药性上来你怎么解决？”
　　真他妈无耻之极！
　　此等话也能说得出口！
　　许晴美目散发冰冷寒意，似乎整个空间降低了十几度，犹如寒冬腊月般冷冽。
　　手中软剑发出幽幽寒光，纤细白皙的手腕抖动，身体一跃，杀之而去。
　　王思成嘴角含笑，好似许晴就像到手的美味，如何蹦跶都逃不出他的手掌心。
　　玄气运起，手中招式不断变化，与许晴打斗在一起。
　　两人在院中你来我往，刀光剑影，激烈异常。
　　许晴招式凶险狠辣，每出一招带有极强极寒的玄气，可谓招招致命。
　　她想速速解决王思成，不然等会药性发作可就惨了。
　　若真像王思成说的那样，自己……
　　以后怎么存活于世？
　　怎么有脸面立于天地之间！
　　自己的清白一旦被此等人毁了，还不如一死了之，一了百了！
　　所以她想速战速决，救出弟弟之后大不了自杀一死。
　　可王思成玄功境界并不低，与许晴几乎不相上下，同为金玄初阶。
　　两者打的难舍难分，一时之间根本分不成高下。
　　此软剑横扫，带有丝丝香风。
　　王思成侧身躲避，单手化刀截住一只纤细的手臂。
　　软剑弯曲，发出清响，瞬间滑过对方侧脸，一道血痕当即浮现。
　　王思成趁机挥出一掌，手法快如闪电，许晴在空中飘落，倒在地上。
　　“你“想得到我，别做梦了！”
　　许晴翻身而起，软剑握在手中，作势朝脖子处抹去。
　　即便死也不会被人玷污，即便死也不会让此等禽兽得到，即便死也要保住自己的清白之身。
　　“嗖！”
　　一道破空之声传来，一颗石子准确无误打在持剑的右手上。
　　许晴手上一麻，剑已落地。
　　紧接一道身影而来，顺势将软剑踢开。
　　“小辉，干的漂亮。”
　　王思成脸上一喜夸赞道。
　　来人并不是救星，而是王思成身边的两个侍卫之一。
　　“多谢公子夸奖。”
　　“走开吧，本公子以后不会亏待你。”
　　“是！
　　公子！”
　　“许晴，没想到你性子这么刚烈，宁愿死也不愿让本公子得到你！”
　　王思成一步步走上前。
　　“让你玷污了我，还不如一死了之！”
　　许晴内心骚动，咬牙坚持道。
　　她快撑不住了，真的快要崩溃了。
　　“呵呵！
　　以为你死了便能逃过此劫？
　　你想的太简单了……
　　！”
　　这家伙……
　　够恶心！
　　“什么？
　　他居然给你下这种毒，无耻的混蛋！”
　　东方白怒骂道。
　　“快杀了我，快！
　　趁现在我还能保持清醒，算我求……
　　你了！”
　　“许晴师父，我……”“不要让我恨你！”
　　就在东方白不知怎么办的时候，一道身影快速而来，“东方白怎么是你，我兄弟不是去刺杀你了么？
　　怎么……”“就凭你们也想杀我？
　　不知天高地厚！”
　　东方白冷哼，转过身温柔对着许晴道：“在这等我一会，很快会处理完。”
　　“快……
　　杀了我！
　　快啊！”
　　东方白知道必须速战速决，许晴师父马上要坚持不住了，别让这些狗贼的眼睛侮辱了许晴的身体。
　　身体快速向前，王家侍卫在腰间抽出一把长刀，以备迎战。
　　两人身法极快，擦肩而过。
　　长刀齐齐断裂，王家守卫的脖颈上出现一道血迹，随之倒地伤亡。
　　秒杀！
　　一招秒杀！
　　只见东方白手持一把长剑，长剑雪亮耀眼，散发嗜血光芒，仿佛能斩杀世间所有。
　　遇神杀神！
　　遇魔斩魔！
　　王思成从屋内捂着胸口踉踉跄跄走出来，嘴角留着鲜血，不时的还剧烈咳嗽几声。
　　当看到院内躺下的尸体，第一个念头就是：跑！
　　蓦然转身，冲着院内东面便一跃而起。


第113章春风一度！
　　“想跑？
　　休想！”
　　东方白手中突然多出一根飞针，手臂一摆疾驰而去。
　　一道闪烁的光芒在空中横行，好似能擦出绚烂火花一般。
　　“噗通！”
　　一声，王思成在半空中落下。
　　东方白身影一闪，瞬间来到他的身旁，一脚踩住他的脖子冷声道：“说！
　　你怎么知道本少中午在天香楼喝酒。”
　　东方白没有立即杀他，飞针刺入的部位并非致命穴道。
　　王思成此次来残阳城，一共带了两个人，加上人生地不熟，消息不可能这么灵通，必定有人通知。
　　“我……
　　我不知道。”
　　王思成胆怯道。
　　“不知道？
　　以为本少好糊弄？
　　看来真是不见棺材不落泪！”
　　东方白脚下用力加大力度。
　　地上的王思成喉咙处发出难以嗝嗝响声，呼吸越发困难，脸色憋得涨红。
　　“再给你一次机会，到底说不说。”
　　“咳咳咳……
　　我真的不知道是谁，刚来残阳城才几天时间，对于这里并不熟悉，也不认识什么人。
　　只知一个白发的老者在快接近中午之时前来报信，说完就离开了。”
　　王思成老实交代。
　　“那个老者长什么模样？”
　　“看似大概六十岁左右，红光满面，身材微微发胖，一身书生气息。
　　对了！
　　在他嘴角边有一颗痣，上面还有一根毛发。”
　　东方白微微一想便猜到是谁。
　　二皇子！
　　没想到你还不死心，还在作死！
　　早晚有一天老子血洗你皇子府。
　　“许晴的解药呢？”
　　东方白伸出手道。
　　“真没有？”
　　“没有！”
　　“既然没有，那你就去死吧。”
　　只听咔擦一声，王思成已无声息，死的不能再死了。
　　“许晴师父！”
　　东方白急忙走过去。
　　“东方白，给我！”
　　许晴顿时扑了上来。
　　应该怎么办？
　　怎么办才好？
　　东方白犹豫了，不知道该怎么处理。
　　一根飞针弹去，不远处的许仙顿时晕厥。
　　许晴鬓角发丝全被浸湿，脸色苍白，肌肤胜雪，体态婀娜。
　　东方白拿起身旁的衣物轻轻为其盖上，随之站起身来。
　　虽迫不得已，可夺了人家清清白白的身子。
　　一抹鲜红足以证明一切，以后将该怎么面对她？
　　该如何相处？
　　许晴性子刚烈，醒来发现自己名节受损，不知道会不会做出什么傻事。
　　东方白忧愁不减，坐在一旁静静的守护在她身边。
　　夕阳落下，许晴手指轻轻动了一下，眼皮轻颤，渐渐睁开美目。
　　望着映入眼帘陌生的事物，突然大惊，顺势就要起来。
　　她的记忆只停留在被王思成将拉入怀中的那一刻，至于让东方白杀了她，已经零零散散记不太清。
　　即便能想到，在刚刚醒来的瞬间，脑袋肯定保持着身陷最危险的时刻。
　　这一瞬间她呆住了，美目中顿时留下了晶莹眼泪，想断了线的珠子哗哗下落。
　　她知道发生了什么，她知道自己已经失去了女人这辈子最重要的东西。
　　“许晴师父，你醒了！”
　　东方白急忙走了过去。
　　“你！
　　怎么是你！”
　　许晴露出惊讶之色，泪水却一直没有停下。
　　“是……
　　我……
　　！”
　　东方白说完沉默低下头。
　　“是你毁了我的清白？”
　　“许晴师父，你之前中了王思成的毒，如若不这样做你会死的，本少不希望你死。”
　　许晴的思绪渐渐恢复，回忆之前的种种，突然抬起头冷冷道：“之前不是让你杀了我么？
　　怎么没动手！”
　　“舍不得！”
　　东方白抬起头望着她，神色坚定道：“许晴师父，身为男儿敢作敢当。
　　不论怎样，现在你是我的女人，这一点不可否认也否认不了。
　　既然做了，我必定会为你负责。”
　　“你……”许晴蜷缩坐在地上，将身上的衣物拉了拉遮住美妙惹火的娇躯，口气中夹杂着苦楚和无可奈何，“你先出去吧，让我静一静。”
　　东方白闻言走了出去，走到门口之时淡淡开口道：“许晴师父，你最好不要做傻事，不然本少会内疚一辈子！
　　我说过会对你负责，就一定能做到，即便是皇帝陛下也改变不了本少的承诺。”
　　“让我静一静！”
　　穿好衣物坐在那里一动不动，美目几乎凝滞，很长时间不曾眨一下。
　　不知为何，当知道是东方白占有了自己，心底莫名的松了一口气。
　　她现在思绪很乱很乱，几乎乱成一团麻……
　　良久良久！
　　此时天色快要黑了下来，只听房门处传来轻微脚步声，许晴一身白色衣裙整洁工整飘零干净，一尘不染的站在门口。
　　初为人妇，许晴一张俏脸白里透红，增添了一丝丝难以擦觉的妩媚，神情却依旧冷冷清清，长。
　　三千发丝梳理的整整齐齐，外表看起开来没有丝毫异样，显然已恢复到以前的状态。


第114章赴宴！
　　如若不是东方白深知之前发生的一切都是那般真实，恐怕真以为两人之间从未发生过什么。
　　不过许晴再如何平静，再如何若无其事，东方白却能感觉到她身上发生的一丝丝变化。
　　或许这就是女孩和女人的区别吧！
　　“许晴师父……”东方白担心道。
　　话没说完便被许晴抬手打断，接而冷冰道：“这件事当做从来没发生过，你是你，我还是我，以前我是你师父，以后还是你师父。”
　　“可是……”“没有可是！
　　我不需要你负责，也不需要你娶我，只希望你能忘记今天所发生的一切。
　　你若逼我，我会离开元帅府，浪迹天涯永不见你！”
　　许晴决绝道。
　　东方白深吸一口气，抬首仰望星空，心中滋味复杂百汇，他从未想过许晴会如此抉择。
　　“好！
　　我答应你！
　　从今往后对今日之事只字不提，但有一点我可以保证，以后有需要本少的地方尽管开口，一定竭尽所能。”
　　许晴没有接此话题，而是看了看依旧躺在院中的许仙，“我弟弟怎么样了？”
　　“没事！
　　只是昏迷了过去，并无大碍。”
　　东方白走到许仙身旁，蹲下身将他身上的飞针取下。
　　随即许仙幽幽醒来，睁开眼便挣扎而起，看到姐姐迅速的跑了过去，眼神中透露出担忧之色，“唔唔唔，啊啊啊！”
　　许晴在他身上点了几下，解开哑穴。
　　“姐姐你没事吧？
　　你……”问到此处许仙愣住了，自己昏迷的那一刻好像是东方白把姐姐抱在了怀里。
　　准确的说，是姐姐扑进了东方白的怀里。
　　而现在姐姐已经没事了，岂不是代表两人……
　　“我没事，走吧！
　　先在元帅府住两天，等伤势好一点，派人送你回西北。”
　　“姐姐！
　　我想在京城多待两天，回家有什么好的，整天被爹爹骂。”
　　许仙撇撇嘴道。
　　“由不得你！”
　　“姐夫，你帮我说说话啊。”
　　许仙灵机一动瞬间缠上了东方白。
　　姐……
　　姐夫？
　　东方白愣了一下。
　　这小子挺上道的，这个称呼咋听着这么舒心呢。
　　“许仙！
　　你再胡说八道一句今晚就给我滚回西北。”
　　许晴脸色阴沉，白皙的俏脸上透露出淡淡迷人的红晕，随之冷哼一声，独自先走了。
　　不过这走路的姿势多少有点别扭！
　　“姐！
　　你们不是已经……
　　，老弟没喊错啊。”
　　许仙看着许晴的背影挠挠头不明所以。
　　“以后不要在你姐面前喊我姐夫，你姐那个人内向，懂吗？”
　　东方白明显话里有话。
　　不能在你姐面前喊姐夫，那是不是代表可以在背后喊？
　　许仙顿时领会东方白的意思，嘿嘿一笑，“明白！
　　姐夫啊，没想到你这么厉害，一招解决了王家的侍卫，太牛逼了。”
　　“之前我还以为你不会玄功呢，第一次见面怪不得被你们揍了，原来姐夫深藏不露啊。”
　　一口一个姐夫，叫的那是一个亲热，听的东方白有些飘飘然，浑身舒坦。
　　“姐夫，我在京城多住几天好不好？”
　　“问你姐，本少做不了主。”
　　“姐夫你这么说就不对了，女人不能惯着，越惯脾气越臭。
　　这不，从小我爹就惯着她，长大了这幅臭脾气谁能受得了。”
　　“……”“姐夫啊，男人不管在家还是在外面，都要顶天立地，说一不二。
　　女人该骂还得骂，实在不行就得打。”
　　“……”这是亲弟弟么？
　　真是令人无语。
　　东方白将两人送回元帅府，骑了一匹白马朝皇宫方向而去。
　　今夜皇帝陛下大摆宴席，庆祝东方元帅旗开得胜，大破敌军。
　　东方白身为元帅之子怎能不去？
　　更何况上午已经跟西门叉叉说好，在皇宫门口集合，一起赴宴。
　　还没走到皇宫大门口，便听到西门叉叉咋咋呼呼的声音传来，“宋御史，你看看本公子是不是变帅了？
　　有木有？”
　　“哎哎哎！
　　那个谁，四小家族的那个小比崽子，看看我是不是好看了？”
　　“哎呀呀，这不是去年的武状元嘛，有没有发觉本公子现在比你英俊多了？”
　　“哈哈哈！
　　赵无极也来了啊，快把京城第一公子的名号让给我，凭相貌你也配！”
　　“……”东方白有种扭头想走的冲动，等会跟这货坐在一起岂不是丢死人？
　　妈的！
　　见过得瑟的没见过这么得瑟的，逮谁可劲的说自己变好看了。
　　如果真帅也就算了，问题是也没看出比之前多俊气啊。
　　“白大少快来，老子等你半天了。”
　　西门叉叉眼尖，抬头正巧看见外面蹉跎犹豫的东方白。
　　这下想不去也不行了，走吧！
　　“白大少你怎么才来，中午我喝多了，你也喝多了？”
　　西门叉叉笑嘻嘻道。
　　“这不是还没开席嘛，慌鸡毛。”
　　东方白下马懒散道。
　　“靠！
　　你不会等皇帝陛下开席之后再来吧？
　　走啦走啦！”
　　两人来到皇宫也改不了恶心的德行，一个走路摇摇晃晃大摇大摆，一个走路外八字极力外撇，恨不得一人走出两人的道来。
　　皇宫御林军看到两人的到来，不着痕迹的撇撇嘴扭扭头。
　　招人烦懂不懂？
　　快点过去，别恶心人！
　　皇宫御花园！
　　今晚残阳帝将宴席设在了这里，御花园面积广阔，风景迷人，花花草草散发着迷人的芬芳。
　　树枝上，假山上挂满了各式各样的火红灯笼，灯火通明犹如白昼。
　　微风徐徐，在黑夜中增添一丝丝凉气，令人舒爽万分。
　　这次参加宴席的不仅是文武百官，大家族子弟，还有一些皇帝恩宠的嫔妃，皇子，公主。
　　两人来到御花园，随便找了个空位坐下。
　　西门叉叉还是不忘炫耀自己的‘相貌’，离他比较近的人可就遭殃了，恨不得马上失聪。
　　太烦了！
　　简直没完没了，无奈之下，临近桌子的四人找了个借口跑向了一边。
　　“白大少你看看，他们长得丑，在我身边没脸待下去了。
　　本公子很想告诉他们，躲避是解决不了任何问题的，丑就是丑。”
　　“……”“白大少，你俩怎么才来，本皇子等了好久了。”
　　三皇子毫不在意，一屁股坐在两人桌上。


第115章你很好！
　　“小凉啊，你身为皇子跟我们坐在一起干嘛，快滚一边去，你的位置在那边。”
　　东方白指了指不远处的长桌，只见桌前端坐着大皇子和二皇子两人。
　　“不去！
　　他们说话文绉绉的听着心烦，哪像咱几个有啥说啥，等会吃饭喝酒也随意。”
　　三皇子嘿嘿一笑。
　　“三皇子，你看看本公子是不是变帅了？
　　是不是有做京城第一美男的潜质？
　　仔细瞅瞅。”
　　西门叉叉拉了拉三皇子的衣袖，一张葫芦脸凑了上去。
　　“呕！”
　　三皇子猛然见到一张大脸，苦水差点没吐出来。
　　“金卫凉，你什么意思？
　　老子不好看？
　　最少比你帅气多了。”
　　“……”在几人吵吵闹闹的同时，不远处两位美丽可人的女子坐在一起，明艳照人。
　　相互说着悄悄话，不时脑袋凑在一起低声交流，传出‘咯咯咯’的笑声。
　　“清灵姐姐，你看东方白坐在了那里。”
　　自从东方白来到御花园之后，令狐小涵一对美目就没有离开过他身上。
　　“嗯！
　　来就来吧，有什么好稀奇的。”
　　清灵公主淡淡看了一眼，随之移开视线。
　　“那是你未婚夫唉，要不要这么冷淡。”
　　令狐小涵嘟着肉肉的嘴唇有些不满道。
　　“怎么？
　　难道还要我贴着脸前去跟他说几句话啊？
　　他……
　　唉！”
　　清灵公主叹息摇摇头。
　　“清灵姐姐，小涵告诉你哦，如果现在不把握好东方白，早晚你会有后悔的那一天。”
　　令狐小涵暗示道。
　　“行了小涵妹妹，不要提他了。”
　　清灵公主委婉一笑，并没有放在心上。
　　“也不知道赵无极有什么好，第一公子只不过虚名罢了，跟东方白比起来差远了。”
　　令狐小涵自顾自的小声嘀咕道。
　　“小涵你说什么？”
　　清灵公主没听清问了一遍。
　　“没什么没什么！”
　　令狐小涵慌忙摆摆手，事关东方白的绝密谁也不能告诉，必须守口如瓶。
　　“清灵姐姐，你看三皇子去跟他们打招呼了，我也去。”
　　令狐小涵站起身来，欢快的走了过去。
　　“哎！”
　　清灵招招手没有阻拦住，随之美目不经意一撇，看到一人端坐在远处，红唇轻轻一抿，露出淡淡的笑容。
　　……
　　“小白白，本小姐来了，话说你们怎么来这么晚啊。”
　　令狐小涵笑嘻嘻道，一对大大眼眸眯成月牙一般，樱桃小口半张，一对小虎牙甚是可爱。
　　西门叉叉见令狐小涵到来，身体自觉的朝旁边挪了挪，留出一个空位。
　　“小白白不是你的玄兽宠物么？”
　　东方白翻翻白眼道。
　　“一样呢，你叫东方白，叫你小白白有毛病吗？”
　　“有！
　　我是人不是玄兽，下次要么喊我白大少，要么喊本少名字。”
　　东方白不乐意道。
　　“知道啦！”
　　令狐小涵毫无避讳的紧挨坐在他身旁，双手托着尖尖下巴，欣喜的看着他。
　　三皇子跟西门叉叉使了一个眼色，两人脑袋凑到一起，小声嘀咕：“小涵妹妹为何这么听东方白的话，不让她叫小白白就不叫了？
　　啥时候转性了。”
　　确实！
　　以前令狐小涵蛮横不讲理，脾气性格火爆，一言不合就翻脸，现在这是肿么了？
　　“谁知道呢，说不定看上白大少了。”
　　“可拉倒吧，她能看得上东方白？
　　开什么玩笑。”
　　“别不信，你扭头看看令狐大小姐一副花痴样，不是看上了又是什么。”
　　“唉！
　　本皇子风流倜傥，才华横溢。
　　要身份有身份，要地位有地位，哪点不必东方白强？
　　为何瞎了眼看上他？”
　　“你知足吧！
　　令狐大小姐看上谁都要倒霉，以后肯定会被管的一个屁都不敢放，泡妞？
　　出去玩乐？
　　可能会被活活抽死吧。”
　　三皇子浑身打了个冷颤，心中默默为白大少祈祷。
　　过了一会才反应过来，“不对啊，东方白以后是我皇妹的男人，别的女子休想挤进来”“你一个哥哥管那么干毛，闲的蛋疼。”
　　“说的也是！”
　　就在这时，令狐无敌的大嗓门传来，“小涵，你跑来这里干什么？
　　还跟东方白坐这么近，快到清灵公主那边去。
　　一个姑娘家家的和一群男人搅在一起，成何体统。”
　　“爹！
　　我是来和他们打声招呼，一会就过去了。”
　　“打什么招呼，又不是不认识，快走！”
　　令狐大将军看得真紧，刚坐下没大会就找来了。
　　“哦！”
　　令狐小涵无奈之下，不情愿的站起身来，“东方白我走了，有时间再聊。”
　　“有时间也不聊，跟他有什么好聊的，走走走！”
　　令狐大将军拉起一只玉臂强行离开，一边走一边还教育着：“小涵，以后离他们三个远点，都不是什么好玩意。”
　　“……”令狐大将军一句话将皇子也骂入其中。
　　三人无语，谁也没上前理论。
　　纯粹躺着也中枪啊！
　　大约过了半刻钟的时间，一道尖锐的嗓音传来，听起来十分刺耳：“陛下驾到！”
　　文武百官以及在场的所有人都站了起来，随之跪拜在地。
　　只有东方白桀然不跪，站在那里一动不动，微风吹过他的白袍，有种天下尽不在眼中的傲气。
　　跪？
　　凭什么跪？
　　一个世俗帝王？
　　呵呵！
　　即便苍天也没资格让我下跪！
　　“东方白，你好大的胆子，见到陛下竟敢不跪！”
　　宋咆哮见机呵斥道。
　　所有人都在等着看笑话，宋家，赵家，两位皇子，以及大多数官员。
　　身边的西门叉叉不着痕迹的拽了拽他的衣袍，示意他不要胡闹。
　　残阳帝缓缓走来，两人登时四目相对。
　　东方白没有退让，气势依旧不减，眼神灼灼的盯着残阳帝没有动其分毫，两人之间好似能擦出花火一般。
　　“宋丞相，不必多言，想必是东方白第一见朕有些紧张，所以有失礼法，有情可原。
　　加上今天设宴是因东方元帅，作为他的儿子，朕免他跪拜又有何妨。”
　　残阳帝几句话化解尴尬，走上前微微一笑拍拍东方白的肩膀，“一转眼，东方元帅的儿子这么大了，你很好！”
　　不知残阳帝说的‘你很好’指的是什么意思！
　　表面的客气话？
　　还是看出了玄机？
　　“谢陛下夸奖！”
　　东方白抱拳轻轻施了一礼。


第116章对子！
　　东方白的好友都替他捏了一把冷汗，包括三皇子。
　　太大胆了！
　　见到陛下不跪就算了，还直愣愣的对视了许久。
　　众人落座，残阳帝刻意看了一眼东方白所坐之位，接着便朗声道：“众位卿家，想必应该知道朕为何设宴吧？”
　　“末将知道！
　　乃是因为我们残阳帝国的一代军中之神东方元帅大胜冷风帝国，令其节节败退！”
　　令狐大将军站起来义正言辞道，脸上挂满了骄傲之色。
　　“不错！
　　北方战线传来东方元帅大获全胜的消息，不日就要回京，今日朕高兴，特意邀请众位卿家来此一聚。”
　　“陛下英明！”
　　文武百官好似只会说一句话，张口闭口都是陛下英明，陛下万岁。
　　“应该是东方元帅用兵如神！”
　　残阳帝笑呵呵道。
　　“东方元帅威武！”
　　“哈哈哈！
　　众位卿家，咱们举杯同饮。”
　　文武百官举起杯来，朝陛下先礼让，然后一手用长袍遮住，一只手端杯饮酒。
　　“来！
　　吃菜！”
　　残阳帝招呼道。
　　在残阳帝刚才讲话的同时，酒菜佳肴就已经端上桌来，山珍海味，应有尽有，且还有许多可口的瓜果。
　　陛下相让，文武百官动筷只是象征性的夹起一点塞到口中。
　　女眷更是掩嘴小口咀嚼，雅致而不失礼节。
　　再看东方白那一桌，三人狂轰乱炸，一个个争着抢着吃，筷子夹到无能为力，嘴巴张到感动自己。
　　一顿狂造，边吃边喝，完全是饿死鬼托生！
　　那场面！
　　那造的！
　　惨不忍睹！
　　无语至极！
　　“叉叉，你别动！
　　这块七宝鱼肉是我的，你去吃点瓜果吧。”
　　“少来！
　　你天天在皇宫吃，还他妈的跟我抢，是不是找揍。”
　　“给我留只地凤鸡啊！”
　　文武百官个个露出鄙视之意，不屑神色尽显。
　　这是在皇宫参加陛下的宴席，不是在家。
　　能不能有点出息？
　　丢人的玩意！
　　没吃过还是咋地？
　　即便没吃过，咱小声一点行不行？
　　哪怕不说话，筷子夹勤快一些也可以啊。
　　现场当即脸红的有三人，残阳帝，西门牛牛，清灵公主。
　　三人恨不得上去一人给他们一脚，丢人啊！
　　丢死人了！
　　只有令狐小涵喜笑颜开，粉红的俏脸始终挂着欢喜的笑容。
　　在她的眼中，东方白无论做什么都喜欢，每一个动作都是那般自然搞笑，或许这就是情人眼里出西施吧！
　　“咳！
　　今夜夜色优美，圆月挂上枝头，加上又是大喜日子。
　　朕心血来潮突然想到一个对子，不知哪位青年才俊来对一下？”
　　青年才俊！
　　这四个字说的很清楚，只限于年轻人！
　　“陛下请出对子，在下想试一试！”
　　赵无极温文尔雅站起来道。
　　“赵无极，朕可是听说过你的名号。
　　京城第一公子，不论玄功还是文采均为上上等。”
　　残阳帝微笑点点头。
　　“谢陛下夸奖，小人只不过是众人抬爱，算不得什么第一公子，虚名罢了。”
　　“小小年纪有这么大成就还能保持初心，很难得！”
　　残阳帝毫不吝啬夸赞，停顿一下缓缓开口，“开始了，你听好了，朕的上联是：夜如墨，月如雪，天下盛世残阳中！”
　　一黑一白，盛世定乾坤！
　　赵无极抬首蹉跎几步，轻轻一笑，“男为阳，女为阴，九重天阙峰为帝！”
　　“好！”
　　残阳帝鼓起掌来。
　　男女代表人，阴阳代表世间万物，最后一句九重天阙峰为帝，乃有深层寓意，因为残阳帝名字的最后一个字乃是峰字！
　　“好好好！”
　　底下文武百官连声附喝，接连叫好。
　　“切，垃圾！
　　一个对子也叫好！”
　　西门叉叉不屑道。
　　“你爷爷好像也鼓掌了。”
　　三皇子小声道。
　　“滚！
　　我爷爷那是脸上笑嘻嘻，心中妈卖批！
　　懂不懂？
　　人家都鼓掌，只有他搞特殊，显得多尴尬啊。”
　　“行行行，你爱说啥说啥。”
　　赵无极平淡如常，没有因为残阳帝的夸奖而欣喜，依旧保持淡淡的笑容。
　　蓦然转身，面对东方白，“白大少，在下有个对子，不知能否请教？”
　　东方白一愣，放下手中的地凤鸡腿，在身边三皇子身上擦了擦手上的油泽，施施然站了起来，“那个……
　　赵公子啊，你真要和本少对？
　　别到时候被我比了下去，有损第一公子的名头。
　　毕竟本少也是一个博学多才的才子，学富五车，才高八斗，上知天文下知地理，实实在在的文化人。”
　　“噗！”
　　西门叉叉没忍住，第一个笑场。
　　这货真不嫌害臊，在陛下面前也敢大放厥词，跟谁头一天刚认识他似得。
　　周围文武百官集体抬首望天，不愿看其一眼。
　　女眷则是掩嘴娇笑，一笑之下波澜壮观，当然不包括令狐小涵涵。
　　“白大少这么有自信，那我可就出了。”
　　“来呀！
　　本少真才实学怕你啊！”
　　“好！”
　　赵无极缓走两步，随之开口，“乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定。”
　　“喂喂喂，白大少你直接认输吧，赵无极故意要整你。”
　　三皇子小声嘀咕道。
　　哪知东方白并不领情，脸不红心不跳，“女八尺，男九尺，八九七十二尺，尺尺夜间逍遥！”
　　大家不要多想，九尺指的九尺男儿，女子相对弱小一些，八尺已是极数。
　　至于最后一句，完全符合纨绔作风。
　　文武百官是最为吃惊的，他居然对出来了！
　　虽然有些不雅，但人家属实对出来了。
　　刚才老夫心中想了好大一会，都没想到合适的下联，即便到了现在，也没……
　　清灵公主轻啐一口，“无耻！
　　下流！”
　　“清灵姐姐，你刚才心中对出来了没有？”
　　清灵公主白皙的俏脸蓦然一红，不再言语。
　　“没对出吧？
　　可是东方白对出来了哦？”
　　令狐小涵喜不自禁。
　　“对出来也是下流对子，哼！”
　　……
　　“赵公子，本少对的可算公正？”
　　东方白故作得意道：“要不要本少给你出一个，你来接？”
　　“在下正有此意！”
　　“咳咳咳，本少可能有些不安常理出牌，赵公子可要小心了。
　　本少的对子是：乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定。”
　　居然是赵无极之前出的对子！
　　这幅上联，赵无极想让东方白出丑，自然极难。
　　也是现出现想，并没有所谓的下联。
　　赵无极蹉跎半晌，突然停下脚步，“有了，听好！
　　鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤合鸣。”
　　“好对！
　　对的公正，对的极妙。”
　　残阳帝带头叫好。


第117章婚期！
　　文武百官像马屁精似得，也跟着叫好。
　　论对出的时间，东方白乃胜出一筹，不可争议。
　　“赵公子不愧为第一公子，自己出的对子居然想了这么久，本少很是佩服啊。”
　　东方白话中讽刺之意可谓明显。
　　“呵呵！
　　一时出对子来了雅兴，白大少能否多陪我玩上两局？”
　　“本少满腹经纶岂能怕你？
　　你先出还是我先来？”
　　大言不惭啊！
　　众人皆想：上次对出来已是庆幸巧合，现在还敢接招，岂不是打脸？
　　明天刮风下雨你不知道，肚里有多少墨水没个比数？
　　“你先吧！”
　　“嘿嘿嘿，那好！”
　　东方白龇牙一笑，看了眼四周，眼睛尽往女子宾妃那边瞅，“美人美，美美人，样样皆美美无双！”
　　东方白会出对子？
　　奇闻呐！
　　听其来倒挺押韵的。
　　残阳帝煞有兴致的看着两人，脑海中不知在想什么。
　　赵无极没有张口就来，而是想了一会开口道：“酒肉香，香酒肉，桌桌味香香满园。”
　　“啪啪啪！”
　　一阵鼓掌声不绝于耳。
　　“为公平起见是不是该我出了？”
　　“请喽！”
　　东方白不在意道。
　　赵无极沉思冥想，准备出个难题一举将东方白拿下。
　　人人都知道东方白是个不学无术纨绔，虽自吹自擂博学多才，但众人都拿他自大搞笑。
　　博人眼球。
　　如果连他都比不下去，岂不丢人殆尽，被人笑掉大牙。
　　“有了！
　　白大少请接招，我的上联是：南南北北，文文武武，争争斗斗，时时杀杀砍砍，搜搜刮刮，看看干干净净。”
　　这句话可谓含义极深，牵扯百官，牵扯黎民百姓！
　　也反应出了朝堂现状！
　　东方白再像上次那样投机取巧，弄不好便会得罪所有人。
　　这是一个坑，弄不好跳下去就会上不来。
　　“这什么乱七八糟的，有没有短一点的对子？”
　　“没有！
　　对出来就对，对不出认输便是。”
　　“擦！
　　本少试试！”
　　东方白嘴里嘟囔着，一会摇头，一会皱眉，总之一脸愁容。
　　“白大少啊，对不出就算了，你那点墨水倒进清水碗里都毫无变化，跟自己较什么劲呐。”
　　三皇子打击道。
　　“切！
　　你以为本少是你？
　　身为皇子狗屁都不会，丢不丢人。
　　本少早已想出，只不过逗逗你们罢了。”
　　东方白登时双眼闪烁精光，一字一句道：“户户家家，女女男男，孤孤寡寡，处处惊惊慌慌，哭哭啼啼，真真凄凄惨惨。”
　　前一句残阳帝已经有些不悦，这一句更是体现平民百姓的疾苦。
　　尤其前段时间发生了，官员克扣军人死后安葬费以及所有补贴之事。
　　同时反应出军人一旦死后，家中老人妻儿的现状！
　　民不聊生！
　　全场顿时鸦雀无声，谁也不敢带头出言，只听见虫子吱吱的叫声。
　　残阳帝虎目湿润，缓出一口气，随之强行欢笑，“大家继续用膳，朕有些累了，想去休息一下。”
　　随之残阳帝站起身来，龙行虎步的离开。
　　快要消失众人视野之时，突然停下脚步淡淡道：“七日后，东方元帅凯旋归来，朕要去城门外迎接每位将士！
　　朕！
　　去迎接帝国的每一位英雄！”
　　“陛下圣明！”
　　“另！
　　今年年底腊月初八，东方白与清灵公主完婚！”
　　清灵公主听到此处犹如晴天霹雳，双目无神，像丢了灵魂一样痴痴傻傻。
　　同时赵无极身体一颤，双手不自觉握紧，身上散发淡淡的杀意。
　　“恭喜白大少啊，距离年底还不到半年时间，到时抱得美人归，洞房花烛夜，羡慕羡慕啊！”
　　西门叉叉由心道。
　　“父皇决定的太仓促了吧？
　　以前好像说过要三年之内才完婚，这……”三皇子挠挠头疑惑道。
　　“还不简单，东方元帅打了胜仗，送个儿媳妇算是最大的赏赐了。
　　再则说，年底完婚也在三年内的期限，不算食言。”
　　西门叉叉喝了一杯美酒好似自言自语。
　　“也对！
　　皇妹早晚会嫁入东方家，早一点晚一点也无所谓。”
　　东方白看似在笑，实则大多在苦笑。
　　他本身对清灵的印象不太好，而清灵公主对他更是厌恶，两人之间几乎一句正经话都没说过。
　　既然无奈之下接受了这幅躯体，他的种种也要接受，包括一切的一切。
　　总不能自暴自己并非东方白本人吧？
　　令狐小涵默默低下头，心中虽然有些不悦，但之前已有心理准备。
　　在没有喜欢东方白之前，两人已有婚约，迎娶清灵姐姐是早晚的事，现在最主要的问题是怎样挤进东方家。
　　文武百官见陛下离开，大部分官员随之回家。
　　清灵公主默默起身，魂不守舍的离开座位。
　　今天残阳帝宣布的消息太过突然，令她一时接受不了。
　　脚步踉踉跄跄，渐渐脱离了相聚的地方。
　　继而来到后面的泉池，一对美目出神的望着流水，亭亭玉立。
　　月挂当空，月色美妙，凉意微起。
　　“轻敛月色窥夜景，半斜杯光映花魂！”
　　一道富有磁性的声音在身后响起，“公主在想什么？”
　　清灵公主心中一喜，随之转身莞尔一笑，美目中尽是欣喜之意，不过很快便被忧愁掩盖，“赵公子别来无恙，我……”“是不是在想刚才陛下宣布婚期的事情？”
　　赵无极缓缓靠近。
　　“嗯！”
　　清灵轻轻点头。
　　“不满意？
　　觉得太快了还是不愿嫁给东方白？”
　　“不只是我，换作哪家女子愿意嫁给他？”
　　清灵公主反问，随之呼出一口香气，“不提他了！”
　　“既不愿意嫁给东方白，何不反抗？”
　　“反抗？
　　如何反抗！
　　身为金枝玉叶，贵为一国公主，很多事情冥冥之中已有注定，身不由己！
　　反抗不了，也无法反抗。”
　　赵无极沉默，他无法反驳，也反驳不了，事实就是如此。
　　“那你喜欢谁？
　　或者有没有心上人？”
　　清灵公主心跳加速，脸蛋莫然一红，“那赵公子有没有喜欢之人？”
　　“有！
　　喜欢很久了！”
　　赵无极没有犹豫直接开口。
　　“赵公子的心上人是谁？”
　　清灵紧张问道，呼吸在这一刻似乎都要停止。
　　“真要我说么？”
　　“嗯！
　　我想知道！”
　　“是你！
　　一直是你！”
　　赵无极袒露心扉，语气坚定诚恳，双眸像星辰一般深邃盯着眼前美人。
　　清灵公主不敢直视，扭过头，俏脸浮现两朵酡红。


第118章摊牌！
　　“公主！
　　你喜欢的人又是谁？”
　　赵无极趁热打铁直言不讳。
　　“我……
　　！”
　　清灵公主叹息一声苦笑，“没用了，喜欢谁也改变不了命运，倒不如石沉大海，埋在心底。”
　　“不！
　　我想听！”
　　赵无极坚定道。
　　“还是不要说了，本公主累了，想回去早点休息。”
　　清灵公主纤细葱葱玉指扶住一侧脑门，作势就要离开。
　　“我想知道！”
　　赵无极拦住去路。
　　“你……”清灵公主心绪十分复杂，张了张口始终没有说出话来。
　　“说啊！”
　　“我……”“说！”
　　“其实，我……”就在清灵公主开口之际，一道不合时宜的声音响起，“赵公子原来在这啊，本少怎么说找不到你了。”
　　“东方白！”
　　赵无极恨声道。
　　在这紧要关头，清灵公主马上要吐出口了，东方白却走来打断了一切，赵无极想上去掐死他的冲动都有。
　　清灵公主娇躯一颤，好似做了亏心事一般，匆匆打算离开。
　　“等等！”
　　东方白拦住去路，两人之间并排站立，一前一后，缓缓凑近她的耳边轻声道：“记住了！
　　你是老子的女人！
　　这辈子都是！
　　一些不该见的人，不该有的心思给我收一收，不然你会很惨，本少保证！”
　　清灵公主诧异的看了他一眼，在印象中东方白从未跟自己这样说过话。
　　以前均是嬉皮笑脸巴结，或者色眯眯的盯着自己浑身打量，从没有出现这种态度。
　　今天他好像变了，变的自己快要不认识了，包括今夜展示出的才华。
　　东方白虽不喜欢清灵公主，但毕竟是自己的未婚妻，以后的妻子。
　　见到她与别的男人在一起聊天，更是聊一些私密话题，心中自然不悦。
　　即便不喜欢，即便讨厌，但她的身份摆在那里，绝不允许任何人去触碰。
　　谁碰谁死！
　　没得商量！
　　“东方白，你在跟公主说什么。”
　　赵无极不合时宜插嘴道。
　　“我们两口子之间说什么，用得着跟你报告？
　　她是本少的女人，说的话自然是悄悄话，怎能跟外人提及。”
　　东方白强势霸道的将清灵公主拉到自己怀中，单手扶住盈盈一握的柔软腰肢，并陶醉般轻轻嗅了嗅她娇躯上的清香。
　　“你！”
　　赵无极气的浑身发抖，却无计可施。
　　清灵公主在怀中挣扎，东方白微微一笑，迅速在白皙诱红的脸蛋上亲了一口，“宝贝，回去睡觉吧，明天咱们老地方不见不散。”
　　最后一句话子纯属气人，子虚乌有。
　　一句老地方代表两人经常约会，时常见面，甚至一天一见。
　　清灵公主脱离束缚，头也没回的匆匆跑开了。
　　“没想到刚才的对子，白大少全部接了下来，真是深藏不露啊。”
　　赵无极瞬间冷静，已然恢复到以前的神情。
　　不得不说这个人心机很深，隐忍很强。
　　“赵公子又何尝不是？
　　本少万万没想到一直想杀我的人居然是你！”
　　东方白直接摊牌，不再闪烁其词。
　　“白大少什么意思？
　　我听不懂。”
　　“现在只有我们两人，大家心知肚明，何必隐隐藏藏。”
　　“你知道了？”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑两声。
　　“若论隐藏，白大少可谓世间第一人。
　　若不是本公子要杀你，至今还被蒙在鼓里。”
　　东方白抽出腰间的折扇，轻轻打开，来回摇摆，“本少以前想不明白你为何想杀我，现在大概猜到了。”
　　“哦？
　　为何？”
　　“不过红颜祸水罢了！”
　　“白大少不但玄功高深，头脑也十分聪慧，并不像外在那般无脑。”
　　“若真没脑子，岂不是早被你杀害了。”
　　“既然话已说开，本公子告诉你，清灵我不会放弃的。”
　　赵无极眼露杀机认真道。
　　“不放弃又能怎样？
　　你没机会的！
　　实话告诉你，本少并不喜欢清灵，娶她乃情非得已。
　　不过你要打她主意，抱歉！
　　你还不够格！”
　　“我俩姻缘，皇帝陛下钦定，家父也同意，试问你拿什么争？”
　　东方白不屑道：“之前妄想要杀我，以为除而后快，清灵公主就能另许他人。
　　大错而特错！
　　即便本少死了，她也是东方家的人，也会嫁入东方家族！”
　　“东方家只剩下我一个子嗣，而我爹掌管千万大军，一切军中事物全靠东方家来指挥。
　　你以为本少死了，陛下会将东方家原本的儿媳妇许配给他人？
　　痴人说梦罢了！”
　　“陛下不傻反而很精明，他知道什么该做，什么不该做。
　　目前得罪谁也不会得罪东方家，整个帝国四面楚歌，狼烟四起，我爹身为元帅一力抗敌！
　　杀了本少，你俩也无缘。”
　　此番话分析的头头是道，亦是不争的事实。
　　“就算本公子得不到清灵，也不许你玷污清灵公主，你必死！”
　　“这句话也是本少送给你的，敢谋杀我的人，活不了多久！
　　全无例外！”
　　两大京城第一公子火花四溅，杀意浓郁不散，杀气滔天掩盖万里星空，令整个御花园的温度迅速下降，冷颤不已。
　　“我们走着瞧！”
　　“呵呵！
　　尽管放马过来！”
　　两大公子第一次摊牌，也是第一次表露心迹，今后定将不死不休！
　　但东方白目前还是处于弱势一方，因为他的伪装必须进行下去，很多事情无法明面化。
　　而且东方白还很弱小，除去东方不凡的势力之外几乎没有战力可言。
　　并且东方白有一种直觉，赵家并没有表面看起来那样简单！
　　定有强大底牌！
　　应该是几大家族中实力最强劲的一个！
　　……
　　“白大少，你去哪了？
　　刚才找你半天没找到。”
　　西门叉叉此时还在桌前狂吃，满嘴流油。
　　“尿急！
　　在后面池塘撒了一泡尿。”
　　“握草！
　　你敢在御花园撒尿，也不怕抓住直接让你变成太监。”
　　三皇子撇撇嘴道。
　　“皇帝陛下舍得让本少变为太监？
　　以后岂不是让自己女儿守活寡嘛。”
　　“……”现在御花园大部分的人都走光了，剩下不到四分之一。
　　令狐小涵也不见了踪影，想必是被令狐大将军带回家了。
　　这时在远处走来一位身穿丝绸华丽花袍的老人，老人身高马大，看起来大约六七十岁，走起路来依旧虎虎生风，精神抖擞。
　　“尼玛的还吃，今天老子的人都被你丢尽了。
　　在家三天没吃饭还是怎地？
　　让你饿着了？
　　回家再收拾你，快走！”
　　老人走来对着西门叉叉张口就骂，毫不留情。
　　想必这位应该是西门叉叉的爷爷：西门牛牛！
　　爷俩合并绝对是牛叉！


第119章打入赵家内部！
　　西门叉叉头一缩一言不发，擦擦手上的油渍站起身来。
　　“西门老爷子身体可还安康。”
　　东方白笑着打了声招呼。
　　“安康个屁！
　　老子好好的一个孙儿全被你带坏了，等东方不凡回来，老夫才要找他算算账。”
　　西门老爷子哼声道，随之话题一转，“你小子行啊，以前没看出来有什么能耐，这对对子的功夫委实不赖。
　　能把赵元的孙子比下去，实在了得。”
　　“西门老爷子过奖了！”
　　“过奖个屁，老子实话实说没有故意夸你的意思，别给我玩虚的。”
　　西门牛牛眼眸一瞪佯怒道，“叉叉，跟我回家，改天给你弄个差事做做，别整天和两个不争气的玩意瞎混。”
　　“……”东方白和三皇子无语，两人再次被含沙射影骂了一顿。
　　话说三人之中谁又是真正的纨绔？
　　至今除了没发现西门叉叉有什么不同凡响的地方之外，其余两人皆是隐藏颇深。
　　三皇子玄功修为定然在金玄之上，手中握有的实力不输于两位皇兄任何一人，心机城府皆为上等。
　　至于东方白……
　　更不用多说！
　　待西门叉叉走后，东方白跟三皇子告别也相继离开，今夜他还要去给王伽柏送药，三天之期已到。
　　走出皇宫，身影直接消失在黑夜之中。
　　半个时辰后！
　　东方白到来三天前的小院，王伽柏和三长老早已在此等候。
　　“你们来的挺早嘛。”
　　东方白落下身笑呵呵道。
　　“多谢公子赐予神丹，让老夫前几日保住一条性命。”
　　三长老上前恭敬道。
　　“你的伤势恢复如何了？”
　　“全然恢复！”
　　“那就好！”
　　东方白点点头，继而在怀中掏出一只瓷瓶，“王掌门，接着！”
　　王伽柏眼前一亮，顺势接住。
　　“这是治疗你心脉之伤的丹药，服下之后，伤势三日之内必定痊愈，你的玄功修为也会慢慢恢复。”
　　东方白淡淡道。
　　“谢少爷！”
　　“不用谢！
　　本少给你疗伤天经地义。”
　　“谁！”
　　三长老爆喝一声，身体突然蹿了出去，身法快到极致。
　　东方白眼眸中爆射出汹涌杀意，赵无极这么快就等不及了么？
　　今夜又动手了么？
　　不一会，只见三长老单手提着一人而来，那人身穿黑衣，口中流出不少血液。
　　面相看起来大约只有三十岁左右，身材瘦小，双眸却犀利无比。
　　此人身上似乎散发一种若有若无的神秘感，即便身受重伤躺在地上一动不动，也能与黑夜融为一体。
　　并且他给东方白有一种模糊的熟悉感。
　　“你是赵无极派来的吧？”
　　东方白盯着他道。
　　“哼！
　　要杀要剐悉听尊便！”
　　“口气还挺硬，一点没有被俘虏的觉悟。”
　　东方白微微一笑，此人一开口便已变相承认是赵无极所指使。
　　那人重哼一声扭过头不再言语。
　　“少爷，这个人的身法很诡异，若不是老夫仗着境界比他高出许多，想抓住肯定要费上一番手脚。”
　　三长老明言道。
　　“我知道他是谁，以前曾经刺杀过本少一次。”
　　东方白基本已经确定，上次在元帅府周围差点没将自己刺个透明窟窿的就是他，若不是有混沌珠这等奇宝，那次避无可避绝对中招。
　　那人露出惊讶的神色，“你怎么知道是我动的手。”
　　“你其实最想问，那次本少为何会躲过你的致命一击吧？”
　　“是！
　　那次明明已经万事俱备，绝不会失手，并且模糊的感觉到剑已穿过你的身体，可是……”“呵呵！
　　想知道的话，先说你在赵无极身边属于什么角色，赵家真实实力如何？
　　像你这样的高手还有多少。”
　　东方白一连串的问题提出。
　　“想套我话还是别想了。”
　　“唉！
　　看来本少不出绝招你是不会说了。”
　　东方白叹息摇头，随之双眸中迸射出奇光异彩，迷人心魄，动人心智。
　　那人发觉不对，极力运功抵抗，似挣扎似迷茫，似逃避似反抗。
　　片刻间东方白已满头大汗，面相苍白。
　　三长老见势不对，双指迅速在那人身上点了两下，顿时玄功停止运转，双眼凝滞不再抵抗。
　　在这一瞬间，东方白眼中的神光迅速占领他的识海，彻底进入他的神识。
　　这人好厉害，若不是身边有三长老相助，想用摄神控心术制住他根本不太可能，弄不好还会被反噬。
　　此人不但刺杀技术一流，而且玄功深厚，境界最少达到了天玄境。
　　“少爷！”
　　那人半跪在地恭敬道。
　　“你叫什么名字？”
　　“冷锋！”
　　“好！
　　本少问你，赵无极身边可还有你这样的高手？”
　　“只有我一人！”
　　“你负责保护他的安全？
　　还是赵无极手中的一把利剑。”
　　“两者都有！”
　　冷锋老实回答道。
　　“赵家整体实力如何？”
　　这一问题才是东方白所问之关键。
　　“据属下所知，赵家看似普普通通，实则掌握的力量很强，京城十大禁卫军队，一半均为赵家收买。”
　　这则消息令东方白大吃一惊。
　　禁卫军！
　　要知道禁卫军不属军队编制行列，乃是残阳帝的私人部队，专门保护皇帝陛下的安全，以及负责守卫巡逻皇宫内外，御林军也位列其中。
　　赵家收买禁卫军想干什么？
　　并且已经控制了一半之多，不会是……
　　赵家野心好大！
　　此心该诛！
　　“赵家除你之外，还有多少天玄高手。”
　　“不下五位！”
　　居然这么多！
　　论顶尖力量，赵家应该是五大家族中最强的存在。
　　“不但如此，赵无极背后好像还有师门，至于何门何派，师父又是谁，属下不清楚！”
　　东方白在原地蹉跎一阵，吩咐道：“你起来吧，今后继续留在赵无极身边监视他的一举一动，若有重大情况在脑海中想着本少的模样，默念三遍要说的事情即可。”
　　“明白了，少爷！”
　　“去吧！”
　　东方白摆摆手，“若赵无极问及今晚之事，便说我身边有高手保护。”
　　“是！”
　　冷锋眨眼消失在黑夜之中，此次算是打入赵家内部，在赵无极身边安插了一枚随时可以传达消息的棋子。
　　杀了赵无极简单，只需吩咐冷锋动手即可。
　　但现在杀了他后续会有很大的麻烦，至少会失去一颗打入赵家的关键棋子，不划算！
　　赵家今后会有大动作，棋子的存在绝不可少。


第120章寻你一辈子！
　　“王掌门，七日之内先不要离开京城，若过去七日，本少不来找你，便返回门派之中吧。”
　　东方白此话另有深意，也在考虑事情的变化。
　　“是！
　　少爷！”
　　“还有！
　　回到门派之中尽快铲除异己，将清风派打造成铁桶一块。”
　　“明白！”
　　“对了！
　　你们清风派在什么地方？”
　　东方白不是装糊涂，而是真的不清楚。
　　“冷风帝国，清风山！”
　　“嗯！
　　你赶紧找个地方服下丹药吧，本少先回去了。”
　　“是！”
　　……
　　赵府！
　　大堂内！
　　一位老人半躺在老年椅上，身边一个古朴小茶桌，桌上摆着一套玉石茶具，一杯热茶散发着浓郁香气。
　　而在他身边恭敬站着一位年轻人，年轻人站在这里已经半个多时辰了，到了现在仍旧一动没动，好似雕像一般。
　　“无极，你今天为何要针对东方白。”
　　老人闭着眼淡淡道。
　　“爷爷，我……”“心浮气躁，不顾大局，太令我失望了。
　　别以为你背地里做的事情我不了解，竟然为了一个女人去动不该动的人。”
　　老人直起身子，昏花的双眸折射出一丝精明。
　　“孙儿知道错了！”
　　赵无极低头认错道。
　　“唉！”
　　老人无奈叹息道：“元帅府可知是你动的手？”
　　“应该……
　　知道！”
　　“混账！
　　你简直气死老夫了！”
　　老人站起身来，怒不可揭，“你聪明一世，竟为了一个女人做出如此糊涂之事，今后怎可成就不世基业！”
　　“老夫将一生的心血全灌注在你身上，希望赵家有朝一日能在你的带领下辉煌腾达，登基为帝，你……
　　咳咳咳……”“爷爷息怒，孙儿知道错了！”
　　“自古温柔乡英雄冢，一个女人而已，等你崛起的那天想要多少女人没有？
　　世界之大尽你选择。
　　可是你居然……
　　咳咳咳……”老爷子气的不轻啊！
　　“爷爷，您别生气了，孙儿以后再也不会了。”
　　赵无极跪在老人面前认错道。
　　“你……
　　唉！
　　既然和元帅府有了不可化解的矛盾，只能改变之前的计划了。”
　　“现在所有布局全被你打乱，真是气煞老夫！”
　　“你给我面壁思过，十天内不可出门半步！”
　　“是！
　　爷爷！”
　　……
　　一夜过去，东方白还没起床，许仙倒先走进别致小院。
　　“姐夫，姐夫！”
　　许仙在外面叫嚷道。
　　“干什么，大早晨的嚷嚷什么？”
　　东方白不满道，起身后随之推开门走出去。
　　“姐夫啊，今天带我去哪玩玩？”
　　许仙上前嬉皮笑脸道。
　　“玩什么玩，今天还有很多事情要做。
　　你恢复的怎么样了？
　　差不多了就回西北吧。”
　　东方白嫌弃道。
　　“回去这么早干嘛，姐夫你在京城这么牛逼，不带上我逛上几天？
　　本公子可是你小舅子啊。”
　　“……”虽然不太喜欢许仙这个二货，但嘴巴实在甜，说出的话咋听着这么舒服呢？
　　“姐夫，走！
　　我姐姐做好饭了，一起去吃点。”
　　“许晴师父让你来喊我的？”
　　“师父个屁啊，现在你是他男人，怎么地！
　　女人做饭男人吃有毛病吗？
　　自己的女人怕个毛，姐夫你能不能硬气点，女人该惯的惯，不该惯的一律从严。”
　　还别说，这小子说的有道理，至少白大少认为说的挺好。
　　“那走吧，去尝尝你你姐的手艺。”
　　东方白考虑再三开口道。
　　话说的很平静，但到了院门口心底有点发触。
　　前世身为仙界丹帝至尊，别说进一个毫无危险的小院，即便十大仙帝联合围攻埋伏，也不会胆怯半分。
　　“姐夫你怎么了？
　　走啊！”
　　“走就走！”
　　两人一前一后进入许晴小院，刚刚进屋，东方白便抬头打量四周。
　　三年来还是第一次进入许晴的房屋，以前从未进来过。
　　屋内摆放整齐，简单干净，并没有平常女子那般花哨。
　　空气中飘散着淡淡的清香，准确的说是一种女子的体香，煞是好闻。
　　“你怎么来了？”
　　许晴端着碗筷走了进来淡淡道。
　　“额！
　　许仙让我来的。”
　　东方白讪讪道，顿时怂了。
　　“老姐啊，姐夫来这里吃顿饭咋了，你不能……”“闭嘴！”
　　许晴冷冷瞪了弟弟一眼，转身对着东方白道：“你忘了昨天给你说过的话了？”
　　“本少清楚，也没忘！
　　但是作为师徒关系，我来这里吃顿饭总可以吧？”
　　东方白耸耸肩摊摊手道。
　　许晴低头沉默，“你坐下吧，我去给你拿碗筷。”
　　许仙早已坐下，边吃边嘟囔着：“明明两人已经上了床，还整这些没用的，真不明白为什么。”
　　“你说什么？”
　　许晴本已走到门口，突然停下脚步森寒道。
　　室内温度瞬间到了冰点，冷人浑身一颤。
　　“没……
　　没说啥，姐姐做的饭菜太好吃了。”
　　“再说一些不该说的话，你马上给我滚回西北！”
　　许仙不敢言语，默默的吃着碗中的饭菜。
　　一顿饭下来，东方白胃口大开，整整吃了两大碗，桌上的菜也吃了不少。
　　而许晴端坐在一旁，小口吃着饭菜，文雅淡然。
　　只是时不时的愣神，不知道心中在想什么。
　　“姐……
　　额！
　　白大少吃饱了没有？”
　　许仙刚想喊姐夫，瞬间感觉到姐姐冰冷的杀气立马改口。
　　“吃饱了，许晴师父做的饭菜真不错，很合我的口味。”
　　东方白笑道：“不知以后，本少能不能常来许晴师父这里蹭饭。”
　　这句话明显是在问许晴。
　　“你什么没吃过，何必来我这。”
　　许晴淡淡道。
　　“许晴师父做的好吃啊，别人可做不出这番味道。”
　　“你喜欢让馨儿去做，明天我教她。”
　　许晴话中之意很明显。
　　“可是本少想吃你亲手做的饭菜。”
　　东方白直言不讳道。
　　“你……”许晴低下头不敢看他，“不要逼我，否则我会离开元帅府。”
　　“姐！
　　你是不是傻，女人要从一而终，既然你们……”“别说了，我累了！”
　　许晴站起身来，离开座位走了出去。
　　“许晴！”
　　东方白喊道。
　　许晴刚走到门口，听到东方白的喊声便停下脚步。
　　这次喊的是许晴，而不是许晴师父，两字之差却是天地之别。
　　“你记住！
　　你已经是本少的女人，这一点你我皆不能否认！
　　你愿意也好，不愿意也罢，本少不会对你置之不理！
　　我愿意对你负责！
　　这句话永远都做数！
　　即便你想逃避，天涯海角，本少也会找到你！”
　　“一天找不到那就一年，一年找不到那就十年，一辈子找不到我也会寻你一辈子！”


第121章公主遇袭！
　　“所以你好好想想，不要逃离，不要逃避，本少给你时间！
　　不会让让你感觉有压迫感，今日每句话均是发自肺腑，我可以保证！”
　　许晴听完走了出去，没有回复一句。
　　“姐夫你好霸道，我喜欢！”
　　许仙挤眉弄眼嘿嘿一笑。
　　“滚！
　　你喜欢有毛用！”
　　“其实征服女人有一个最好的办法，不知道姐夫有没有那个勇气。”
　　许仙神神秘秘道。
　　“嗯？
　　啥？”
　　“强行推倒！
　　用你的实力去征服她。”
　　“咳咳咳！”
　　东方白接连巨咳几声，所谓的实力征服，不言而喻。
　　“怎么？
　　不敢啊？
　　听老弟一回，绝对有效。
　　女人一旦有了第一次，第二次很容易的，半推半就……”许仙拍着胸脯自信道。
　　“真的？”
　　“当然！
　　自己的女人推倒咋了？
　　我姐这辈子难道还能嫁给他人？
　　早早晚晚是你的，征服一个女人不能单靠嘴皮子。”
　　“考虑考虑！”
　　东方白好像真听进去了似得，低头思考。
　　“姐夫你是不是男人？
　　还用考虑么？
　　依我看还是把京城第一大少的名头摘下去吧，免得丢人。”
　　许仙鄙视道。
　　“一边去，此事以后再说。”
　　东方白站起身来打算离开。
　　“姐夫带我去玩玩呗，来京城了还没好好逛过。”
　　“本少有事，不方便。”
　　“带我一个啊。”
　　待两人走后，许晴怔怔望着门口，美目半晌不曾转动一下，心绪辗转复杂。
　　之前东方白说的每句话在脑海中一遍遍过滤，一次次浮想。
　　若说喜欢的话，谈不上！
　　若论讨厌的话，算不得！
　　这件事不怪他，毕竟也是为救自己，如果不是他出现，结果将会被王思成所糟蹋，万一真被……
　　估计不会有勇气活下去。
　　想着想着，不知为何俏脸上浮现两朵红霞，甚是美艳，尤其刚刚成为一个妇人之后。
　　可她的心依旧坚定，自己是他师父，名义上是他长辈，有些世俗礼节不可逾越，不可不顾。
　　……
　　东方白出了门，许仙跟在屁股后面像块狗皮膏药似得，想甩都甩不掉。
　　无奈之下，只好由之任之。
　　“姐夫，京城哪里好玩？”
　　“姐夫，带老弟潇洒潇洒？
　　很长时间没那啥了，憋的眼绿。”
　　“姐夫，中午咱去哪吃饭。”
　　总之此类的话，东方白一路听了无数遍，本打算去看看五百人小队怎么样了。
　　现在有个人跟着，万万去不得。
　　此乃自己秘密，不可公之他人。
　　于是，只能在大街上来回晃悠。
　　“喂！
　　白大少！”
　　没多久，背后响起了一声叫喊。
　　不用看也知晓是西门叉叉那个败家玩意，不用想也知晓他在大街上来回晃悠的目地是什么，无非炫耀自己突然变英俊了。
　　“咦？
　　你是许仙？
　　我靠！
　　前段时间找你不到，没曾想现在自己冒出来了，老子今天倒要看看你往哪跑！”
　　西门叉叉撸起袖子就要干一架。
　　有生以来，西门叉叉被打过最惨的一次，就是许仙下得手，此仇怎么能忘？
　　“喂喂喂，你别乱来。”
　　许仙摆手胆怯，躲在东方白身后。
　　“叉叉算了，都是自己人。”
　　东方白出面解围道。
　　“谁跟他自己人，今天非弄死他不可，白大少你给我闪开。”
　　“好了！
　　给本少一个面子，他是许晴师父的亲弟弟，前段时间实在是误会。”
　　东方白圆场道，并说出许晴的关系。
　　“真的？
　　他是许晴的弟弟？
　　姐弟俩看着不像啊，许晴师父美若天仙，像梦中人一般，这小子丑儿吧唧的。”
　　说人家丑的时候，请先自己照照镜子。
　　“千真万确！
　　现下住在元帅府。
　　再说了，若不是人家打你一顿，你能变帅吗？”
　　西门叉叉当即一愣，脑袋一时转不过弯来，半晌后点点头，“说的也对啊，本公子现在这么英俊非凡，全是被这家伙所赐。”
　　“是吧？
　　所以你要感谢人家，打打杀杀的多不好，加上有许晴师父这层关系，面子还是要给的。”
　　“行！
　　以后本公子就不和他计较了。”
　　西门叉叉大方道，气焰随之消散。
　　“嘿嘿嘿，谢谢西门公子！
　　听说西门家在残阳城中位居五大家族之一，想必西门公子一定横走京城，无人敢惹。
　　以后有需要帮忙的地方，还请西门公子多多担待。”
　　许仙走出来笑脸道。
　　“好说好说，你小子拍马屁有一套，不过我乐意听。”
　　许仙见势又道：“还别说，西门公子真是比以前俊美多了，堪称丰神如玉神少年啊。
　　一个简简单单的撩妹动作，绝对迷得一沓小姑娘团团转。”
　　“哈哈哈！
　　你算说对了，本公子还真招小姑娘喜欢，尤其是大家闺秀，待字闺中的。”
　　西门叉叉感觉遇到了平生知己，终于有人懂他了，句句说的均是实话，句句舒心，于是上前搂住许仙的肩膀哈哈大笑起来。
　　“为表示前段时间的误会，小弟请西门公子喝酒，地方随意挑。”
　　“哪能让你掏钱，以前是以前，现在我们可是朋友，中午本公子请了。”
　　“那哪行啊，这顿必须我请。”
　　“看不起谁呢？
　　骂谁马勒戈壁呢？
　　在自家地盘上哪能让你请客，岂不是啪啪打脸。”
　　“……”东方白在一旁无语至极。
　　“闲杂人等赶紧让开，公主驾到！”
　　“快闪开！”
　　只见前方一阵鸡飞狗跳，众人连连闪避。
　　最前方十位骑马护卫，个个腰挎长刀，身姿挺拔，神采奕奕，注视着周围所有一切。
　　身后一队士兵小跑前行，中间一顶华丽轿子八人抬起，脚步匆匆，好似有什么急事一般。
　　突然，‘哗啦’几声响动，从两旁的街铺涌出来大量的黑衣人，个个手持弓弩，箭已上弦。
　　顿时万箭齐发，密密麻麻，像雨点一般洒落。
　　“不好！
　　有刺客！
　　保护公主殿下！”
　　不知谁高喊了一声。
　　轿子下落，一队士兵瞬间围在轿子周围，防护的严严密密，各方位毫无死角。
　　“噗噗噗！”
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　只是短短一瞬间，守卫便倒下大半。
　　前方十人紧急下马，抽出长刀挡住众多倾盆长箭，接而来到轿子周围。
　　清灵公主在轿内惊慌失色，一支长箭几乎贴着她的俏脸而过。
　　虽没伤到，但感觉脸上火辣辣的疼痛。
　　“公主不要出来，危险！”
　　清灵公主刚刚露出头，便被一位士兵挡住，士兵顿时中箭，倒地身亡。


第122章危机时刻！
　　“啊！”
　　清灵公主口中发出一声尖叫。
　　身处深宫的她何时见过此等血腥场面，加上又是女子，胆小惊呼实属正常。
　　弓弩一直发射，没有停歇的意思，若不打破此等局面，这些人早晚会全部死在这里。
　　或者援兵早些到来，也会万般无事。
　　“不能坐以待毙，兄弟们冲！”
　　带头的十名侍卫不知谁喊了一句，紧接带头而去。
　　目前唯有此招才可破被动局面。
　　十名之中有六位冲之出去，留下四位守在轿子的四周，各守一角。
　　其余不到四十名士兵全部出动，不顾自身危险。
　　面对密密麻麻的箭雨，这些人冲上去被杀的七七八八，受伤的受伤，死亡的死亡，惨不忍睹。
　　值得庆幸的是，总算打破了被动的局面。
　　黑衣人扔掉手中的弓弩，从后背抽出一把明亮的钢刀，双方人员厮杀在一起。
　　“白大少，你未婚妻遇险了，怎么办？”
　　“当然要上！
　　本少岂能眼睁睁的看着自己老婆遇害？”
　　东方白二话不说抄起身边的一个锄头冲了上去，“公主，本少来救你了。”
　　“你上不上？”
　　西门叉叉对着许仙问道。
　　“上！
　　我姐夫都上了，我岂能不上。”
　　“够义气！
　　没想到你小子能摒弃你姐情敌的缘故去救人，本公子很看好你，上！”
　　西门叉叉拿起一个铁锹也跟着冲了上去。
　　于是三人手拿各自不一的农用工具上场了，最先覆没的便是许仙，刚刚上场被人一脚踢在了脑袋上，当即噗通一声倒在地上晕了过去。
　　还没开始就结束了，好像有点快啊。
　　“公主，本少来了，你没事吧。”
　　白大少手持一把锄头‘过五关斩六将’冲到轿子周围紧张问道，怎么看都有些搞笑的意思。
　　清灵公主心底微微一暖，没想到他会在这个时候不顾自身危险来帮忙。
　　虽起不了作用，但这份心足够了。
　　“没事！
　　东方白你快些离去吧，在这里帮不上什么忙，免得伤了性命。”
　　清灵在轿中缓缓道，显然没有了以前的冷漠。
　　“你有危险，本少岂能离开。”
　　“要么你去找援兵，让他们速速赶来。”
　　“好！”
　　话音刚落，一柄钢刀横立而来。
　　东方白笨拙一躲，显得极为狼狈。
　　此时他不能显露玄功，只能用本能的反应去躲避打斗。
　　锄头乱舞，嗯！
　　确实是乱舞！
　　毫无章法可言！
　　靠近他的黑衣人奇迹般的被他打倒。
　　只要锄头挥得好，不止能挖墙脚，也能干架啊。
　　可惜的是并没有撑多久，两人夹击，东方白一阵乱叫，防不胜防之下一脚被踹到胸口。
　　随之身体飞了出去，倒在一位已死士兵身旁。
　　“纳命来吧！”
　　一名黑衣人借机长刀向轿中刺去。
　　东方白飞针在手蓄势待发。
　　“找死！”
　　上空突然一声爆喝，一柄闪烁光芒的长剑急速而来，长剑犀利无匹，像流星般划过，准确无误的插入欲试刺杀公主之人的脑袋上。
　　好血腥！
　　紧接一名中年人落在公主的轿旁，此人正是清灵公主的贴身侍卫，难得的天玄高手。
　　见救援来临，东方白倒在一旁装作昏迷。
　　“浩南叔叔，是你吗？”
　　清灵公主轻声道，声音婉婉清脆，好似小桥溪水般美妙动听。
　　“公主，我来迟了！”
　　“不晚！
　　有浩南叔叔在身旁我就放心了。”
　　“公主放心，在下一定护你周全。”
　　“嗯！
　　我相信浩南叔叔！”
　　于浩南飞身而上，站在轿顶打量着四周，凡是靠近者，一律杀无赦，剑气猛烈一击必杀。
　　“于浩南，号称正义剑！
　　没想到你会沦为朝廷的走狗！”
　　声音由远及近，接连飞来三人。
　　三人年龄大约四十岁左右，长的凶神恶煞，手中均拿着一把斧头，斧头全身由精铁所铸，斧刃更是闪亮夺人眼球。
　　“哼！
　　野外三狗不也是拿人钱财替人办事？”
　　于浩南冷哼不屑一顾。
　　“老子们是域外三狼！”
　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，你们一帮吃屎的货。”
　　没看出来，于浩南骂人功夫挺有一套的。
　　“废话少说，上！”
　　“杀了清灵公主再说。”
　　“杀！”
　　三人齐齐举起斧头便杀。
　　三人并不是泛泛之辈，而是成名多年的高手。
　　据传三人之中已有两人突破了天玄境，一人达到了地玄顶峰，距离天玄只有一步之遥。
　　也不知这帮人谁是派遣来了，竟有如此强悍的阵容。
　　四人征战在一起，斧头萦绕于浩南周围来回穿插，出手老辣，招式刁钻古怪，战斗经验更不用多说。
　　更令人心惊的是，三人好似形成一种简易的阵法，战力大大提升。
　　即便于浩南比之三人之中最高修为还要高上一阶，也丝毫没占到便宜，反而束手束脚，处处受限。
　　四人过了百余招，没有分出高下，也无人受伤。
　　此时公主身边的侍卫被杀的七七八八，所剩无几，大致不到十人。
　　“我们速战速决！
　　一旦援兵到来，可就麻烦了。”
　　三人之中的老大紧急道。
　　“好！”
　　“来！”
　　三人跳开，并排站立，相互看了一眼默契点头。
　　手中斧头在空中比划，周围十里灵气迅速朝三人集结，渐渐形成一个大大的五角，五角呈金黄色，散发令人心颤的威压，震慑人心。
　　于浩南大惊，眼眸紧缩，手上长剑不断挥舞，剑法飘逸，灵动轻巧，像是在翩翩起舞一般。
　　周围玄气越来越重，越来越浓，每每舞动一下便蕴含无上玄功。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两道巨大的玄气在空中激烈碰撞，所撞之处擦出一个巨大火球。
　　绚烂无比，烟花一般灿烂夺目，只不过威力却天地之别。
　　“噗！”
　　于浩南踉跄倒退三步，大吐一口猩红血液。
　　域外三狼也跟着后退一步，脸色凝重，伤势并无大碍。
　　“老三，你去杀了清灵公主，我们拦着于浩南，快！”
　　域外三狼中的老大急声道。
　　因为他已经感觉到远处有援兵紧急赶来，不出半柱香必定赶到。
　　说做就做，两人举起斧头杀气腾腾，用尽浑身解数冲向于浩南。
　　而剩下一人却朝华丽轿子凌空而去，毫无停滞。


第123章解难！
　　“公主，我来也！
　　哇呀呀！”
　　就在这时，一道怪叫的声音响起。
　　只见西门叉叉拿着铁锹跑来，铁锹高高举起，架势好似拍老鼠似得。
　　不知死活啊！
　　“咔擦！”
　　先是铁锹断裂，接着整个人飞了出去。
　　这一脚踢得结结实实，即使在空中滑落，也能看清西门叉叉的整个胸膛已经塌陷。
　　恐怕……
　　别说一个毫无修为的人硬接地玄顶峰的一脚，即便同等境界下也必身受重伤。
　　凉了！
　　真的要凉了么？
　　场上没有因为西门叉叉的阻拦而停止刺杀任务，斧头挥出，玄气爆棚，大喝一声‘开’，随之轿子四分五裂。
　　清灵公主蜷缩在轿子中央，抱头尖叫，瑟瑟发抖。
　　“呵呵，长的还挺漂亮，可惜了！”
　　老三摇头叹息，随之斧子一挥，一道刚烈玄气带着杀机而去。
　　“公主！”
　　于浩南拼着受伤将两位高手逼退，奋不顾身的扑来。
　　“砰！”
　　玄气重重撞击在他身上，身体飞速倒退。
　　“哇！”
　　于浩南半跪在地，吐出一片血迹，长剑插在地上半截。
　　“浩南叔叔！”
　　清灵公主跑上去，双眸瞬间湿润。
　　“公主，我……
　　可能今天……
　　不能护你周全了。”
　　“不！
　　浩南叔叔，你对灵儿可好了，灵儿不许你死！”
　　清灵公主哽咽道。
　　清灵公主之所以跟于浩南感情深厚，不仅仅是她的贴身侍卫这么简单，也是小时候的一位救命恩人。
　　依稀记得，清灵公主大概七八岁的时候跟随残阳帝外出打猎，那次遭遇残阳帝国最大反派组织的袭击。
　　仅仅天玄高手就出动了十几位之多，厮杀惨烈，惨不忍睹。
　　若不是于浩南凑巧路过，舍身相救，那次清灵公主便已香消玉殒，不复存在于世。
　　自从那次之后，皇帝陛下请求于浩南做清灵公主的侍卫，清灵公主也挺喜欢这位沉默寡言的叔叔。
　　小时候的童年几乎和他一起度过，很多女孩子的心事，对母后没讲过的，全部毫无保留的讲给他听。
　　于浩南今年四十有余，至今未娶，更别说下代子嗣之类的。
　　在他眼中早已把清灵当做自己的女儿，自己的亲人。
　　几年来的相处几乎对清灵公主的要求有求必应，无论多么艰辛均会全力去做。
　　“快杀了清灵公主，干完这一票咱们兄弟隐匿江湖。”
　　“好！”
　　三人飞速而来，个个充满杀意，讲究一击必杀。
　　玄气三道合而为一，其能量恐怖令人心颤。
　　“清灵起开！”
　　于浩南大吼一声，将身边的清灵公主推开，双手持剑举过头顶，聚集全身所有玄气，以求最后一击。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　玄气肆意，发出惊天响声，两旁的摊铺全部倒塌，周边相近的房屋崩毁无数。
　　一时之间尘土飞扬，灰暗满天飞。
　　清灵公主被强烈的玄气震飞出去，正好落在东方白的身边，随之晕迷不醒。
　　待硝烟慢慢沉淀，只见于浩南站在大街中央，身姿挺拔，长发凌乱，脸上灰蒙蒙死气浮现。
　　一双神采奕奕的眼眸变得死气沉沉，一动不动，口角不停流出鲜血。
　　“公主！”
　　于浩南口中发出沙哑的声音，艰难无比的扭扭头看了她一眼，嘴角露出淡淡的笑容，“你知不知道……
　　我很想认你做女儿，可……
　　这么多年，我没勇气对你说出口，你身份高贵，金枝玉叶……”话没说完，噗通一声倒在地上。
　　域外三狼放心的松了一口气，最大的阻碍已经铲除，清灵公主只不过待宰羔羊。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道飞针悄无声息而去，直指三人要害。
　　此时三人正是得意之时，加上之前消耗玄气过多，全属亏空状态。
　　三人之中只有老大警觉高一点，全凭多年在江湖之中的摸爬滚打，自身有一种对危险的直觉感。
　　顺势低下头，一道飞针几乎贴着头皮而过。
　　其余两位，随之倒地身亡，后脑勺处有一个肉眼难以察觉的针眼。
　　“老二！
　　老三！”
　　域外老大眼眸睁大，走到两位兄弟面前俯身查看。
　　“啊！”
　　确定已死，域外三狼中的老大站起身来大吼一声，双眸通红，牙呲欲裂，“是谁暗箭伤人，卑鄙小人给老子出来！”
　　东方白依旧躺在那里一动不动，可以说整个身体被已死的士兵完全挡住，一只手伸到士兵身下，只留了一点点空隙。
　　“出来，给老子出来！”
　　域外老大见没有回声，大批士兵已经赶来，远远已经看到他们的身影。
　　于是乎举起手中的斧子，朝清灵公主丢去。
　　力道勇猛，空气撕裂！
　　东方白心中大急，难道眼睁睁的看着未婚妻死在自己眼前？
　　现在即便想帮，不谈暴露一说，天玄强者的斧头能挡住？
　　要知道自己目前不过人玄高阶，相差甚多。
　　千钧一发之刻，一道灵光闪过东方白的脑海。
　　有了！
　　斧头来势汹汹，十几米的距离短短只在一瞬间，时间定格在这一秒，相差清灵公主的头部不足三米。
　　“叮！”
　　一柄王者之剑不知在哪冒出来，深深插在清灵公主身前，剑身散发无上威严，似乎青天均不在它眼中，欲有捅破之势。
　　随之又一声清响，斧头落在剑身，当即一分为二，破散开来。
　　域外三狼的老大惊讶不已，自己这把斧头是由百炼精钢所铸。
　　虽算不得神兵利器，但要动其分毫却也万万不能，即便放入炼器的火炉中融化也要整整三天三夜。
　　“公主在那边，快！”
　　援兵赶到，瞬间涌了上来。
　　域外大狼，瞅了瞅那把剑，不甘心的咬咬牙，纵身一跃消失在原地。
　　地上的剑随之荡起，在空中遨游两圈便消失不见。
　　“公主，公主醒醒！”
　　侍卫走上来在清灵的人中穴掐了一下。
　　公主悠悠醒来，没有顾忌自身伤势，口中呢喃道：“浩南叔叔，浩南叔叔呢？
　　你们起开，别挡着我。”
　　侍卫闪开一条道路，那个身躯瑟瑟躺在路中央，浑身上下满是鲜血。
　　“快！
　　快去救浩南叔叔！”
　　清灵公主一边跑过去一边命令道。
　　“浩南叔叔，你怎么了？
　　你起来啊！”
　　“你别吓我！
　　你说过要护我一生一世，要亲自祝福我成亲的。”


第124章打不死的小强！
　　清灵公主与于浩南感情颇深，一直陪伴在清灵公主身边快十年了，一直像个长辈一样护她周全。
　　在清灵公主的心中，他就是自己的亲叔叔，甚至比自己父皇还要来得亲切。
　　清灵公主哭的鼻涕一把泪一把，伤心至极。
　　“公主，浩南大人好像还有一口气在。”
　　身边一个侍卫检查后道。
　　“真的？
　　快！
　　送回皇宫，请所有御医前来医治。”
　　清灵公主慌忙道。
　　“是！”
　　“对了！
　　东方白和西门公子也在场中，你们快些找到他们送回家族中。”
　　“是！”
　　“咳咳咳，疼死老子了！”
　　东方白装作迷迷糊糊的醒来，迷茫的看了看四周。
　　“东方白，你没事吧！”
　　清灵公主盯着远去被抬走了于浩南焦急问道。
　　“本少没事！”
　　“没事就好，我先去招呼浩南叔叔了，有时间再谢谢你。”
　　清灵公主不再和以前一样对东方白爱答不理，至少能简简单单说上那么几句话。
　　毕竟东方白今天为救自己不顾危险前来相助，虽起不了多大作用，但这份心却是领了。
　　今天的解围，所有人都不清楚到底是谁在帮清灵公主，那把剑又是谁的！
　　又是谁杀了域外三狼其中的两只，大概猜测应该是同一个人所为。
　　可是这个人到底是谁？
　　“完了，叉叉！”
　　东方白突然想起西门叉叉被地玄高手踢中一脚的事情，接着快步跑了过去。
　　西门叉叉的身体状况太惨了，整个胸膛几乎塌陷，呈现凹字型，想必五脏六腑也皆碎了。
　　躺在那里一动不动，呼吸也全然不在。
　　东方白见状，顿时双眼红润，心中难受万分。
　　来到异世以来，西门叉叉是东方白认识的第一个人，也是第一个认定的朋友。
　　西门叉叉绝对将自己当做实心实意的兄弟，没有半点虚情假意，现在他却……
　　岂能不难受？
　　东方白如果有前世修为，或许能将西门叉叉在鬼门关拉回来，可是目前……
　　无能为力！
　　“噗通！”
　　一道极其细微的声音在西门叉叉身上响起，若不仔细听根本发觉不了。
　　这是……
　　心脏跳动的声音！
　　东方白欣喜若狂，迅速蹲下身子细细观察。
　　有心跳！
　　真的有心跳！
　　怎么可能？
　　“你们几个赶快过来，将西门公子送回元帅府，还有许仙。”
　　东方白感觉西门叉叉还有救，还有活下来的可能。
　　至于许仙没什么大碍，暂时昏迷而已。
　　……
　　京城一处豪华广大的宅院内，一位年轻人脸上微微有些怒意，质疑身边的老人，“爷爷，是你派人要刺杀清灵？”
　　“放肆！
　　怎么跟我说话呢！”
　　老人威严的瞪了他一眼。
　　年轻人低下头，仍有些不服气。
　　“女人是祸水，会成为你成就大业的绊脚石！
　　谁成为你的羁绊，老夫必须将其拔掉。”
　　“爷爷，这样做太过激了！
　　我现在已经放弃了清灵，你不要伤害她。”
　　“哼！
　　此时还在为她说话，她不死，你很难静下心去做你该做的事情。”
　　“爷爷，你不要逼我！”
　　“老夫不是在逼你，而是不希望你天天为了女人做出一些不可理喻的事情。
　　刺杀东方白一事，你知道破坏了多少原先打造好的计划吗？
　　浪费了多少心血！”
　　“一切仅仅只为了一个女人，一个女人而已！
　　你天天沉迷于一个女人身上，以后能有什么出息！
　　怎么能让赵家光宗耀祖，能让赵家在正阳大陆历史上留下重重的色彩一笔。”
　　“老夫这一生没什么希望了，但将毕生心血全部倾注在你身上，以后你将是赵家的领军人物，赵家所有的希望，赵家所有重担要由你来扛！”
　　“你必须全无二心的去考虑接下来的每一步棋，而不是所谓的争风吃醋。”
　　赵无极低下头羞愧道：“爷爷，孙儿知道了，您收手吧！
　　清灵毕竟是我喜欢的女子，即便一生娶不到她，也不希望她死在赵家手上。”
　　“看你表现！”
　　老人淡淡说了一句，转身离开。
　　赵无极怔怔看着自己爷爷佝偻的身躯，心中不知在想什么，良久后，叹息一声……
　　尽是复杂，道不出的无可奈何！
　　……
　　元帅府中，御林军将西门叉叉和许仙抬送回来，东方白先命人将许仙送回许晴小院，并简单交代了两句让许晴放心。
　　之后来到自己卧室，观察西门叉叉身上的变化。
　　心脏的跳动由弱增强，此时已经恢复正常人的心率。
　　东方白感觉很奇怪，不可思议！
　　明明西门叉叉已经死了，为什么会奇迹般的复活了呢？
　　之前和许仙发生过矛盾，被踢了一脚啥事没有，当时东方白并未放在心上。
　　毕竟许仙不过才黄玄境，可这次完全不同，那可是地玄高阶的全力一脚啊。
　　奇哉怪哉！
　　东方白一时想不明白，双眸却未从西门叉叉的身上离开过，一直在观察，没有动手医治，也没有轻易妄动。
　　现在的西门叉叉又有了变化，塌陷的胸膛一点点在恢复，在升起。
　　速度虽很慢，但东方白能清晰的感觉到。
　　这货完全是打不死的小强啊！
　　半个多时辰后，西门叉叉的身体依然恢复到原样，除去衣物上的血迹之外，外表看起来并无任何异样。
　　东方白调动混沌之气于手掌上，轻轻拂过他的胸膛，细细感受他身体上的突变。
　　肋骨复位，且无丝毫间隙。
　　五脏六腑恢复正常运行，气血充盈比常人要强盛很多。
　　怎么回事？
　　比本少还要牛逼？
　　死了自动复活？
　　东方白目前一脑袋问号。
　　“叉叉！
　　叉叉你在哪？
　　！”
　　一道暴躁的声音在屋外响起。
　　听其声音好像是西门家主，西门牛牛！
　　“西门老爷子，叉叉在这。”
　　东方白在屋内喊了一句。
　　房门被推开，西门老爷子快步走了进来，脚步十分急切，神色慌慌张张。
　　昏花的双眸已完全湿润，泪流满面。
　　之前他听说了孙儿的情况，可能已经……
　　西门叉叉虽是个纨绔，整天惹是生非，给老爷子添过无数的麻烦，但毕竟是西门家的长子长孙，西门家的血脉。
　　哪个做长辈的不心疼？
　　尤其是做爷爷辈分的。
　　“老爷子，叉叉没事，你不用伤心。”
　　没等西门牛牛开口，东方白首先说道。


第125章救命恩人！
　　“你不用安慰老夫，我还挺得住，老夫一生中什么大风大浪没经历过。”
　　西门老爷子话语强硬，眼泪却从未停止，“你起开，让老夫看看孙儿。”
　　“老爷子，叉叉真没事，过一会或许便会醒来。”
　　东方白已经全面给西门叉叉检查过身体，确认无碍，各方各面恢复正常，醒来不过是早晚的事。
　　“让开吧，让老夫带孙儿回家。”
　　西门老爷子沮丧摆摆手。
　　“老爷子，你……”“别说话，让老夫好好看看他。
　　生前没少教训他，打他，死后再也骂不了他了。”
　　老爷子哽咽难受道，褶皱脸庞的肌肉不时抽搐，极力控制自己哭出声来。
　　“……”“叉叉，爷爷来看你了……”老爷子步履阑珊来到床前，一见到孙子，再也承受不住趴在床前痛哭起来。
　　像个小孩子一般，鼻涕一把泪一把！
　　“叉叉，你好好安睡，爷爷定将杀害你的凶手绳之于法，一个也跑不掉。
　　老夫要为你报仇，让你心安离开。”
　　“叉叉，爷爷的好孙儿。
　　咱们回家好不好？
　　爷爷带你回家，自从十岁之后，爷爷再也没背过你，今天爷爷背你回家！”
　　老爷子泪流不止，深吸一口气，作势就要抱起西门叉叉。
　　“老爷子，你别动叉叉。”
　　东方白阻止道：“你仔细看看，叉叉还有呼吸，还有心跳。”
　　“嗯？”
　　西门老爷子当场愣住，随之将手颤颤巍巍的放在孙儿的鼻息间。
　　又接着按住他的胸口，脉搏。
　　“怎么回事？”
　　西门老爷子转过身问道，脸上的泪水都没顾得上擦。
　　“不知道！”
　　东方白摇摇头，“起初叉叉受伤很重，已然奄奄一息……”东方白一一道来，细无巨细，将事情前前后后说了一遍。
　　“叉叉没事？
　　他死不了？”
　　西门老爷子不管这些神奇变化，对于他来说只要自己孙子没事就好。
　　“死不了，西门老爷子刚才不是已经检查过了么？
　　他没事！
　　只是各种奇怪现象我不清楚。”
　　“没死就好！
　　没死就好啊！”
　　西门老爷子来回在屋内踱步，双手不停来回揉搓，欣喜的表情挂在脸上。
　　“哈哈哈……
　　太好了！”
　　老爷子激动的哈哈大笑。
　　“谁在笑，吵到老子睡觉了，想死是不是！”
　　这时西门叉叉奇迹般的醒来，并且张口便骂。
　　很突然啊！
　　恢复的速度真快，从街上抬回来还不足两个时辰，这货已经全然无事，不管是谁嘴上先爽了再说。
　　“额！
　　爷爷？”
　　西门叉叉浑身一紧，畏畏缩缩不敢看他。
　　“呀！
　　叉叉你醒了？
　　没事了？
　　老夫不是在做梦吧？
　　你再骂爷爷一句试试。”
　　老爷子眼前一亮，兴奋的跑了过去。
　　“……”还有找骂的，而且还是让自己孙子骂自己，也由此可见老爷子此时激动的心情。
　　“爷爷，我错了，再也不敢了！”
　　西门叉叉恐惧道，身体不自觉朝后方退了退。
　　“哈哈哈！”
　　老爷子开怀大笑，现在十分确定不是幻觉，更不是年迈眼花，“叉叉，你下床起来走走，试试哪个地方有没有不舒服。”
　　“嗯？”
　　西门叉叉到现在才发觉不对劲，“这是哪儿？
　　我怎么在这里？
　　好熟悉啊！”
　　“叉叉你忘了之前的事情？”
　　东方白插话道。
　　“白大少？
　　对了！
　　本公子怎么说这里熟悉呢？
　　原来是在你家。”
　　西门叉叉反应过来，随之愣愣出神，“可是我怎么会在这里？
　　咱们不是在街上玩么？”
　　“你不记得清灵公主被刺杀一事了？”
　　“刺杀？
　　什么刺杀？”
　　忘了？
　　失忆了？
　　那段记忆不复存在了？
　　“算了！
　　记不记得无所谓！”
　　西门老爷子才不管其他，上前拉住孙儿的手欢喜道：“咱们回家，爷爷吩咐厨房多做几个菜，一家人聚在一起吃顿饭。”
　　“到底怎么回事？”
　　西门叉叉挠挠头。
　　“没事没事，走了！”
　　西门老爷子拉着孙子走了，一点异样都没有，好似之前的受伤是假的一般。
　　事情未免有些太戏剧性了，有点不真实的感觉。
　　……
　　皇宫一处较大的院落，一女子忧心忡忡的在院内来回踱步，柳眉紧蹙，一副紧张之色，光洁的额头渗出层层细汗。
　　院落设计华丽规整，大有大家风范之感，随处可见侍卫宫女。
　　此处名叫明月宫，乃残阳帝赐予清灵公主住宿之地。
　　“公主，您吩咐的事情已经查明，域外三狼其中两位当即身死，乃因为被它所杀。”
　　一名侍卫手中拿着明晃晃的飞针递到公主身前。
　　“它？
　　是它救了我？”
　　“是！”
　　“那……
　　那柄消失的剑怎么回事？”
　　“应该是同一人所为，根据现场士兵的反映，此人从未露面，定是世间少有的玄功高手。”
　　清灵公主纤白细嫩的玉手接过飞针，盯着看了看，“你下去吧，如果能找到那位救命恩人更好，找不到也不要强求。
　　既然人家当时选择没有露面，想必不愿让人知道是他所为。”
　　“是！
　　公主！”
　　侍卫告退，院中再度恢复平静，清灵公主轻轻将两根飞针收入怀中，这是她救命恩人的暗杀兵器，若有一天能找到必定相报大恩。
　　房门吱嘎打开，从屋内走出几名白发苍苍的老者，最年轻的也有五六十岁，个个肩挎医箱，脸上挂起了丝丝阴霾。
　　“各位御医，浩南叔叔的情况怎么样了？”
　　清灵公主快走两步急切问道。
　　众多御医摇摇头，不敢直视。
　　“说话呀！
　　没救了？”
　　“公主，实话跟您说吧。
　　于大人受伤太重，经脉尽断，且有致命内伤。
　　经我们几位合力为他疗伤，但最多活不过三天。”
　　一位满头白发，面容红润的老者开口道。
　　“蹬蹬噔！”
　　清灵公主倒退三步，伤心欲绝，“真的没有办法了吗？”
　　“没有！
　　至少我们几位无能为力，除非……”“除非什么？
　　只要有一丝可能，本公主绝不放弃。”
　　此话可见，清灵公主对于浩南感情有多深。
　　帝王之女或皇子，对于自己的父皇母后均有一定的心理隔阂，并没有平常百姓家来得亲切，而一般比较亲近的，是一些从小照顾他们的奶妈或者身边较为贴心的人。
　　而于浩南正是清灵最为亲近的人，堪比父皇母后。


第126章准备历练！
　　“除非能找到丹云神丹之主！”
　　御医回答道。
　　“丹云神丹之主？”
　　“正是！
　　近日残阳城拍卖会，公主应该听说了吧？
　　丹云神丹之主出手便是十几颗丹云神丹，炼丹术冠绝天下，无双无对！
　　若能让他出手医治于大人，想必不费吹灰之力。”
　　“真有这么神奇？”
　　清灵公主怀疑道。
　　“公主没阅历过江湖，自然不知丹云神丹的珍稀程度。
　　丹云神丹乃世间顶级神物，别说十几颗，即便是一颗也是世间少有。”
　　“丹云神丹之主在什么地方？
　　本公主去求他！”
　　“不知！
　　像此等奇人吾等怎会知道，可谓神龙见首不见尾！”
　　御医实话实说道：“公主可以去鼎盛阁试一下，毕竟两次的丹云神丹拍卖在鼎盛阁举办，能不能告知，两难说！”
　　“有万分之一的希望，本公主也要试一下。”
　　清灵公主态度决绝，不容有改。
　　“嗯！
　　微臣告退了！”
　　几名御医出了明月宫，清灵公主吩咐身边的宫女照顾好于浩南，紧接召集人手出宫了，可见心思急切。
　　……
　　下午，东方白来到楚流风几人的府邸，五百人小队每个均修炼出了气感，并且仙灵战决已进入了第一重，可谓见效神速。
　　五百小队从开始修炼到现在还不足半个月，想想便令人惊讶。
　　也由此可见，谁也不想让自己的小队落后，谁都想争夺第一小队的名头。
　　仙灵战决的第一重介于玄者九品和黄玄境之间，仙灵战决乃仙界功法，和玄者的修炼有很大区别，相差太多。
　　玄者讲究将灵气吸入体内炼化，再用自身修炼的功法化解为玄气，而仙灵战决直接吸收灵气于体内，体内储存的尽然是灵气，没有那么多繁琐程序。
　　也不知是哪个脑残发明的玄功，竟然绕弯子给自己找麻烦。
　　“老大啊，你可来了，他们都欺负我。”
　　计不浪见到东方白就开始哭诉，鼻涕一把泪一把，“他们这群不要脸的一起联合起来欺压我，他们轮班练兵，监督小队的成长，有时候一人带两三百人，其余人睡觉。
　　而我呢？
　　为了不落后，整整七天没合眼了。”
　　“我不管，老大必须给我一颗丹云神丹安慰安慰一下。”
　　“唉！
　　实在很同情你啊！”
　　东方白拍了拍他的肩膀似笑非笑道：“至于丹云神丹，本少手中是没有了，听说你的小队目前排行最末？”
　　其余几人耸肩偷笑，随之哈哈大笑起来。
　　“笑！
　　笑什么笑！
　　有能耐咱各自凭本事夺第一，别他妈耍赖。”
　　“计不浪啊，你没发觉大伙为什么会把你排斥在外吗？”
　　莫离淡淡道。
　　“为啥？
　　嫉妒老子比你们帅？
　　嫉妒比你们有能力？”
　　“……”看见了没？
　　全是一张嘴惹的祸啊，这样讲话能不得罪人么？
　　瞎得瑟！
　　“行了，虽然距离半个月的时间还差几天，但小队的排名基本落实，不会有太大的变化。”
　　东方白准备宣布最终的排名结果，却被计不浪打断。
　　“等等！
　　差半天也是差，凭啥现在宣布？
　　不服！”
　　计不浪两条膀子一抱，反正不服气。
　　“你想咋地？”
　　“他们耍赖！”
　　“要不这样吧，你们看看行不行。”
　　东方白逐渐神情严肃起来，没有了之前的嬉笑，“你们可听说过岳林山脉？”
　　“岳林山脉我知道，在残阳帝国东部，我曾经还去过那个地方。”
　　飞羽淡淡道。
　　“知道就好，现在小队已进入仙灵战决第一重，是时候让他们历练一番了。
　　可能你们觉得有点快，但时间不等人，必须尽快让他们强大起来。”
　　“在外人眼里或许已经打破他们的认知，超越了他们所知的极限，可是我还想再快些，进步再迅速一些。
　　危险无时无刻不在，人在江湖身不由己，只有让他们神速的成长，才能越加增强我们的实力。”
　　“实力不仅仅是修炼而来，没有经历过血与火的洗礼，生与死的挣扎徘徊，只不过是中看不中用的华丽阵容，毫无震慑之力。
　　这一点你们混迹江湖已久，想来应该明白。”
　　“岳林山脉危险重重，丛林灌木，处处透露危机。
　　我要你们一人领着百人小队进入其中，任务是猎杀低级玄兽。”
　　“依照目前小队的实力，只能在最外围猎杀最低级的玄兽，深入万万不可。
　　你们谁带领的小队猎杀的玄兽多，谁取得第一。
　　当然玄兽等级越高，可以加倍计算。”
　　“还有，五百小队在历练的同时，你们不可插手，更不许帮忙猎杀玄兽填补成绩。”
　　“当然！
　　在他们面临生命垂危的时刻，万不得已之时你们可以适当救人。
　　毕竟他们是英雄之后，尽量不要损失。”
　　东方白这个‘尽量’用的很好，有人的地方就有江湖，人只要活着处处面临危险。
　　谁也不会百分百保证自己的一生安安稳稳。
　　普通人尚且不能保证，更何况以后要征战整个残阳大陆，时时刻刻面临着杀与被杀的危险。
　　精兵是练出来的，而不是养出来的，每一次出动任务将意味面临一次生死，面临一次鬼门关。
　　所以有些时候，谁也不敢保证每个人的安全，只能尽量，尽力！
　　“明天一早出发，今天将所需药物以及必备物品准备好，若是你们几位想玩一下，可以进入岳林山脉内部。”
　　“猎杀为期一个月，到时候看猎物的多少分胜负，你们可有自信？”
　　“只要计不浪遵守规则，虐他还不是分分钟。”
　　蔡默笙斜眼瞅了一下计大高手嘴欠道。
　　“呵呵！
　　菜鸡你准备还是继续垫底吧？
　　没有其他人的帮忙，你完蛋了。”
　　计不浪相当有信心，胸有成竹。
　　“到时候见分晓。”
　　蔡默笙哼了一声不服输道，随之转身看向楚流风，“二哥，能不能把刘胜兄妹两个送给我？”
　　“握草！
　　老大刚说完各自凭本事，菜鸡又想耍滑头。”
　　“给不给全凭个人意愿，你管得着嘛。
　　二哥愿意给我，以后刘胜兄妹俩便是老子的人了，直接划入我的小队，相互不参和。”


第127章姐妹对话！
　　“嘿嘿嘿！
　　蔡老六打的好主意。
　　谁不知道五百小队之中刘胜兄妹俩的悟性最高，随着以后慢慢的磨练，两人日后肯定必成大器。
　　给了你，岂不是二哥手下会少两员大将？
　　小队战力也会下降很多？
　　做梦吧你！”
　　计不浪虽是在鄙视蔡默笙，实际也在提醒楚流风千万不能换啊。
　　说到这里，楚流风还真犹豫了，好一会没有开口。
　　“二哥到底给不给？”
　　蔡默笙着急道，他真的不愿垫底了，这些时日没少让计不浪嘲笑。
　　“刘胜兄妹二人不能给，把小队中排名第三和第四的可以给你换换。”
　　“那也行！”
　　“菜鸡不用气馁，我莫老四也帮你一把，我队中的一百人随意你挑两个。”
　　“唉！
　　都帮了，若是我不帮也不行啊。”
　　“……”计不浪都快哭了。
　　啥叫墙倒众人推，啥叫抓住一个人往死揍，这就是了！
　　“你……
　　你们！”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄笑一堂。
　　东方白抬抬手，忍住笑意，“大家明天出发没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“可以！”
　　“我随意！”
　　“咋地都行！”
　　东方白今日来这的主要目地正因为这件事。
　　必须加快步伐了，必须短时间内崛起，越快越好！
　　与此同时，清灵公主回到了宫中。
　　此次去鼎盛阁完全属于白跑一趟，别说得知丹云神丹之主下落，即使他的年龄，面貌，身材，所有的一切都不清楚。
　　鼎盛阁软硬不吃，不管使用大量的钱财还是威胁封阁，均是不肯吐露一星半点。
　　清灵公主忧愁的坐在于浩南的床边，怔怔出神：难道浩南叔叔真的难逃此劫？
　　他为救我身受重伤，如果不幸身死，余生岂能心安？
　　“浩南叔叔，你一定要挺过来啊，曾经你说过要保护灵儿一辈子的，要看灵儿成亲生子的，可不许食言。”
　　清灵公主喃喃自语，说着说着留下了眼泪。
　　于浩南躺在床上一动不动，完全活死人一般。
　　“清灵姐姐！”
　　这时外面响起了一声清脆的喊叫，随之进来一位清纯靓丽的女子。
　　“嘘！”
　　清灵公主做个手势，指了指门外。
　　两人走出门外，令狐小涵便开口道：“清灵姐姐，听说你遇到刺杀了，没事吧？”
　　“没事！
　　谢谢小涵妹妹关心。”
　　“咱们姐妹之间说谢干什么，听到这个消息我急忙从家中赶来，今晚也不打算回去了，多陪陪你。”
　　“小涵妹妹你真好！”
　　两位女孩随意坐在院内的石凳上，轻轻说着女儿家的心事，只是清灵公主心不在焉，紧皱的额头久久不散。
　　“对了清灵姐姐，听说今天有一位不世高手救了你，他是谁啊。”
　　令狐小涵睁大一双圆润极美的眸子好奇道。
　　“不清楚！
　　那人从未露面！”
　　“不会吧？
　　没有露面就干掉了域外三狼的两只？
　　要不要这么强悍！
　　听说当时还有一柄神乎其神的剑，挡住了致命一击，听起来好似神话故事一样。”
　　“事实确实如此！
　　谁都没见到那位高人，那柄神剑随着危险的解除，也不翼而飞。”
　　清灵公主确定道。
　　“那人一定和你认识吧？
　　要不然怎么会救你。”
　　“未必！
　　或许是那位高人路过残阳城，不忍小女子被害吧。”
　　清灵公主微微一笑，“不过，他留下了一样东西，有机会找到他一定当面重谢。”
　　“什么啊？”
　　“这个！”
　　清灵公主从怀中拿出两根散发寒意的飞针，“正是这两根飞针杀了域外两头狼。”
　　“啊！”
　　令狐小涵捂嘴一声尖叫，眼眸睁大。
　　因为令狐小涵已经认出了飞针，那次在西月山与五级飞行玄兽凤翅鸟对战，东方白正是使用飞针将凤翅鸟双眼刺瞎，逃离危险。
　　此针与东方白使用的一模一样，毫无差别。
　　“小涵妹妹，你难道认识此针？”
　　清灵公主怀疑问道。
　　“是他！
　　原来是他！”
　　令狐小涵神色之中有些羡慕，喃喃自语。
　　“谁？”
　　“不能说！
　　但这个人你绝对认识！”
　　“到底是谁？
　　小涵妹妹你倒是说啊，飞针主人是本公主的救命恩人，我要郑重的谢谢他。”
　　清灵公主着急道。
　　“不是不肯告诉你，而是他不让我透露出他的一切。”
　　令狐小涵摇头拒绝。
　　“你真的知道此人是谁？
　　确定本公主认识他？”
　　“认识！
　　绝对认识！”
　　“那他有多大年龄？
　　姓什么？”
　　“不能说，以后你自然而然知道！
　　只是时机不够成熟而已。”
　　令狐小涵神神秘秘道。
　　他现在好厉害！
　　上次见面才不过人玄初阶，现在居然能一招杀了两大高手。
　　进步真的好快，一日千里也不能表达他的神速。
　　他曾经说过不喜欢清灵姐姐，但还是忍不住出手了。
　　是啊！
　　清灵姐姐毕竟是他未婚妻，以后将是余生相伴之人，他理应出手。
　　更何况，我也不希望清灵姐姐死去，换作我当时在场也会毫不犹豫的出手想救。
　　只是没想到这个臭家伙还有底牌，那柄神剑……
　　“你不肯说，不会不知道只是装装样子吧？”
　　清灵公主激将道。
　　“怎么可能不知道，这个人不仅仅我认识，几乎整个残阳城的人都认得他。”
　　令狐小涵顺口说出，下意识到什么地方不对，急忙捂住了一张嫣红的小嘴。
　　“整个残阳城都认得他？
　　想必这个人很出名。”
　　清灵公主自言自语道：“玄功如此高深，必定年龄不会太年轻……”“别瞎猜了，小涵不会说的。”
　　“咱们是不是好姐妹，有什么秘密还要瞒着我，真是不够意思。”
　　清灵公主不满道，随之将两根飞针收进怀中。
　　“好啦！
　　这件事不要提了，总之你早晚会知道的。”
　　令狐小涵转移话题道：“清灵姐姐，小涵之前进门的时候发现你眼睛红红的，怎么了？”
　　提到这件事，清灵公主的眼眸再次湿润，“浩南叔叔为了救我身受重伤，可能时日无多了。”
　　“皇宫这么多御医难道都没办法医治？”
　　“没有！”
　　眼泪滑落，低落在地，楚楚可怜，绝美的脸上尽是悲凉与心痛。
　　“唉！
　　清灵姐姐对浩南叔叔的感情，小涵明白，的确……”令狐小涵叹息惋惜道。
　　“其实世上还有一人能救他，可惜本公主找不到，不然三跪九拜也会求他为浩南叔叔医治。”


第128章令狐小涵的心软！
　　“谁啊？
　　这么厉害！
　　御医都没办法，他能医治好？”
　　“据说是传说中的丹云神丹之主。”
　　“呀！”
　　令狐小涵又一惊一乍道：“丹云神丹之主？
　　你确定丹云神丹之主能医治好浩南叔叔？”
　　“嗯！
　　御医是这么说的。”
　　清灵公主抬眼狐疑道：“瞧你表情，难道认识丹云神丹之主？”
　　“额！”
　　令狐小涵不敢多言语。
　　说不认识那是欺骗姐妹，说认识，一旦清灵姐姐问起来该怎么说啊。
　　“你真的认识！
　　那人是谁？”
　　这句话完全在试探，实际清灵公主也不确定。
　　“我……
　　我不能说！”
　　“又是不能说，小涵你有没有拿我当姐妹？
　　你可知浩南叔叔对于姐姐而言意味着什么？
　　他像是我的父亲一样，我爱戴他，尊敬他。”
　　“而他也像疼爱女儿般照顾我，在姐姐心中浩南叔叔真的很重要。
　　童年时光都是他在身边陪伴我，父皇身为帝王，公事繁忙，整天都是国家大事操劳。
　　母后性情冷淡，和我之间没有多少话说。”
　　“小涵妹妹，你告诉姐姐好不好，算姐姐求你！”
　　清灵公主几近哀求道。
　　“我……”“快说啊，浩南叔叔时间不多了，加上路程恐怕时间还不够。”
　　“丹云神丹之主和今天出手救你的是同一人，你说我能不能说出来。”
　　令狐小涵为难道。
　　“什么？
　　一个人？
　　你说的是真的？
　　确定？”
　　“嗯！”
　　清灵公主颓废的坐在石凳上，簌簌流泪。
　　之前令狐小涵说的很明白，这个人她不能说出来，那人也不允许令狐小涵讲出他的身份。
　　既然不能说，浩南叔叔岂不是……
　　“清灵姐姐你不要哭了。”
　　清灵公主至若惘然，依旧哭啼不停，她不是生气令狐小涵不讲，而是于浩南对于她来说太过重要。
　　亲人眼看离开人世，换作谁不伤心难受？
　　“算了！
　　为了姐姐你，豁出去！
　　大不了被他臭骂一顿。”
　　令狐小涵刁蛮任性，心地却十分善良的。
　　“真……
　　真的？
　　小涵妹妹肯告诉我了？”
　　清灵公主抬起一张挂满泪水的俏脸不可置信道。
　　“嗯！”
　　“他会不会怪罪你？
　　不会一生气杀了你吧？”
　　在清灵公主的思想中，高人都是捉摸不透，古怪不定。
　　“他敢！
　　顶多让他劈头盖脸骂一顿。”
　　“嗯？
　　你跟他很熟？”
　　“熟！
　　既然打算带你去见他，也不瞒着你了，但必须保证不能跟任何人透露，即使皇帝陛下问起来也不得说。”
　　“明白！
　　我可以起誓！”
　　“当时我也跟他保证了，现在却又……”“小涵妹妹的告知恩情，姐姐记下了。
　　一切放心好了，不该说的只字不提。”
　　清灵公主连番保证道：“现在我们出发吧，耽误不得。”
　　“对了，我们要不要准备点见面礼或者贵重宝物之类的？”
　　求人办事，该有的贿赂之物必不可少。
　　“准备什么啊，你可知丹云神丹之主是谁？”
　　“谁？”
　　“东方白！
　　你的未婚夫！”
　　“谁？
　　！”
　　清灵公主以为听错了，再次问道。
　　“东方白，白！
　　大！
　　少！”
　　令狐小涵一字一字道。
　　轰隆！
　　一道惊雷在清灵公主的脑海中响起，好似灵魂都震荡了三分。
　　痴痴傻傻，双目无神，仿佛一切都是那般虚拟，完全颠覆了她对这个世界的认知。
　　东方白居然是丹云神丹之主，自己的未婚夫，曾经在自己眼中一无是处的废材，万分讨厌的纨绔，居然是丹云神丹之主！
　　不仅如此，自己以前那般厌恶他，讨厌他，甚至每每相见都冷脸相待，爱答不理。
　　在遇到危险的时候，是他出手相救今天才能幸免于难。
　　并且他没有露面炫耀，只是默默的在背后相助。
　　他……
　　怎么那么厉害？
　　他真的是自己未婚夫么？
　　飞针秒杀天玄高手，一柄毁天灭地的神剑斩断精钢百炼的兵刃。
　　他还是一名炼丹师，虽不懂丹云神丹的价值，但当御医说出丹云神丹四个字，眼中的崇拜和尊敬是无论如何也掩盖不住的。
　　他那么优秀，那么天赋异禀，仅仅还不到十八岁而已。
　　“清灵姐姐，你怎么了？
　　是不是感觉很震惊？
　　很不可思议？”
　　清灵公主深吸一口气，将思绪拉回来缓缓道：“是啊，真的很意外。
　　没想到自己的未婚夫便是丹云神丹之主，还是此次的救命恩人。”
　　“小涵之前跟你说过，一定要把握好东方白，不然你真的会后悔。
　　他太优秀了，比任何人都要优秀，如果亮出丹云神丹之主的身份，世间哪个女子不愿嫁给他，不愿委身于他？”
　　“仅仅一手盖世无双的炼丹术，便超越世间所有人。
　　没有人能与他相提并论，一较高下。”
　　说着说着令狐小涵脸上挂满了骄傲之色，好似她自己是丹云神丹之主一般。
　　不！
　　确切的说，比自己是丹云神丹之主还要兴奋。
　　清灵公主不得不承认，他确实优秀，事实难以雄辩。
　　同时心中也有些埋怨，如果早点知道他如此优秀，自己也不会喜欢上他人。
　　或许这就是命运吧。
　　男人爱美女，女子又何尝不是喜欢英雄？
　　何尝不是希望自己的另一半才华横溢，玄功高超？
　　这是千古不变的道理，亦是本性！
　　怪不得清灵公主！
　　感情是世间最难说得清的东西，女子一旦对哪个男人动了情，很难改变她们的初衷。
　　性格刚烈者，即便这个男人最后一无所有，也会相伴一生，不离不弃。
　　除非这个男人实在伤透了她的心，弄得她遍体鳞伤，或许才会收手。
　　世间有千千万万的女子当然不能一概而论！
　　有的女人攀强附贵，爱慕虚荣，而清灵却不在其列。
　　她不是见异思迁的女子，不会因为东方白的强大优秀，而改变对赵无极的喜欢。
　　如果一个女子轻易改变喜欢之人，那么这个女子不会值得任何男人真心付出，太低廉了！
　　清灵公主感觉上天给她开了一个天大的玩笑，为何自己没有早些发现东方白的优秀，那样的话，相信自己的一生会很幸福美满。


第129章三女碰面！
　　“走吧，我带你去见东方白。”
　　“我……
　　还是不要去了吧？
　　要不你替我求一颗丹云神丹来？”
　　清灵公主难为情道。
　　“你以为丹云神丹是大白菜啊，随随便便能给？
　　如果是我自己的事情也好说，赖着不走，死缠烂打也要磨一颗来。
　　问题是你求药，不亲自去怎么能行？
　　今天向你透露了他的秘密，不骂死我就不错了。”
　　“走啦！
　　他是你以后的男人，求他一下怎么了？
　　两口子之间有什么不好意思的。”
　　“好吧！
　　我去！”
　　……
　　半个时辰后，两位绝美女子来到元帅府，衣裙飘飘，明艳动人。
　　曹管家知道后匆忙赶来，公主毕竟是东方家未来的少夫人，该有的礼节必须要有。
　　“令狐大小姐，公主！”
　　曹管家施了一礼。
　　“曹管家，东方白呢？”
　　令狐小涵问道。
　　“少爷没在家，上午就离开了，现在还没有回来。”
　　“哦！
　　曹管家你先去忙吧，我们在这等等。”
　　“你们找少爷有事？
　　要不去大堂等吧，老曹给两位沏上茶。”
　　公主莞尔一笑，“不用了，我们在这等会便好，天色快黑了，想必东方白也快回来了。”
　　“好吧！
　　如有什么事，公主尽管吩咐，老曹先下去了。”
　　“嗯！”
　　清灵公主心中忐忑不安，换作求别人还好，真不知等会怎么跟东方白开口。
　　一直贬低他，看他不起，现在却要找上门来苦苦哀求，想想便觉得可笑，面红耳赤。
　　忐忑不安的不止清灵公主一人，令狐小涵心中也慌乱不定。
　　他不会怪罪自己吧？
　　以后不会不理我吧？
　　骂一顿倒没什么，关键怕以后不搭理自己啊。
　　两人这一等，天色完全黑了下来。
　　曹管家期间来看望一次，并相让大堂之中，两人再次拒绝，完全没了心思。
　　“咦？
　　你们是谁？
　　怎么在我姐夫小院。”
　　一道不合时宜的声音响起，一位年轻男子狐疑的走了进来。
　　上午发生刺杀事件，清灵公主一直在轿中，许仙并未见过公主。
　　至于令狐小涵更不认识了，许仙总共在京城才过待几天啊。
　　“什么？
　　你姐夫的小院？
　　话可不要乱讲！”
　　令狐小涵哼了一声，没好气道。
　　“你们不是要找东方白？”
　　“找谁关你什么事？
　　滚一边去！”
　　别看令狐小涵对东方白温顺的跟个小花猫似得，对别人可是凶的像母老虎。
　　“你的意思是说东方白是你姐夫？”
　　清灵公主分析出其中的关键。
　　“对啊！
　　怎么了？
　　在我姐夫的地盘还不准问问你们是谁了？”
　　“什么？
　　你姐夫是东方白？
　　你再给本姑奶奶说一遍！
　　信不信抽死你！”
　　令狐小涵一把长鞭握在手中，气势汹汹，“你可知姑奶奶身边的这位是谁？”
　　“她是谁关我什么事，不过还挺漂亮的，嘿嘿嘿！”
　　“瞎了你的狗眼，她是清灵公主！
　　东方白的未婚妻！
　　你敢自称东方白是你姐夫，请问你姐是谁？”
　　令狐小涵冷若冰霜，一言不合就要动手的架势。
　　“我姐是……
　　啊！
　　她是清灵公主？”
　　许仙反应缓慢吃惊道。
　　这下碰到正主了，完了完了！
　　姐姐只不过是没有名分的女人，怎能与人家正牌未婚妻相比，更何况姐姐目前还没接受东方白。
　　“呵呵！
　　招摇撞骗，姑奶奶抽死你！”
　　令狐小涵长鞭豁然而出，带有撕裂罡风，猛烈至极。
　　许仙就地一滚，躲过了皮开肉绽的下场，地面留下一道深深痕迹。
　　“喂！
　　别动手啊，上午我还跟东方白一起救公主了呢。”
　　许仙急忙开口道。
　　这小子不傻嘛，还知道用人情说话。
　　“你上午真的帮忙了？”
　　“千真万确，上午的时候我和姐……
　　东方白，西门公子一起出的门。
　　虽然没帮上大忙，但多多少少捧个人场不是。”
　　捧人场？
　　噗！
　　这种事情用捧人场形容合适么？
　　“你喊东方白姐夫，你姐是谁？”
　　“额！
　　还是不要说了吧？”
　　“说！”
　　令狐小涵美目圆瞪凶神恶煞道。
　　“那个……”就在这时，门外响起一道清冷美妙的声音，“许仙，你刚醒来就乱跑，明天回西北吧。”
　　来的真不是时候，三个女人一台戏，等下不会打起来吧？
　　“姐！
　　我只是在府中溜达溜达，没有出去乱闯祸。”
　　许仙讪讪一笑。
　　“许晴师父？”
　　令狐小涵经常来元帅府自然认识许晴，接着试探问道：“你是他姐？”
　　“嗯！
　　小孩子刚来京城不懂事，多多担待。”
　　许晴淡然点点头。
　　“这小子说东方白是他姐夫，你……”“没有的事，他乱讲话。”
　　许晴不管跟谁都有种拒人千里的感觉，即便见到公主，也不会主动开口说话。
　　“哦！
　　本小姐说呢，许晴师父怎么会跟东方白有事情，这样一来岂不是有失伦理嘛。”
　　令狐小涵开朗一笑，“对了许晴师父，我给你介绍一下，这位是清灵公主。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两人简单的打过招呼，谁也没先开口说话，气氛一时显得无比尴尬。
　　“听说你一直在教东方白玄功？
　　乃是他的玄功老师？”
　　清灵公主随意找个话题聊道。
　　“是！”
　　“他玄功怎么样？”
　　“马马虎虎吧。”
　　许晴给出一个很模糊的答案。
　　“真的马马虎虎么？”
　　许晴愣了一下，随即清淡一笑，“不瞒公主说，我几乎没教过东方白玄功，他也不认学。”
　　“也就是说东方白几乎什么都不会喽？”
　　“可以这么说。”
　　曾经东方白交代过，他身怀不俗玄功之事谁也不能说，即便是他的未婚妻，许晴也选择了隐瞒。
　　“许晴师父，你有些不诚实哦。”
　　“嗯？
　　此话怎讲？”
　　“你知道的。”
　　清灵公主像打哑谜一般。
　　“我不太明白。”
　　“东方白真的不会玄功吗？”
　　许晴再次强调道。
　　“东方白跟你说过？”
　　不知为何，许晴心中有些酸楚，本以为他身怀玄功一事只有她自己知道。
　　眼眸中透露出不易察觉的失落。
　　“算是吧！”
　　清灵公主撒谎道，虽然她不喜欢东方白，但总归是他不久后的妻子，当听到许仙喊东方白为姐夫，心底莫名生出怒气。
　　“呵呵！
　　我不信！”
　　“信不信由你！”
　　两人有点针尖对麦芒的意思，换作以前的许晴，肯定不会计较这么多，你说什么便是什么，与我无关。
　　更不会在这个地方久待一会，你们来找东方白是为何事，我不想知道，也不愿知道。
　　但现在心底却发生了潜移默化的变化，连她自己都不清楚到底为了什么。


第130章我错了！
　　“你们去屋内坐吧，我去给你们沏茶，对了！
　　你俩吃饭了没有？
　　没有的话我去吩咐厨房做些饭菜。”
　　许晴很少一口气说出这么多话，今日实在难得啊。
　　可是简简单单的几句话却透露出不同寻常，其中意味颇重。
　　严格意义上来讲，清灵公主才是这里的主人。
　　又是邀请进屋，又是喝茶做饭，将自己当成这的主人了？
　　“本公主饿了，去做些也好。”
　　清灵公主轻松回应道。
　　一句话翻身做主人！
　　尤其本公主三字，体现出了身份的高贵与不同，口吻淡淡好似主人吩咐丫鬟一般。
　　“那好！
　　清灵公主为客，也不常来，想吃什么我去吩咐。”
　　句句明争暗斗，女人心计。
　　“随便些就好。”
　　“嗯！
　　你们进屋先歇息会，一会准备好。”
　　许晴言罢，便袅袅走出小院，身材不仅玲珑有致，且多了一丝女人丰韵。
　　许仙想在这多待一会欣赏两位天仙女子，不料却被许晴毫不客气的拖走了。
　　“小涵妹妹，依你看，许晴和东方白……”“不清楚！
　　总感觉许晴师父跟以前有些不同了。”
　　令狐小涵心底感觉有丝危机感，一对柳眉紧蹙煞有其事道。
　　“小涵妹妹，你也喜欢东方白吧？”
　　“啊？
　　！”
　　“姐姐看得出来，你不用隐瞒。”
　　清灵公主苦涩一笑淡淡道。
　　令狐小涵被说中心事，小脸通红好似火烧一般，脑袋轻轻下垂，细白小手不停的揉搓衣角。
　　“喜欢的话，使出你浑身解数去争取自己的幸福吧。
　　姐姐不会阻止，倒希望以后身边有一个你这样的妹妹。”
　　女人是自私的，所有人不可否认。
　　可清灵公主对东方白没有感觉，至少目前没有，大概或许会心死般的过完余生。
　　与其这样，还不如身边多个知心姐妹，平时可以聊聊天，解解闷，总比一辈子半死不活的待在这里要好。
　　“清灵姐姐说什么呢，谁……
　　谁喜欢他了。”
　　“真的不喜欢？
　　姐姐给你最后一次机会，如果不愿意，这辈子休想进入东方白家。”
　　清灵公主所说的‘进入’自然是指嫁到东方家。
　　“清灵姐姐，我……”令狐小涵扭扭捏捏，脚尖轻轻在地面转动，万分羞涩。
　　“不喜欢么？
　　好吧，以后别想了。”
　　清灵公主戏虐道。
　　“不要！
　　我……
　　我喜欢他，很早就喜欢了。”
　　就在这时，东方白漫步而来，一把折扇在手心处轻轻敲打，“喜欢谁啊，咦？
　　你们俩怎么在这？”
　　“哎呀！”
　　令狐小涵登时捂住发烫的小脸不好意思惊呼。
　　“小涵你怎么了？
　　一惊一乍的，大晚上的你们怎么来了？
　　难道要给本少侍寝么？”
　　东方白没正形调笑道，一对星眸在两女身上乱打转，尤其是一些敏感部位。
　　较之前执绔的风格全然不差。
　　两女的俏脸上浮现淡淡红晕，清灵公主想开口却不知该怎么说。
　　“东方白，我……
　　找你有点事情。”
　　“啥事？
　　不会真要提前洞房吧，没想到公主这般想得开。
　　走走走，咱们去卧室。”
　　东方白喜不自禁，得意忘形，率先向卧室走去，“对了！
　　小涵要不要一起来？
　　咱们三人……”“我敢去，你敢动吗？”
　　令狐小涵美眸一瞪，挺了挺较为青涩的胸脯。
　　“额！”
　　东方白愣住露出苦笑。
　　“东方白，清灵公主找你有正经事。”
　　“什么事？
　　本少啥也不会，找我会有什么正经事。”
　　东方白懒散不在意道。
　　“我……
　　我将你的事情跟清灵公主说了。”
　　令狐小涵声若蚊吟，随之低下头显露抱歉之意。
　　哪知东方白脸上没有任何变化，平静无波，“我的事情？
　　什么事？”
　　“你的……
　　秘密！”
　　“进屋来说吧。”
　　东方白不再装作吊儿郎当的样子，此时眼眸深邃，身躯挺直，大步朝屋内走去。
　　两女跟在后面随之进屋，心中忐忑不安，大气不敢喘一声。
　　“令狐小姐，麻烦你出去。”
　　东方白转过身直盯着她，口气冷漠道。
　　令狐小姐！
　　简简单单四个字代表了很多事情！
　　“我……”“出去！
　　本少不想重复第二次！”
　　令狐小涵眼眶瞬时红润，晶莹眼泪滑落，一言不发转过娇躯准备走出门外。
　　清灵公主拉住一只嫩滑玉臂，抿抿娇艳红唇开口道：“东方白，小涵妹妹是为了我才……
　　，你不要怪她。”
　　“你们走吧，本少要休息了。”
　　东方白摆摆手道。
　　“东方白，我来是想求你一件事，真的很急。”
　　“关我何事？”
　　事关自己绝密，在没足够实力横扫京城几大家族之前，绝不可暴露。
　　一旦被有心人得之，东方家面临的危机绝对巨大。
　　犹如一只猛虎被群狼集体围攻，弄不好会被逐步蚕食。
　　“算我求求你好不好？
　　浩南叔叔时日不多了。”
　　清灵公主几近哀求。
　　“本少不认得他，生死又关我何事。”
　　“他相当于我的父亲，我不想他死，不想他离开人世。
　　求求你救救他好吗？
　　只要能救，本公主什么条件都能答应。”
　　“本少没这么大能耐，你找错人了，我不过是一介纨绔，一个不学无术的富家子弟。”
　　东方白转过身去莫然道。
　　“你是丹云神丹之主，一定会有办法的。”
　　“没有！
　　丹云神丹之主是人，不是神！
　　冥冥注定的事情改变不了。”
　　“你先去看一眼好不好？
　　如果真没办法，本公主也死心了。”
　　清灵公主一直高高在上，何时这样跟人说过话？
　　真是为难她了。
　　“不去，你们离开吧！
　　希望公主不要将这个秘密说出去，算是今天本少救下你的报酬。”
　　东方白此时正在火头上，能去还真奇了怪了。
　　“你真不愿看在我的面上救救浩南叔叔吗？”
　　“不愿！
　　快走吧！
　　还有，令狐小姐以后不要再来元帅府了。”
　　听到这里，令狐小涵心碎一地，她后悔了，真的后悔了！
　　眼泪不停下落，擦不干抹不净，玉肩不停抽搐，视线完全模糊。
　　他这是要跟自己撇清关系吗？
　　他不再跟我联系了吗？
　　他不要我了吗？
　　他……
　　“东方白，我错了！
　　我真的错了！”


第131章答应救人！
　　“不！
　　是我错了！
　　本少信错了人而已！
　　从哪来回哪去吧。”
　　半晌，两女没有动作！
　　依旧站在那里，谁也不愿离去。
　　“好吧！
　　你们不走，我走！”
　　东方白作势朝门口走去。
　　这件事已经触及到了他的底线，应该说令狐小涵太令他失望了。
　　身影从两人身边而过，没有丝毫停顿朝门口走去。
　　“噗通！”
　　人到门口，一道干脆的声音响起。
　　只见清灵公主跪在地上，跪的是那么干脆，跪的那么毫不犹豫，白皙俊俏的脸上挂满了泪珠，双眼红肿，我见犹怜。
　　“东方白，求求你救救浩南叔叔。
　　只要能救他，什么条件我都能答应。”
　　清灵公主开口道。
　　东方白停下脚步，脸上浮现一丝不忍。
　　他没想到一向高高在上的公主，会为救人向他下跪，可见这个人对于她而言有多么重要。
　　“东方白，你去救救他好不好？
　　略过公主的身份，还有半年时间我便是你的妻子，东方家的儿媳妇，夫妻本该一体，难道你真的要袖手旁观吗？”
　　是啊！
　　清灵公主还有这层身份！
　　“你不是一直想得到我吗？
　　只要你答应救浩南叔叔，本公主现在就能给你。”
　　清灵公主已经认命，嫁给东方白不可改变，早早晚晚都是他的人。
　　夫妻之事，早一些晚一些，又有何妨。
　　随之清灵公主站起身来，轻纱落地，罗裙脱落，瞬间便已赤裸。
　　令狐小涵见势走上前，双手毫不避讳的抱住东方白的右臂哭啼道：“东方白，那个人真的对清灵姐姐很重要，我见她哭的伤心，不忍之下才告诉她丹云神丹之主的秘密。”
　　“你不要不理我好不好？
　　我错了！
　　以后再也不敢了！
　　真的，你信我最后一次好么？
　　今后再也不向任何人透露你的秘密，我发誓！”
　　“我也发誓！
　　若将你的秘密说出去，永生永世不得好死，生前百病缠身，死后永堕地狱，万世不得超生。”
　　誓言不可不毒！
　　东方白叹息一声，“穿好你的衣服。”
　　“你……”“本少再说一遍，穿好衣服，不然我可真不管你的事情了。”
　　其实清灵公主说的很对，其中一句话扎进了他的心里。
　　以后清灵是他的妻子，结发夫妻，东方家的儿媳妇！
　　开口帮忙只凭这一层身份就够了，已经足够了！
　　自己老婆的事情难道不该帮一下吗？
　　难道真要做的那么绝情？
　　即便两人互不喜欢，但她以后毕竟是东方家的人，东方家的少主母！
　　至于令狐小涵，这丫头没什么心机，也没什么坏心思，别看平时泼辣无礼，心地却不坏。
　　清灵公主再次对东方白另眼相看，以前每次见到自己都色眯眯乱瞅，曾不止一次流口水，眼神要多色有多色。
　　原来之前的所有，全部是伪装。
　　现在自己全身赤裸，他都不曾看一眼，更没有想象中的迫不及待扑上来。
　　她很自信，不管身材还是姿色，绝不输于任何一位女子。
　　“东方白，你愿意帮清灵姐姐了？”
　　令狐小涵抬头问道。
　　“你说呢？”
　　东方白斜看一眼佯怒道。
　　“嘿嘿嘿，你真好！”
　　“嬉皮笑脸！
　　本少可以帮她，但没说可以原谅你。”
　　“啊？
　　不会吧？
　　我真知道错了，今后不敢了！
　　原谅我啦！”
　　令狐小涵像个撒娇的小女孩，嘟着小嘴唇来回摇摆东方白的手臂。
　　“真怕你了，知不知道这个消息传出去会有多大危机？
　　弄不好东方家族会全军覆没。”
　　这句话不是危言耸听，而是事实。
　　所有人，所有家族都不希望东方家再强大一丝一毫，哪怕一点都不行。
　　单目前来看，东方不凡已经够强大了，手握三军。
　　足以威胁到五大家族的任何一家，包括皇室。
　　有一句话叫功高盖主，一旦太过强盛，结果往往适得其反。
　　原本勾心斗角的几大家族会抱成一团，共同联合打压最强的东方家。
　　只有等东方白有足够的实力，才不怕所有家族的震慑，谁碰谁死，谁碰灭了谁。
　　那时才是真正的傲视群雄！
　　“啊！
　　这么严重呀，我之前没想那么多。”
　　令狐小涵委屈道。
　　“算了！
　　只要清灵不乱说便好，”东方白摇摇头不再计较。
　　“我肯定不会乱说的，放心！”
　　清灵公主已穿好衣物，“你什么时候帮我救浩南叔叔？”
　　“本少要先看看他的伤势如何，不然能难拿捏的准。”
　　“你跟我去皇宫？
　　还是派人将浩南叔叔送来元帅府？”
　　“明天我去皇宫一趟吧，就当游玩了。”
　　东方白想了想道。
　　“好！
　　谢谢你！”
　　“皇宫可不是随便能进入，到时你派个人去接应我。”
　　“明白！”
　　话题到此结束，屋内陷入了沉默，三人很是尴尬。
　　不知道聊些什么，因为有之前的事情发生，清灵更是……
　　“那个……
　　要不你们先回去？”
　　东方白试探道。
　　“也好！”
　　“可是我还想多待一会。”
　　“你自己在这待着吧，我先回皇宫了。”
　　清灵公主待在这里属实浑身不自在，想赶紧逃离。
　　“别走啊，我出来的时候跟爷爷说了，要去皇宫陪你一晚上。
　　现在你走了，晚上本小姐去哪睡啊。”
　　许晴这时缓缓走来，手上提着饭盒，刚一进门便见到东方白已经回来，表情微微有些拘谨。
　　“许晴师父，你手中提的是饭菜？”
　　“嗯！
　　公主还没吃饭，我寻思着准备点饭菜。”
　　清灵公主走上前接过食盒，轻轻一笑，“许晴师父，谢谢了！”
　　“不用！
　　你们慢慢享用，我先回去了。”
　　“许晴师父，你吃饭了没有？”
　　东方白突然问道。
　　“我……
　　吃了！”
　　许晴眼神闪躲撒谎道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那本少回来的时候碰到许仙，他怎么说没吃？”
　　东方白这句话纯属胡诌，根本没遇到过许仙那个二货。
　　“他没吃，我吃了！”
　　许晴依旧倔强冷冷道。
　　“嘻嘻嘻，许晴师父在撒谎，一定还没吃。”
　　令狐小涵笑嘻嘻走上前，“许晴师父，一块吃点吧。”
　　“是啊！
　　一起吃吧！”
　　东方白顺势道。
　　“这……”“走啦！
　　我们进屋啦！”
　　令狐小涵强行拉着一只玉臂朝屋内走去。


第132章义结金兰！
　　四人落座，碗筷摆好，饭菜端上桌，简简单单的六个炒菜飘香四溢，余香绕梁。
　　“咱们吃吧，不用客气，不然一会可要凉了。”
　　东方白礼让道。
　　“嗯！”
　　清灵公主点点头。
　　“闻到香味，本小姐还真饿了呢。”
　　令狐小涵还真不客气，夹起一口菜塞到口中。
　　许晴不言不语，小口吃着饭菜。
　　“许晴师父，饭菜是你亲手做的？”
　　东方白一口便尝出其中味道。
　　“嗯！
　　清灵公主第一次来元帅府做客吃饭，当然要有诚意。”
　　许晴自己也不知为何，话中总是带着女人的敌视。
　　此话说的好像清灵公主是外人一般。
　　“许晴师父的盛意，本公主心领了，谢谢！
　　半年后，本公主会正式入住元帅府，许晴师父不用太过盛情。”
　　清灵淡淡道。
　　此话在提醒许晴，还有半年时间本公主就要嫁入东方家族，成为东方家的少主母。
　　“呵呵，那再好不过了。”
　　许晴心底莫名一酸，“不知公主要不要喝点酒？
　　有菜无酒，好似缺点什么。”
　　“好啊，本公主正有此意。”
　　东方白意识到了不寻常，一股火药味逐渐在房内蔓延。
　　胳膊肘子轻轻碰了一下令狐小涵，示意让她阻止一下。
　　谁知令狐小涵直接站起身来嘿嘿一笑，“本姑娘也要喝。”
　　“……”“好，我去拿！”
　　许晴妖娆身姿缓缓朝外走去，经历风雨之后，身段更加迷人。
　　“喂！
　　你搞什么？
　　我让你劝一下不要让她们喝酒，你瞎掺合什么。”
　　东方白小声道。
　　“我还以为你要本姑娘加入其中呢，怎么不说清楚。”
　　“……”片刻间，许晴拿着两坛酒而来，一坛最少也有五斤左右。
　　东方白眼皮轻跳，这是要干什么？
　　不会要拼酒吧？
　　十斤酒下去别说三位小姑娘，即使大老爷们也会懵逼。
　　泥封打开，一股酒香扑鼻而来，单单只是气味便让人陶醉其中。
　　酒碗摆上，清酒倒满，许晴高高端起，“公主，请！”
　　“好！”
　　清灵公主没有犹豫，顺势举起酒碗一饮而尽。
　　“咳咳咳！”
　　清灵公主平时哪喝过酒，至少没喝过这么烈的酒，一时受不了剧烈咳嗽起来。
　　“公主是不是喝不惯此酒？
　　喝酒只为增添气氛，千万不要勉强。”
　　许晴口气平淡道。
　　“我刚才只是喝的太急了，再来！”
　　“还有我，带本小姐一个。”
　　于是乎，三女拼起酒来，一碗接着一碗，那叫一个女中豪杰，豪气云天。
　　“你们别一直喝酒啊，吃点菜！”
　　东方白说了等于白说，因为根本没有人理他，尴尬的要命。
　　“好了，别再喝了，一坛子快喝完了。”
　　“怎么？
　　我喝点酒还要你管？”
　　许晴眼神迷离道，双靥粉红一片，美艳而不失诱惑。
　　“对啊，要你管！”
　　清灵公主口齿不清晰道：“过不了多久，元帅府就是我家，喝点酒至于这么心疼嘛。”
　　“不是，我不是那个意思。”
　　“来来来，咱们三姐妹不用管小白白，本姑娘干了。”
　　令狐小涵纯属起哄。
　　“来！”
　　酒过三巡，一整坛酒喝完，第二坛已经接近一半。
　　东方白劝也劝不了，只能在那干坐着。
　　“许晴师父，本……
　　本公主知道你跟东方白的关系不寻常，你们是不是已经上过床了啊。”
　　清灵公主确实喝醉了，说起话来毫无顾忌，这般污浊的词汇也说得出口。
　　身为公主，礼仪谈吐从小都经过严格管教，平时哪敢这么大胆。
　　“上过！”
　　许晴早已被酒精麻痹大脑，整个人迷迷糊糊，清冷的性子也变得豪放，“东方白已经是我的人了，虽然……
　　虽然那次迫不得已，但确实发生了关系。”
　　“哇！
　　许晴师父好厉害，这么快就拿下了东方白，小涵也想拿下他，好让生米煮成熟饭，这样一来……
　　他就跑不了了。”
　　“你笨！
　　我给你说啊，男人都是下半身动物，衣服一脱还不乖乖就范。”
　　不堪入耳啊！
　　三个女流氓！
　　女人一旦放得开，比男人要彪悍得多。
　　东方白差点被这些敏感话题刺激的掩门而逃，没想到女人喝完酒这般可怕，啥话都敢说。
　　这样应承了那句话，女人不喝醉，男人没机会，果真至理名言！
　　“真的？
　　我试试！”
　　令狐小涵作势就要解开腰带。
　　“哎哎哎，小涵你干什么？
　　别！”
　　东方白急忙按住令狐小涵的手慌乱道。
　　“咯咯咯，没事！
　　本公主允许你收了小涵。”
　　“你们喝不喝酒？
　　不喝本少要收拾了。”
　　东方白急忙转移话题。
　　之前还万般阻拦不让喝了，现在却主动让其喝酒，思想转变有些快啊，时过境迁啊。
　　“喝！
　　咱三姐们一起干一碗。”
　　“好！”
　　“我有个提议，不如咱们结为三姐们吧？”
　　“正有此意！”
　　“没问题！”
　　三女踉踉跄跄跪在门前，面朝门外星空，身体摇摇晃晃，随时都能歪倒一般。
　　“对了！
　　你们芳龄多少？
　　总要分个大小吧。”
　　“我十九！”
　　“十七！”
　　“我就不用说了，比清灵姐姐小两个月。”
　　“我许晴！”
　　“清灵！”
　　“令狐小涵！”
　　“今日义结金兰，今后结为姐妹，有福同享有难同当，不求同年同月同日生但求同年同月同日死！
　　如违此誓天诛地灭！”
　　三人叩首，随之站起身来相拥在一起。
　　“大姐！”
　　“二妹三妹，今天真的好高兴，咱们姐妹继续共同喝酒。”
　　“来啊！”
　　“来！”
　　“其实不结拜，我们也是姐妹，反正我令狐小涵要嫁给这家伙。”
　　“谁说的，我……
　　我还不一定嫁给他呢。”
　　许晴清冷的脸蛋红红道。
　　“别装矜持了，今天我一来元帅府，大姐就对我有敌意。”
　　“嘻嘻嘻，我也感觉到了。”
　　“不说了，喝！”
　　……
　　这一顿酒下来天色已经半夜了，喝着喝着三女全部倒在桌子上。
　　东方白期间很少说话，也不敢阻止，万一令狐小涵再豪放的脱衣服咋办？
　　只好由之任之。
　　东方白摇头苦笑，清灵和小涵回宫去已然不可能，今夜只好住在元帅府了。
　　东方白一一将她们送回客房，元帅府这么大，两间空房还是有的。
　　清灵公主看似有肉，该有的地方都有，没想到抱在怀里这么轻松，绝对不超过九十斤。
　　虽有熏天酒味，但也掩饰不了女儿家特有的清香。


第133章王家的人？
　　接着第二个是令狐小涵，这丫头迷迷糊糊已经吐过一次了，幸好身上没沾染到，不然抱她回客房还需擦拭一番，这一擦拭可免不得肢体上的接触。
　　这丫头身材青涩，比清灵还要轻一些，处子般的芳香钻入鼻息令东方白心底微微有些火热。
　　有句话叫食髓知味，白大少经历过一次男女情爱，摘掉了前世处男的帽子，不想是假的。
　　男人哪个不想？
　　本性如此！
　　不过并没有乱动，即便占点小便宜也没有，规规矩矩的将她放在床上并盖上了薄薄的床被。
　　最后一个是许晴，刚刚抱入怀中还微微有些挣扎，口中不知在梦呓着什么。
　　进入她的小院，偏房的灯还亮着，显然许仙还没入睡。
　　房门打开，许仙走了出来，眼眉一挑，“姐夫，你把我姐灌醉了？”
　　“别瞎说，她自己喝醉的。”
　　“机会来了！”
　　“啥机会？”
　　“靠！
　　你到底是不是留恋花丛的白大少？
　　不会假的吧？
　　女人喝醉男人不就有机会了吗？”
　　还真被许仙歪打正着了，这个东方白还真是假的。
　　“可别害老子，第二天你姐醒来，不被气走才怪。”
　　东方白考虑再三道。
　　“切！
　　她喝醉了知道什么？
　　谁主动的问题还不是你说了算？
　　再者说，我姐已经跟你那啥了，她不主动你再畏畏缩缩，难道你俩就这么一辈子僵着？”
　　许仙的言论还是有一些道理的。
　　“老弟先睡去了，怎么做随便你。”
　　许仙耸耸肩无所谓道。
　　东方白抱着一具火热的娇躯走入屋内，小心翼翼将许晴放在柔软的大床上，替她拉了拉被子，并没有马上离开。
　　他在思考刚才许仙的话，到底要不要动手。
　　双眸盯着床上凸凹有致，身材火辣的美人，心底一阵骚动。
　　借着烛光的照映，许晴精致的脸蛋更加显得诱人。
　　呼吸渐渐粗重，一张嘴唇渐渐靠近……
　　不行！
　　这样做万一引起许晴的反感岂不是得不偿失？
　　许晴性子清冷刚烈，弄不好真会离开元帅府。
　　怕什么？
　　现在许晴已然是自己的女人，难道还能允许她嫁给他人？
　　早早晚晚都是自己的人，与其这样拖着，不如堂堂正正的面对一次。
　　今夜她对清灵表露的敌意难道还不能说明一切？
　　怕什么！
　　属于自己的永远属于自己，不属于的强求不得。
　　更何况那种滋味，真是难以描述……
　　东方白不再犹豫，一张脸贴了上去，登时四片嘴唇吻在了一起。
　　下意识回应起来。
　　就在东方白刚想进入正题之时，外面响起一道难以察觉的声响。
　　东方白停下动作，双眸中闪过一丝淡淡的杀机。
　　东方白没有听错，外面确实涌进来三位身穿黑衣的高手，仅凭身法便可得知三人玄功不俗，落地无声，匆匆一闪而过。
　　三人迅速朝着东方白小院的方向掠去，他们的目标就在那里。
　　房门敞开，三人抽出长剑朝床上毫不犹豫刺去，剑光涌动，在漆黑的屋内闪过几道寒冷之意。
　　“糟糕！
　　没人！”
　　丝绸棉被被长剑搅碎，并未发现人的身影。
　　“走！”
　　“你们是在找本少么？”
　　东方白站在门前，轻轻摇摆一把折扇，清风划过，鬓角发丝随风摇摆，口气淡淡却杀意浓浓。
　　“东方白，你来的正好，看招！”
　　三人没有多余废话，见到今晚目标二话不说便动起手来，三柄长剑玄气充裕，剑身发出淡淡的红光。
　　他们知道这是在元帅府，万万拖延不得，完成任务赶紧离开。
　　三人身法极快，眨眼间已到身前，东方白豁然合上折扇，混沌之气涌动，折扇轻轻横扫，身形一跃跳到院中央。
　　简简单单的交手令东方白心底咯噔一下，好强的阵容，三人之中竟有一位是天玄高手。
　　“你们是西北王家的人吧？”
　　东方白心如止水淡淡问道，口气平静无波。
　　“哼！
　　等你死了自会坦言告之。”
　　“上！”
　　三人再度出手，分散在东方白三个方位，形成三角阵势，让其避无可避逃无可逃。
　　长剑如虹，凶猛异常，三柄长剑齐齐刺来，玄气强悍惊人，压得喘不过气。
　　东方白手持一把折扇，身体在原地旋转，同时扫过三柄长剑的攻击。
　　一招不成，三人交错步伐，长剑从下上撩，剑气在地面穿过，三道剑气犹如三道直线一般汇聚到一起，杀伤力成倍翻涨。
　　东方白心惊，纵身一跃出现在三丈高空，而剑气却不依不饶直直追去，气势汹汹。
　　身形在空中强行扭转，躲闪开来。
　　只听嗤啦一声，长袍被剑气扫中边缘，顿时划开一个口子。
　　好险！
　　微微偏差一点，胳膊便保不住了。
　　腰身扭转，头顶朝下，从空中冲之而来，一手背负，一手混沌之气猛然挥出。
　　三人眼中透出不屑之意，长剑再次挥动，没躲避反而以硬拼的姿态对上东方白。
　　一道白光对上三道剑气，在半空中发生了碰撞，产生巨响。
　　一时间火花四溅，冲击波浪扩散开来，引起一阵狂风大作。
　　“噗！”
　　东方白踉跄落地，‘蹬蹬噔’后退三步吐出一口鲜血。
　　“东方白受死吧！”
　　玄功最高者阴森道。
　　“谁敢在元帅府闹事！”
　　来人是曹管家，声音刚落便快速而来，“少爷你没事吧？”
　　“还好！
　　不碍事！”
　　东方白说着又吐出一口鲜血。
　　他不过人玄高阶，三人哪一个玄功境界都比他要高出许多，更何况还有一位天玄高手，能撑到现在算是很不错了。
　　随之大批元帅府中侍卫赶来，瞬间将小院包围。
　　“曹叔叔，不要让侍卫动手，免得增添无谓的伤亡。”
　　东方白命令道。
　　“明白！”
　　曹管家对着门外士兵摆摆手，示意他们不要乱动。
　　本来想走的三位，看到这里露出微笑，三人对视，点点头一起冲之上前。
　　东方白的想法很简单，三人玄功修为太高，如果强行动手，赶走三人不成问题，但付出的代价必定惨重。
　　他们每一位都是跟随爹爹多年征战的兄弟，每一位都是受伤之后无奈退下前线的人，他们崇拜元帅，甘心为元帅府效力，不曾怠慢过一丝一毫，兢兢业业。
　　东方白不想让他们失去生命，更不想让爹爹难受。
　　还有五天时间东方不凡就要回归家族，若看到这一幕，必定打破回家高昂的兴致。


第134章帝宵出动！
　　不经历狂风暴雨怎会见绚烂彩虹？
　　世上哪位成名高手不是经历万般磨练才走上玄者巅峰？
　　其中的苦难，千难万险，不知在生死边缘挣扎过多少次。
　　强者不是修炼出来的，而是在厮杀中逐步成长。
　　三人虽玄功高深，但不代表不可战胜，越有压力才能进步的更加神速。
　　不试一试怎能知晓？
　　“曹叔叔，你去对付左边一人，其余两位让本少来。”
　　东方白不由分说动手了。
　　最左边一人乃地玄初阶，是三人之中最弱的一个，曹管家对付他应该绰绰有余。
　　曹管家刚想开口反驳，东方白已冲上前去。
　　无奈之下只好速战速决，解决掉一个好去帮少爷。
　　刚一动手，一群士兵目瞪口呆，惊讶不已。
　　怎么回事？
　　眼花了吧？
　　少爷居然……
　　他居然会玄功！
　　他不是废材么？
　　不是只有玄气三品么？
　　这……
　　世界好疯狂啊！
　　不过震惊之后，更多的是欣喜与欣慰。
　　我们元帅的儿子怎么可能是废材，元帅那么英明神武，智慧超群乃人中之龙凤，他的儿子必定不会差。
　　果然！
　　少爷一直在隐藏，这般高的修为不是三年五年能够修炼成的，而是日积月累一步步提升。
　　元帅后继有人了，实在太好了！
　　场上，东方白以一敌二，逍遥游龙步变化万千，玄妙深奥。
　　一时的缠斗并未让东方白受伤，反而越战越勇，气势越来越强。
　　“老二，用杀招！”
　　不能在拖延下去了，再打斗下去不够丢人现眼的，人家一个人玄境缠斗一位天玄一位地玄，至今连衣角都没碰到。
　　传出去，还不如找块豆腐直接撞死！
　　只见两人双剑交叉，擦出层层火花，左右交缠。
　　每转动一圈玄气便会增大，周围十里之内的灵气快速向双剑之处聚集，像雪球一般越滚越大，气息越加恐怖。
　　双剑发出红光闪耀眼球，映照半边黑夜。
　　“你们快撤！”
　　东方白急声喊道。
　　元帅府侍卫闻言，急速退了出去。
　　“受死吧！”
　　两人大吼一声，长剑劈下，玄气散发令人心颤的气息，汹涌而来。
　　“少爷！”
　　曹管家急喊一声，想上前帮忙，谁知却被另一人死死缠住。
　　东方白深知难以抵挡，若强硬接下来必定十死无生。
　　本来境界等级相差甚大，百余招没有落败已是罕见，可以说历史上从未有过。
　　眼看到了跟前，东方白闪身进了混沌珠。
　　狂暴玄气横扫一切，所过之处尘土飞扬，稀里哗啦一阵乱响。
　　身后围墙倒塌，横扫一切的气势并未停止，接着是房屋，大树……
　　还好！
　　清灵和令狐小涵没有安置在那个方向，要不然两位姑奶奶在睡梦中不知不觉一去不复返。
　　“少爷！”
　　曹管家大惊，虎目中隐隐有泪花翻涌，单掌挥出，玄气爆棚，强硬之下一掌将对方打出三米之外。
　　此等杀伤力之下，少爷岂有活路？
　　随之一头扎入风尘仆仆的土雾之中。
　　“少……”曹管家刚想开口叫喊，身后被轻轻拍了一下。
　　“嘘！”
　　东方白打个了禁声手势，随之飞针一甩，几道光芒在尘土中而出。
　　“大哥，东方白应该死了吧？”
　　一名黑衣人问道。
　　“还用说，必死无疑！”
　　那人得意道：“任务完成，我们撤！”
　　“老三，我们快走！”
　　三人转身准备离去，身体轻轻一跃，向黑夜中驶去。
　　“不好！
　　有暗器！”
　　老大反应及时，长剑朝身后果断挥舞。
　　“叮叮叮！”
　　几声脆响，火花四溅。
　　“噗通！”
　　三人之中，因为老三离得老大较近，替他挡下暗器。
　　而老二却没有那么好的运气，飞针刺入心脏，胸口一阵绞痛，在空中掉落下来。
　　“老二！”
　　“二哥！”
　　两人身形一闪，来到黑衣人身边。
　　可惜没来得及说一句话，便已奄奄一息。
　　就在这时，一道闪耀的光芒而来，凌厉无比，速度奇快，根本未给人反应的机会。
　　“嗤！”
　　老三眼珠睁大，喉咙处一道肉眼难以察觉的缝隙冒出鲜红，手中抵挡的剑齐刷刷断成两截，截面整齐如镜。
　　只见东方白手持一把长剑站在不远处，嘴角露出嗜杀的邪笑。
　　剑如王者降临，散发着滔天气势，握在手中给人刺破苍穹之感。
　　好剑！
　　“老三！”
　　仅存的一名黑衣人抱住已死的人喊道，随之双眸猩红，提起手中的剑冲杀而去。
　　一招力劈华山，从空中而下，气势威猛，玄气附在剑身轻轻一甩，剑气锐利，朝对方头颅而去。
　　东方白脚下游龙步行走，躲闪开来，在原先站立的位置留下一个深坑。
　　两剑相碰，刚一接触，黑衣人手中长剑应声而断。
　　若不是反应及时，剑已划破喉咙。
　　“这是什么兵器？”
　　黑衣人大惊。
　　“你眼瞎？
　　剑都不认识？”
　　“世上怎会有如此锋利的剑？
　　老夫手中的青锋剑乃正阳大陆著名炼器师所铸，比寻常兵器坚韧千百倍，怎可能被一剑斩断。”
　　“还不是你的剑垃圾？
　　你人也垃圾，剑也垃圾，还不如自杀死了算了。”
　　东方白讽刺道，随之话题一转，“说！
　　你是不是西北王家派来的？”
　　“老夫说过，等结果了你会坦诚相告。”
　　“不自量力！”
　　东方白冷哼一声。
　　这货真没脸没皮，到底是谁不自量力啊，若不是仗着偷袭，若不是仗着帝宵神剑，你能占到任何便宜？
　　“今日老夫必杀你，哪怕今晚死在这，也要你东方白身首异处。”
　　“呵呵！
　　手底下见真章吧。”
　　东方白淡然道。
　　剑在手，天下我有！
　　一股睥睨天下的气势在东方白身上升起，眼眸深邃如星辰般遥不可及，腰杆挺直，微风吹过衣角，白袍轻轻飘荡。
　　好似一瞬间，曾在仙界叱咤风云的丹帝至尊回来了。
　　战意凌然，杀气冲天遮住百万星辰。
　　面前的黑衣人在他眼中好像蝼蚁一般的存在，随随便便就能捏死，甚至一个眼神就足以秒杀。
　　好恐怖！
　　这是黑衣人的第一直觉。
　　心底微微有些发怵，随之一想，东方白最多不过人玄境，再可怕又能怎么样？
　　难道还能战胜天玄高手不成？
　　呵呵！
　　绝无可能！
　　留给他的只有死路一条！


第135章突破！
　　“你可准备好受死？”
　　东方白如同天神传音，威严之中夹杂着必杀之意。
　　“哼！
　　装模作样罢了，看老夫怎么将你斩杀！”
　　黑衣人此时恢复正常心态，重重冷哼一声，手持断剑飞身掠去。
　　黑衣人速度很快，比一般玄者快上不止一星半点，瞬息之间便来到东方白身前。
　　只见东方白仍旧一动不动，突然身形消失，辗转间到了黑衣人身后。
　　此招是逍遥游龙步的最高境界：瞬息万里！
　　万里这两个字绝不是夸大，而是东方白此时的修为不够，最多只能瞬息百米。
　　前世的东方白，瞬息千里绝对没问题，一息之间已在千里之外！
　　至于万里，或许还要到更高的境界，传说中的境界。
　　黑衣人大惊，东方白已举起长剑，挥洒开来。
　　“剑破红尘！”
　　此招是帝宵九式中的第一式，也是东方白第一次使用。
　　剑光闪过一道锋利光芒，光芒虽细小却含有无上的锐气。
　　黑衣人转身大惊，急忙调动全身玄气，丹田处抽之一空，准备迎接这一记令人胆战心惊的杀招。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨响不绝于耳，震耳欲聋！
　　东方白‘蹬蹬噔’倒退三步，气血翻涌，脸色变幻无常，终于忍耐不住吐出一口鲜血。
　　黑衣人跟着倒退两步，嘴角露出丝丝血迹。
　　“你很强！
　　区区人玄境居然让我受如此重伤，足以傲视当代群雄。”
　　“呵呵！
　　可惜还没能杀了你！”
　　“想杀我还没那么容易，你我相差两个大境界，已是天壤之别。”
　　黑衣人说完便紧接动手了。
　　这次他要力求一击必杀，完成任务赶紧闪人。
　　东方白不想躲进混沌珠，他要正面交锋天玄高手，也是第一次以硬碰硬的姿态对战天玄境。
　　只能如此了，拼着重伤也要试上一试！
　　“剑屠苍生！”
　　此招乃帝宵九式的第二招，其威力比第一式不知强大了多少倍。
　　但有一点，此招必须有强大的混沌之气来支撑，最少要达到混沌决的第二重才可使用。
　　不然会得到严重的反噬，轻者功力倒退伤及经脉，重则修为全失沦为废人。
　　东方白豁出的代价太大了，还不如躲进混沌珠避一时风云。
　　“雕虫小技，老夫……”话刚说一半，剑气已冲破他的护体玄气，强悍般的无视所有招式，直击要害。
　　“啊！”
　　一声惨叫，身体在半空中被斩成两半，‘啪嗒’一声掉落在地，血腥残忍。
　　血洒一地，气味令人作呕。
　　曹管家看的直愣愣发呆，心中震惊无法用语言来表达。
　　少爷好厉害，居然斩杀了天玄强者，他明明才人玄境，怎么可能……
　　他用的什么招式？
　　世上怎么会用如此恐怖犀利的剑招？
　　不会是在做梦吧！
　　东方白本来白皙的脸庞略显凝重苍白，像白纸一般吓人。
　　他自己也没想到帝宵九式会如此强大，越级杀人也就算了，竟能轻松斩杀高出自己两个大境界的天玄强者。
　　东方白冷汗淋漓，紧咬牙关，身体目前正遭受剧烈反噬，如同万火烧心，疼痛难忍。
　　经脉好似随时都能断裂，那种滋味痛不欲生，可谓生不如死。
　　“少爷，你怎么了？”
　　曹管家看出东方白不对劲，走上前来关切道。
　　“曹叔叔……
　　没事，这里暂时交给你了，我先去疗伤。”
　　东方白说完便消失的无影无踪，凭空消失。
　　这又是什么身法？
　　怎么消失的？
　　为何自己没感觉到？
　　曹管家再次震惊，再次被东方白的神秘感到惊讶。
　　“吴大有！”
　　“钱波光！”
　　“桑杰锋！”
　　“……”曹管家一连点出十几个人的名字，随之十几人走上前来。
　　“曹管家有何吩咐！”
　　“你们十几人在元帅府待的时间不短了吧？”
　　曹管家背负双手淡淡道。
　　“嗯！
　　有几个年头了。”
　　“元帅府待你们如何？”
　　“曹管家是什么意思？”
　　“没什么意思，老夫只是想问你们做内奸的感觉如何。”
　　曹管家语气蓦然一变，冰冷刺骨。
　　十几人脸色突变，知道早被发现了，作势转身要跑。
　　曹管家单手一挥，十几人接连倒地，再无声息。
　　这十几人是各大家族派遣在元帅府中的卧底，其中包括有皇室的人，平时懒得清除他们，但今天不得不出手加以清除。
　　只因少爷今夜暴露了实力，所有人看得清清楚楚，以免麻烦，不得已为之，必须清除。
　　“你们听好了，今夜之事谁也不得传出去半个字，违令者：斩！”
　　“是！”
　　众人齐喊。
　　“元帅不日回归，今夜加班将毁坏的院墙房屋，连夜修整。”
　　“是！”
　　……
　　东方白进入混沌珠后，俊美的脸颊扭曲异常，额头冷汗淋漓，身上衣袍全部湿透。
　　疼！
　　从未体会过的疼痛！
　　和受伤的那种疼痛感相比较，完全两个概念。
　　东方白没想到反噬会这么严重，能折磨死人。
　　眼眸如血，嘴角流出血迹，牙齿咬合发出磨牙声响。
　　不能坐以待毙，再持续下去，恐怕一身修为尽废，沦为废人一个。
　　东方白盘膝坐下，双手平行放在双膝之上，混沌决运转。
　　内息调动之下，经脉疼痛感再度加剧，常人难以想象。
　　不能放弃！
　　坚持！
　　坚持住！
　　东方白强忍着万般撕裂疼痛运转混沌决，一遍又一遍，一周又一周。
　　换作常人早已忍受不住，崩溃晕厥。
　　半个时辰过去了！
　　一个时辰过去了！
　　天色渐渐转亮，东方白此时身上渗出层层血迹，鲜血沾染衣袍，白袍变成血衣。
　　“啊……
　　！”
　　东方白睁开双眸大喊一声，引得混沌珠晃动三分。
　　只听丹田处一声轰响，好似打破屏障一般，灵气迅速朝东方白身体处涌去。
　　周身被浓郁灵气包裹，若隐若现。
　　东方白只觉得浑身舒爽，如沐春风，混沌之气快速修复受损的经脉，丹田比之前扩大几倍有余，容纳的混沌之气翻倍增长。
　　浓雾吸入体内，身体发出荧荧白芒，宛如天神降临凡尘，威武不凡。
　　混沌决第二重！
　　这次可谓因祸得福！
　　相比之玄者应该在地玄中阶左右！
　　一下跨过三个小境界，进步相当神速！


第136章许晴的慌乱！
　　东方白睁开双眸射出两道犀利精光，缓缓站起身来，全身骨骼喀喀直响，嘴角露出邪异神色。
　　身上血迹已全部消失，白衣胜雪，飘逸虚渺。
　　……
　　许晴早晨起来头昏脑涨，头痛欲裂，双手扶着脑袋一侧慢慢坐起来。
　　一坐之下，感觉凉飕飕的，低头一看惊叫一声。
　　自己身上的衣物呢？
　　昨晚好像喝多了，隐隐记得还结拜了两位姐妹，之后便全然不知了。
　　谁把自己送来的？
　　又是谁把自己剥光的？
　　想来了一会，除了那个混蛋好像没别人了，趁人之危的混蛋！
　　许晴穿好衣服，并未发现身体不适。
　　难道……
　　许晴走出屋内，脸色冷若冰霜，拒人千里之外的气质涌现。
　　“姐！
　　你刚才在屋内惊呼什么，吓我一跳。”
　　许仙打着哈欠走出来。
　　“昨天谁送我回来的？”
　　“姐夫啊。”
　　“嗯？”
　　“哦！
　　东方白！”
　　果然是他！
　　无耻之徒！
　　“姐！
　　你昨天喝多了可错过了一场好戏，昨晚的战况不知道有多激烈，简直惊天地泣鬼神啊。”
　　对于昨夜之事，许仙没喝酒，自然知晓，看得真真切切。
　　“昨晚怎么了？”
　　许晴蹙眉问道。
　　“好像是王家的人找来了，要暗杀白大少，不过姐夫太强了，居然斩杀了一位天玄强者和两位地玄境。”
　　许仙崇拜道。
　　许晴内心咯噔一下，“什么？
　　王家的人找来了？
　　东方白还斩杀了三位强者？”
　　“对啊！
　　好像姐夫受了重伤，不知去向。”
　　许仙微微担忧道。
　　一个人玄境不说斩杀天玄境，单单地玄也绝不可能，境界的差距不是任何东西所能弥补。
　　可弟弟不会说谎，尤其最后一句，他受了重伤……
　　然后消失不见，不会……
　　许晴心脏好似受到了剧烈撞击，内心空唠唠没底，慌了！
　　彻底慌了！
　　她也不知道为什么，突然匆匆跑出去。
　　刚刚出门便看到众多元帅府中侍卫正在修复围墙，与已经倒塌的房屋，面积之广，现状之惨重！
　　触目惊心！
　　尤其一棵参天大树，被齐截斩断，仅仅直径就有两米之宽，不难想象昨夜的战况有多激烈。
　　一个人玄境独战三大强者，能有活路才怪了，换作平常人只有被秒杀的份。
　　而东方白却将之斩杀，可以想象他受伤有多重，很有可能一去不复返。
　　想着想着，眼眶渐渐湿润，眼泪轻落！
　　不知为何！
　　虽然认识东方白时间不短，但真正的交流，对他真正的认知还不足半个月。
　　为什么我会哭，为什么心会这般痛！
　　难道爱上他了？
　　不可能！
　　那个混蛋昨天那样无耻，趁自己之危想图谋不轨，怎么会喜欢上这样的混蛋。
　　可心中的难受拥堵却掩盖不了，真的很痛，痛彻心扉，痛到无法呼吸。
　　我到底怎么了？
　　自己跟他只不过一场露水夫妻，难道一次那啥之后默默喜欢上了他？
　　女人或许很在意第一次，但不会因为给了谁而死心塌地爱上那个人，尤其是被下药不在自己意愿之中。
　　“曹管家，东方白回来了没有？”
　　许晴匆匆找到曹管家问道。
　　曹管家忧心忡忡摇摇头，表示没有见到。
　　“他去哪里了？
　　我去找他。”
　　“不知！
　　昨晚在我身前突然消失不见的。”
　　曹管家实事求是，确实不知，“许晴小姐，你好像哭了？”
　　许晴轻拭眼泪，凄楚一笑，并未回答他的问话，反而继续问道：“曹管家，你觉得东方白会去什么地方。”
　　“不清楚！
　　昨夜少爷交代了一句要疗伤之后，便不见了踪迹。”
　　“呼！”
　　许晴深呼一口气，眼泪止不住流淌。
　　“许晴小姐，你……”“东方白，或许回不来了。”
　　许晴大胆猜测道。
　　“什么！
　　许晴小姐不可乱说话，少爷只是去疗伤，走的时候并无大碍。”
　　“曹管家何必自欺欺人，昨夜来人有一位天玄境和两位地玄强者，东方白不过是人玄境，你觉得他会没事？
　　如果真没事他会走的如此匆匆？
　　会让人不知他的去向？”
　　“唯一的可能他身受重伤，伤势已到了迫在眉睫的地步，有可能……
　　难以复原，更甚者……”许晴流泪道。
　　曹管家脸色巨变，深知不好，急匆匆走出门外，召集所有侍卫去找自家少爷。
　　“怎么了怎么了？
　　发生什么事了？
　　许晴姐姐你哭什么？”
　　令狐小涵迷迷糊糊醒来便看到众多侍卫急匆匆走出元帅府。
　　清灵也跟着走出来，穿戴早已整齐，高贵典雅，早已不见昨日疯狂。
　　“东方白可能……”许晴抬起头尽力控制眼泪的流淌低声道。
　　此话一出，令狐小涵明显愣神一下，即便清灵公主也跟着娇躯一颤。
　　“许晴姐姐你说的什么意思？”
　　“昨晚元帅府来了强敌，东方白以一敌三身受重伤，到现在也没回来。”
　　许晴平复一下心情道。
　　“没回来也不代表一定出事啊，他那么厉害，而且还是丹云神丹之主。”
　　令狐小涵摇头否认道，她的内心之中万分不愿相信。
　　“我也相信他一定会没事的！”
　　清灵心底微微泛起波澜，虽不像其余两女那般心伤，但感觉心底堵得慌。
　　或许因为两人婚姻的关系吧！
　　以前巴不得东方白死去，现在却全然改变。
　　“如果真没事，他为什么还没回来，为什么！
　　境界修为差距可能你们不太了解……
　　不行，我去找找他。”
　　许晴作势就要出门。
　　“许晴姐姐，我跟你一起去。”
　　令狐小涵急忙道。
　　“我……
　　我也去吧！”
　　清灵公主果断开口道。
　　三女刚走出小院，一抹白衣忽然在不远处出现。
　　少年丰神如玉，模样俊美，白皙的脸庞令世间女子为之嫉妒。
　　身材微微偏瘦，站在那里一种难言的气质莫名升起，嘴角轻轻上挑，露出丝丝邪笑。
　　一把折扇轻轻摇摆，发丝飘荡，大气而邪魅。
　　好一个美男子！
　　“东方白！”
　　三人齐声喊道。
　　随之三道靓丽的身影跑上去，许晴不顾一切扎进他的怀中，低声哽咽，“你没死，你真的没事！
　　太好了！
　　对不起！
　　真的对不起！
　　因为我的事连累了你！”


第137章情报！
　　仅仅一会时间，东方白的肩头已被侵湿一片。
　　许晴没有控制自身的情感，极力发泄之前的担心与心慌，哭的像个孩子一般。
　　她现在万分确定，自己真的喜欢上了东方白，什么都能骗，唯独感情欺骗不过自己。
　　可是……
　　她不能，只有把他放在心底的最深处！
　　默默的爱着他，静静的看着成亲，至于自己将终身不嫁！
　　世间礼数不可逾越，师徒关系不可改变……
　　“没什么，本少这不是好好的嘛，哭什么。”
　　东方白不在意道，双手渐渐扶上她的腰间。
　　真细！
　　隔着衣物都能感觉到皮肤的滑嫩紧致。
　　“许晴姐姐，能不能让我抱一会啊，刚才都吓死我了，小涵都快哭了呢。”
　　令狐小涵没羞没臊道。
　　“呀！”
　　许晴瞬间反应过来，接着快速脱离了东方白的怀抱，俏脸羞红一片，热辣辣的。
　　关键清灵公主还在身边，人家可是正儿八经的未婚妻。
　　清灵公主浅浅一笑，并未在意。
　　“好了！
　　小涵，我没事！”
　　东方白轻声安慰。
　　“嗯！”
　　令狐小涵抬起头看着心上人，明艳一笑。
　　“清灵，要不要咱俩也抱一下？”
　　东方白开玩笑道。
　　一句话弄的清灵公主面红耳赤，低头不敢言语。
　　让不让他抱？
　　抱一下也没关系，反正自己早晚是他的人，此生已注定。
　　就在她刚想上前的时候，东方白微微一笑开口道：“算了，刚才开个小玩笑，不要在意。”
　　“对了！
　　曹管家派人出去找你了，赶紧让他把人召回来。”
　　“好！”
　　……
　　京城一处豪宅内，一位老人手拿一张纸条，浑浊的双眼半眯，盯着纸条看了许久，脑海中不知在想什么。
　　纸条内容并没有多少字，简简单单数十字而已。
　　只是数十字，老人研究了半天，可见这条纸条信息的重要性。
　　大概内容是昨夜元帅府中发生激战，以及三位黑衣人的玄功境界和来历。
　　由于情报人员的玄功修为不是很高，不敢靠近观战，导致未能得之具体战况。
　　但有一点值得深思：元帅府的实力这么强吗？
　　一位天玄强者加上两位地玄高阶都没能从元帅府出来，全部身死其中。
　　据以前情报所知，元帅府除了曹二愣子玄功修为达到了人玄境之外，其余都是普通士兵。
　　即便有一两个退役的大将，修为也绝不会太高，不值一提。
　　这般强悍阵容，不说杀的元帅府人仰马翻，全身而退绝不在话下。
　　由此推算，元帅府定有高手坐镇，藏龙卧虎。
　　这算是给所有人一个警惕，一个信号！
　　元帅府并没有表面上的那样简单，实力深不可测！
　　同样！
　　在同一时间，京城各大家族收到内容大致一样的情报，只是都含糊其辞，没有具体的详细内容。
　　包括三人被谁所杀，动手之人是谁？
　　元帅府动用了多少高手？
　　只知道三人未有一人走出元帅府，全部死了。
　　“爷爷，不知今日召无极前来何事？”
　　一位年轻男子走进来恭敬道。
　　“给你看看这个！”
　　老人将纸条递过去。
　　赵无极接过仔细看了一遍，接着没有发表任何意见。
　　“你有何看法？”
　　“元帅府之前藏拙了！”
　　“嗯！
　　还有呢？”
　　“此条消息一出，必定会引起各大家族的忌惮以及对元帅府的重新评估。”
　　赵无极在房中来回踱步缓缓道：“东方不凡已经够厉害了，如果元帅府本身的实力不弱于各大家族，两者相加，无人是其对手。”
　　“嗯！
　　你怎么想？”
　　“挑起事端，一致打压元帅府。”
　　“怎么去做？”
　　老人盯着赵无极考问道。
　　“孙儿暂时想不出好计策。”
　　“先缓一缓吧，再有几天东方不凡就要回来了，万事不可轻举妄动。”
　　老人缓缓呼出一口气，“此事缺一个爆发点，一点即燃的爆发点。”
　　“此事暂且搁置，我再给你看样情报。”
　　老人又拿出一张纸条递了过去。
　　赵无极狐疑接过，打开的一瞬间，脸色难看无比，阴沉的可怕。
　　“呵呵！
　　挺失望吧？”
　　“是！”
　　赵无极右手攥紧纸条，狠狠的搓揉。
　　“清灵公主昨夜住在元帅府，可见两人早已情投意合，说不定已有夫妻之实。”
　　老人缓缓开口。
　　“孙儿明白怎么做了。”
　　赵无极恨恨道。
　　“希望你重新振作起来，不要因为一个女人而迷失方向，女人永远是前进的绊脚石。
　　等你成就大业，天下女子还不是尽你选择。”
　　“孙儿明白！
　　以后不会再做傻事了！”
　　老人露出欣慰的笑容，“下去吧，爷爷很看好你。
　　金马堂发展的不错，可以再壮大一些。
　　有些事情赵家不能做，但不代表金马堂不可以，”“是！”
　　殊不知金马堂全体上下已全部被东方白控制，可谓全军覆没。
　　再壮大一些，岂不是凭白给东方白增加战力？
　　……
　　“许晴师父，你现在还要逃避么？”
　　单独的一间房屋内，东方白双眸盯着她问道。
　　许晴眼神躲闪，无奈转过身去，“没什么可说的，你是你！
　　我还是我！”
　　“真要如此吗？”
　　“本就是如此！”
　　许晴冷冷道。
　　“本少出事，你为何哭了？”
　　“你看错了！”
　　东方白缓缓走上前，双手扶住一对香肩强行将她扭转过来，“许晴，感情不可逃避，即使你不承认，但内心却否认不了，勇敢的来面对感情，来面对我。”
　　许晴依旧没有看他，低头道：“你想多了，我是你师父！
　　对你只有师徒之情。”
　　“呵呵！
　　还在说谎！
　　师徒之情？
　　我们之间有所谓的师徒之情？”
　　“你帮我这么多，昨夜究根结底还是因为我才发生了激战，对你担心不是很正常？”
　　“许晴，咱们打开天窗说亮话，你到底怎么想的？”
　　“没怎么想，保持目前的关系挺好，我很知足。”
　　许晴淡淡道，一对眸子没有丝毫波澜。
　　“你！”
　　东方白无计可施，气的不行，狠不得对着她的屁股重重打上几巴掌。
　　太气人了，明明很在意，明明心中不是这般想的，为什么要口是心非。


第138章疗伤！
　　“没什么事我先回去了，你陪清灵进宫吧。”
　　许晴作势就要离开，转身极为洒脱。
　　“站住！”
　　“你还有事……”没等许晴说完，一张嘴唇快速吻了过来，接着一对有力的胳膊将她死死抱住。
　　“呜呜呜……”许晴睁大美目，摇头闪躲，可始终没有摆脱掉东方白的强势。
　　渐渐怀中美人不再挣扎，力气越来越小，从被动慢慢开始笨拙回应，忘乎所以。
　　半晌！
　　许晴瘫软在东方白怀中。
　　“现在还嘴硬不？”
　　东方白得意道。
　　“松开！”
　　许晴微微挣扎。
　　“不松！
　　再挣扎本少还亲你，亲到你服服帖帖为止。”
　　臭流氓！
　　厉害了！
　　此话一出，许晴果然不再乱动，小脑袋贴在他的胸膛，神色依旧有些忧心忡忡。
　　“东方白，我们不可以这样。”
　　“为什么？”
　　“真要我说吗？”
　　许晴抿抿娇艳的嘴唇道。
　　“当然！”
　　“我们是师徒！
　　虽然只有师徒名分，但这层关系改变不了，你明白吗？”
　　“师徒怎么了？
　　难道因为这层名分才一次次的欺骗自己？”
　　“如果师徒在一起会被千夫所指，世俗所不容，我们永远不会有好结果的。”
　　许晴直言不讳大方道出。
　　“我不在乎，难道你很在乎？”
　　“我也不在乎，可是会毁了你……”“没有可是！
　　本少之事关他们屁事，谁敢多言半句，敢在这件事上乱嚼舌根，本少必定灭了他。”
　　东方白双眸半眯，折射出浓浓杀意。
　　“不要！
　　你听我的好不好？
　　我不要什么名分，也不在乎什么地位，哪怕……
　　哪怕偷偷做你的情人，我也心甘情愿。”
　　许晴鼓足勇气道，俏脸上蓦然浮起两朵酡红，羞涩的能滴出水来，别样风情。
　　这句话许晴没有逃避感情，反而选择退后一步，偷偷做白大少的地下情人。
　　“这样对你太不公平了！”
　　东方白心疼道，接着紧了紧自己手臂。
　　“我不在乎！”
　　“可是我不想委屈你，等着吧！
　　用不了多久，本少会光明正大将你摆在人前。”
　　“有你这句话我就知足了。”
　　许晴心中满满的幸福，像个小女孩一般依偎在他怀中。
　　清灵公主在外面焦急等待着，犹豫要不要上前敲响房门。
　　两人进屋有一会了，不知道在聊什么，或者在做些什么。
　　她现在的心思并未放在两人身上，而是担心浩南叔叔，昨天到现在已经过去一天了，不知道伤势怎么样了，有没有加重，令她很是着急。
　　“吱嘎！”
　　就在清灵公主想上前敲响房门的时候，房门却打开了。
　　“清灵，我们走吧。”
　　东方白轻轻一笑。
　　“你们聊完了？”
　　“清灵妹妹你别瞎想，我和东方白相谈昨夜王家来袭之事，没什么的。”
　　许晴心虚道。
　　“许晴姐姐不用解释，我没多想。”
　　清灵委婉一笑，扭扭头道：“东方白，你昨天答应我的事没忘记吧？”
　　“我知道！
　　现在我们走吧。”
　　“嗯！”
　　“对了，小涵呢？”
　　“小涵回家了，让我转告你一声。”
　　两人共同出了元帅府，从后面看去像极了一对金童玉女，男才女貌，格外般配。
　　奈何……
　　走入皇宫，侍卫主动让出一条路，神情十分恭敬。
　　公主的路谁敢拦，岂不是找死？
　　只不过暗中均对东方白十分不屑，嘴撇的老长，心中腹诽不已：公主一朵鲜花插在了东方白这坨牛粪上，真是天道不公啊。
　　就他那德行，嫁他还不如嫁给我。
　　谁让人家有个好爹呢，连皇帝陛下都要忌惮三分。
　　不一会的时间，两人来到了明月宫，东方白并没有拖延时间，而是直入主题。
　　走入房内，东方白马不停蹄的替于浩南检查伤势，清灵公主则站在一旁紧张的等待着。
　　半刻钟后！
　　“伤的很重，超出了本少的想象。
　　全身上下只凭一口气吊着，若不是于浩南玄功修为达到了天玄境，恐怕已经死了。”
　　东方白凝重道，一对剑眉蹙在一起。
　　“那……
　　还有没有救？”
　　清灵公主内心十分忐忑。
　　“有！
　　我尽量一试。”
　　东方白站起身来吩咐道：“去给我准备一套银针。”
　　“好！
　　我马上去！”
　　片刻间，清灵公主回到屋内，手中拿着一套上好银针，均是宫中御医专用之物。
　　“还算凑合！”
　　东方白接过看了一眼淡淡道：“吩咐下去，不要让任何人进来打断我的治疗。”
　　“明白！”
　　东方白将于浩南放平，银针放在床头，右手在银针上方挥过，几根银针出现在手指间。
　　双眸精光一闪，神情严肃认真。
　　混沌之气在银针上涌现，出手如电，快准狠！
　　插入于浩南全身大穴。
　　银针共七七四十九根，眨眼之间全部插入，混沌之气进入于浩南体内，通过刺激各处大穴，来提升他的生机。
　　单单只是这些还远远不够，东方白调动全身混沌之气附在手掌之上，从额头处缓缓运过，所过之处，银针发出轻响，颤动不已。
　　没多久，东方白的额头处渗出层层细汗，长发浸湿，头顶处散发淡淡雾气。
　　牙关紧咬，热汗滑过俊美的脸颊滴落在地，神情一丝不苟，极为认真。
　　都说认真的男人最为吸引人，清灵公主也不例外，从开始疗伤，美目一直从未在他身上离开过。
　　以前看他不起，现在却是自己仰望的存在，只凭丹云神丹之主一层身份便足以配得上世间所有女子。
　　得知了他的秘密，震撼归震撼，但亲眼所见又是另外一回事。
　　看到他万分认真的样子，清灵公主这一刻竟有些痴迷，痴痴傻傻。
　　她想上前替他擦擦汗水，却不敢妄动。
　　此时正在疗伤期间，怕扰乱到他的精力。
　　于浩南受伤太重，若不是还有呼吸，可以直接定性为死人。
　　正阳大陆除了东方白之外没人能救得了他，除了丹云神丹，东方白还有独有的混沌之气。
　　两者缺一不可！
　　半晌后，东方白缓缓收功，轻吐一口浊气，停止了对于浩南的治疗。
　　汗水不停流淌，衣袍完全浸湿，混沌之气所剩寥寥无几。
　　由此可见，于浩南的伤势有多重，说是在鬼门关处拉回来也不为过。


第139章交给你一件事！
　　东方白由于消耗过度，眼前突然一黑倒了下去。
　　清灵公主大惊，急忙上前扶住。
　　可是她身为一个手无缚鸡之力的弱女子哪能轻易扶得住？
　　于是乎两人双双倒在了地上。
　　东方白只觉得后背一片柔软，软玉温香。
　　“呀！”
　　清灵公主呼叫一声，一股奇异电流传遍全身。
　　东方白艰难之下刚想爬起来，谁知身体力气全无，手一软再度趴了下去。
　　这时不巧不巧的亲在清灵公主诱人的红唇上，两人登时四目相对，互相看着对方，时间仿佛定格在这一刻。
　　好软的红唇，好香！
　　“呜呜呜！”
　　清灵公主口中发出模糊的声响，精致的脸蛋通红一片。
　　初吻！
　　这是她的初吻，从小到大第一次跟男子如此亲近，还将自己的初吻夺走了。
　　“对不起！
　　我不是故意的。”
　　东方白直起身子歉意道，此刻依旧坐在地上。
　　“那个……
　　没事！”
　　清灵公主偷偷看了他一眼，狭长的眸子尽是羞涩之意，“你没事吧？”
　　“还好！
　　刚才只是脱力，休息一会便能恢复。”
　　东方白不在意道：“于浩南暂时保住了一条性命，想要醒过来还需要丹药配合。”
　　“谢谢你！”
　　东方白脸色苍白一笑，“以后别给本少甩脸看就行了，毕竟你我以后的路还要走下去。”
　　“不会了！
　　命运尚且如此，本公主注定一生和你有解不开的纠缠。”
　　东方白沉默片刻开口道：“如果你不愿，我可以向家父表明情况……”当说到这里时，清灵公主的心脏不知为何微微抽搐一下，接着莞尔一笑，极其美艳，“先这样吧，顺其自然便好！”
　　这是个机会，清灵公主只要顺势说一句，一切交给东方白。
　　即便皇帝陛下怪罪下来，也只会责怪东方家，不会牵扯到清灵半分。
　　可是为什么她没有说？
　　或许认命了，也或许她心底有一丝触动。
　　“我去给你写个方子，等会离开的时候将药材交给我。”
　　东方白双臂支撑地面艰难的站起来。
　　清灵公主准备好笔墨，东方白持笔没有停顿，在白纸上笔走龙蛇，行云流水，一气呵成。
　　下笔果断，字体大气，一股龙傲九天之势彰显，凌厉傲气，漂亮非常。
　　清灵公主一对美目闪过一丝惊艳，好漂亮的字。
　　他到底隐瞒了多少？
　　玄功，炼丹，文采，就连字体都是那般完美。
　　“清灵，给我找一间房休息一下。”
　　“跟我来！”
　　两人一前一后，清灵推开一间房门走了进去。
　　刚进屋一股好闻的幽香扑鼻而来，屋内摆设齐全，玉制装饰品随处可见，奢华别致。
　　除此之外几乎被粉色淹没，尤其是一张大床，粉色棉被，粉色床单，粉色头枕……
　　“清灵，这是你的闺房？”
　　东方白问道。
　　“嗯！
　　你在这休息好了，没事的。”
　　清灵公主尽量装作很平静，实则内心却是万分羞涩。
　　一个女子的闺房哪能让别人随便进？
　　即便这个人是未婚夫，在没成亲之前也是万万进不得。
　　在正阳大陆，女子的名节十分被看重，世俗礼节更是怠慢不得。
　　清灵公主之所以带东方白进入自己的闺房，一是因为东方白因为自己的请求才搞成这个样子，于心不忍，二是明月宫还真没收拾好的客房。
　　不是平时不准备，而是用不到。
　　除开自己之外，谁还能住进明月宫？
　　最多令狐小涵来这玩，偶尔住上一晚，但即便这样也是跟自己挤在一张床上。
　　姐妹聊聊天，说说女儿家的心事。
　　“我去准备所需药材，你休息吧。”
　　清灵公主转身走了出去。
　　东方白摇头一笑，走到床前脱掉鞋子，盘膝坐在床上。
　　床真软！
　　比自己的床舒服多了，女子的幽香越发浓郁，煞是好闻。
　　咦？
　　那是什么？
　　东方白不经意间瞅到床头一角一抹红色，好奇之下将其拿过来。
　　握草！
　　肚兜？
　　女子的贴身衣物！
　　清灵公主快要走出明月宫，忽然想到了什么，匆匆跑来。
　　推开门的刹那，整个人被惊呆了。
　　只见东方白拿着自己的贴身衣物四处打量，来回翻看。
　　咳咳咳！
　　只是好奇，并不是色迷心窍，委实没见过啊。
　　“额！”
　　东方白见到清灵一脸震惊的神情，手中的红色肚兜急忙扔到了身后，“那个……
　　清灵啊，我……
　　只是……”此刻感觉说什么都是那么苍白无力，拿人家小兜兜转圈瞅，你解释个毛线。
　　“哼！”
　　清灵公主娇哼一声，快步走到床前，拿起自己的贴身衣物快速逃窜。
　　没错！
　　是逃窜！
　　像小白兔遇到大灰狼一般的逃窜。
　　东方白无语至极，一头黑线。
　　这尼玛！
　　弄的什么事啊，不过那玩意挺好闻的。
　　混沌决运起，快速恢复消耗掉的混沌之气。
　　接近中午时分，东方白醒来，体内混沌之气饱满，已然恢复到之前状态。
　　走出门外，清灵正在门外等候着，白嫩的小手拿着几包药材。
　　“你怎么在这等着？”
　　东方白一愣道。
　　“刚刚才过来，给！
　　这是你写的药材。”
　　清灵公主递了过去。
　　“嗯！
　　于浩南暂时没事，放心吧！
　　今夜我会连夜炼制出丹药，明天上午去元帅府拿便是。”
　　“时间不早了，本少该回去了。”
　　东方白接过药材打了声招呼，大步离去。
　　“等等！
　　你……
　　不吃完饭再走？”
　　“不了！
　　我还有事要做，让本少留在这吃饭也可以，把那个肚兜送给我。”
　　东方白剑眉一挑哈哈大笑，没等回话便独自转身走了。
　　臭流氓！
　　哼！
　　一身本事不假，还是那副臭德行。
　　清灵公主十几年加起来也没今天脸红的次数多。
　　“噗嗤！”
　　清灵公主嫣然一笑，美艳无边。
　　东方白走出皇宫，没有直接回元帅府，而是去了一个地方。
　　准确的说是残阳城中一个毫不起眼的偏僻小院，小院并不大，却别致静雅。
　　“少爷你来了！”
　　一位中年人抱拳恭敬道。
　　“王掌门，本少交给你一件事情去做，等做完你们直接回清风派吧。”


第140章残阳帝的安排！
　　“少爷请吩咐！”
　　“王掌门的玄功修为恢复差不多了吧？”
　　“已然恢复，用不了多久便可尝试冲击道玄境，还是多亏了少爷的丹云神丹。”
　　王伽柏由衷感谢道。
　　“不必多言！
　　本少让你去西北一趟，目标王家……”“少爷的意思……
　　？”
　　“杀！”
　　一个杀字充满了滔天杀机，双眸半眯，尽是嗜血之意。
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　……
　　夜来得很快，几乎眨眼的时间便来临。
　　今夜乌云密布，遮住漫天星光，阴气沉沉。
　　今夜注定是个不凡之夜！
　　杀戮之夜！
　　气氛压抑的透不过气来，不知为何，总感觉哪里不对劲。
　　西北王家灯火通明，即使到了晚上依旧有众多人手守护。
　　凉风在上空吹过，两个人突然出现在王家围墙之上。
　　还未等人反应过来，两人拔剑杀入其中。
　　如猛虎冲入羊群，肆意杀戮，所过之处无一活口，残忍嗜血。
　　剑光闪烁，玄气强大无匹，堪有人与之匹敌。
　　一时间王家大院血流成河，惨叫不断，哀声即起。
　　王家作为西北第一大家，其实力不输于京城任何家族，天玄境高手不下八位。
　　只是王家在朝廷中几乎没有为官者，导致比京城几大家族显得弱小很多。
　　实力是一部分，势力又是不同，势力永远比自身实力的威慑力要强大很多。
　　当然，除非自身实力达到了众人望尘莫及的程度，才不会惧怕强大的势力。
　　比如元帅府，自身实力差劲的一批！
　　在东方白没起来之前，只有一个曹管家达到人玄境，其余人不用多提，在五大家族中实力是垃圾的一个。
　　但东方不凡手握三军，掌管千万兵马，谁敢轻易招惹？
　　谁又能说东方家族最弱？
　　……
　　单方面的厮杀继续进行着，外来的两人像是血人一般，全身被鲜血侵湿。
　　只知道一味的杀戮，残杀！
　　见人便杀！
　　一个时辰后！
　　王家大院安静了，连虫儿的叫声均不见。
　　场面恐怖令人作呕，地面被鲜血浸透三指，仿佛修罗地狱般可怕阴森。
　　王家一夜之间鸡犬不留！
　　完全灭族！
　　可见两人有多么的丧心病狂，片面来讲两人的玄功修为有多高，恐怖如斯！
　　八位天玄，连反抗之力都没有，几乎被秒杀！
　　而这件事的始作俑者，罪魁祸首正在混沌珠内炼丹！
　　自从东方白境界达到地玄境后，炼丹不再费时费力，轻而易举。
　　西北王家一夜被灭族的消息，第二天便传入了京城。
　　各大家族纷纷猜测是谁所为，最后目标一致盯在东方家，因为前天晚上袭击元帅府的三人正是王家所属，这件事八九不离十跟元帅府脱不了干系。
　　当看到情报内容，几大家主头皮发麻，手一哆嗦差点没将情报丢出去。
　　太吓人，太血腥了，主要还是情报内容做的太详细，惨状令人发指。
　　东方家族的实力这般强劲恐怖了么？
　　要知道王家可有八位天玄高手，加上之前在元帅府中损落的一位共有九位之多，此等力量比起京城各大家族的尖端力量只强不弱。
　　居然全部被东方家族所杀，更令人震惊的是，据情报所说是被两个人血洗……
　　两个人！
　　两人灭掉全族，并同时击杀八位天玄强者以及几千名玄功不等的侍卫。
　　由此可以想象，那两人的修为有多高，最低也是神玄境！
　　想到此处，几大家主浑身一颤，一种恐惧感油然而生。
　　神玄！
　　东方家居然有神玄高手！
　　且有两位！
　　说不定还不止两位！
　　元帅府一直在藏拙，所有人都被忽悠了。
　　今后该怎么办？
　　打压？
　　拿什么打击？
　　指望家族中的几位天玄吗？
　　岂不是白白送死？
　　还有一种可能，王家被灭族只是偶然，并不是东方家动的手。
　　可这种几率很小，天下哪有那么多巧合的事？
　　前天被袭击，转眼王家就被灭了，有这么巧么？
　　唉！
　　一声声叹息，各大家族烧脑中，不知该怎么办才好。
　　但这次王家的灭族行动，足以引起各大家族的重视。
　　……
　　皇宫深处，一男子端坐在豪华奢侈龙椅上，手拿一张纸条，忧心忡忡，浓眉不展，不知心中在想些什么。
　　“影子，西北王家灭族是不是东方家所为？”
　　男子突然问道。
　　“不知！
　　据以前情报分析，元帅府并没有尖端力量。”
　　回答的相当客观，没有肯定也没有否定，只是根据情报说话。
　　“可是事情也太巧合了，巧合的让人不得不怀疑。”
　　“陛下即便怀疑又有何用？
　　难道撤了元帅之职？
　　这次虽说在东方不凡的率领下打赢了冷风帝国，可是以后呢？
　　说不定用不了多久又会引起战争爆发。”
　　“目前三军离不开东方元帅，他已经成为了帝国军队的灵魂，千万将士的核心。
　　除了东方不凡挂帅之外，换作谁均不能服众，军心一乱，恐怕……”“你说的这些，朕何尝不知？
　　东方元帅才能出众，领军之能无人能敌，可有些事情不得不防。”
　　“已经形成如此局面，担心也没用！
　　元帅府只要有东方不凡在，东方家已然成为京城第一家族，不可否认，也不用欺骗自己。
　　再强大一些又有何妨？
　　再强大也是第一，所有家族无法比拟！
　　其中的关键在于东方白，只要东方白本性不改，继续废材下去，一切不足为虑。
　　下辈无人，东方家族注定外强中干。”
　　残阳帝脑海中闪过一丝明悟，宛如拨开乌云见明月，“从此刻起，派出一队人监视东方白的一举一动，如有发现异常立马禀报。”
　　“是！”
　　残阳帝开始正式注意东方白的一切，也就是说从此刻起，东方白不再那么自由，什么事情都要小心翼翼。
　　对于这样的安排，东方白不会手下留情，更不会心慈手软。
　　该杀的杀，该果断的一样果断！
　　别忘了，东方白身边还有一位所谓的‘贴身高手’，乃东方不凡为保护儿子‘特意安排’，到时杀了人可以一推二五六，将视线转移到暗中保护他的人身上。
　　除非让人发现了他的秘密，并令其跑掉才会暴露，否则……


第141章驯兽家族！
　　“其实陛下也不必多虑，清灵公主马上成为东方家族的儿媳妇，两家即是亲家，应该不会发生大逆不道的事情。”
　　影子劝慰道。
　　“呵呵！
　　你以为一个女子真能阻挡一个野心勃勃的人？
　　东方不凡岂能不知朕的用意？
　　大家都心知肚明！
　　万事不怕一万就怕万一，什么事都要考虑面面俱到。”
　　残阳帝舒了一口气缓缓道来，“依照东方不凡的性子，朕清楚他造反的几率几乎为零，即便这样，朕还是放心不下。”
　　这或许就是帝王之心吧！
　　“我明白！”
　　影子点点头，随之莞尔一笑，“还有一件事陛下听了定会感兴趣。”
　　“哦？
　　说来听听？”
　　“西北王家跟残阳帝国八大家族中的柳家关系匪浅，据说柳家家主柳墨风十分疼爱他的小妾，几乎说一不二，要星星不给月亮。
　　而柳家主的小妾正是王家的女儿。”
　　“王家还有这层关系？”
　　“千真万确！”
　　“那有得玩了！
　　八大家族已然超出了世俗家族，其实力不可小嘘，每个家族中均有神玄强者坐镇。
　　而柳家以驯兽出名，据说还有八级玄兽做为护族神兽，相当于人类的神玄境。”
　　“当柳家的小妾知道娘家被灭族，肯定会不依不挠要报复，到时柳家会和元帅府正面干上。”
　　残阳帝分析道。
　　“不错！
　　若元帅府真有两位神玄强者，倒也不惧柳家。
　　万一没有，可进一步削弱东方家族的力量，前日元帅府中的激战可做不得假，东方家族必定隐藏了一些实力。”
　　影子蹉跎三分，犹豫一番继续开口道：“可万一不敌之下，东方不凡可能会被杀害，到时对于帝国而言可是一件不可弥补的损失。”
　　没错！
　　东方不凡若出了意外，到时军队群龙无首，军心涣散，敌军攻打之下，残阳帝国岌岌可危。
　　“若真到了油尽灯枯的地步，影子不妨救他一把，削弱东方家族的同时也让东方不凡对朕感恩戴德。
　　想必柳家也会给朕一些面子，我只要东方不凡不死就可以了，至于他的家族势力……”“明白！”
　　……
　　接到情报的不只事外各大家族，元帅府当然也有收到。
　　当曹管家知道此事后，匆匆赶往东方白居住的小院。
　　此时东方白刚刚醒来，还没开始洗漱，见到曹管家的到来轻声打了个招呼，“曹叔叔早啊！”
　　“少爷，昨夜西北王家被灭族，是不是你动的手？”
　　曹管家直言不讳问道。
　　虽然不太可能，但还是不免问了出来。
　　少爷最近改变良多，自从那次对自己袒露心扉之后，就再也看不透他。
　　“没错！
　　王家前日杀上元帅府，岂能不给他们点颜色瞧瞧？”
　　东方白淡淡道。
　　“什么？
　　真是你做的？”
　　曹管家目瞪口呆吃惊道，一张嘴巴大开，喉结涌动，“少爷，你……
　　怎会有这般强悍势力，要知道王家可是有八位天玄强者坐镇。”
　　原来真是少爷动的手，他暗中到底隐藏了多少秘密，丹云神丹，玄功境界，还有前日打斗时，人玄境斩杀天玄境，尤其是那柄威风凛凛的王者神剑。
　　昨夜少爷并未出门，从而可以得知他手中必有不俗的势力在为他暗中做事。
　　两位神玄至强着啊！
　　我滴老天爷啊！
　　要不要这么吓人？
　　要不要这么恐怖？
　　“曹叔叔怎么了？”
　　怎么了？
　　他居然问怎么了？
　　口气还这么平淡……
　　“少爷，你手下真有两位神玄强者？”
　　曹管家忍不住问道。
　　“恩！
　　办完事我让他们回去了，并未留在残阳城。”
　　“靠！”
　　曹管家忍不住爆了句粗口，实在难以抑制激动的心情。
　　要知道自己少爷目前才不过人玄境，手底下居然有神玄高手，换做谁不吃惊？
　　换做谁不狠狠的震撼一把？
　　曹管家意识还停留在前日东方白激战王家三人的境界，殊不知东方白已经进阶到了地玄中阶。
　　若被他知道，恐怕会直接昏过去，太快了吧？
　　一下进三阶？
　　其中还包括一个大境界，要不要妖孽？
　　要不要这么逆天？
　　怎么做到的？
　　“那么，少爷你手中到底有多少高手？”
　　曹管家问出这句话的时候，手一直在得瑟。
　　“应该有几位吧？”
　　东方白不是在装逼，而是现在整个清风派都在他掌握之内，神玄高手最少也有四五个吧。
　　“那就好，老曹可以放心了，不然还真麻烦了。”
　　“曹叔叔所说是什么意思？
　　什么放心了？”
　　东方白好奇问道。
　　“少爷有所不知，西北王家并没有那般简单，其老家主的小女儿是柳家柳墨风的小妾，几乎对她百依百顺疼爱有加。
　　若知道娘家被少爷所灭，必定会求柳家主帮忙复仇。”
　　“柳家？
　　那是什么家族？”
　　东方白不解道。
　　“少爷不知道残阳帝国有八大家族吗？”
　　“不知！”
　　“简单一点说吧，八大家族底蕴雄厚，在残阳帝国中属于顶尖家族，也为最强家族。
　　其实力不是京城各大家族可以相提并论，柳家虽排在最末，但一手驯兽本领将家族提升到顶尖家族行列。”
　　曹管家缓缓道来。
　　“柳家最强者有多高修为？”
　　“他们本身的实力并不强，最高者不过天玄，可是他们的战力是依靠玄兽，指挥玄兽作战。
　　要知道玄兽有天生的优势，同等级下，人类很难取胜，更何况柳家还有一头八级虎头兽。”
　　妈的！
　　王家居然还有如此后台，这下有点麻烦了。
　　王伽柏两人已经回到了门派之中，况且刚回去再叫回来也不是那么回事。
　　万一柳家真的帮忙报仇该怎么办？
　　目前自己手下除了金马堂之外并无其他人手，楚流风几人去了岳林山脉，冷锋在赵家做卧底，轻易不能动用。
　　即便都在场，起到的作用也微乎其微。
　　东方白在原地想了一下，便露出轻松的笑容。
　　自己手中还有一张王牌：鼎盛阁！
　　鼎盛阁的至尊玉牌可不是摆设，曾经徐伯许诺，有事可以找鼎盛阁帮忙。
　　鼎盛阁内有一至强高手，境界修为达到了神玄高阶，阻挡柳家应该不难。
　　更何况自己的混沌之气对玄兽有莫名的吸引力，到时能不能用到鼎盛阁还在两说之间。


第142章迎接！
　　“曹叔叔，我知道了，这段时间本少多防备一些便是。”
　　东方白点点头镇定自若。
　　“有少爷在，自然没事，老曹多虑了。”
　　曹管家说完哼着小曲走了，神情要多自在就有多自在。
　　万事有少爷在，家族的事还用操心么？
　　少爷已强大起来，手下神玄至强者便有几位，谁敢找麻烦直接弄死他，真是咸吃萝卜淡操心！
　　殊不知，东方白手下的神玄强者，均不在身旁，清风派在冷风帝国，路程万里之遥。
　　可以说东方白又陷入了一股旋涡之中，一事接着一事，头疼的要死。
　　清灵公主今日早早醒来，没来得及用膳便出了皇宫来到元帅府。
　　昨日东方白说过，今天要她去拿丹云神丹。
　　走进小院，东方白正在院中想事情，并发出命令琴素素将柳家情报快速搜集，越详细越好。
　　“清灵你来了。”
　　东方白笑了笑打了声招呼。
　　“嗯！
　　你……
　　丹云神丹炼制好了没有？”
　　清灵公主不好意思道，大早晨张口就要丹药，随之小脸一红低下头。
　　“炼好了，给！”
　　东方白从怀中拿出一个小瓷瓶递了过去。
　　清灵公主欣喜，上前接过，“谢谢你，真的很谢谢！
　　浩南叔叔有救了！”
　　“真要谢的话，把昨日的肚兜送给我，算是定情之物。”
　　东方白忍不住口花花，浓眉一挑似笑非笑道。
　　“臭流氓！”
　　清灵公主精致的小脸上瞬间升腾两朵红霞，娇骂一声，迈开两条纤细浑圆的小腿快速离开。
　　当走到门口时，停下小碎步，声若蚊吟，“若你真想要，改日给你取来。”
　　“……”东方白本是一句玩笑话，没想到清灵公主当真了。
　　在清灵心中，自己注定是东方白的人，命运已无法改变。
　　既然不能改变那就尝试着接受，至于心中的那个人，只能把他默默放在心底。
　　有时可能会想起，会萦绕心头，但永远不可能走到一起。
　　和自己走完一生的人是东方白！
　　这两日东方白闲来无事，除了修炼之外去了一趟西门家。
　　借着看望西门叉叉的理由，想摸清西门叉叉的身体到底怎么回事。
　　打不死的小强，实在太强悍了，简直无敌！
　　死了还能复活，谁能办到？
　　本来已经凉凉，几个时辰后又活蹦乱跳，不觉得不可思议么？
　　到了西门府上，跟西门叉叉吹牛吹了半晌，又是装神医，又是讲述上次发生的事情，总之想着办法探查西门叉叉的奇特之处。
　　到最后依旧没搞清怎么回事，一片茫然，和正常人好像没什么区别。
　　这次去西门府上，西门老爷子的态度微微发生了改变，不像之前那般冷嘲热讽，鼻孔看人。
　　反而有些神神秘秘，时不时的在他身上打量，好似东方白是个陌生人一般。
　　此样眼神令东方白一阵恶寒，老爷子不会有特殊癖好吧？
　　老是盯着本少干毛？
　　之前没听说过他有……
　　断袖之癖啊，今天这是肿么了？
　　西门老爷子不同寻常的举动，导致东方白没敢留在西门府上吃饭……
　　同时也得知西门叉叉的一个好消息，西门老爷子为了不让孙子出去整天惹是生非，成天瞎溜达，替他在城门处找了一个差事。
　　不求有多少银两，但至少有个正经事做。
　　加上城门处有大批士兵共同看守，一般不会有生命危险。
　　老人不求儿孙有多大出息，只求能平平安安，尤其西门叉叉上次差点没挂掉。
　　……
　　时间转眼即逝，今日到了东方元帅凯旋回归残阳城的日子。
　　残阳城内装扮的张灯结彩，帝国旗帜，元帅帅旗，挂满了各个角落。
　　民众脸上洋溢着兴奋之色，更多的是骄傲！
　　东方元帅在他们心中就是神！
　　无敌战神！
　　现在百姓安居乐业，远离战乱之苦全靠东方元帅以及众多战士！
　　是他们在保卫国家，保卫人民，保卫领土主权。
　　他们是英雄，人人敬佩，至高无上！
　　还有更多老人，妇女，孩童低声哭泣。
　　因为他们的亲人在战场回来了，等了那么久终于要回来了。
　　每日的担心受怕，夜不能寐，终于在这一刻得到了安慰。
　　他们马上要回来了，活着回来了！
　　战场是残忍的，是冷酷的，是命最不值钱的地方。
　　每天有流不尽的鲜血，有无数的人在牺牲，生命或许下一刻离自己而去。
　　总得来说，今天是个好日子，喜庆日子！
　　大部分民众自愿结队出城迎接，乌压压一片。
　　残阳帝，三位皇子，及朝堂百官均站在城门处等待大军归来。
　　这一站就是一上午，残阳帝依旧雄赳赳气昂昂站在那里一动不动，神情严肃，一丝不苟！
　　日上竿头，气温灼热，汗水几乎浸湿了龙袍，额头汗水不停滴落，残阳帝仍旧不肯坐下歇息一会。
　　在残阳帝心中，东方不凡值得这么尊重，归来将士值得他去等。
　　可在他心中有些事情不能混为一谈，防备属下，防备官臣，难道不应该？
　　帝王都是如此！
　　因为此事，谁能说他不是位好皇帝？
　　谁又能说他不值得爱戴？
　　帝王永远是帝王，他孤独冷血，没有兄弟，甚至没有感情，为了皇位江山可以把女儿嫁给一个纨绔，为了后代更优者继承皇位，可以睁一只眼闭一只眼任由兄弟之间明争暗斗。
　　即使这样，便能否定他是位好皇帝么？
　　他爱民如子，爱兵如子，更是对兵将提出一些优待。
　　作为一个帝王来讲，他没错！
　　他已经做得很好了！
　　在他身后的三位皇子，大皇子早已等的不胜其烦，不时拿袖子扇扇火热的脸庞，一会又将长袖顶在头顶，嘴里不知在嘀咕什么。
　　二皇子的情况也好不到哪去，从小体弱多病的他，此时脸色苍白无比，脚下汗水已成一片，心中的急躁已表露无遗。
　　反观最不看好的三皇子，一副镇定自若的样子，自始至终都是一副严肃表情，不卑不亢。
　　脸上汗水始终没有擦过，任由流淌。
　　在西门叉叉眼里，三皇子就是躺尸，猪鼻子插大葱装象。
　　文武百官有苦难言，在后面哀声怨道，若不是有陛下在前面做榜样，估计留在这里的不足三分之一。


第143章父子相见！
　　残阳帝扭过头冷冽的看了看身后，顿时皇子以及文武百官挺直了腰杆，个个像应付公事一般。
　　残阳帝略有深意的看了三皇子一眼，随之对着百官淡淡道：“你们累的话可以先回去。”
　　“微臣不累！”
　　陛下说让回去谁敢回去？
　　只要敢动，相信用不了多久，头上的乌纱帽便会不翼而飞。
　　眼瞎？
　　没看到陛下一直在等么？
　　谁想触这个霉头？
　　“既然不累，为何身体软绵绵的？
　　一直在嘀咕什么！”
　　残阳帝虎目圆瞪不满道：“你们只是站一会便哀声怨道，嫌弃累热，我们的将士在战场上浴血厮杀的时候，他们有怕过么？
　　他们受过的罪，远胜你们千百倍。”
　　“在这迎接他们难道不应该？
　　没有他们抛头颅洒热血，不怕死的精神，你们又是什么东西！
　　说不定已经家破人亡，沦为丧国奴！”
　　“微臣知错！”
　　众多官员低声愧疚道。
　　“哼！
　　改天让你们都去前线体验一下战争的残酷！”
　　残阳帝重哼一声，不再言语，转过身依旧等待着军队的回归。
　　残阳帝之所以能深刻体会到军人的苦楚，正是因为他年少时跟随大军打过整整一年仗。
　　那时还身为皇子，众多将士对他格外照顾，没有让他吃太多苦楚。
　　即便这样，他也深知战场的残忍与冷酷！
　　当看到人一个个倒下，战场上的厮杀哀嚎，生命是那般脆弱。
　　鲜血洒满了整个战场，血流成河一点也不为过！
　　第一次见到此等血腥场面，残阳帝三天没吃下饭，吃什么吐什么。
　　噩梦不时萦绕脑海，曾一度想回来，可是他坚持住了。
　　等第二次见到那样场面的时候，他哭了！
　　滔滔大哭！
　　眼睁睁的看着自己的子民，自己的士兵在战场失去生命，或者伤残到无法直视，那种感觉，心真的好痛。
　　大好男儿，人生最美好的时光，献给了国家，献给了人民，难道不值得所有人尊重？
　　他们每一个都是好样的，每一个均可称之为英雄！
　　所以当残阳帝知晓有人敢贪污军人死后补贴，没有丝毫含糊，直接杀无赦！
　　不管是谁，绝不姑息！
　　儿子，丈夫，或已为父亲，他们因为国家失去了生命，让活着的人生不如死，感受撕心裂肺的疼痛，失去亲人的悲凉，对于亲属来讲莫过于天塌地陷。
　　可是死后呢？
　　他们得到了什么？
　　人死，什么都没了，一切化为虚有。
　　他们的亲人绝不允许遭到任何人欺凌，绝不允许乞讨街头，帝国该为他们负责，该让他们更好，因为他们的亲人付出了，付出了人生中最宝贵的东西：生命！
　　残阳帝从战场回来之后，他开始敬佩军人，发自肺腑的佩服。
　　谁也不能怠慢他们，包括自己的儿子。
　　别说站在这里一上午，哪怕等上一天不吃不喝又能如何？
　　难道这点辛苦比战场军人还要累？
　　还要苦？
　　东方白见到残阳帝的呵斥，微微点头。
　　“来了！
　　东方元帅回来了！”
　　离城外还有十里距离，响起了震耳欲聋的喊叫，兴奋之意深深体现。
　　“东方元帅威武！”
　　“元帅天下无敌！”
　　“元帅英勇！”
　　民众以及退伍下来的老兵自觉站到两旁，纷纷让出一条道路，欢迎大军凯旋而归！
　　民心所向，千万人敬仰！
　　呼叫一传十，十传百，渐渐传到城门口，城墙士兵举起长枪，抽出腰间长刀，高声齐喊：“欢迎元帅归来！
　　元帅战无不胜攻无不克！”
　　数十万人的高呼场面要多震撼有多震撼，壮观！
　　震慑人心！
　　残阳帝面上一喜，接着率领文武百官出了城门。
　　东方白不知为何这一刻心底微微有些发怵，脚步下意识在向前迈动。
　　前世身为仙界丹帝至尊什么场面没经历过，可是这次他真有些局促。
　　徒步走出几里，抬头望去，只见最前方一位身披银色战甲的骑马男子向两旁挥手致意，脸上挂起了和蔼的笑容。
　　男子身材适中，五官端正，剑眉星目，脸庞刚毅俊朗，一对眸子深不见底好似星辰浩瀚，给人一种莫名的吸引力。
　　一身战甲在他身上极为合适，像是天神一般威风凛凛，胯下白马精神抖擞，抬首昂头，好似知道它身上驮着一位大人物，帝国英雄。
　　在他身后则是千军万马，战场回归的英雄将士！
　　此人模样和东方白极为相像，几乎一个模子刻出来一般。
　　少了一点稚嫩，多了几分成熟。
　　他正是东方不凡！
　　担任残阳帝国元帅之职！
　　无敌军神！
　　三军灵魂所在！
　　东方白在后方看到东方不凡，轻轻一笑。
　　此时他有些羡慕，有些崇拜！
　　更多的有一种温暖，发自内心的亲切，好似一个孩子终于找到了家，找到了归宿。
　　血脉相连，自然而然的亲近，这种感觉好奇妙，东方白从未体会过，也未曾经历过。
　　东方不凡抬手示意众人安静，英勇身姿翻身下马，匆匆走上前，单膝跪地，双拳抱在胸前，“陛下，微臣回来了！”
　　“好好好！
　　东方元帅请起。”
　　残阳帝急忙扶起，脸上挂着由心的笑容。
　　“东方元帅辛苦了！”
　　文武百官作揖喊道。
　　“大家同苦！”
　　东方不凡回礼以作敬意，随之抬起头在数十万人中乱瞅，好似在寻找什么。
　　“儿子！”
　　东方不凡发现了东方白的身影，疾步走了过去。
　　东方白特别紧张，不知该怎么回应，一脸的拘谨茫然。
　　“儿子，你瘦了，爹好想你！”
　　东方不凡迫不及待一把将东方白拉到怀中，眼眶微微有些湿润。
　　这就是亲人的感觉吗？
　　这就是人世间最伟大的亲情吗？
　　好奇妙，好微妙，好心暖。
　　“儿子你怎么了？
　　怎么不说话？
　　是不是惹什么祸了？”
　　东方不凡打量着他关切道：“没事，不用怕，爹爹回来了！
　　一切由爹爹为你做主！”
　　“爹……
　　爹，我没事，很好！”
　　东方白顺口说出，这个字当到了嘴边自然而然喊出，心中没有半分生涩或者抗拒。
　　“没事就好，没事就好啊！
　　等一会爹爹回家多陪陪你，这一走就是大半年，爹无时无刻不在挂念你。”
　　东方不凡感慨道。
　　“孩儿也很想爹！”
　　东方白此刻不再是高高在上的丹帝至尊，反而更像是个孩子，一个有爹爹挡风遮雨的孩子。


第144章干！
　　“好！
　　你先站到一边，爹一会便回家。”
　　东方不凡慈爱道。
　　“嗯！”
　　就在这时，后方响起了哭喊声，悲痛欲裂，伤心至极！
　　“怎么回事？”
　　残阳帝问道。
　　“陛下，微臣来时将几位在战役中立过大功的将士遗体带了回来。”
　　讲到此处，东方不凡刚毅的脸庞有些动容。
　　“朕去看看！”
　　残阳帝大步走去，龙行虎步。
　　东方白也跟着走了过去。
　　来到后方，马车上拉着九人尸体，几十位妇女孩童以及老人跪在马车两旁哭泣，心情沉痛。
　　尤其一位老人拄着拐杖颤颤巍巍的走到马车前，看了儿子一眼，微微一笑。
　　虽是在笑，但泪水却不自觉的滑落下来，开口轻声道：“儿子，你回家了。”
　　“娘一辈子共生了你们四位兄弟，你排最末。
　　你三位哥哥前后参军牺牲在战场，本不打算让你参军，老实在家待着。
　　做点小买卖，或者种地都行，然后娶房媳妇留个后，娘只要你平平安安就好。”
　　“可你执意要去，为娘最终还是松口了，第一次去战场上的那一天，娘偷偷跟了你好远，唯恐你出事，想多看你一眼。”
　　“娘知道你为国争光，想替我们老张家争口气，娘为你骄傲。”
　　“你自愿参军，虽然现在去了，怪不得任何人。
　　你是帝国的骄傲，娘的骄傲。”
　　“娘不哭，你今天回家了，娘高兴。”
　　老太太最少有八十岁高龄，已到了风烛残年的年纪。
　　一辈子生了四个儿子，全部战死沙场，可以想象她的一生有多苦，经历了四次非人摧残，人生最痛苦的事莫过于白发人送黑发人。
　　老了老了，黄土都埋到脖子处。
　　换作平常家庭早已儿孙满堂，一家人其乐融融。
　　而她却成了孤家寡人，身边一个亲人都没有，孤苦伶仃。
　　她的儿子将青春，将鲜血，将生命献给了国家，献给了战争。
　　她是一位伟大的母亲，同时也是位可怜之人。
　　到了此时众人才发现她的双目已瞎，来时是邻居将她扶来。
　　一双苍老的手拂过儿子的脸庞，鼻滴一把泪一把，最终终于承受不住失声痛哭。
　　再如何坚强，那是她的亲儿子，怀胎十月，身上掉下来的亲骨肉，说没就没了，怎能不伤心？
　　“老妈妈，节哀顺变！”
　　残阳帝眼眶早已湿润，走上前无力安慰道。
　　不止是残阳帝一人难受，众多的将士心情都差不多。
　　“谢谢你小伙子，老身一把老骨头了，没多少时日可活了。”
　　老太太不在意道。
　　“老妈妈，您儿子是好样的，他不在了，以后朕给你养老。”
　　老太太浑身一震，接着便要下跪。
　　她虽瞎但耳不聋，脑子更没糊涂。
　　一句‘朕’代表了一切，站在她身前的人乃帝国君主。
　　“老妈妈不必多礼，快快起来。”
　　残阳帝眼疾手快阻拦弱不禁风的老人下跪。
　　“谢皇帝陛下！
　　可老身已风烛残年，从此以后再无牵无挂，让我守在老家慢慢老去吧。”
　　老太太不愿接受所谓的待遇。
　　到了她这个年纪还有什么可活的？
　　又能活上几年？
　　一家人都已去了，老的少的一个不剩，万念俱灰，确实没什么挂心的了。
　　“老妈妈，可不能这么想，您的儿子泉下有知也希望您能安度晚年。
　　您没儿子，朕来做你儿子。”
　　“陛下体恤百姓，爱民如子，老身感谢您今天说过的话。
　　可是您再好再尊贵也不是我亲生儿子，陛下不用见怀，老身没事！”
　　老太太十分倔强，所说每句话让人反驳不得。
　　是啊！
　　即便天老王子给她做儿子，她也不稀罕。
　　毕竟不是亲生骨血，那种亲情，骨子里的东西全然不在。
　　“老身麻烦陛下一件事情可好，也算是我一个老家伙求您的。”
　　“老妈妈请说！
　　朕一定答应！”
　　“老身现在想带儿子回家，由于我年事已高，不能亲自替儿子刨坑挖坟，请求陛下派两个人给我家小四弄个坟头，让他们爷几个在地下团聚。”
　　所谓的请求如此简单么？
　　这能算做请求吗？
　　理所应当！
　　对于一个老人来讲，给自己儿子刨坑挖坟是一件多么残忍的事情……
　　“好！”
　　残阳帝含泪点点头，接着在身后两位侍卫的耳边轻声嘱咐几句。
　　不外如是让他们看好老人，不论什么要求一律满足，最重要的别让其自寻短见。
　　老人今后的衣食住行，一切都由帝国来负责。
　　两人接到命令后，将老太太小心翼翼扶上马车，然后渐渐离去。
　　……
　　残阳帝微微舒缓一下心情，随后高声喊道：“东方元帅今日所带回的将士遗体埋入烈士圆，其家属享受朝廷一品大员待遇。”
　　“他们值得如此对待！”
　　“谢陛下恩典！”
　　十几位哭丧亲属连连叩首感谢。
　　“陛下英明！”
　　文武百官跟着齐喊。
　　“起来吧！”
　　残阳帝将烈士家属一一扶起，心有愧疚。
　　……
　　欢迎仪式并没有因为刚刚的插曲而打断民众的热情，只不过众人心中微微有些难受。
　　前方残阳帝跟东方不凡轻声说着话，后面才是皇子及文武百官。
　　大批士兵缓缓进城，两旁民众依旧举着帅旗，高声呼喊，情绪激昂。
　　东方不凡深得人心，深受将士爱戴，此刻或许是他最有成就感的时刻。
　　数十万子民呼喊，陛下亲迎，朝廷百官毕恭毕敬，所有一切只为迎接元帅归来。
　　进入城中，百人壮汉在前方抱着坛酒，精神抖擞，双眸有神。
　　“欢迎元帅回归！
　　奉陛下之命，吾等给列为上酒！”
　　残阳帝一步步走上前，拿起瓷碗，身旁之人倒上烈酒，胳膊高举大声喊道：“给众将士倒酒！”
　　一声令下，灰色瓷碗发放下去，碗碗酒满心诚。
　　“谢陛下！”
　　“是朕该谢谢你们！
　　是你们在前线拼命厮杀，是你们在保家卫国，是你们保我残阳江山！”
　　“你们是功臣，残阳帝国的功臣，朕敬重你们每一个人，更敬重我们的元帅。”
　　“今日你们凯旋而归，旗开得胜！
　　朕为你们骄傲，为你们自豪。”
　　“众位将士，及英魂不远的英雄烈士，朕敬你们！
　　先干为敬！
　　干！”
　　残阳帝举起酒碗一饮而尽，酒随口角尽情流淌，豪气云天。
　　“干！”
　　“干！”


第145章蹭饭去！
　　一字在口中喊出，传至城外几十里，一股豪情在众多将士身上而发，冲破云霄，在天际中炸响。
　　随后一声声脆响在脚下响起，瓷碗尽碎。
　　“酒已喝过，朕在清宫圆摆下宴席，请列为将士一饱几月之苦。”
　　“陛下！
　　末将想去家中看望九十老母，还有我三岁女儿，宴席就不去了。”
　　一别半年有余，在战场上经历生死侥幸回来，一进城门，归心思切。
　　“好！
　　朕准了！”
　　“还有我！
　　三年前大哥参军战死沙场，如今我又参军，家中只留下一个老爹无人照顾，末将也想早点回家看看。”
　　“还有末将！”
　　“老赵你回家干什么，孤家寡人一个，家里狗屁都没有。”
　　军中汉子说话总是那么大大咧咧，平时在一起习惯了，称兄道弟生死之交，没什么可忌讳的。
　　“嘿嘿嘿！
　　谁像你快三十了还光汉子一个，小凤说过，等俺这次打仗活着回来，她要嫁给俺当老婆。”
　　“就你那比样，还有大姑娘看上你？”
　　“切！
　　别跟老子说话，鄙视光棍！”
　　“哈哈哈……”众人哄笑，连残阳帝都跟着笑了起来。
　　“陛下！
　　我家中已无父母，妻子难产身亡。
　　自从参战之后，儿子一直由他伯母在带，这次末将要先回家看看儿子！”
　　这名大汉也是位英雄好汉，舍弃了唯一儿子去征战沙场，万一不幸……
　　儿子岂不是无父无母？
　　一生孤苦？
　　“陛下，末将也请求……
　　！”
　　“还有我！”
　　残阳帝一一点点应允，他心中没有责怪，没感觉落了面子而生气。
　　正因为如此，残阳帝才觉得他们全是大好男儿，性情直爽，尽忠尽孝。
　　国家在需要他们的时候，他们可以放弃家中亲人，毅然决然上战场保家卫国。
　　回归之日，家中亲人才是重中之重，宴席可以不吃，庆功宴可以没有自己，但总想马不停蹄赶回家中，第一时间见到自己至亲之人。
　　归来大军，一时间走了一半之多，剩下之人陆陆续续去参加了宴席。
　　东方不凡身为元帅，三军之首，这种场合怎能缺席？
　　“儿子，随爹爹一起去如何？”
　　东方不凡搂住东方白的肩膀笑道。
　　“孩儿就不去了吧？
　　我既不是军人又未参战，去了不合适！”
　　东方白讪讪笑道。
　　“那好！
　　下午回家之后爹再找你聊天。”
　　东方不凡拍拍他的肩膀随之大步离去。
　　东方白望着东方不凡的背影，一时感慨良多。
　　自己刚才怎么喊出口的？
　　并且还那般自然随意，这难道就是血脉相连的缘故么？
　　或许是吧！
　　那种毫无芥蒂的感觉做不了假，亲切的好似一个人一样。
　　血脉相承，血肉相融。
　　……
　　东方白刚准备回家，金马堂总堂主吴有通过摄神控心术传来讯息：赵无极拨下巨额银两要发展金马堂，询问该怎么发展堂中势力，又往哪个方向去发展。
　　赵无极千算万算也没想到金马堂已成为他人之物，投其大量钱财绝对算得上喂狼。
　　狼是喂不熟的，等成熟的那一天，便是他反咬身死那一天。
　　东方白斟酌三分，还是将大批资金投入电堂，也是琴素素掌管的情报组织。
　　情报尤为重要，甚至比战力还重要！
　　目前琴素素发展的情报机构还未完全普及残阳帝国，重要的几个城池地域还没发展起来。
　　东方白的目标是要她遍及整个正阳大陆！
　　这项工程是巨大的，可辛苦了琴素素一介弱女子。
　　吴有接到命令后，便开始着手操作。
　　金马堂中的事情，赵无极很少去管辖。
　　因为他十分信任吴有，什么事情只要吩咐下去即好。
　　吴有具备掌管好金马堂的能力，才能方面不用多说。
　　东方不凡去参加军队宴席，傍晚能回去就不错了。
　　反正闲着也是闲着，提起金马堂很长时间没去琴素素那里了，不如去看望一下她，顺便蹭顿饭吃，关键想蹭点水豆腐吃。
　　自从上次琴素素受伤之后，便不再去万花楼弹琴。
　　说白了万花楼只不过是电堂的一个情报点，隶属琴素素管辖。
　　东方白来到琴素素小院，推开门走了进去，刚踏入一步，一把明晃晃的长刀扫来。
　　握草！
　　东方白大惊，弯腰躲过长刀同时右脚提起，正巧踢到刀柄。
　　长刀脱手，飞速钉在一旁墙壁。
　　“住手！”
　　一声娇喝响起，令东方白停止接下来杀招。
　　琴素素匆忙走来，“少爷你没事吧？”
　　“凭他还伤不了我。”
　　东方白微微一笑。
　　随之看向风姿摇摆，身材玲珑的琴素素，脑海中不免想入非非。
　　已经体会过男欢女爱的东方白，有了第一次自然会想着第二次，况且还是不同的美女。
　　“你先下去吧，以后他来，不许无礼。”
　　琴素素淡淡道。
　　“是！
　　属下告退！”
　　“还有，此事不可乱传，不然你应该知道后果。”
　　“属下明白！”
　　那人一说完，身形一闪，继续隐匿暗中。
　　“素素，你管教手下很有两下子嘛。”
　　东方白含笑道。
　　琴素素柳眉一挑，眼眸之中竟有些幽怨，“那是当然！
　　不像某些大老爷双手一撒，啥事不管。
　　自从我受伤之后，某些人才来看望过一次吧？”
　　听着怎么好像深闺怨妇似得？
　　“咳咳！
　　本少这不是来了嘛。”
　　东方白一只手将琴素素楼入怀中嬉皮笑脸道。
　　“只怕某人凑巧路过此处才想起吧。”
　　琴素素不依不挠，撅着娇艳红唇撒娇道。
　　“么啊！”
　　东方白毫不客气对着粉嫩白皙的脸蛋亲了一口。
　　“讨厌！”
　　琴素素轻轻锤了两下他的胸口，顺势将小脑袋依偎在宽广的胸膛。
　　一个简单的亲吻搞定！
　　女人就是这么好哄！
　　当然，这个女子要一颗芳心全系在你身上，不然绝对是作死的节奏。
　　“走！
　　今天本少陪你吃午饭。”
　　东方白搂着美人大步朝屋内走去。
　　一入大堂才发现其内不同，里面不是书架就是竹简，密密麻麻不知摆了多少。
　　屋内有许许多多细线，不仔细看根本发觉不了。
　　这些细线连接很多重要情报，手指只需轻轻一拉，情报自动滑落，设计巧妙，巧夺天工，耗费心思。


第146章父子谈心！
　　整个大堂中，别说有吃饭的地方，能轻松过道就不错了。
　　“素素，你平时在这忙碌？”
　　东方白问道。
　　“对啊！
　　还不错吧？
　　走！
　　去我卧室吃饭，素素亲自下厨给你做几道小菜。”
　　琴素素身为一堂之主，自然不差银两，吃顿饭居然要去卧室中。
　　“你平时吃饭也去卧室？”
　　“自然不是！
　　一直在卧室吃弄的味太大了，一般情况下在这里对付一口。”
　　“你在这吃？
　　这里哪有空间吃饭啊。”
　　“那不是有张桌子嘛，简单吃点继续规整忙碌。”
　　琴素素平淡无奇道，似乎已成习惯。
　　想必困的时候，也是趴在桌子上就睡吧。
　　“这样怎么能行，该忙的时候忙，该吃饭的时候一定要好好吃饭。
　　你呀，从明天开始收拾出一间房来，休息和吃饭的时间必须规划好，一天最多忙碌四个时辰。”
　　东方白佯怒道。
　　“八四个时辰？
　　这哪能够啊。”
　　琴素素不情愿道，虽是在抱怨但心中却暖洋洋的。
　　“慢慢来，不急！
　　你倒下了，还指望什么？
　　身体永远最重要，这件事必须听我的。”
　　“好好好，小女子听你的还不行嘛。”
　　琴素素幸福笑着，“走啦，你去卧室休息一会，素素去给你弄几个小菜，尝尝本姑娘的手艺如何。”
　　“本少要吃豆腐！”
　　“好！
　　我命人去给你买！”
　　“本少要说非礼你……”东方白贱贱一笑，突然抱起一具柔软至极的娇躯，匆匆朝闺房走去。
　　孤男寡女可谓干柴烈火，仅仅一个举动，琴素素便知东方白想干什么。
　　虽然在很早之前就想将自己清白的身子交给他，可是今天……
　　东方白将美人扔到柔软的大床上，随之扑了上去……
　　“呜呜呜！”
　　可当东方白实行最后一步之时不经意间看到一抹血迹，熊熊的烈火瞬间被无情冰水浇灭。
　　“素素，你……”琴素素羞涩无比，低头不敢看他，“人家今天不方便，还没来得及张口，少爷你便扑了上来。”
　　“那个……
　　我不知道啊。”
　　东方白欲哭无泪，到了关键时刻谁知会有这档子事啊。
　　太坑人了！
　　妈的！
　　“少爷，对不起！”
　　琴素素低声道。
　　“有什么好对不起的，这种东西谁也做不了主，不过可苦了本少，流年不利啊。”
　　东方白扫兴至极。
　　“咯咯咯！”
　　琴素素看到东方白吃瘪的表情娇笑起来。
　　“还笑！
　　本少豆腐吃不成了，现在只能干瞪眼。”
　　“奴婢可以……”“嗯？”
　　难道……
　　一个小时后，东方白神清气爽的出了卧室，浑身骨头都轻了二两，简直爽到家了。
　　没想到还能酱紫！
　　大开眼界，大开眼界啊！
　　琴素素紧接走了出来，媚眼如丝，风情万种撩人万千，冷哼白了他一眼，摇曳着丰韵的身躯缓缓走向厨房。
　　为啥琴素素会冷哼一声？
　　这个有待补脑。
　　不到半个时辰，琴素素端过来四盘小菜，色香味俱全。
　　东方白忍不住拿起筷子夹了一口塞到嘴里，赞不绝口。
　　“素素，你怎么不吃啊，等会凉了可失去味道了。”
　　“还好意思问，你说呢？”
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　东方白大笑起来。
　　“还笑，看打！”
　　琴素素举起小拳头轻盈的打过去。
　　东方白顺势接住，一把将她拉入怀中，凑近耳边不知道悄悄说了什么，令琴素素面红耳赤，娇羞不已。
　　“臭流氓！”
　　“嘿嘿嘿，吃饭！
　　要不要我喂你？”
　　“当然要！”
　　琴素素坐在东方白怀里一直没下来，两人黏黏糊糊你侬我侬，一顿饭花了将近一个时辰。
　　真是服了！
　　东方白待在琴素素这里将近一下午，傍晚时分才晃晃悠悠走回家，走起路来飘飘然，反正没少占便宜。
　　“儿子，你回来了。”
　　东方不凡老早就回到了家中，宴席还没结束随意找个借口早些回家了，只为了多陪陪儿子。
　　在东方白很小的时候，东方不凡便开始领军打仗，平时很少回家。
　　有时一年也回不来一次，加上儿子自幼无母，家中无亲无故，缺少人管教，导致东方白成为一个大纨绔。
　　东方不凡觉得亏欠儿子很多，多到无法弥补！
　　“爹！
　　回来这么早？
　　孩儿还以为要到天黑呢。”
　　东方白乖巧的打声招呼。
　　“很早就回来了，想多陪陪你小子，没曾想没在家。”
　　东方不凡走上前拍拍儿子的肩膀笑呵呵道，随之皱皱剑眉，紧锁眉头，“你小子去哪鬼混了？
　　身上怎么有女人的香气？”
　　“额！”
　　东方白呆愣一下没有回话，这个实在不好解释啊。
　　“以后别去那种地方，不干不净！
　　你和清灵的婚事，爹听陛下说了，看样子还是早点完婚为好。”
　　“爹！
　　不是你想的那样……”“行了！
　　别解释了！
　　走，进屋陪爹说说家里的近况，顺便今晚咱爷俩好好喝点。”
　　“行！”
　　两人一前一后步入大堂，现在天色还没黑，距离晚饭的点还早。
　　茶水沏好，父子两个坐在椅子上开始聊天。
　　东方白并不抗拒，有问必答，时常还反问一些军中情况，包括这次和冷风帝国交战。
　　提起战争，东方不凡有些沉重，不管打胜仗还是败仗，死人是必不可免，导致心情有些低落。
　　“爹！
　　孩儿跟你说一件事，你别急。”
　　东方白岔开话题道。
　　“什么事？
　　难道真闯了大祸？”
　　这是东方不凡的第一反应，按照东方白之前的德行，这种可能极大存在的。
　　“没有！
　　那个……”东方白吞吞吐吐。
　　“说啊。”
　　“爹！
　　许晴师父是孩儿的女人了。”


第147章坦白！
　　“什么！
　　混账东西！”
　　东方不凡闻言大惊失色，豁然站起身来，“瞧你做的好事！
　　你可知她是你师父，是你的长辈，如若传出去，你俩将遭受到世人唾弃，千夫所指。”
　　“你惹的祸被骂也就罢了，可是许晴是个女儿家，今后让她怎么出门？
　　怎么存活于世？
　　你可知女儿家的名节有多重要，和自己徒儿勾三搭四做了苟且之事，她会被别人骂死的，你……
　　你真是气死我了。”
　　“告诉我！
　　有没有人知道这件事？
　　是不是你用了非常手段得到了人家姑娘？”
　　“爹！
　　这件事该怎么说呢。”
　　东方白想了想不好回答，牵扯的事情太广，包括王家的恩怨，各个方面。
　　“说！
　　不好说也要说！
　　平时缺少对你管教，居然做出此等败坏风门之事。
　　既然吞吞吐吐，肯定是你强迫人家，老子打死你这个兔崽子。”
　　东方不凡快气炸了，抬起手臂便要给儿子一个耳光。
　　这件事若真传出去，肯定对许晴影响颇大，说不定想不开会自杀。
　　一个大好姑娘正处于豆蔻年华，万一真走上不归路，罪孽深重啊。
　　“元帅你干什么，为何要打少爷。”
　　曹管家匆忙走进来，阻止东方不凡的举动。
　　“老曹你别管，这小子欠收拾。”
　　不知为何，东方白心中没有半点生气，反而觉得很贴切。
　　身为人父都希望自己儿子往好的方向发展，望子成龙，哪里做过分的地方当然会生气，教训一下理所应当。
　　这才是一个父亲该有责任和担当！
　　“少爷已经够努力了，元帅为何发这么大的火气。”
　　“努力？
　　你瞧瞧他干的好事。”
　　曹管家一边拉扯着东方不凡一边开口道：“少爷你怎么惹元帅生气了，快解释解释啊。”
　　“因为许晴之事。”
　　东方白苦笑道。
　　“许小姐的事？
　　老曹知道啊，您没做错什么啊。”
　　“老曹，你是不是也糊涂了？
　　利用卑鄙手段毁人家女儿名节，这还不叫错？”
　　东方不凡打掉曹管家的手气愤道。
　　“啥？
　　许晴小姐被少爷……”曹管家是不知道这件事的，此事知道的人并不多，许晴也不许声张。
　　“爹！
　　你听孩儿跟你说。”
　　“说！
　　说不出一二三来，老子打死你。”
　　东方白无奈，只好从西北王家和许晴的婚事说起，中间没有任何隐瞒。
　　反正自己会玄功之事，曹管家已知晓，自己爹爹没什么可隐瞒的。
　　再则说一旦隐瞒，很多事情解释不通，也无法自圆其说。
　　东方不凡听着越来越吃惊，越来越不可置信，好像站在眼前之人并不是自己儿子一般，嘴巴张大都能塞下一个鸡蛋。
　　“爹！
　　事情就是这样，我说完了。”
　　只见东方不凡神情仍旧没有变化，依旧在震惊之中，完全还没反应过来的样子。
　　“元帅？
　　元帅？”
　　曹管家举起手在他眼前晃动了两下。
　　“啊？
　　哦！”
　　东方不凡木讷道：“儿子，你没胡说八道吧？
　　怎么听着像做梦似的？”
　　“你居然会玄功？
　　什么时候的事？
　　修为还达到了地玄境！
　　不仅如此，手下还有一批实力不凡的势力？
　　一夜之间覆灭西北王家？
　　不会再编造瞎话吧。”
　　“元帅您没听错，少爷所说乃是事实。
　　那天王家派人前来偷袭击杀少爷，是少爷凭借一己之力斩杀了三位玄功高手。
　　老曹亲眼所见，岂会有假。”
　　曹管家脸上挂起了得意的笑容。
　　“怎么可能！
　　上次出征之时他还什么都不会，半年时间成为玄功强者了？”
　　东方不凡不可置信道：“他是我儿子啊，没错啊？
　　这……
　　到底怎么回事？”
　　“爹！
　　其实孩儿一直在隐瞒您，在很早以前我便开始修炼玄功了，而且已颇有小成，只是您不知道罢了。”
　　东方白撒谎道：“师父不让我提及他老人家的名号，孩儿怕您问起来左右为难，所以一直没开口说过这些事情。”
　　这样解释似乎合情合理，年纪轻轻玄功达到了地玄境，怎么着也要有个师父指路啊，不然凭借自己懵懂修炼能达到这种地步？
　　即使能达到这种地步，但绝不会这般年轻。
　　“你的师父是哪位隐世高手？”
　　东方不凡脱口问道。
　　“您看，又问了吧？
　　之前孩儿就是怕你如此一问才干脆隐瞒不说的。”
　　“哦！
　　对了，你师父不让你说。”
　　东方不凡反应过来尴尬一笑，“即便不说，看到你的玄功修为，也可得知你师父定是位绝世高人。”
　　“您不用旁敲侧击，孩子对他老人家绝对只字不提。
　　师父曾经说过，敢说出他的名号，将断绝师徒关系，永不联系。”
　　东方白下了一剂猛药。
　　“爹不问了！”
　　东方不凡摆摆手，接着哈哈大笑，眼眶中隐隐泛起丝丝泪光，“好啊！
　　太好了！
　　我东方家终于后继有人了，我儿子再也不是废物了，实在太好了！
　　依照目前的玄功修为，吾儿定是残阳城年轻一辈的第一高手。”
　　“那是当然了，也不看看是谁儿子。”
　　东方白拍马屁道。
　　“你小子别拍马屁了，还是你师父的功劳，以后可要好好孝敬他老人家，毕恭毕敬。
　　敢怠慢一丝一毫，老子不认你这个儿子。”
　　“那是当然！
　　师父对我有栽培之恩，万万不敢造次。”
　　“只不过师父他老人家一直神龙见首不见尾，一般孩儿找不到他。
　　师父乃旷世奇才，一生所会颇多，顶级玄功，炼丹，阵法，医术等等。
　　孩儿深受师父喜爱，将毕生所学倾囊相授。”
　　东方不凡唏嘘道：“高人有高人的风范，也有自己的事情要做，自然不是想见就能见到的。
　　下次你们师徒碰面，问问他愿不愿意来元帅府做客，我要好好谢谢他。”
　　“师父淡泊名利，性子冷淡，想必不会来的。”
　　东方白直接掐断念想，免得以后麻烦。
　　“也是！”
　　“对了爹，许晴师父的事，我有一个法子。”
　　“你不说差点忘了，虽说这件事不怪你，可毕竟毁了人家名节，以后该让她怎么嫁人啊。”
　　东方不凡叹息道。
　　“她想嫁给别人是不成了，我的女人，怎会让她嫁给他人？”
　　东方白强势道：“爹！
　　你收她做干女儿吧，如此一来，我俩的身份就平等了。”


第148章收为义女！
　　东方不凡眼前一亮，这确实是个好办法，即便以后两人的事情曝光，也能堵住悠悠之口。
　　至少目前来讲是最好的办法！
　　就怕以后会有些人拿此事来做文章……
　　“没问题！
　　爹一生只有你一个儿子，很想再添一个女儿，可是你娘……”说到此处，东方不凡不再言语。
　　“爹！
　　孩儿从小就没见过娘亲，小时候问过您都含糊其辞，不愿跟我多说一句。
　　现在我长大了，爹能不能说说娘的事情，她是去世了，还是……”东方不凡深呼一口气，眼神之中尽是犹豫之色，“你就当她死了吧！”
　　“为什么是当做？
　　她还活着对不对？
　　她现在在哪？
　　为什么不回家？
　　难道她舍得自己亲生骨肉？
　　十八年了，她都不曾来看自己孩子一眼，是不是太狠心了！
　　为人母亲，怎能如此冷血！”
　　“别胡说！”
　　东方不凡严厉呵斥道，随后抬起头看向屋顶，“你母亲不是那种人，她……
　　现在不能回来是有不得已的苦衷，她想必也很想念你，牵挂你。
　　她很想回家可是她却有家不能回。”
　　“孩子，你记住了！
　　你母亲是位称职的好母亲，千万不可抱怨她，不可埋怨她。
　　她承受的一切，比我要多的多。”
　　“爹！
　　将母亲的事说出来吧，孩儿很想知道。”
　　东方白坚定道。
　　“凭你现在的实力还差的远，什么时候登临正阳大陆的顶峰再告诉你也不迟。”
　　东方不凡还是倔强选择不说。
　　他不希望儿子知道的太多影响了心境，对方太强了，甚至动动手指便能捏死东方白，要不然东方家十八年前的惨案也不会发生。
　　未避免打击他，还是少说为妙。
　　“好！
　　等到了那一天，我希望爹能说到做到。”
　　东方白双眸中闪烁希翼的神采。
　　正阳大陆的巅峰么？
　　呵呵！
　　最多不过三年！
　　“恩！”
　　东方不凡确定道。
　　……
　　夜幕渐渐黑暗下来，今夜的景色很美，月亮圆润折射柔和光芒，星空繁星点点，院内响起了虫儿的叫声。
　　大堂内热闹非凡，一桌丰盛酒席摆在一旁没人围坐。
　　前方东方不凡衣冠楚楚端坐在一把椅子上，甚是威严。
　　两侧站着东方白，曹管家，以及元帅府几名重要侍卫。
　　下方只见许晴双膝跪地，身段美妙，纤纤玉手端着一杯热茶，恭恭敬敬，“义父在上，女儿许晴给您敬茶。”
　　“好！”
　　两旁鼓起雷鸣般的掌声。
　　东方不凡脸上挂起笑容，双手接过茶杯，小饮一口。
　　“好！”
　　许晴委婉一笑，接着三叩首，极具心诚。
　　“快快请起！
　　许晴，从今以后你就是我东方不凡的女儿了，东方家族的人。
　　爹没什么好送你的，小小礼物可不要嫌弃。”
　　东方不凡扶起许晴之后，在怀中掏出一个一条金色项链，“这件东西是你义母之物，也是唯一她留下来的东西，现在送给你了。”
　　东方不凡万分留恋的将一条项链塞到许晴手中，这条项链他贴身相带十几年，不曾半刻离开过，此时却将它送给了自己义女。
　　“义父，这件东西对您意义非凡，太过重要，女儿不能收。”
　　许晴拒绝道。
　　“怎么？
　　看不上眼？”
　　“不是！
　　女儿不是这个意思。”
　　“既然不是，那就收着。”
　　东方不凡不容有拒。
　　“许晴姐姐，爹既然给你了，就不要推脱了。”
　　东方白当即改了称呼笑呵呵道。
　　许晴风情万种的白了他一眼，随之正色道：“谢义父，女儿收下了。”
　　“收下吧！”
　　“许晴小姐，恭喜恭喜！
　　老曹也没准备什么贵重之物，一枚玉佩奉上。”
　　“谢谢！”
　　“我老金也准备了贺喜之物……”“还有我的……”几名侍卫连连掏出事先准备好的贺礼，接连奉上，口中说着贺喜之词。
　　许晴一一收下，并表示感谢。
　　“收许晴为义女之事先在元帅府小规模举行，老曹你明日去看一个好日子，等确定下来我要大办酒席，让整个帝国都知晓。”
　　东方不凡朗朗道。
　　这句话意义深远啊！
　　“这件事请元帅放心，明天我一早就去。”
　　“来来来，去那边坐，今天是个高兴的日子，咱们一定要喝的尽兴。”
　　“那是肯定的。”
　　“很长时间没跟元帅喝酒了，不知道酒量有没有退步。”
　　“我也要试一试。”
　　……
　　东方白跟许晴吃过饭后，来到了后花园，依旧还是那个地方，还是那个池塘，只是两人的关系不再那般陌生。
　　许晴半躺在东方白的怀中，本来个头就高的她，半躺之下，一双美腿显得更加修长。
　　许晴是东方白认识的几位女子之中，身材最高挑的一个，只比东方白矮了一点点，最多超不过三公分。
　　此刻她的表情十分惬意，绝美精致的俏脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　对于她来说，此等笑容很是难得。
　　“许晴姐姐，今天高不高兴？”
　　东方白轻轻搂着她问道。
　　“高兴！
　　这是我到元帅府三年之中最高兴的一天。”
　　许晴点头承认道。
　　“因为什么？”
　　东方白有意无意道。
　　“还能因为什么，当然是成为元帅的义女啊。”
　　“不因为别的了？”
　　“还能因为什么？”
　　“咳咳咳！
　　提醒一下，现在你我可是平辈，啥顾忌都没有了。”
　　“哪又怎么了？
　　现在我即是你姐姐，也是你师父。
　　现在喊我姐姐挺不习惯的，不如继续叫师父吧。”
　　许晴忍笑认真道。
　　“好啊，在亲热的时候是不是也可以这么叫？”
　　好邪恶啊！
　　“去你的！”
　　许晴翻过身来，娇嗔的打了一下东方白胸口。
　　有时候不得不感慨爱情的力量真伟大，能让一个原本性子冰冷的女子变得柔情似水，娇嗔撒娇。
　　当然只限于在她心上人跟前！
　　许晴翻身之下，东方白居高临下看到一抹雪白，令他激动不已，火热异常。
　　“许晴姐姐，我们去休息吧。”
　　东方白忍不住道，呼吸变得微微急促。
　　“休想！”
　　许晴风情万种的撇了一眼，脸色酡红诱人。
　　“嘿嘿嘿，由不得你！”
　　东方白一把将许晴抱入怀中，双臂结实有力。
　　“放开啊！”
　　许晴微微挣扎道。
　　“到了屋内本少自然放开你，现在不成！”
　　“快放下，我应了你就是。
　　元帅府侍卫上千，这样搂搂抱抱成何体统，还不被取笑死。”


第149章食人熊！
　　东方白一听，所言极是。
　　今夜爹爹刚收做许晴为义女，如果现在两人之事被发现，换谁都能猜到两人早已暗生情愫，勾搭在一起。
　　这样一来，对许晴的名节不太好。
　　“让本少放下也可以，但某些人要信守承诺。”
　　“行！”
　　许晴低声应允。
　　“可不许耍赖！”
　　“不会！”
　　东方白嘿嘿一笑，将美人轻轻放下。
　　笑容还没等消散，接下来的一幕令东方白哭笑不得，悲催至极。
　　许晴刚刚脱离怀抱，便快速逃离，像一只受惊的小鹿一般。
　　“今晚不许来找我，等过段时间……”许晴停下娇躯娇羞道，随之消失在视线之中。
　　“握草……”东方白欲哭无泪，火热的内心瞬间拔凉拔凉滴，不带这样玩的，坑人啊！
　　没办法之下，东方白自己坐在池塘边观赏风景，可高涨的跃跃之心无法平静啊。
　　等会去琴素素那里让她再帮自己一次？
　　这个可以有！
　　想到就做，东方白站起身来拍拍屁股上的泥土，朝着大门口走去。
　　半路上！
　　东方白手拿一把折扇悠哉悠哉的前走，口中哼着不知名小曲，脚步倒是不慢。
　　突然前方出现一道黑影，黑影很大吓人一跳。
　　东方白仔细看去是一头站立的黑熊，黑熊张牙舞爪，露出几颗锋利牙齿，大吼一声震人心魄。
　　此熊比一般熊要大上两倍有余，直起身来像座小山一般。
　　爪子锋利无比，比刀刃还要利上三分，若被抓上一下绝对有得受。
　　一对眼睛散发幽幽蓝光，恐怖吓人，血口一张，能吞掉人的大半身子。
　　脖子处有一圈白色鬃毛，在月光下闪闪发亮，尤为霸气。
　　黑熊身上散发冷血之意，仿佛眼前人就是他的猎物，可以填饱肚子的猎物。
　　六级高阶食人熊！
　　六级高阶玄兽相当于人类地玄高阶，但玄兽有天生的优势，与生俱来。
　　即便天玄初阶的强者也难以驾驭，征服要废上一番不小的气力，能力经验弱者恐怕不是其敌手。
　　更何况六级高阶食人熊的兽皮十分坚硬，寻常刀剑根本伤其不了分毫。
　　在它身后缓缓走来一位中年人，身材枯瘦，一身灰袍穿在身上显得非常肥大。
　　双眼细小，散发着恶毒目光。
　　一撮小胡子更加配的上此人阴险的气质。
　　“你就是东方白？”
　　来人开口道，声音尖锐刺耳，难听的一匹。
　　跟西门叉叉有的一拼！
　　“你是柳家之人？
　　驯兽家族？”
　　东方白猜测道。
　　“算你识相！”
　　“没想到一个偌大的柳家会被一个小娘皮驱使，真是贻笑大方。”
　　东方白嘲笑道。
　　“哼！
　　此次是家主下的命令！”
　　对于柳墨风被女色所惑，家族子弟早已不服，觉得脸面无光，十分丢人。
　　“虽说是你们家主下的命令，还不是听信了一个女人的话？
　　如若不然，今天你怎会来？”
　　东方白有明显的挑拨嫌疑。
　　“是又怎样！
　　无论如何今天你死定了！”
　　来人冷冷道。
　　柳家对于西北王家被灭一事，了解相差不多。
　　经过分析，由此判断元帅府最少有两位神玄强者。
　　若真拼起来，柳家不一定是对手，派此人前来的目地是先摸摸底细。
　　也顺便打发一下那个勾人夺魄的小妾。
　　六级高阶玄兽对于柳家来说算不得顶级玄兽，即便牺牲了也不会觉得很可惜。
　　可派来之人不傻，直接去元帅府岂不是等于茅坑里打灯笼——找死？
　　不管有没有神玄强者，就凭自己和一头六级玄兽能活着出来？
　　所以他选择了元帅府的少主，杀了他回去也算有个交代，不会被责怪办事不利。
　　所以就有了此时的一幕！
　　“想杀本少，你不一定够格！”
　　东方白双手背负淡然道。
　　“装大尾巴狼谁都会，刚来残阳城时我便打听过你的事迹，呵呵！
　　废材纨绔一个！”
　　来人不屑嗤笑道。
　　“你爹是废材不假，不过也比你这个龟儿子要强。”
　　东方白不是在说大话，在他的心中，自己目前确实是垃圾。
　　“找死！
　　小黑，上！”
　　来人命令道。
　　食人熊发出震天声响，接着冲锋上前。
　　每跑动一步，地面感觉颤上三分，体格实在太大，体重太沉了。
　　东方白临危不惧，稳如泰山，双手依旧背负，半眯着双眸盯着快速而来的巨物。
　　眼看食人熊到了跟前，本来凶神恶煞的蓝色眼睛慢慢起了一丝变化，说不清道不明。
　　黑熊双腿直立，站起笨重的身躯，抬起锋利的双爪……
　　来人露出得逞的笑容，仿佛隐约看到东方白被自己的玄兽爆头身死，然后无情的被吞进肚子里。
　　可是接下来的一幕令他目瞪口呆，眼珠子都快要掉了下来。
　　什么情况？
　　怎么回事？
　　搞什么！
　　食人熊直起身子不假，爪子抬起来也没看错，东方白也确实躲过了。
　　问题出在接下来的一幕，食人熊像只小狗一般摇头晃脑，围在东方白身边来回打转，不时的在他衣袍上蹭两下，舌头居然还舔了舔脚后跟……
　　这尼玛！
　　训练这么多年的食人熊不会是假的吧？
　　摇身一变成小狗了？
　　来人一脑袋问号，怎么想也想不明白，右手使劲揉了揉双眼，晃了晃脑袋再一次看去，结果……
　　还是那样。
　　“一边去，别舔老子。”
　　东方白上去就是一脚。
　　“……”食人熊委屈的叫了两声，乖乖的坐在一旁。
　　我靠！
　　竟然说打就打？
　　平时老子骂一句，食人熊都龇牙咧嘴想要反抗。
　　被一个陌生人连骂加揍，乖乖的坐到一边了？
　　这……
　　“小黑，过来！”
　　那人命令道。
　　只见食人熊根本不鸟他，脑袋一撇，置若罔闻。
　　这他妈的就尴尬了！
　　“快过来！”
　　那人面目通红，臊的脖子都红了。
　　只见他双手交叠画圆缠绕，两指在空气中不知画写什么，玄气凝实，嘴巴嘀嘀咕咕。
　　所谓术业有专攻，作为驯兽家族，自然有他的驯兽秘法。
　　食人熊渐渐有了反应，本来安静坐在一旁的它开始慢慢暴躁，蓝色眼眸渐渐变红，突然站起来大吼一声，血盆大口恐怖吓人。
　　那人见有效果，继续施展秘术，手势再一次变动，口中念念有词更加快速。


第150章御兽之能！
　　“怎么？
　　你想造反？”
　　东方白淡淡撇了它一眼，“去，吞掉他！”
　　东方白并不会驯兽术，也没有那套本事，但他有正阳大陆所没有的混沌之气。
　　不仅仅是正阳大陆，准确的说，整个寰宇之中也就他一人所拥有。
　　混沌之气的独特东方白亲自试验过，能使它们对自己有一种莫名的亲切感，吸引力。
　　……
　　那人还在继续施法，食人熊一对大眼睛如同小灯笼一般看了东方白一眼，犹豫片刻，直接冲向柳家之人。
　　我靠！
　　这也行？
　　它是认真的么？
　　东方白没想到自己的一句话真的好使，这家伙居然真动手了。
　　这是东方白第一次指挥玄兽去杀主人，并不清楚是否可以，没想到混沌之气对玄兽的作用这般牛掰！
　　那人闭着眼睛还继续叽里咕噜念着不知名的口诀，突然听到食人熊奔跑的声音。
　　总感觉哪里不对，睁开眼睛吓了一跳。
　　“畜生，你想干什么！”
　　食人熊好像没听到似得，用之前同样的方式扑了过去，血盆大口张开便咬，根本没给人反应的机会。
　　那人轻巧一躲，顺势抽出长剑，“小黑，你真要造反？
　　畜生就是畜生，白养了你那么多年。”
　　“吼吼吼！”
　　食人熊不管不顾，继续攻击。
　　柳家作为驯兽家族，本身的实力并不是很强，全靠玄兽作战，或者人兽配合来攻击对手，战力才会提升数倍。
　　说句难听的话，柳家人并不比玄兽的实力高，最多平分秋色！
　　尤其顶尖力量，更是由一头八级玄兽来撑场面。
　　若没有八级玄兽，残阳帝国八大家族不会有柳家的位置。
　　一人一兽相斗在一起，东方白抱着膀子悠闲自在看着相厮相杀。
　　柳家人目前处于弱势，脑子不知被驴连踢了多少回，不够聪明。
　　人是有脑子的，玄兽没开灵智之前只会盲打莽撞，利用自己的天生优势去猎杀对手。
　　和玄兽对战，尤其像食人熊此等庞大体型的玄兽，只需轻身躲避耗费它的体力，等火候差不多之时再趁机下手，取得胜利。
　　而柳家这人却和食人熊硬碰硬打斗，不是傻子又是什么？
　　你玄功境界高出六级高阶玄兽很多？
　　傻逼年年有，今年特别多！
　　柳家之人发觉不敌，身上已被划了数道，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　食人兽攻势依旧很猛，照此下去，用不了多久便能将人吞掉。
　　要想躲过一死，目前只有一个办法：跑！
　　于是乎，柳家人接连躲过食人熊的攻击，抓住一个空挡间隙，身形快速朝外掠去。
　　“既然来了，就不要走了！”
　　东方白淡淡道，随之一根夹杂着混沌之气的飞针快速朝着黑影而去。
　　紧接‘噗通’一声，黑影掉落，飞针插入后背心脏处，混沌之气迅速破坏五脏六腑，身体猛然抽搐一下便没了生息。
　　“地玄高阶的修为也敢来杀本少，自不量力。”
　　东方白鄙视道，接着准备离开。
　　“吼吼吼！”
　　食人熊朝着东方白的背影叫了几声。
　　对了！
　　差点忘记这个大家伙了。
　　“喂！
　　现在你自由了，跟我走？
　　还是去你该去的地方？”
　　东方白转过身问道。
　　食人熊听后欢快的跑了过来，大脑袋使劲蹭了蹭东方白的衣角，一副温顺的样子。
　　“如此看来，你还是愿意跟着我啊。”
　　东方白笑了笑。
　　“吼吼吼！”
　　“那走吧，不过以后没有本少的命令不许吃人。”
　　食人熊之所以叫食人熊，吃人是他最大爱好。
　　这件事必须提醒一下，别到时候将元帅府的侍卫给吞了，那可就麻烦了。
　　“吼吼吼！”
　　今天本打算去找琴素素，照这种情况看来是不可能了，还是老实回家睡觉吧。
　　今天收获巨大，白白得了一头六级高阶食人熊之外，还证明了混沌之气对玄兽有更大的作用，可以驱使他们做任何事，包括杀掉主人。
　　目前指挥六级玄兽没问题，不知道对柳家那头传说中的八级玄兽有没有作用。
　　八级玄兽达不到化型程度，灵智不会太高，实力倒是恐怖，最少也是神玄境。
　　甚至比一般人类的神玄境还要强大许多！
　　走一步看一步吧，希望柳墨风不要被女色所迷惑，不然……
　　呵呵！
　　“谁！”
　　东方白眼眸突然变得犀利，口气冷冽道。
　　同时手中没有怠慢，一根飞针极速而去，好似能在空气中摩擦出火花。
　　刚才居然没发现此人，可见隐匿潜伏的功法相当了得。
　　潜伏之人身形一闪，抽出长刀，挡住致命暗器，发出铁器碰撞的声响。
　　“白大少居然一直在藏拙，在下万分没想到。”
　　那人阴声吃惊道。
　　“你又是谁？”
　　东方白双眸半眯，透出浓烈的杀意。
　　一口能叫出白大少，可见此人绝不是凑巧路过，必定有预谋。
　　“呵呵！
　　不用白费心思，白大少再会！”
　　那人确定了此事，准备调头就走。
　　“没经过本少的同意，想走哪有那么容易。”
　　东方白手中飞针准备就绪，手法灵动，轻轻弹出。
　　隐匿之人眼疾手快，停下脚步，长刀挥动，再一次打落飞针。
　　东方白抓住机会飞身上前，一把折扇握在手中。
　　扇面打开，混沌之气流转其中，比刀刃还要锋利三分，攻击之处尽是要害。
　　那人连连躲避，长刀在手却发挥不出他该有的战力，只有被动的份。
　　此人玄功修为并不是很高，只比东方白高上一小阶。
　　论战斗经验，招式老练，他远远比不上东方白。
　　东方白微微一笑，扇面尖端划过对手脖颈，招式狠辣，争取一击夺命。
　　对方弯腰闪过，双脚变换方位，左右改变，长刀从下往上撩去。
　　如若被伤到，整个右腿全然被废，伤残一生。
　　东方白右脚已刁钻古怪的角度踢下长刀，折扇轻轻一合。
　　“嗖嗖嗖！”
　　那人没想到扇中还藏有暗器，之前打斗这么久，竟然没有丝毫发现。
　　“啊！”
　　隐匿之人一生惨叫，手中长刀落地。
　　接着胸口重重挨了一脚飞了出去。
　　食人熊急速飞奔，直接扑向那人，单单这体重砸在身上也得砸个半死。


第151章神兽凤凰？
　　隐匿之人就地一滚躲过了致命一咬。
　　“住口！”
　　东方白飞身上前命令道。
　　同时飞针激射，封住他身上各处大穴，令其不可动弹。
　　“说吧，是谁派你来监视本少的。”
　　东方白盯着此人问道。
　　“要杀要剐，悉听尊便！
　　其余废话我不会多说。”
　　那人决绝道，即使被人控制，神色也没有半分慌张。
　　“如此看来你想被玄兽一口口吞食啊，本少不会让你晕过去，本少要让你眼睁睁的看着自己身体一口一口被食人熊吃掉，先是大腿，后是双臂，接着是小腹……
　　那种滋味想必很好吧。”
　　东方白邪魅一笑，尽是残忍。
　　“东方白，有本事给我来个痛快。”
　　“再给你一次机会，本少数到三！
　　如果还不老实交代，后果你应该知道的。”
　　“三！”
　　“二！”
　　那人看了看身旁的六级玄兽食人熊，眼眸之中闪过一丝犹豫。
　　对于他们来讲，死并不可怕，可怕的是受到非人折磨。
　　像东方白所说，眼睁睁看着自己身体被一口口吃掉，那种恐惧感无人能体会。
　　“一！”
　　“时间到！”
　　东方白嘴角上挑，冷厉的朝食人熊点点头，“吃了他！”
　　“吼！”
　　食人熊兴奋大吼，前爪抬起就要下口。
　　“别！
　　我说！
　　我……
　　说！”
　　那人惧怕磕磕巴巴道。
　　“早点这样配合多好，快说！”
　　“是……
　　是影子先生下的指令。”
　　“影子？
　　残阳帝身边的第一护卫高手？”
　　“是！”
　　呵呵！
　　残阳帝开始怀疑自己了么？
　　从此要监督本少了么？
　　幸好今夜发现了此人，若大意一点恐怕消息会传到残阳帝耳中，到时……
　　“鉴于你还算老实，本少给你一个痛快。”
　　东方白言罢，一道细小的光芒闪过。
　　随之残阳帝派来的人失去了性命，眼眸睁大瞬间死去。
　　……
　　一人一兽来到元帅府，门口侍卫惊了一跳，急声喊道：“少爷小心，身后有高阶玄兽，快躲开！”
　　东方白淡淡一笑，拍了拍巨大的熊头，“你们说的它么？
　　没事！
　　以后常住元帅府了。”
　　“你是叫小黑吧？”
　　“吼吼吼！”
　　“这个院子的人都不能伤害，更不能吃，懂不懂？
　　从今往后这里的所有人都是你的家人，要保护好他们知不知道？”
　　“吼吼吼！”
　　侍卫吃惊不已，嘴巴张大久久没能合上。
　　啥情况？
　　这大家伙好像六级最凶恶的食人熊，生性凶残，力大无穷。
　　可它为何如此听少爷的话？
　　难道是假的？
　　少爷真是牛逼！
　　出去一会功夫，弄了一头六级高阶食人熊回来，了不得！
　　“少爷，他不咬人？”
　　一名侍卫小声问道。
　　“元帅府的人它不会伤害，放心！”
　　东方白肯定道：“对了，给它安排个地方，平常喂他一些肉，别让它饿着。”
　　“明白了，少爷！”
　　“小家伙，走吧！”
　　一人一兽走进元帅府，回到家东方白便不再管食人熊，自己回小院睡觉了。
　　半夜中，东方白迷迷糊糊听到外面有嘈杂的声音，很乱！
　　吵得人睡不着觉！
　　“叽叽叽！”
　　“吼吼吼！”
　　“叽叽叽！”
　　“吼吼吼！”
　　东方白实在忍受不了，开门走出去。
　　只见小凤翅鸟翅膀张开，站在围墙上一副凶神恶煞的模样对着下方的庞然大物张牙舞爪，而食人熊也丝毫不输气势，两只玄兽对着怒吼。
　　“叫什么叫，再乱叫都给老子滚蛋。”
　　东方白呵斥道。
　　大半夜的，睡的迷迷糊糊，不急眼才怪呢。
　　随之他愣住了，不对啊！
　　小凤翅鸟为何不害怕食人熊？
　　还敢对其吼叫？
　　要知道玄兽之间的天生等级压迫是比较严重的，不说任其屠杀，但绝不敢叫嚣，大多数都会避而远之。
　　小凤翅鸟吃了熊心豹子胆了？
　　明明五级玄兽，目前还处于幼年期，敢跟六级高阶玄兽食人熊叫板？
　　观其模样，小凤翅鸟大有一言不合要动手的趋势，真是不自量力。
　　可两者之间并没有产生等级的压迫不觉得很奇怪么？
　　难道小凤翅鸟因为混沌之气的改变而改变？
　　或许是吧……
　　“你下来！”
　　东方白对小凤翅鸟命令道。
　　小凤翅鸟欢快的飞过来，轻轻落在东方白的肩膀。
　　“小黑，之前跟你说过，这个院子里的人和动物都不能伤害，怎么那般没记性。”
　　“吼吼吼！”
　　“什么？
　　你是说它先欺负你的？”
　　“吼吼吼！”
　　“……”我靠！
　　这小不点不会疯了吧？
　　主动攻击食人熊？
　　说是小凤翅鸟，其实现在已经不算小了，快赶上成年凤翅鸟一半体型，可谓成长迅速。
　　按照正常来讲，凤翅鸟幼年期到成年期最少也要三年。
　　而小凤翅鸟来元帅府才不过一个多月，可见混沌之气的作用有多么巨大。
　　这还只是趁东方白修炼时，依偎在身边吸收零散的混沌之气。
　　若是直接灌输，不知小凤翅鸟能成长到什么地步。
　　此时凤翅鸟之前的特殊变异更为明显。
　　头上的肉冠越加凸显，有手指那般大小，全身灰色毛羽完全脱变成金色，后方尾巴长长拖出，一双爪子锋利无比，嘴巴长长犹如倒挂金钩，双眸火红，乍一看威风凛凛，漂亮不凡。
　　东方白脑海中蓦然闪过一道模糊身影，越看小凤翅鸟越觉得像仙界中的一种神兽：凤凰！
　　之前变化较小，加上又在异世，东方白没有多想，因为凤凰神兽乃仙界独有。
　　现在小凤翅鸟一步步成长的越来越像，不得不猜疑。
　　它现在完全脱离凤翅鸟的影子，除了是鸟类之外，每一处都发生了翻天覆地的变化。
　　若真蜕变成凤凰岂不是发了？
　　牛逼哄哄了？
　　凤凰在仙界身为四大神兽之一，乃百鸟之王，兽中王者，有不死神兽之称。
　　其实力绝对强悍，口吐不灭神火，燃烧世间万物，一切事物在它神火之下灰飞烟灭，不复存在！
　　之所以能称为不死之身，乃因为它会浴火重生，不死不灭！
　　只要保留一丝真元，便可涅盘重生！
　　并且每一次涅槃重生均可实力暴涨，成倍翻涨，强大无比。
　　能在仙界叱咤风云的凤凰，在异世之中岂不是横行无阻？
　　称王称霸？
　　发财了！
　　绝逼发了！
　　东方白心中狂喜，不过没多久便被一盆冷水浇灭。
　　这小家伙好像不是本少的，主人是令狐小涵……


第152章身材的重要性！
　　空欢喜啊！
　　我靠！
　　不过有混沌之气在，还怕培养不出另外一只么？
　　要不要培养一下食人熊？
　　看它到底能进化成什么样？
　　嗯！
　　可以试一下！
　　“小黑，过来！”
　　东方白朝着食人熊摆摆手。
　　食人熊听到后屁颠屁颠的跑过来，伸出长长的舌头舔了舔，一副乖巧的样子。
　　外人若看到食人熊这般模样，定会大跌眼镜，怀疑人生。
　　东方白身上总是散发着若有若无的特殊气息，令玄兽感觉格外的亲近，欲罢不能。
　　右手张开，混沌之气附在手掌之上，食人熊精神大振，清楚感觉到它发自内心的喜悦，一对眼睛睁大，神采奕奕。
　　手掌贴在它的脑袋上，食人熊浑身舒坦，飘飘欲仙，体内的兽性基因发生细微的改变。
　　片刻后，手掌离开，东方白轻轻一笑，“今天给你一点奖励，表现好的话每天都有。”
　　“吼吼吼！”
　　食人熊兴奋道。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟神情委屈不乐意道。
　　“小家伙，是不是也想要一点？”
　　“叽叽叽！”
　　“看你今后表现，先去玩吧，千万不许打架。”
　　“叽叽叽！”
　　“吼吼吼！”
　　两兽的叫声好似在回应。
　　……
　　一连三日，东方白无事可做，也无人找上门闹事。
　　平时跟东方不凡聊聊天之外，就去找许晴占点小便宜。
　　一连数日，东方白也未能成功对许晴第二次开发，至于许仙早被送回西北许家。
　　还有一事，许晴认父之事在半个月之后举行。
　　到时京城各大家族，有头有脸的人物，以及众多兵将都会前来捧场，做个见证。
　　当然少不了西北许家之人，毕竟是娘家人嘛。
　　至于残阳帝会不会来参加，谁也说不准……
　　不过有一点东方白可以确定，这几日外出还是不间断有人跟着，不管到哪个地方均有人潜伏跟踪。
　　不用猜想，定是残阳帝的人无疑。
　　……
　　这日，东方白正在院中看书，馨儿小丫头在一旁相陪伺候。
　　小丫头不时的看着自家少爷痴痴一笑，有时呆愣，有时会莫名的脸蛋一红，也不知她心中在想什么。
　　就在这时，门外响起了脚步声，甚是轻巧。
　　东方白狐疑扭头看去，只见一道靓丽的身影偷偷摸摸前来。
　　来人不是别人正是令狐小涵，也不知怎么了，这丫头怎看着像做贼一般？
　　一身暗红色劲装十分干练，长发扎起，俏丽的小脸略施粉黛，粉雕玉琢。
　　五官精致，柳叶弯眉樱桃口，高高的鼻梁衬托出五官立体感。
　　脚下一双小马靴覆盖大半小腿，显得美腿十分修长浑圆。
　　劲装还有一样好处，可以显现出姣好身材。
　　尤其是令狐小涵这样的平板妹子，穿上之后不再显得那么青涩，女人该有的地方多少也有点。
　　“小涵，你偷偷摸摸的干什么？
　　脑袋进水了？”
　　东方白无语道。
　　“你才进水了呢，本小姐先观察一下东方元帅有没有在这。”
　　令狐小涵直起身版大方走进来，小脸一扬傲娇道。
　　“我爹？
　　他在不在有什么区别吗？”
　　“有……
　　当然有了。”
　　“有啥区别？”
　　“你一个大男人懂什么，哼！”
　　令狐小涵顺势坐在东方白身旁。
　　东方白确实想不明白能有啥区别？
　　长的不难看，又不吃人。
　　女人是很奇怪的动物，最少在男人眼里她们的很多举动不可思议，完全想不明白。
　　此时的令狐小涵怎么说呢？
　　身份或许不同于以前。
　　之前看到东方不凡不会有特别的感觉，即使碰面，作为晚辈打声招呼就好。
　　现在则是另外一回事，令狐小涵一门心思全扑在东方白身上，一心想嫁给他。
　　既然想今后进入东方家，东方不凡的身份自然而然就变得不一样，那是以后的公爹。
　　若是见面总感觉很尴尬很心慌，不知道该说些什么。
　　“小涵，今天这身衣服不错，很漂亮。”
　　东方白顺口夸赞一句。
　　“真的吗？
　　我还以为你不喜欢呢。”
　　“嗯！
　　挺漂亮，最少身材显得好多了。”
　　“你的意思是说本小姐之前的身材很一般喽？”
　　令狐小涵美目一瞪不乐意道。
　　不是很一般，而是很一般般。
　　“咳咳咳！
　　也不错，呵呵！”
　　东方白干笑两句。
　　女人最在意的除了皮肤就是身材，还是不要妄加评论为妙。
　　“哼！
　　本小姐也有自知之明，不用含沙射影，总有一天我有信心超过许晴姐姐的。”
　　“噗！”
　　东方白刚喝了一口茶水，全喷了出来。
　　跟许晴比？
　　有的比么？
　　有一天超过清灵就不错了。
　　许晴的大，东方白可是亲身体验过，难以掌控。
　　“东方白，你什么意思？”
　　令狐小涵怒瞪道，眼眸之中散发冰冷的气息，令人浑身一颤。
　　“没啥，那个刚才喝水太急了。”
　　东方白清咳一声尴尬道；“小涵，本少对你有信心，看好你哦。”
　　“违心之语，不想理你了。”
　　令狐小涵扭过头愤愤道。
　　“真的！
　　人和人不同，发育有早晚之分。
　　不过一般女孩子在成亲之后身材普遍会变好。”
　　“为什么要成亲之后？
　　这里面有什么道道吗？”
　　令狐小涵好奇问道。
　　她不是装，而是真不懂啊。
　　估计她连入洞房要干什么都不知道吧。
　　在正阳大陆，对于男欢女爱之事很封建。
　　只有女子许了婆家临嫁出门的头一天，作为娘亲的才会跟女儿上一堂私密课。
　　由此才可知夫妻之事，换作平时哪会提及，尤其像令狐家这样的大家族。
　　“没啥，小涵你喝不喝水？
　　渴不渴？”
　　东方白岔开话题道。
　　“不渴！
　　本小姐想知道为啥女子成亲之后，身材会普遍变好一些？”
　　站在一旁的馨儿也相当好奇，观其神情也很想得知。
　　馨儿虽为丫鬟，但也是女孩子，关于身材，女孩子没有不在意的。
　　谁不想自己的身材好一些？
　　谁不想让自己变的窈窕一点？
　　“不说了。”
　　“必须说，本小姐就想知道。”
　　“真要说？
　　到时候你可不许生气。”
　　“这有什么好生气的，快说啦！”
　　令狐小涵不依不挠道。
　　“咳！
　　等你成亲之后就知道。”
　　“本姑娘嫁人的话也是嫁给你，提前知道也没什么。”
　　羞羞羞！
　　作为一个女子，这种话能随便说出口嘛。
　　矜持点好不好。
　　“那个……
　　女人成亲后身材会变好，自然离不开男人的滋润，咳！”


第153章小涵哥哥请喝酒！
　　令狐小涵听的迷迷糊糊一知半解，接着天真问道：“为啥？
　　咋滋润？”
　　“……”已经够明显了还不懂，东方白不知道咋解释。
　　“你倒是说啊？
　　哑巴了？”
　　同样，馨儿小丫头也是不懂，纯洁的要命。
　　“该怎么解释呢，就是只有夫妻之间才能做的事。”
　　东方白委婉道。
　　“夫妻才能做的事？
　　睡觉吗？”
　　强悍！
　　令狐小涵将这两个字说出来不但脸不红心不跳，反而更加迷惑了。
　　“男人和女人躺在一起睡觉就能身材变好？
　　你是认真的么？
　　不会在骗本小姐吧？”
　　“差不多就是这样。”
　　“什么叫差不多，是就是，不是就不是。”
　　“不只是简单的睡觉……”东方白没办法解释。
　　他已经后悔往这方面扯淡了，令狐小涵一个小姑娘家，这种事情实在不好说出口啊。
　　“还有什么？
　　白大少你能不能说清楚了？”
　　如此询问，可见令狐小涵对于身材方面确实不太自信，所以她迫切的想知道原由。
　　东方白心一横，也不管了，狠狠心脱口而出：“就是一男一女脱光光搂在一起睡觉。”
　　“呀！”
　　令狐小涵娇呼一声，接着一双细白的小手捂住发烫的脸颊转过身去。
　　馨儿小丫头也跟着面红耳赤，嗔骂一声臭流氓！
　　“小涵非要知道，本少没办法之下才说出口的。”
　　东方白摊摊手表示很无辜。
　　“你……
　　哼！”
　　令狐小涵扭过头娇哼一声。
　　其实在她心里一点也不生气，反正已经认定了东方白，今生非他不嫁，说点流氓话也没什么。
　　之前听取清灵公主的意见，还曾想过生米煮成熟饭先生个孩子出来呢。
　　“对了小涵，忘了问你，今天来元帅府有何事啊？”
　　“没事就不能来找你了。”
　　“本少不是那个意思，只是顺口问问。”
　　“嘻嘻嘻，这还差不多！
　　这次东方元帅凯旋而归，我四位哥哥自然也在战场上回来了，他们说今晚请你去天香楼喝酒。”
　　令狐小涵笑眯眯道。
　　“请我喝酒？
　　啥事？”
　　东方白好奇道。
　　“还能因为什么？
　　本小姐把喜欢你的事情告诉他们了，四位哥哥想见见你。”
　　令狐小涵拘谨道，美目不时的瞅瞅东方白，还怕某些人会生气。
　　“没多说别的吧？”
　　“没有！”
　　令狐小涵急忙摆摆手，“上次的事情再也不会发生了，放心！”
　　东方白犹豫片刻道，爽快答应，“行！
　　今天晚上本少去见见他们。”
　　“太好了！
　　本姑娘跟你说哦，这次可要表现好点，说不定哥哥们会在咱俩的事情上共同对付爷爷那个老顽固呢。”
　　可能么？
　　太天真了！
　　不说能不能帮忙，单说今晚这顿酒是那么容易喝的么？
　　绝绝对对的鸿门宴！
　　去了无非是警告东方白离他们妹妹远一点，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己，赶紧断了念想之类的东西。
　　除了这些之外，东方白实在想不出会有其他事情可以说。
　　不过为了不让令狐小涵失望，东方白应承下来。
　　不管今晚情况会怎样，要他们共同对付令狐老爷子，简直犹如做梦，想多了！
　　不穿一条裤子一致对外就不错了！
　　依照令狐老爷子一根筋的脾气，凭几个晚辈改变他的想法，无疑天方夜谭。
　　老爷子一发威，他们敢放一个屁么？
　　一瞪眼，个个怂的跟狗熊一样，大气都不敢喘一声。
　　纯粹的怂比！
　　“就这么说定了哦，今晚好好表现。”
　　令狐小涵握紧小拳拳鼓励道。
　　“好吧，我尽力。”
　　东方白无奈笑笑。
　　“嗯！
　　本小姐相信你。”
　　令狐小涵点点头，“我该回去了，一会爹爹找不到我，又该找到这来了。”
　　看得真紧！
　　这闺女都成宝贝疙瘩，差点供起来了。
　　身后的馨儿美眸中闪过一丝羡慕，刚刚话里的意思，令狐小姐已经和少爷偷偷在一起了么？
　　也对！
　　少爷那么优秀，那般俊美，有女子喜欢他很正常。
　　更何况令狐小姐也不差，论家世，模样，各方面条件均配得上自家少爷。
　　至于自己……
　　默默的陪在少爷身边做个小丫鬟就足够了。
　　“哎呀！”
　　令狐小涵突然一声娇呼，一出门便撞上一个人，差点没摔个跟头。
　　越怕什么，越来什么。
　　令狐小涵撞上的人，不是别人正是东方不凡。
　　“令狐家的小丫头？”
　　东方不凡不确定道。
　　因他常年在外出征不在家中，很多后辈人不太认识。
　　即使之前见过，年轻人的变化也是极快，可谓一年大变样。
　　“东方伯伯，对不起对不起！”
　　令狐小涵连忙道歉，神情格外拘谨，小心脏扑通扑通乱跳。
　　“你真是令狐家的小丫头？
　　一转眼都长这么大了，可谓女大十八变，小丫头越来越漂亮了。”
　　东方不凡含笑道。
　　“谢东方伯伯夸奖！”
　　令狐小涵含蓄一笑，彬彬有礼。
　　她不敢对东方不凡放肆，这可是以后的公爹呀！
　　能不能嫁入东方家，他老人家有决定性的作用。
　　“嗯！
　　看来小丫头真的长大了，变得有礼貌了！”
　　东方白不凡点头夸赞，随之问道：“小涵丫头，你爹在不在家？”
　　“在的！”
　　“晚上找你爹去喝酒，很长时间没好好聚一聚了。”
　　“嗯！
　　小涵回家跟爹爹说一声，令狐府上下必定扫榻相迎东方伯伯。”
　　“呵呵！
　　行！”
　　东方不凡笑呵呵道：“你是来找东方白的？”
　　令狐小涵双靥一红，好似被戳穿心事一般，“有一点小事，东方伯伯您忙，小涵先回家了。”
　　“去吧！”
　　待人走后，东方不凡走进小院，拍拍儿子的肩膀，“令狐家的丫头对你有点意思吧？”
　　“爹！
　　哪有的事。”
　　东方白挠挠头有些不好意思。
　　“行了！
　　我眼睛又不瞎，你们年轻人的事情自己处理，我不掺和。
　　如果真能走到一起，也不失为一件好事。”
　　“爹！
　　孩儿还有半年时间便和清灵成婚了，依照令狐老爷子对小涵的疼爱程度，会让她嫁给一个有妇之夫么？”
　　“万事皆有可能！
　　只要小丫头一心一意跟着你，一切不成问题，可能性还是蛮大的。”


第154章打赌！
　　“目前东方家只有你一个子嗣，爹当然希望你能多娶一房老婆，开枝散叶越多越好。”
　　东方不凡笑呵呵道。
　　目前东方家的确面临下辈无人的问题，既身为家主又为人父，哪个不希望将来儿孙满堂？
　　哪个不愿意家族人才辈出，人才济济。
　　“爹！
　　这件事以后再说吧！”
　　“行！
　　反正爹不会多加参与，你自己看着办。”
　　……
　　夜晚！
　　父子俩相继出了元帅府，东方不凡提着两坛好酒徒步去了令狐府，而东方白则是目标天香楼。
　　白大少优哉游哉晃荡在大街上，一把折扇始终不离手，鼻孔朝天，神情傲慢，上身轻轻后仰，双臂大幅度摆动，大纨绔本色彰显。
　　东方白眼角轻轻一撇，嘴角升起一抹弧度。
　　刚才装作在摊铺买东西的人演技好差，一眼便能识破。
　　若身上特殊的气息不能完美隐藏，你监视个毛啊。
　　看来残阳帝这次加派人手了，最少有三人。
　　东方白不管其他，像今天这种赴宴用不着理他们，愿意监视就监视。
　　反正又没什么，一来不会暴露自己实力，二来又不去做什么秘密之事。
　　一进天香楼，掌柜的笑脸相迎，毕恭毕敬。
　　掌柜亲自带路，来到二楼令狐四兄弟包下的雅间。
　　东方白直接推开门走了进去，只见四人坐在桌前，个个长的彪悍，将近一米九的身高。
　　浓眉大眼，身材魁梧，皮肤黝黑，猛然一看像四座小山一般。
　　果然不愧为令狐四雄！
　　狗熊的熊！
　　太壮了！
　　四人见东方白走进来一言不发，依旧坐在那里一动不动，像没事人似得。
　　果然是一场鸿门宴！
　　东方白不管三七二十一，拉开一把椅子坐了下去，扇子插到脖子后方，单脚抬起放在桌上，神情要多悠闲有多悠闲。
　　不说话那就耗着呗，难道老子爱理你们几个狗熊？
　　喊本少过来要干啥心里没点比数么？
　　不说话更好，省的麻烦。
　　妈的智障！
　　几人一坐便是一炷香的时间，东方白歪在椅子上都快睡着了。
　　四人沉不住气了，你看看我，我看看你，气的快炸了。
　　这小子太看不起人了，进来一个招呼都不打，拉开椅子就睡，握草！
　　就这个态度还想和妹妹好？
　　去你大爷的吧！
　　“砰！”
　　突然一只硕大的拳头砸在桌面上，发出声响。
　　“东方白，你什么意思！”
　　令狐四兄弟，保！
　　家！
　　卫！
　　国！
　　每个人名字后面各取一个字，开口说话的是令狐保！
　　东方白被突如其来的声响吓了一跳，直起身子懒洋洋道：“什么什么意思？
　　你们不是要请本少喝酒么？
　　菜都没有，还有脸问我怎么了？”
　　挑理了！
　　“哼！
　　话说不明白还想吃饭喝酒？
　　真以为老子们是来请你喝酒的？”
　　兄弟几人你一言我一语，个个凶神恶煞。
　　“有啥话直说呗，本少听着就是。”
　　东方白不在意道。
　　“离开我妹妹，就你那比样还想高攀？
　　也不撒泡尿照照自个。”
　　“本少这模样咋了？
　　难道不比你们几个长的好看？
　　切！”
　　东方白鄙视道。
　　令狐国当即撸起袖子就要动手，妈的！
　　说啥不行，变相说我们哥几个丑？
　　是可忍孰不可忍！
　　“别冲动！”
　　老大拉住自己兄弟，让其不要妄动。
　　这种事打架能解决问题？
　　妹妹亲口承认喜欢这个完蛋的玩意，动手之后，是出气了。
　　回到家怎么跟妹妹交代啊？
　　还不得恨死咱们啊。
　　“男人长的好看有何用？
　　有本事那才叫真男人！”
　　这话没毛病！
　　“那你认为什么样的男人有本事？”
　　“像我们兄弟几个一样，为国家效力，战场勇猛杀敌，抛头颅洒热血，这才是真正的好男儿！”
　　令狐家拍着胸脯得意道。
　　“就你那小身板，能举得动大刀么？
　　一阵风恐怕就要吹倒了。”
　　“二哥说的对！
　　即使不像我们哥几个参军，最少也有一技之长。
　　请问白大少，你会什么？
　　除了逛窑子喝花酒，一技之长又在哪里？”
　　这话说的没办法反驳啊，尽是实情。
　　以前东方白确实只会这些，吃喝嫖赌样样精通，还没啥心机，纯粹的二货。
　　“即使这样，你家小涵还是看上本少了，上哪说理去？
　　本少也很烦呐。”
　　东方白得瑟道。
　　“怎么个意思？
　　话里话外，你还不乐意了？
　　握草！”
　　“大哥，我受不了了，这小子说话太气人了，怎么着今天也得打他一顿。”
　　令狐卫气的胸口起伏，鼻息好似老牛喘气一般。
　　令狐保强势压住其他三人，眼睛半眯，“东方白，咱们明人不说暗话，提条件吧！
　　怎样才肯不纠缠我妹妹？”
　　“能不能先上菜，本少饿死了。”
　　东方白答非所问。
　　“好！
　　上菜！”
　　令狐老大拍拍手朗声道。
　　没多久酒菜一一上桌，期间没一个人开口说话，气氛相当尴尬。
　　东方白见菜上桌，拿起筷子二话不说开始胡吃海喝，先填饱肚子要紧，爱谁谁。
　　“你们几个不吃？
　　不吃的话，把令狐国的那盘菜往这边挪一下。”
　　“谁说不吃了，老子吃！”
　　于是乎，几人开始动筷，像疯了似得和东方白抢着吃。
　　你不是要吃饭么？
　　老子让你吃，你一个人抢的过我们哥四个么？
　　你夹哪个，我们就一扫而光。
　　“过分了啊，有本事来跟本少拼酒。”
　　东方白端起酒碗满满的不服。
　　“怕你啊，我来给你喝一个。”
　　“切！
　　别他妈耍滑，你一个人跟本少喝，其余三个是不是想玩车轮战？
　　鄙视你们！
　　我呸！”
　　“好！
　　我们哥几个陪你一起喝，别说欺负你。”
　　“不如这样吧，咱们打个赌如何？
　　如果本少喝酒能将你们几位喝趴下，从此之后我和小涵的事不用你们多管，也不需要你们掺和，怎么样？”
　　“凭你那弱不禁风的样子能将我们喝趴下？
　　做梦的吧？”
　　“废话少说，到底敢不敢。”
　　兄弟几人对视一眼，令狐保发话道：“既然是打赌，总不能只说你赢了如何如何。
　　若是你先倒下，必须和我妹妹断绝来往，从此不再联系。”
　　“一言为定！”
　　“希望你讲信用，别到了第二天酒醒不认账！”
　　“本少说到做到，这句话也同时送给你们兄弟几位！”


第155章干翻四人！
　　“来！
　　给我取五十坛酒！”
　　我靠！
　　张口就是五十坛，是狠！
　　酒上齐，酒碗也换成大的，一碗下去最少有半斤左右，可谓豪饮。
　　“来吧！”
　　“来啊，怕你啊！”
　　“干了！”
　　几人开始拼酒，一碗接着一碗，看谁的势头猛。
　　令狐家的四兄弟真往肚里灌，不曾作假。
　　但东方白不一样，他利用混沌之气化解酒精，说是喝酒，实则是在喝水。
　　一坛！
　　三坛！
　　五坛！
　　半个时辰后，五十坛酒下去了一半。
　　东方白十分佩服这四兄弟的酒量，已经喝了这么多居然还没倒下，酒缸啊！
　　不过人已经半醉状态了，说话谈吐咬字不清。
　　为避免怀疑，东方白也成了大舌头，身体摇摇晃晃，眼睛半眯，脸色酡红。
　　装的确实像！
　　好似再多喝一碗就能随时倒下一般。
　　“东方白，快不行了吧？
　　赶紧认……
　　认输，不然喝出个好歹来，我们可不管。”
　　“切！
　　本少会认输？
　　老……
　　子还能喝，谁输谁赢还不一定呢。”
　　东方白说完一屁股坐在椅子上，差点没摔个跟头。
　　“还嘴犟，继续！”
　　“干！”
　　“今天就干你，直到你服为止。”
　　几人又开始新一轮的拼酒，短短时间又是几坛下肚。
　　“大哥，我不行了，脑袋天旋地转的，你他妈现在怎么长了两个脑袋？”
　　“大哥，我也够呛了，东方白这小子太能喝了，呜呜呜……
　　我弄不过他，小弟没本事啊。”
　　居然喝哭了！
　　“大哥，我……
　　哇！”
　　话未说完，大口一张，哇哇吐啊。
　　三兄弟都跟老大诉苦，现在老大的情况也好不到哪去。
　　双手扶着桌子尽量不让自己倒下，若把手放开，指定立马倒下。
　　“东方白，你他妈认输吧，别缠着我们家小涵了。
　　实话实说，你……
　　能配上我妹妹嘛。”
　　令狐保断断续续道。
　　“给老子说这些干啥，喝……
　　喝！
　　谁赢了谁说了算。”
　　东方白不依不饶道。
　　心中则在暗笑不已：本少跟你们多bb什么，都趴下再说。
　　之所以和这几个货拼酒，不过为了让你们消停一点，别整天因为令狐小涵的事找老子麻烦。
　　这次赌输之后，看你们还有没有脸来找本少。
　　四兄弟联手居然连一个羸弱小白脸都没干过，丢人不？
　　有啥脸面再去找人麻烦。
　　又是半个时辰！
　　酒越喝越慢，越喝越迷糊。
　　五十坛酒，只剩下了十坛，此时兄弟四人倒下了三个，只剩一个令狐家的老大。
　　“服不服？
　　本……
　　本少就问你服不服。”
　　东方白叫嚣道，右手拍的桌子咣咣直响，搭眼一看就知喝多了。
　　“老子还没倒下，服……
　　服个鸡毛。”
　　“咱再继续。”
　　“卧槽！
　　你小子……”令狐保努力睁开眼皮，却始终没抵过酒精的烈性，再也支撑不下，一头栽在满是油泽的盘子上。
　　真能喝！
　　容不得不承认，果然还是块头大了能喝酒。
　　东方白轻松一笑，站起身来，故作摇摇晃晃离开了天香楼。
　　半路了撒了四次尿，撑坏了。
　　至于令狐家的四兄弟，还是掌柜的派人将他们送回到家中。
　　四个狗熊般的壮汉，两个人抬一个都很难抬得动，委实太沉了。
　　四兄弟喝的人事不省被送回家，令狐大将军无论怎么喊都叫不醒，气的上去一人给了两脚。
　　妈的！
　　没见过酒怎么滴，喝成这个样子，丢人的玩意。
　　也不知跟哪个王八蛋喝的，简直喝酒不要命啊。
　　四兄弟被自己老爹打完全不知情，一觉睡到第二天下午，起来之后头还晕着，差点没从床上栽下来。
　　回想昨日情形，四兄弟面红耳赤，各自将头扭向一边，谁也没提起此事。
　　“那个，我先回自己的院子洗把脸，等会去军营。”
　　“咳咳，这好像是老四的院子，先走了。”
　　“……”四兄弟先后出了房门，还没走出小院，令狐小涵却走了进来。
　　“哥哥，你们醒了啊。”
　　“额！
　　刚醒刚醒，呵呵！”
　　四人脸色相当尴尬，笑的那般假。
　　“昨天你们和东方白聊的怎么样？
　　看样子喝这么多，应该很开心，很对脾气吧。”
　　令狐小涵问道。
　　“还行，东方白那小子酒量不错。”
　　令狐保干涩道。
　　“是啊！
　　不错！”
　　“对对对！”
　　四人不愿说出实情，丢人是一回事，若让小妹知道昨晚自己兄弟四人联合起来欺负东方白，和他拼酒，小妹还不得气死啊。
　　几人又不傻，看得出来小妹对东方白有多上心，容不得他受一点委屈。
　　“我就说吧，东方白很优秀的，现在你们可能对他有误解，以后肯定会另眼相看，甚至崇拜他。”
　　令狐小涵信心道。
　　另眼相看？
　　已经另眼相看了好不好？
　　那家伙太能喝了。
　　至于优秀，哼哼哼！
　　“小妹，你真的很喜欢东方白？
　　一点改变的余地都没有了？”
　　“对！
　　小涵非他不嫁！”
　　令狐小涵没有半分犹豫。
　　“他和清灵公主马上要成婚了，你甘愿做小？”
　　“那又怎么了？
　　公主身份本就比我尊贵，做小有什么不适合么？”
　　“……”没救啦！
　　小妹深陷泥潭了！
　　“小妹，东方白以前的事迹你应该听说过吧？
　　天天逛青楼，和不干不净的女子亲近，难道你也不介意？”
　　“你们知道什么啊，有些事情不能光看表面的。”
　　令狐小涵反驳道，小嘴巴嘟起有些不乐意，“哥！
　　你们刚才不是说东方白挺好的么？
　　怎么现在又在诋毁他？”
　　“那个，呵呵！
　　这不是事关小妹的终身幸福嘛，我们也是关心一下。”
　　令狐家讪讪道。
　　“这不用你们操心了！
　　四位哥哥，以后摊牌之时总该帮小妹说话了吧？”
　　“帮！
　　能帮一定帮！”
　　“帮归帮，只是爷爷不一定听我们的啊，你又不是不知道他老人家的脾气。”
　　“是啊，爷爷认定的事很难改变。”
　　令狐小涵美目半眯，瞅着几位哥哥，“你们不用说这些，到时候帮衬说两句，别反对就成。”
　　“没问题！”
　　“行！”
　　“好吧！”
　　只要几位哥哥不反对，阻力会减小一部分。
　　虽说大部分阻力不在他们身上，但心理上多多少少会得到一些安慰。
　　关键令狐老爷子那一关难啊！


第156章死亡森林！
　　一连过去十天，风平浪静，没有任何事情发生。
　　还有两天时间便到了东方不凡认做许晴为义女的日子，请柬将在明天发出，邀请各大家族及京城有头有脸的人物前来捧场参加。
　　想必到后天，元帅府定人满为患，热闹非凡。
　　许晴把后天需要穿的衣物准备好，和一些该有的礼节，步骤，都熟背于心，安安静静的等着那天的到来。
　　可惜天不如人愿！
　　就在今天晚上，前线告急，铁云帝国突然发兵，攻打残阳帝国东面边境的一座城池，士兵死伤无数，惨不忍睹。
　　短短一天时间便得已占领。
　　当天夜里，东方不凡接到密报，匆匆穿好衣物出了家门，随之敲响震天鼓，召集兵将前来集合。
　　不到半个时辰，大军集合了最少五十万，士兵主动列好方阵，在东方不凡的号令下赶往边境。
　　当然，残阳帝也在现场，这种大军出征的场面怎能少的了他？
　　军人就是这样，在国家有难之时挺身而出，不顾一切赶往战场。
　　只需一道命令，一个指令，便可义无反顾。
　　所谓来也匆匆去也匆匆，东方不凡在家待了还不足半月，又再度出征，献身沙场。
　　许晴认父仪式自然而然取消，请柬还没来得及发出去……
　　事不逢时，怪不得任何人。
　　许晴理解，能在元帅府举行过小规模的仪式也知足了。
　　不过这件事留下了一个可大可小的隐患，导致后来引出了大麻烦，麻烦到必须强势镇压，东方白血洗整个京城，杀戮无数。
　　东方不凡走了，日子还要继续进行下去。
　　食人熊经过连续十几天混沌之气的输入，从六级高阶已然升级到七级，堪比天玄强者。
　　玄兽的等级一般情况下不可改变，像食人熊此等玄兽，终身也只得六级高阶。
　　有谁见过七级的食人熊？
　　见所未见闻所未闻。
　　混沌之气的强悍已到了变态的程度。
　　……
　　在正阳大陆最边缘地域，那里有一片一望无际的森林，树木粗壮，遮天蔽日。
　　蔓藤密麻，鸟兽无数，同时被人称之为大陆最危险的地带：死亡深林！
　　即便道玄至强者也不敢深入，去了犹如踏入泥潭，九死一生。
　　因为那里乃玄兽的聚集地，亦是玄兽的天堂。
　　据说森林深处九级玄兽就有十几头之多，已化为人形。
　　更有十级顶峰玄兽坐镇，实力达到正阳大陆巅峰，犹如至尊。
　　死亡森立最深处，一潭湖水平静无波，周围竹林密布，清风扫过尖尖竹叶发出莎莎响动。
　　而在湖水中央，有几间竹屋搭建，屋内传来萧声，源远流长。
　　只见一男子坐在门口吹着碧绿长萧，男子长相一般，却十分清秀。
　　长发飘飘，黑衣素裹。
　　一对眼眸显得万分妖异，瞳孔略小，旁白居多。
　　猛然一看，渗人头麻。
　　不一会，‘嗖嗖嗖’出现几道人影。
　　有男有女，穿着怪异，可谓乱七八糟，有的居然还是树叶织成的草裙。
　　“老大，今天召唤我们前来所为何事？”
　　一雄壮男子恭敬开口道。
　　此人身高接近两米，比令狐家的四位兄弟还要来得壮实，肌肉成扎。
　　长相十分粗狂，好像跟闹着玩似得。
　　吹箫男子收起乐器，轻轻一跃来到几人身前。
　　严格来说，他面前一共有八人，五男三女。
　　“昨日上面传来讯息，万兽宫面临劫难，灵脉断竭，且众多圣兽无故实力倒退。
　　万兽宫遭临前所未有的浩劫，若被人发觉，恐怕会群体而攻之。”
　　黑衣男子眉头紧锁，忧心忡忡。
　　他所说的上面自然不是正阳大陆，而是韩阳天域，更高的层面。
　　他们九人已是正阳大陆玄兽的巅峰，难有敌手。
　　最次的也有九级，相当人类的道玄境。
　　“万兽宫怎么遇到这么大的麻烦？
　　那该怎么办？”
　　一名青发妖娆女子担忧道：“老大，你实力已达到至尊高阶，用不了几年便会去万兽宫，到时可怎么办呢！”
　　“我倒是无所谓，关键是万兽宫的问题！
　　万兽宫是我们玄兽所向往的至高圣地，许多前辈飞升至万兽宫。
　　若真出了问题，岂不是将会在韩阳天域除名？
　　今后我们玄兽去了韩阳天域怎么办？
　　连个落脚的地方都没有，更没有人来保护我们，护大家周全。”
　　“是啊！
　　以往那些前辈实力一到至尊大圆满，便会破开虚空，飞升万兽宫。
　　真若如此，可就糟了。”
　　“老大！
　　万兽宫出了麻烦通知给下界，想必有所吩咐吧？”
　　黑衣男子不可置否的点点头，“是！
　　他们集合众多顶级圣兽前辈，利用秘法窥探天机，只得二十八字真言。”
　　“前世千古为一帝，今生红尘逍遥游。
　　混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！”
　　万兽主！
　　这三个字很敏感，意喻很明确！
　　“老大，这些字啥意思？
　　你直接讲，俺脑袋笨，需要怎么做俺听着就是。”
　　一位虎头虎脑的大汉憨笑道。
　　刚才的那位妖娆女子掩嘴一笑，“咯咯咯！
　　老大的意思要我们共同寻找一个人吧？
　　唯有此人才能解万兽宫之难！”
　　“嗯！
　　据我分析，这二十八字真言正是形容一个人。
　　至于他叫什么，长什么样子，在哪里？
　　不得而知。”
　　“老大，二十八字里面有几个关键词值得注重。
　　混沌，帝宵，丹艺！”
　　“老九很聪明嘛，事关今后我们将要去的地方，以及子孙后代的栖身之所，我们必须要去寻找。
　　再说那里有我们的前辈，有我们的祖宗，必须尽力而为。”
　　“老大啊，这怎么寻找？
　　正阳大陆几十亿人口，连个具体位置都没有，简直如同大海捞针。”
　　“确实有些难度！
　　你们八人，两人一组，分开寻找。
　　依照你们目前的实力只要不与至尊对上，保住一条性命绰绰有余。”
　　黑衣男子郑重道：“不好找也要找！
　　混沌，帝宵，我们不知是什么东西，但丹艺这两字应该很好理解，他必是位炼丹师。”
　　“如所猜不错，范围将会缩小很多！”
　　“老大的意思是要我们先在炼丹师身上下手？”
　　‘不错！”


第157章冰火千子果！
　　“那怎么判断谁是我们要找的那个人？
　　炼丹师成千上万，怎么分别他究竟是不是？”
　　这确实是个问题！
　　目前万兽宫只给了这二十八字真言，其余一点线索都没有，面临的麻烦确实巨大。
　　“唉！
　　我也不知！
　　混沌，帝宵，四个字又是代表着什么呢？”
　　……
　　残阳城！
　　二皇子府邸！
　　“莫老，今年咱们皇子府底下家族上供的银两应该快到了吧？”
　　二皇子喝着茶淡淡道。
　　身为皇子，权利颇大。
　　手下当然有一批家族每年都会上供，有求办事的，有求照应的，有求升官发财的，也有依靠归属二皇子府的。
　　他们部及整个帝国，大小家族都有，包括一些地方官员。
　　不贪吃什么？
　　喝什么？
　　拿什么养活手下势力？
　　又拿什么去发展壮大？
　　别说身为皇子，即使朝廷大臣也会收刮钱财，指望朝廷每月发的那点银两还不够塞牙缝的。
　　这种情况实属正常现象，每个朝代，每个帝国都有，而且较为普遍，司空见惯。
　　“侍卫传来消息，今晚子时应该会到，阿大和阿二已经亲自动身前去保护。”
　　莫老回应道。
　　“嗯！
　　今年又有几个地方家族自愿加入我们阵营，所贡银两加起来比前两年的总和还要多一倍，希望不要有什么闪失！”
　　“以往没出现过意外，这次应该不会有问题，二皇子放心！”
　　“以前是以前，现在我和大哥的矛盾已经明面化，本皇子怕大哥得到情报会趁机动手。”
　　二皇子漫不经心的喝着茶水，口中语言却极为阴森。
　　“大皇子会得到情报？”
　　“你以为我手下的人没有大哥安插进来的奸细？”
　　“为确保万一要不要老夫前去？
　　我倒要看看谁敢胡来！”
　　“去一趟也好，省的我担心！”
　　“行，老夫马上动身！”
　　……
　　这次押运的不仅仅是银两那么简单，还有一颗寻找多年的果子，说是药材也可以，名为冰火千子果。
　　而这颗果子才是这次押运的重中之重，对于二皇子而言，比钱财银两重要几十倍，或者根本没什么可比性。
　　冰火千子外表长的很奇怪，一半红一半青，顾为冰果两字。
　　果子内部是密密麻麻的子粒，吃到口中微微有些苦涩。
　　此果很是难得，几乎已经灭迹。
　　它不是等级很高的果子，也没有很大的食用价值，却有一样逆天功效。
　　大家都知道二皇子天生体弱多病，身子骨虚弱，其实这些都不是最重要的，也不是其关键。
　　而是他不能人道，不能行男女之事。
　　虽不像太监那般干净利落，但也没啥用。
　　二皇子十几年来不知看过多少名医，偷偷服用过多少方子，始终不得半点效果。
　　当然，凡是给过他看过病的名医，最终全部被杀。
　　这件事事关重大，需要极高的保密性，一个皇子若不能有子嗣后代，那么自然而然会失去争夺皇位的权利。
　　二皇子无意中在一本年代久远的古籍上查阅出，冰火千子果对这方面有奇效，百试百灵，非其他灵丹妙药所能比拟。
　　‘千子’两字可不是乱起的，而是有一定的寓意！
　　服下后，娶妻生子，定会百子千孙，世代兴旺。
　　冰火千子果，一寻就是五年之久，花费的精力不计其数。
　　这次的押运不容有半点闪失。
　　今夜是二皇子人生的转折点，也是他改变争夺皇位最弱势的一项。
　　所以莫老提出亲自前去的时候，二皇子想都没想就答应了。
　　……
　　半夜！
　　距离残阳城大概有百里之处，几辆马车连夜赶程，每辆马车上装着十几个沉重的大箱子，所过之处压出两道清晰印记。
　　马车共有八辆，大约两百人紧紧跟随，腰间挎着兵刃，匆匆赶路。
　　前方两名带刀侍卫，龙行虎步，内敛神光，脚步沉稳，气息悠长。
　　随意一看就可得之乃不俗的玄功高手，两人口中不停的在催促快些前进。
　　突兀！
　　从两旁高高草丛射来密密麻麻的长箭，来势汹汹，破空之声乍现。
　　“不好！
　　有敌袭！”
　　众多便衣侍卫紧急反应，抽出腰间长刀来格挡。
　　黑夜本来视线不好，加上射来长箭实在太多，一时间死伤接近三分之一。
　　“冲！
　　杀光他们！”
　　带头之人站起身来命令道。
　　一声令下，埋伏在两旁草丛的人豁然冲出，杀气腾腾！
　　双方人马当即对战在一起，相互厮杀！
　　这次押运果然受到了阻击，动手之人确实是大皇子派来。
　　只是他所想得到的并不是冰火千子果，而是大批银两，在他的情报中这次押运没有冰火千子果，得到了也不一定识得，更加无用。
　　双方厮杀惨烈，出手极为狠辣，招招致命。
　　短短一刻钟时间，双方伤亡惨重，只剩下不到百人。
　　二皇子的两位贴身侍卫玄功极强，达到了地玄中阶，若不是有他俩猛如虎一般的操作，马车早已沦陷。
　　此时和他俩对杀的乃一位十分瘦弱的黑衣人，面目被黑沙遮挡看不清真实面目。
　　“你们到底是谁？
　　好大的胆子，敢抢劫我们！”
　　两位兄弟其中的阿大冷厉道。
　　“哼！
　　你们很牛逼么？
　　说白了不过二皇子的走狗！”
　　那人一语道破对方身份，丝毫不在意。
　　“知道我们的身份还敢动手，可见预谋已久！”
　　“留下马车，饶你俩一条生路。”
　　“痴心妄想！
　　手下见真章吧！”
　　兄弟俩不惧道。
　　“呵呵！
　　现在地玄中阶的人这么嚣张了么？
　　不见棺材不掉泪，让你们见识一下天玄强者的厉害。”
　　言罢，黑衣人首先出手，一动之下便是杀意无穷。
　　兄弟俩虽为地玄中阶，但并不好对付。
　　因他俩心意相通，一个眼神一个动作就可知对方下一步要做什么，可谓配合默契，毫无间隙。
　　加上两人修炼的玄功相同，可以互补互助，相互叠加，所以战力翻倍提升。
　　曾经最辉煌战绩，将一名半步天玄斩于刀下，且没有受伤。
　　三人身上发出微弱光芒，两红一金，在黑夜中尤为显眼。
　　三道光芒从空中打到地下，从山坡战到平地，热火朝天，一时之间不相上下。
　　黑衣人脸上火辣辣的热，刚才吹牛逼要让人家见识一下天玄强者的厉害，到了现在依旧没将两人拿下，实在丢人。


第158章渔翁得利！
　　此事不可多加拖延，必须速战速决，谁知道有没有后续援兵？
　　别到时没完成任务，还搭进去众多侍卫的性命。
　　黑衣人将玄功修为提升到极致，气势一度攀升，金色光芒大盛。
　　双掌相互交叠，周围灵气随之聚拢，怒吼一声，推出双掌。
　　“不好，快躲！”
　　两兄弟大惊，一左一右分开躲闪。
　　两人还算机智，纵使招式不落下风，但功力相差太多。
　　天玄境就是天玄境，等级的差距很难弥补。
　　“砰砰砰！”
　　浑厚玄气落在两人所站之处，发出几声巨响。
　　“受死吧！”
　　黑衣人飞身而上，对准一人猛攻。
　　速度快到极致，根本没给另外一人反应的机会。
　　既然同时对付两人费力，那就逐个击破。
　　果然！
　　一人战力瞬间下滑，没有辅助，没了帮衬，一招之下，便被重创。
　　‘蹬蹬噔’阿大倒退三步吐出一口鲜血。
　　另外一人知道不妙，几乎在同一时间飞身赶过去。
　　可到了半路，被黑衣人截住。
　　长刀挥霍，红色玄气疾去。
　　黑衣人冷冷一笑，一双肉掌毫不畏惧迎上去，玄气在他掌下当即劈开，身形模糊不定，转眼间到了身前。
　　“嘭！”
　　一掌结实打在肩旁，‘咔擦’一声骨头断裂，身体倒飞出去。
　　“老二！”
　　阿大不顾自身伤势跑过去。
　　好不容易将两人分开，岂会让他们再次重组？
　　黑衣人再度出手，这次下手明显比之前要重很多。
　　“噗！”
　　两人之中的老大，身体在空中喷出一道血箭。
　　两人均是重伤，再无战力。
　　场中局势基本已定，二皇子负责押运的侍卫还剩不足二十人。
　　黑衣人迅速过去，上前杀戮阻拦之人。
　　就在这时，一道身影快速而来，当看到此时场景，心里咯噔一下。
　　果然被二皇子猜中了，大皇子真的下手了！
　　“尔等何人，胆敢抢劫我们的马车。”
　　莫老愤愤不平道。
　　“什么你们的马车？
　　明明是我们的！”
　　黑衣人狡辩道：“来抢劫我们的东西，还信誓旦旦说的有理，好不要脸！”
　　握草！
　　是狠！
　　贼喊捉贼！
　　“强词夺理，该死！”
　　莫老气的胸膛都快炸了，运转全身玄气紧接出手。
　　“来得好！”
　　黑衣人大吼一声，身形一跃，两人交战在一起。
　　莫老身为二皇子府中的客卿，玄功修为自然不弱，十年前境界已达到天玄，实打实的老牌天玄强者。
　　两人一出手就是雷霆之势，每交手一招，身边伴随着炸响。
　　玄气充盈，布满全身。
　　在两人打斗热火朝天之时，远处山坡趴着一道黑影，一动不动。
　　气息隐匿完美，将自身完全融入夜色之中，好似他就是一颗石头，一根草，大自然的任何事物……
　　此人双眸盯着场中打斗的两人，心里乐开了花：打吧，打吧！
　　打死一个少一个，最好两败俱伤！
　　两人均是不俗的强者，即便黑衣人相对弱一些，但没有选择放弃，依旧缠斗。
　　人都是争口气，大皇子和二皇子本是敌对关系，势力不相上下。
　　哪一方先认输逃走，岂不是丢人？
　　以后在皇子面前哪能抬起头来。
　　境界相差不多，且是皇子身边数一数二的高手，干就完了！
　　两人越打越激烈，越打越火热。
　　“有人！”
　　黑衣人眼眸睁大吃惊道。
　　远处的身影咯噔一下，难道被发现了？
　　不会啊？
　　本少隐藏的很好啊，之前没有发现，现在无缘无故被发现了？
　　莫老扭头望去，黑衣人嘴角露出狡猾的笑容。
　　就是现在！
　　高手之间过招怎容得分神？
　　尤其两人旗鼓相当之下！
　　眨眼的功夫，黑衣人趁机而上，玄气催发极致，一掌狠狠的打在莫老的胸口。
　　莫老当即倒飞出去，躺在地上连吐三口鲜血。
　　“你……
　　你耍诈！”
　　“哼！
　　生死搏杀，谁能活着才是硬道理，单靠蛮力的都是傻逼！”
　　“你……
　　噗！”
　　莫老再一次吐血。
　　“哈哈哈，受死吧！”
　　黑衣人狂笑，接着飞身前去，准备一击毙于掌下。
　　身形很快，几乎一瞬间便到了跟前，肉掌金光大盛，眼看就将莫老毙于掌下。
　　然而，面前突然一团尘土挥洒而来……
　　阴招！
　　这两人好有意思！
　　你阴我，我阴你，看谁够阴险。
　　江湖厮杀，无所不用其极，以命为重！
　　所谓胜者为王败者为寇，败了等于死亡，等于从这个世界消失，所以一切无耻的损招都没有命来得重要。
　　与命相比，一切显得不再那么重要！
　　“嗤！”
　　莫老不知在哪抽出一把长剑，轻松穿过黑衣人的胸膛，直取心脏。
　　鲜血溅在脸上，露出残忍的笑容。
　　“砰！”
　　黑衣人发动临死一击，身体再度前进，毫无保留的再次一掌打在莫老胸膛。
　　这是莫老万万没想到的！
　　剑已过胸膛，居然拼死给自己来了一掌。
　　“噗通！”
　　莫老飞出十米远，口中吐出血腥杂物，好似内脏零碎。
　　黑衣人直立原地，口中鲜血不断流出，扯成一条线。
　　心脏处的长剑依旧直愣插着，双眸渐渐失去色彩，身体慢慢倒下生机全无。
　　远处趴着的黑影露出欣喜笑容，两败俱伤么？
　　不对！
　　是一死一重伤，看来到了本少该出场了。
　　身形一跃，出现在两人打斗的地方，牙一呲，露出洁白的牙齿。
　　“你，东……
　　东方白！”
　　莫老看清来人模样吃惊道，说话间又吐出一口殷红血液。
　　“莫老，伤的挺重的嘛，要不要本少送你一程！”
　　最后一句话突然变得冷冽，寒风刺骨。
　　“你……
　　居然在隐藏实力！”
　　“呵呵！
　　才发现？”
　　东方白呵呵一笑，“去死吧，本少懒得跟你墨迹！”
　　双指并立，一道混沌之气激射，带着无上的杀气。
　　莫老身上的伤势太重，前后挨了天玄强者的两次重击，目前他连动一下的能力也没有，只能眼睁睁的看着玄气穿透他的眉心。
　　东方白之所以没有选择飞针杀之，而是经过慎重考虑。
　　前两次二皇子派人来暗杀自己，均是被飞针反杀。
　　此次若是再用飞针，用脚后跟都能猜到凶手是谁，是谁又在渔翁得利！
　　东方白见两人死的不能再死了，两根手指塞到口中吹出响亮的哨声。


第159章恨我不死啊！
　　哨声传出，远处涌来一批黑衣人。
　　这些人正是金马堂雷堂所属，由雷不同带队。
　　“打开箱子让本少看一眼！”
　　东方白命令道。
　　“是！
　　少爷！”
　　雷不同恭敬道，随之大手一挥，手下带来的几十人依次打开箱子。
　　只见里面装着满满的金银珠宝，令人眼前一亮，在黑夜中闪闪发光。
　　二皇子收刮的不少啊，可谓数目惊人！
　　……
　　今夜东方白会出现在这里，完全是琴素素得到情报，并请示少爷要不要动手劫取。
　　目前东方白不差钱，有的是银两。
　　但一听是二皇子之物，于是才动了觊觎之心。
　　两人之前有仇，二皇子更是派人暗杀过东方白，不趁机搞二皇子一把岂不是亏大了？
　　这次还真来对了，不仅得到了一笔不少的财富，还杀了二皇子府中的一位天玄强者，让其失去一条左膀右臂。
　　恐怕这位莫老应该是二皇子府中顶尖的战力，还有死的那名黑衣人也应该是大皇子府中数一数二的高手。
　　“这些银两平均分配四堂，弄走吧。”
　　东方白摆摆手催促道。
　　“是，少爷！”
　　“等等！”
　　东方白好似发现了什么，突然抬手制止道。
　　“怎么了少爷？”
　　东方白没有回话，慢慢走近一辆马车旁，将上面的银两拨开，露出一个巴掌大的小盒子。
　　盒子呈方形，只有巴掌大小。
　　拿在手中轻轻打开，一颗果子展现眼前。
　　冰火千子果？
　　东方白一眼认出！
　　元帅府藏书房的书籍竹简可谓包罗万千，冰火千子果也被记载在内。
　　将近十几万册的知识并不是翻着玩，所有东西熟记于心。
　　二皇子要这东西干什么？
　　难道……
　　呵呵！
　　怪不得到了现在二皇子还没有娶妻纳妾，原来这家伙中看不中用，白白托生了男儿之身。
　　今夜夺走冰火千子果，想来是对他最大的惩罚，恐怕比杀了他还要难受。
　　可以想象，对于一个堂堂七尺男儿来讲，不能人道是一件多么痛苦的事。
　　好不容易找到，可以治愈隐疾的奇异果子，眼看到手不日便可恢复男儿本色，却不料被他人无意劫走。
　　二皇子得之后，肯定会气的吐血！
　　尤其身处高位的他，一旦将此事传出可谓脸面无光，难堪至极。
　　“少爷这是什么东西？”
　　雷不同好奇道。
　　“没什么，你们先走吧！”
　　东方白摆摆手淡淡道，脑子却在飞速运转。
　　要不要将这件事宣扬出去？
　　给他宣传宣传？
　　做好事不留名嘛，谁让二皇子多行不义，多次暗杀本少。
　　敢跟本少作对，注定下场会很凄惨。
　　几辆马车快速驶离而去，东方白将现场的人全部清理一遍，没死透的全部弄死。
　　包括二皇子身边的两名贴身侍卫：阿大，阿二。
　　只有这样才能保证万无一失。
　　到最后，东方白对着地面挥出一掌，当即出现一个深坑。
　　右脚一抬，将大皇子派来的黑衣人尸体踢到坑中，大手一挥，泥土重新盖上大坑，可谓潦草至极。
　　做这些当然不是闲得蛋疼，而是另有深意。
　　事情完成之后，东方白悄无声息的回家了。
　　……
　　二皇子府中，一位病秧的年轻人在大堂之中来回走动，短短半个时辰，不知心浮气躁来回走了多少次。
　　右手不停拍打手心，鼻尖上冒出细微汗珠。
　　莫老怎么还没回来？
　　按理说早该回来了，难道出了什么事情不成？
　　事关以后能不能做正常男人，岂有不急之理？
　　不行！
　　本皇子要去看看！
　　二皇子在家实在坐不住，担心之余不如去一探究竟。
　　于是乎，迅速召集了一批人马，披星斩月般朝城外疾驰而去。
　　半个时辰后！
　　二皇子及众多手下来到事发地点，一看望去，大惊失色。
　　二皇子翻身下马，一对眸子充满了浓浓杀意，牙齿磨得咯吱咯吱作响，身体微微颤抖，气的快炸了。
　　果然出事了！
　　无一活口，无一幸免，好狠的手段。
　　到底是谁做的！
　　老子扒了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血！
　　对了！
　　莫老呢？
　　还有自己两名贴身侍卫呢？
　　他们都是不可多得的高手，不可能全被杀了吧？
　　二皇子脚步迈进，在现场走动，眼睛在地上的尸体上一一瞄过。
　　突然，前方两道人影印入眼帘。
　　“阿大，阿二！”
　　二皇子不觉叫出口，匆忙跑过去。
　　死了！
　　死的不能再死了！
　　身体都凉透了！
　　“莫老！”
　　眼角不经意一转，看到熟悉万分的身影。
　　二皇子府中势力这次可算伤筋动骨，能拿得出手的高手总共才六位，一下折损了一半。
　　尤其莫老，乃皇子府中的第一高手。
　　冰火千子果丢了不说，还将多年辛苦培养起来的顶尖力量折损了一半。
　　“二皇子，这片地方有些不对劲。”
　　手下一名侍卫发现了不寻常之处喊叫道。
　　二皇子走到跟前，只见脚下的泥土都是新的，转念一想开口道：“给我挖开！”
　　“是！”
　　几名侍卫动手迅速将其挖开，没多久便将一具尸体抬了出来。
　　二皇子蹲下身子，拉下他脸上的面纱。
　　“冯莫提！”
　　二皇子一眼认出此人。
　　这个人确实名叫冯莫提，乃大皇子府中数一数二的高手。
　　呵呵！
　　居然真的是大哥下的手，真的是你！
　　真是本皇子的好大哥，恨我不死啊！
　　东方白这样做并不是多此一举，把大皇子府中的人埋入地下，入土为安，可以让人更加确信是大皇子动的手。
　　还有最重要一点，可以排除渔翁得利的猜测，将屎盆子稳稳的扣在大皇子脑袋上，想摘都摘不掉。
　　如果是其他人渔翁得意，将双方人马杀尽之后，会将你大皇子的人埋了？
　　呵呵！
　　可能么？
　　结果只有一个，除了大皇子府之外没有其他势力参与。
　　大哥啊大哥，即日起咱们死磕到底，看谁先死！
　　……
　　当天夜里，没有入睡的还有大皇子，搂着皇子妃性感妖娆的大美人半点心思也提不起来。
　　辗转反侧之下，最终起床走了出去。
　　冯莫提怎么还没回来？
　　情报上不是说只有阿大阿二负责押运么？
　　对付他们两个应该不成问题，加上派出的人手比二弟的多上百余人，按理说也该回来了。


第160章皇子妃被劫持！
　　冯莫提是大皇子府中唯一一位天玄强者，他可不能出事啊，若是出点意外，势力将会极度缩水。
　　“来人！”
　　大皇子喊了一声。
　　“在！”
　　“带上十人去城外查探一下今晚的情况。”
　　“明白！”
　　大皇子忧心忡忡，总感觉哪里不对劲。
　　独自一人坐在院中，浓茶喝了一杯又一杯，仍旧不能压下心中的烦躁。
　　半个时辰后，派出的人马赶了回来。
　　“怎么样了？”
　　大皇子站起来急切问道。
　　“冯老死了，被五马分尸！
　　血肉模糊。”
　　侍卫声音低沉道。
　　“什么！”
　　大皇子双手瞬间握紧，额头青筋暴起。
　　“情况确实这样！”
　　“混账！”
　　大皇子怒喝道，口中骂的人自然不是侍卫，而是自己的二弟。
　　老二好毒的手段！
　　劫你钱财是为兄不对，但这么多年你阴我的次数还少么？
　　走着瞧！
　　等我登基为帝的那天，就是你的死期！
　　两兄弟的仇怨进一步加深，已然到了不死不休的局面，都巴不得对方下一刻立即身死。
　　……
　　第二日，二皇子不能行人道之事被传的沸沸扬扬，热火朝天。
　　不知是谁传出，也不知真假，反正越传越广，越传越多，几乎人人得之，瞬间成为残阳城一大谈资。
　　有事没事就窃窃私语几句，有人惋惜，有人怀疑，有人幸灾乐祸，有人侃侃而谈乐此不疲……
　　二皇子气的牙痒痒，被人爆出隐疾实在羞耻。
　　这个时候越是压制，越代表这则消息的真实性，没好的办法之前只能由之任之。
　　可以说，传出消息的人太损了，太不是个玩意，拿人家心底最痛的地方说事，难道不损么？
　　二皇子接到消息后，第一反应就是大哥搞得鬼。
　　除了他还能有谁？
　　昨夜钱财和冰火千子果全被大哥劫走，只要稍微查一查冰火千子果的功效便可得之一些端锐。
　　从此自己的隐疾不再是秘密之事……
　　大哥！
　　这是你逼小弟的！
　　不是说我不能人道么？
　　不是说我不能行夫妻之事么？
　　呵呵！
　　等着疯狂报复吧！
　　这一切都是你逼的，一切都是你造成的！
　　二皇子的心态已经崩了，崩溃的支离破碎。
　　本来不能人道这件事已构成他心底足够的伤痕，留下很深的阴影。
　　眼看得以康复，可以治愈伤痛，却被大哥搅乱，阻止他成为一个正常男人。
　　不但如此，还拿此大做文章，弄得全城沸沸扬扬。
　　说实话！
　　像二皇子这种有隐疾的人，心理本和正常人不一样。
　　阴暗，虚伪，脆弱是他们的共同特征，报复心理极强。
　　一旦发起狠来，不管不顾令人发指。
　　……
　　二皇子有隐疾这件事当然也会传到残阳帝耳中，残阳帝手中的情报比京城各大家族都要快速精准很多。
　　残阳帝坐在椅子上，双手扶着额头两侧不知在想什么。
　　“陛下不必多忧，这件事说不定是以讹传讹，当不得真。”
　　影子在一旁劝慰道。
　　他身为父亲，儿子有这种难以启齿的暗疾他却不知，怎能心安？
　　他是皇帝，顾及江山社稷，皇位继承，不会有错。
　　但同时他也是位父亲，一位有血有肉的父亲。
　　“希望是假的吧！”
　　残阳帝叹声道：“如果是真的，老二这些年应该暗访过不少名医。
　　若到了现在还未治愈，恐怕希望不大了……”“影子，这件事尽早查明！
　　如传言是真，他再如何优秀，再如何脱颖而出，皇位绝不会传到他手上。”
　　这是肯定的！
　　偌大的帝国怎会让一个不能有子嗣的人继承？
　　不说会成为整个帝国的笑话耻辱，百年后的皇位继承该怎么办？
　　难道传给养子？
　　外姓？
　　或者稀薄血缘的皇室宗亲？
　　绝不可能！
　　也绝不允许！
　　“陛下真的要查？”
　　影子问道。
　　“必须要查，事关江山社稷，传承大业，马虎不得！”
　　“是！
　　我这就命人着手去办。”
　　……
　　这天下午，皇子妃从大皇子府中出来，身边带着两个丫鬟和两名侍卫。
　　女人出来能干什么？
　　除了逛街买点胭脂香料，或者衣服首饰之外，估计也没什么了。
　　女人就是女人！
　　爱美之心嘛！
　　几人出来皇子府半个时辰不到，刚买了两件漂亮衣服。
　　突然从后面冲来几名壮汉，壮汉下手干脆利落，训练有素，简简单单几下将两名侍卫打晕，挟持皇子妃匆匆离去。
　　从下手到消失视野短短几秒钟时间，根本没留给人反应的时间。
　　人已经消失不见，两名丫鬟才开始大叫起来。
　　此时再叫嚷有毛用，人都没影了。
　　即使反应够快，也不一定有人帮忙阻拦。
　　所谓事不关己高高挂起，无亲无故的谁他妈闲的蛋疼帮你？
　　万一被人记恨，事后报复呢？
　　多一事不如少一事。
　　世上哪有那么多打抱不平的侠肝义胆，完全想多了！
　　皇子妃被挟持带走的事情，两名丫鬟匆匆跑回皇子府中，将事情一五一十的禀报大皇子。
　　大皇子知情后，迅速派出人手寻找，包括皇子府所属的四小家族之一：贾家。
　　京城四小家族分别为：贾家，武家，高家，上官家！
　　除了贾家之外，其余三家都归属三皇子势力，这一点是所有人万万没想到的，暗中操作，稳的一匹。
　　派出的人手不少，可是依旧一无所获，大皇子在家中急的团团转。
　　皇子妃乃难得一见的美女，嫁给自己接近两年渐渐有了感情，两人也算相濡以沫，相敬如宾。
　　即便没有感情，身为堂堂皇子妃，岂是他人可以绑架的？
　　夜晚降临，皇子府手下的侍卫还在寻找，派出的人一波又一波，包括京城府衙，巡逻在外的禁卫军。
　　大皇子焦急万分，晚饭都没得吃。
　　就在这时，一道飞镖迅猛而来，‘叮’的一声钉在一面墙上，随之人影消失在黑夜之中。
　　飞镖上钉有一张纸条，大皇子神情狐疑取下飞镖，慢慢打开。
　　‘皇子妃现在很安全，别多费心机寻找了。
　　若不想她出事，今晚子时拿冰火千子果前来十里亭交换，不然等着明日给皇子妃收尸。’
　　冰火千子果？
　　那是什么东西？


第161章找上门！
　　“秦老，快来！”
　　大皇子叫嚷道。
　　秦老全名秦宝瑞，乃大皇子府中军师，博学多才，见识颇广，但他并不会玄功，纯粹的文人一枚。
　　“大皇子有何事吩咐？”
　　秦老紧急问道。
　　“冰火千子果你可听说过？”
　　“冰果千子果？”
　　秦老皱皱眉头深思片刻，突然抬起头道：“我想起来了，冰火千子果老夫在一本古籍上看过。
　　它在正阳大陆极为稀少，几乎灭迹，它主要功用乃是治疗天萎！”
　　“治疗天萎的？”
　　大皇子之前心中大概已有头绪，现在加上冰火千子果基本可以确定是谁干的。
　　老二！
　　又是你！
　　除了你还能有谁需要冰火千子果？
　　你个天萎！
　　昨夜将我的人五马分尸难道还不解气？
　　今天又拿我夫人威胁。
　　冰火千子果这等稀缺之物，一时间让本皇子上哪去找？
　　几乎灭迹的东西即使想得到，也不是那般容易。
　　殊不知！
　　昨夜丢的财宝和冰火千子果，二皇子坚定认为就是大哥干的，拿出来岂不是轻而易举？
　　钱可以不要，人死也不能复生，但冰火千子果必须交出来。
　　“秦老，目前应该怎么办？”
　　大皇子完全失去了冷静，脑中一团浆糊。
　　“只能先去赴约，到时随机应变。
　　至于冰火千子果，我们没有，拿不出来。”
　　秦老沉声道。
　　“看来只能这样了。”
　　大皇子点点头赞同道。
　　午夜之时！
　　十里亭！
　　大皇子亲自带队赶往，来到地点之后，一批人先检查了周围有没有埋伏，或是陷阱之类的东西。
　　检查无事后便是等待，大概过了半个时辰之后，一道声音在黑夜中响起，“呵呵！
　　大皇子很准时啊。”
　　“你是谁？
　　我夫人呢？”
　　大皇子首先开口道。
　　来人只有一个，并没有其他人跟随，更没见皇子妃的身影。
　　“冰火千子果呢？”
　　来人一身黑衣装扮，脸上还蒙着面纱，身材中等，听其声音年龄应该在三四十岁左右。
　　“没见到我夫人之前，别想要冰火千子果。”
　　大皇子双眸半眯，杀气浓重。
　　“只要我拿不到冰火千子果，皇子妃的安全……
　　小的可不敢保证。
　　皇子妃天仙般的美人，是个男人都会动心，现在相安无事，不代表等会没事。”
　　来人阴阳怪气道。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“给你冰火千子果也可以。”
　　大皇子从怀中掏出一个华丽方盒握在手中，“在给你之前，本皇子要确认我夫人到底在不在你手中，这应该不算无理要求吧？”
　　“我们猜到你会这样说，小的给你看一件东西。”
　　那人在怀中同样拿出一件物品，随之扔了过去，“这是皇子妃今日所戴耳环，想必大皇子应该认得吧？”
　　果然皇子妃在他们手中！
　　这对耳环是自己亲自挑选送给皇子妃，岂有不认识之理？
　　“怎么样？
　　现在该交出冰火千子果了吧？”
　　“本皇子给你们可以，可万一不守信用怎么办？
　　必须一手交货一手交人。”
　　“呵呵！
　　由不得你谈条件，你信也好不信也罢，现在不交，皇子妃必遭侮辱，而且小的敢保证，不止一人。”
　　“尔敢！
　　话说到这个地步，本皇子也开门见山，绑架我夫人的是本皇子的二弟吧？
　　让他出来见我！”
　　大皇子朗声道。
　　“小的不知道你在说什么，主子吩咐，若拿不到冰火千子果，后果自负。”
　　“别不承认，大家都心知肚明，这样做是不是太过分了！
　　拿自己的嫂子来做威胁，并且还欲行……
　　简直禽兽不如！”
　　“少他妈废话！
　　你又何尝不过分？
　　昨夜无故夺取我们的钱财和冰火千子果，还杀了三位高手。
　　现在我们只要一颗对于你来讲可有可无的果子而已，钱我们不要，只要冰火千子果！”
　　那人冷冷道。
　　从这些话中可以反应，今天的绑架事件果真是二皇子所为。
　　“血口喷人！
　　昨夜我们根本没抢到马车，何来的冰火千子果？
　　要点比脸！
　　倒打一耙的本事，你们二皇子府真是玩的炉火纯青！
　　今天上演的戏码，不过是报复昨夜我们的举动。”
　　事情发展到现在，大皇子也不再藏着掖着，实事求是道。
　　“我们会信？
　　你自己都承认是你们下的手，还想狡辩！
　　废话少说，到底交不交出冰火千子果？”
　　“没有！”
　　“既然不交，那就等着给皇子妃收尸吧！”
　　黑衣人说完就想离开。
　　大皇子带来这么多人岂是吃素看热闹的？
　　不用大皇子亲自下令，身后的人便果断出手了。
　　若这点眼力劲都没有，还是回家种地吧。
　　黑衣人毕竟只有一人，哪能敌得过众多高手，更何况自身的玄功境界并不高，只得人玄境。
　　很快，黑衣人被活活生擒。
　　“说！
　　皇子妃在哪？”
　　大皇子强势问道。
　　“呸！
　　别说我不知道，即使清楚也不会告知！
　　等着明天你大皇子名誉扫地吧，皇子妃被辱，抛尸城门。”
　　大皇子恨得牙痒痒，从身边侍卫的腰间抽出一把长刀，对着黑衣人一条胳膊斩了下去。
　　顿时手臂尽断，鲜血淋漓。
　　黑衣人惨叫一声在地上打起滚来，乱动之下流血更多。
　　“到底说不说，不说的话本皇子一一砍掉你的四肢。”
　　“要杀要剐，悉听……
　　尊便！”
　　黑衣人有骨气道。
　　其实他之前没有说谎，皇子妃在哪，他还真不知道。
　　“嗤！”
　　刀光闪过，又一条胳膊掉落。
　　鲜血溅在大皇子的脸上，在黑夜之中显得甚是狰狞。
　　“啊……
　　！”
　　黑衣人又发出一声更加凄惨的喊叫，伤口疼的死去活来。
　　他深知今天难逃一死，继续受折磨，还不如一死了之。
　　牙关一咬，口中鲜血流出，不一会便死于咬舌自尽。
　　“居然自杀了，有骨气！”
　　大皇子阴森道：“带上尸体去二皇子府中要人。”
　　“是！”
　　既然确定是二弟下的手，又有人证，不信他还敢抵赖。
　　一帮人气势汹汹朝二皇子走去。
　　半个时辰后！
　　大皇子来到二弟府前，二话不说命人打了进去。
　　“老二，给我出来，今天咱们哥俩好好算算。”
　　一进府中，大皇子便开口叫嚷道。


第162章皇子妃受辱！
　　不一会，一道人影打着哈欠懒散走出来，双手不停的整理身上衣物，好似正在睡梦中被吵醒一般，“大哥，深更半夜的来小弟府上所为何事？
　　居然还动手伤人。”
　　“老二，别揣着明白装糊涂！
　　你大嫂呢？”
　　二皇子直来直去，张口要人。
　　“大嫂？
　　大嫂不应该在大哥府上陪着你么？
　　难道欲求不满出轨了？”
　　“呵呵！
　　到了现在还嘴硬，让你看一个人。”
　　大皇子朝身后摆摆手，一具尸体扔在脚下，“老二你应该认识他吧？”
　　只见二皇子面不改色，神情不曾有一丝变化，“大哥，他是谁啊？”
　　“不要告诉我，你不认识！”
　　“小弟还真不认识，大哥扔出一具尸体是为何意？
　　半夜吓唬人？”
　　“你……
　　！”
　　大皇子气急，一根手指指着二皇子的鼻尖，“我只想问你一句，皇子妃呢？”
　　“大哥脑子是不是糊涂了？
　　大嫂跟人跑了，你来小弟府上找什么！”
　　二皇子口气突然变得冷厉道。
　　“不承认？
　　那好！
　　给我搜！”
　　大皇子命令道。
　　身后众多所属大皇子府的人行动起来。
　　“慢着！”
　　二皇子阻止道：“大哥，这样做未免太过分了吧？”
　　“谁过分谁心里清楚！”
　　“凭你这些人也想在我府上撒野？
　　是不是太看不起你二弟了！”
　　二皇子双眼半眯，神情凝重杀意乍现。
　　“今日若不让我搜上一搜聊表清白，今夜咱们不死不休！”
　　“若是没有，大哥又该如何？”
　　“没有就没有，还能怎样？”
　　两兄弟真是……
　　唉！
　　“本皇子府上若是任凭他人搜查，脸面何存！”
　　两人目前是敌对关系，若一方示弱，让手下的人怎么看？
　　让依附自己的家族怎么想？
　　认怂了？
　　还是实力不如大皇子府？
　　如此一来今后谁还会再投靠效力于你！
　　“若是没搜到，本皇子亲自跟你道歉，并做出一定的赔偿。”
　　大皇子认真郑重道：“这样总算可以了吧？”
　　这样说了，再万般阻止，岂不是做贼心虚？”
　　“好！
　　本皇子行得正坐得端，你尽管搜就是。”
　　二皇子主动让出一条道来。
　　“搜！
　　给我仔仔细细的搜，每一处都不要放过。”
　　“是！”
　　大皇子带来的人四散开来，快速搜查。
　　兄弟两人互视对方，谁也没有开口说话，均是冷冷一笑。
　　半刻钟后，大皇子的人纷纷集合，一个个摇头表示没有任何发现。
　　直到最后一人赶来，结果还是一样。
　　“大哥，怎么样？
　　现在你总不会再诬陷小弟了吧？”
　　二皇子嘴角挑起一抹轻微弧度淡淡道。
　　“老二，还是将你大嫂交出来吧，我知道是你干的！”
　　大皇子不甘心道。
　　“大哥之前的话难道是放屁不成？
　　该道歉的道歉，该补偿的补偿！”
　　“老二，你真要这般决绝？”
　　“大哥说什么小弟不懂！”
　　“你属下已经承认，还想狡辩。”
　　“这个人本皇子不认识！”
　　“好！
　　好！
　　好！
　　老二我警告你，今夜若找不到皇子妃，明日我便上报父皇。”
　　“身正不怕影子歪，大哥随便！”
　　二皇子转过身不再言语，眼眸中闪过浓浓的嗜血之意，浓郁无比。
　　“今日打扰了，我向你道歉！
　　赔偿稍后送到！”
　　大皇子窝了一肚子火，明明知道凶手就在眼前，可毫无办法。
　　赔礼道歉不说，最终还是未将人找到。
　　待人走后，二皇子露出残忍的笑容。
　　接着徒步走向后花园，继而来到一座假山跟前。
　　假山下方有一个不起眼的凸起，和假山颜色融为一体，好似就是假山的一部分，且还被繁杂的杂草遮挡，可谓严密至极。
　　凸起轻轻按下，一道石门缓缓升起，一条狭窄小道展现眼前，二皇子随之走了进去。
　　密道呈下坡，越走越往下，密道潮湿，甚至有潮气凝成的水珠滴落。
　　此时处于地下十几米，逐渐形成一片空间，空间很大，建造了许多由百年精钢所铸的密室。
　　地下其中一间密室内传出一声狂暴的怒吼，震耳欲聋。
　　二皇子或许已经习惯，面不改色，越过那间密室直朝深处走去。
　　“金狗贼，快放了老子，等我出去的那一天一定要你不得好死！”
　　那人恨意无边喊叫道，一动之下，铁索哗啦啦直响。
　　想必此人必定五花大绑，全身被精钢粗链锁住。
　　“啊！
　　快放了我！”
　　二皇子置若罔闻，连停顿一下的意思都没有。
　　大约走了几十米，二皇子打开一间房门走了进去。
　　“大嫂可还安好？”
　　“金玄宵，你抓本宫到这来到底想干什么！”
　　皇子妃站起身来冷冷道，一张俏脸满是防备之意。
　　“不想干什么，只是大哥做的太过分了。”
　　二皇子阴损一笑，凑近皇子妃身边轻轻嗅了嗅发丝间迷人的香味。
　　“你不要乱来，我可是你大嫂！”
　　皇子妃退后一步，一对美目警惕的看着他。
　　“大嫂？
　　大哥拿我当兄弟了么？”
　　“你何时又拿夫君当过大哥？”
　　两人说的话都没错！
　　真实情况！
　　“生在帝王家，兄弟之间的情义确实连狗屁都不如。
　　不谈昨夜胜败亏损，本皇子吃亏也就算了，相互争夺怎可能次次占得便宜。
　　可千不该万不该，不该把我的隐私宣扬出去！
　　为了打压我，无所不用其极！”
　　“今夜你可知大哥怎样选择的么？
　　所谓夫妻一体，一荣共荣一损俱损。
　　可他为了进一步打压我，宁可让你受辱，宁可你被抛尸城门，也不愿将冰火千子果交出来，由此可见他在皇位和你之间选择了皇位，你不过是个玩物而已。”
　　“你胡说！
　　什么冰火千子果，他根本没有！”
　　皇子妃面红耳赤辩驳道。
　　“很多事情他会给你讲？
　　昨夜的事情你清楚？
　　大嫂！
　　一切都是金玄正逼的，等你去了下面，可不要怪我！”
　　二皇子阴森道，随之转身走了出去。
　　没多久，皇子妃的密室进来几名壮汉，身强体壮！
　　“你们想干什么？
　　滚出去！”
　　皇子妃惊慌失措。
　　“嘿嘿嘿，你说干什么咱就干什么。”
　　几名壮汉围了上去，语气极具暧昧。
　　“啊！
　　你们不要碰我，啊……
　　！”


第163章九头金蟒！
　　而在今夜的同时，东方白也遇到了麻烦，一条九头金蟒偷摸来到了元帅府。
　　刚刚进入院内，食人熊便发动了攻击。
　　一熊一蛇打斗在一起，食人熊吼声不断，勇猛无敌，力大无穷，根本不惧七级九头金蟒。
　　九头金蟒确实是七级，全身呈金黄色，并且达到了七级中阶。
　　九个一模一样的蛇头发出嘶嘶响动，眼睛细小毒辣，很是渗人。
　　听其声音令人头皮发麻，全身起满鸡皮疙瘩。
　　食人熊这些天经过混沌之气的滋养，从六级直接升为七级，两者打斗起来一时之间难以分出高下。
　　小凤翅鸟在一旁虎视眈眈，一有机会便迅猛飞过去，狠狠在一只蛇头上啄上一口。
　　元帅府中的侍卫早已赶来，手拿铁枪在外围观看，不敢上前一步，从众人的神色中可以清楚感觉内心的恐惧。
　　太吓人了！
　　这条蛇太他妈渗人，也从未见过高等玄兽相互厮杀的场景，害怕的同时也目不转睛的观看。
　　此等场面，一辈子难以见到。
　　打斗多时，九头金蟒的身体上渗出几条血迹，伤痕累累，九头之中有一只眼睛已瞎，可以猜测到是小凤翅鸟的杰作。
　　食人熊身上的毛发掉了许多，地上全是一团团黑毛。
　　九头金蟒完全没占到便宜，可以说是弱势的一方。
　　柳家上次袭击东方白，一人一兽石沉大海，一个也没回来。
　　柳家主柳墨风打算放弃，就此作罢。
　　谁曾想自己小妾太勾人了，伺候男人方面五花八门，飘飘欲仙。
　　正在舒服的关键时刻提出了再次报复元帅府的要求，然后就稀里糊涂的答应了，导致有了现在的一幕。
　　九头蟒仍旧发出嘶嘶响声，警惕的盯着两兽，恶毒冰冷。
　　它此时不想再战，身体慢慢蛇形后退。
　　突然一阵萧声传来，深沉而又悠长，像战鼓打响一般尽是萧杀之意。
　　本来打退堂鼓的九头金蟒顿时神采奕奕，战意凛然，十八只眼睛闪过一道亮光。
　　应该说是十七只，有一只已瞎。
　　蛇体蜷缩一团，突然发起攻击，硕大的身躯没想到这般敏捷，像离弦之箭快到极致。
　　这阵萧声起了关键作用，想必是引起九头金蟒再次攻击真正的原因所在。
　　金色蛇身缠上食人熊的身体，九只头颅一起发动攻击，尖锐獠牙向全身不同部位咬去。
　　凤翅鸟见势头不对，双翅一振，急速飞来。
　　食人熊双爪犀利，下意识对着两只蛇头打去。
　　血口一张，宛如锅盆大小，朝着一只蛇头咬去。
　　食人熊对付三只蛇头，小凤翅鸟对战一个，其余五只毫不客气的咬了下去。
　　“吼吼吼！”
　　食人熊发出怒吼，口中的一只蛇头应声而爆。
　　好血腥！
　　好残暴！
　　“嘶嘶嘶！”
　　九头金蟒痛嘶，柔软的身躯再度发力，越发紧绷，好似要将食人熊勒死。
　　五只头颅的咬合之力已穿破食人熊刀枪不入的皮毛，鲜血流淌而出。
　　东方白站在一旁观战，没有插手的意思，神情不曾有丝毫变化。
　　食人熊双眸通红，如血如霞，口中喘着悠长粗气，胸膛位置已然被蛇身紧勒缩小很多。
　　双爪不再管其他两只蛇头，抓住蛇体用尽全力撕扯。
　　双爪锋利，陷进蛇体，鲜血滴答滴答滑落。
　　小凤翅鸟见缝插针，瞄准蛇头的另一只眼睛精准啄去，快准狠！
　　“嘶！”
　　九头金蟒目前已变成七头金蟒，一头爆掉，一头双目尽瞎。
　　“吼吼吼！”
　　食人熊一只厚重的脚丫狠狠踩了一下地面，力从心生。
　　双爪趁着小凤翅鸟啄瞎九头金蟒的一只眼睛，疼痛放松的一刹那，将身上紧紧缠绕的蛇身取下。
　　紧接扔了出去！
　　九头金蟒疼痛难忍，在地上缠绕打起滚来，哀嚎不断。
　　东方白满意点头，还不错！
　　食人熊刚刚晋级七级，居然能战胜七级中阶的九头金蟒。
　　虽然有小凤翅鸟的功劳，但委实不错了。
　　东方白残影一闪消失不见，好似在原地蒸发一般。
　　元帅府门外，三道飞针在黑夜中划过，趴在远处的三人措不及防中招，反应都没反应一下，便命丧黄泉。
　　这三人当然是残阳帝所派来，今夜东方白要动手杀人，岂能让外人看到？
　　“萧吹的不错，可惜你很难走掉了。”
　　东方白幽幽道。
　　一个大男人萧吹的不错……
　　咳咳咳！
　　是不是有点那啥那啥？
　　“哼！
　　没想到你的驯兽秘法比我们柳家还要强上很多。”
　　吹箫之人冷冷道。
　　刚才与九头金蟒缠斗的食人熊他当然认得，自己家的玄兽岂能不清楚？
　　食人熊心甘情愿听东方白指挥，并老实归顺与他。
　　此等举动在柳家人心中认为东方白也懂得驯兽秘术，并且比柳家强了不止一倍。
　　至于为何会升到七级，百思不得其解！
　　“阁下说的没错，柳家的驯兽术确实垃圾，连皮毛都没学到，还自称驯兽家族，真是可笑！”
　　东方白大言不惭嗤笑道。
　　“东方白，何必口出伤人！”
　　“那又怎样？
　　三番两次来我元帅府闹事找麻烦，你们还有理了？”
　　“你……
　　！”
　　那人说不出话来，东方白所说确实属实，元帅府本和柳家无冤无仇，井水不犯河水，奈何……
　　柳墨风如此做，已经令家族很多人不满。
　　“敢犯我元帅府者，杀无赦！
　　今天你必死无疑！”
　　东方白杀意浓重，紧接动手。
　　此次柳家来人的玄功境界依旧不是很高，乃半步天玄！
　　应付东方白应该绰绰有余，可一交手，处处反被压制。
　　柳家，人不如兽真不是别人嘲笑，而是实实在在的事情。
　　战斗经验，招式，应变能力，比起一般强者要差很多。
　　两人交手，东方白对付他显得游刃有余，丝毫不费力，完全占据主导一方。
　　混沌之气布满全身，发出荧荧白芒。
　　一把折扇锋利无比，在手中灵活转动。
　　突然一根飞针在扇中射出，那人还算警惕，长萧一挥挡住飞针的侵袭。
　　刚才的飞针为探路所使，只是虚晃一招，真正的杀招而是突如其来的一脚！
　　“砰！”
　　右脚凌空飞起，变化无穷，正中柳家人的胸膛。
　　随之‘咔擦’一声，肋骨断裂，倒飞出去。
　　“去死吧！”
　　东方白双眸中闪过一丝杀机，接着飞身而上。


第164章不灭神火！
　　“等等！”
　　柳家人紧急抬手制止。
　　“你还有何话说？”
　　东方白愣住身形道。
　　“你可知我是谁？”
　　脑残果然是脑残，你是谁不也是敌人？
　　即是敌人，管你他妈的是谁！
　　“哦？
　　说来听听？”
　　东方白略有兴趣道。
　　“吾乃柳家二爷的第一亲信，来残阳城的不止我一人，二爷也来了。”
　　柳家人神情傲娇道：“此次二爷还带来了柳家一头成年魔化狂狮，乃半步八级玄兽，实力堪比神玄。”
　　八级玄兽相当于人类实打实的神玄强者，半步八级玄兽加上天生的优势，比起神玄初阶也不会太差。
　　即使相斗，平分秋毫不敢说，但绝对能逃走。
　　尤其像魔化狂狮此等玄兽，一旦逼急，可以魔化，战力瞬间提升。
　　“呵呵！
　　还有么？”
　　东方白不在意道。
　　“额！”
　　柳家人明显一愣，接着朗声道：“你若敢杀我，二爷不会放过你，元帅府必定会被魔化狂狮所践踏。”
　　“本少不杀你，难道你们柳家会就此罢休？”
　　东方白反问。
　　这一问，直接被问住了。
　　罢不罢休乃家主说了才算，自己算个鸟啊。
　　“没话说了吧？
　　既然无话可说，那就死吧！”
　　东方白射出一道飞针，直取命门。
　　柳家人岂会眼睁睁送死？
　　刚才的一脚是挺重，但经过说话间的调养，已问题不大。
　　飞针速度极快，宛如一道细小闪电。
　　柳家人弯腰闪躲，飞针几乎贴着头皮而过。
　　正当这时，一道震慑人心的杀意扑面而来，甚是恐惧。
　　东方白逍遥游龙步施展，瞬息之间来到他的跟前，剑光闪过，白芒刺眼，萧杀之意犹如无穷浪涛。
　　柳家人大惊失色，急忙挥舞长萧阻挡。
　　可接下来的一幕，令他脸色巨变。
　　长萧像豆腐渣所造一般，被一剑轻松斩断。
　　要知手中长萧乃是八级玄兽兽骨所做，比寻常刀剑还要来得结实坚硬，没想到……
　　“呃！”
　　长剑划破喉咙，一招斩杀！
　　柳家人睁大眼眸不可置信！
　　随之‘噗通’一声倒在地上，死无声息。
　　东方白冷冷一笑，收起帝宵神剑！
　　柳家居然还来了个二爷，不知到时混沌之气能不能控制魔化狂狮。
　　若不能，元帅府将有大难。
　　半步八级玄兽，接近神玄强者！
　　自己目前能勉强对付天玄中阶。
　　若是神玄……
　　走一步算一步吧！
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　这件事的初始乃因为许晴婚事，之后引发王家灭门，导致柳家参与其中。
　　既然做了，那就无怨无悔！
　　迎风破浪！
　　前面是高山，那就毁了它！
　　前面是深海，那就尽情遨游，四海任逍遥！
　　我东方白岂是胆小怕事之人？
　　一个柳家而已，即使至尊，本少也丝毫不惧！
　　心境永远比修为来得重要！
　　心境是否强大直接注定了一个玄者到底能走多远，玄功修为的强弱只是一时，心境才最为重要。
　　一个玄者即便天赋再如何了得，再如何逆天，心境不够坚定，不够心如磐石，一旦崩盘，今生不得寸进半步，更不要提登临世间巅峰。
　　有多少天才妖孽毁在心境上？
　　数不胜数，多如牛毛。
　　……
　　“嘶嘶嘶！”
　　院中，九头金蟒好似感应到了主人身亡，硕大的身躯朝后游走，想赶紧逃离此处。
　　小凤翅鸟见状飞扑而去，小脾气那是相当暴躁，个头不大，脾气倒是不小啊。
　　“嘶！”
　　九头金蟒七只蛇头瞬间将小凤翅鸟包围，七张血口同时汹涌咬去。
　　眼见小凤翅鸟危在旦夕，食人熊怒吼一声，接着疯狂跑动过去。
　　经过半个多月的相处，两个家伙经常在一起玩耍，现在一方有难，食人熊自然不会袖手旁观。
　　可惜始终晚了一步，一只蛇头已经将小凤翅鸟咬住，下一步就要吞到蛇腹当中。
　　就在这时，一道锋利无比的剑气而来，气势足以横扫一切，毫不怀疑世上任何坚硬的事物，在这股霸道的剑气面前显得脆弱无比，那么不堪一击。
　　一只蛇头毫无征兆掉落，失去了咬合之力，小凤翅鸟双翅挣扎飞了出来。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟怒了，在空中乱叫，全身羽毛炸起，头上的肉冠变的通红。
　　“轰！”
　　不知怎地，小凤翅鸟口中吐出一团火焰。
　　火焰呈蓝色，幽幽蓝火却蕴含恐怖的气息。
　　火焰大约只有蜡烛大小，却让人丝毫不怀疑它的能量。
　　火焰打到九头金蟒身上，蛇身极度扭曲，在地上来回滚动，口中发出凄惨叫声。
　　可是火焰依旧不死不灭，逐渐燃烧着九头蟒庞大的身躯。
　　蛇体目前已被烧了一个大洞，小火苗渐渐上爬，所过之处灰飞烟灭。
　　卧槽！
　　东方白在一旁看的心惊胆战，眼皮轻跳，太恐怖了！
　　果然是不灭神火！
　　神兽凤凰独有的火焰！
　　由此也进一步证实之前的猜想。
　　小家伙逐步开始觉醒了么？
　　以后有它在令狐小涵身边保护，自己也就放心了。
　　短短时间，九头金蟒不再惨叫，不再剧烈滚动。
　　因为它已经消失了，地上连灰都没有，可见烧的有多干净。
　　“小家伙，不错！”
　　东方白微微一笑夸赞道。
　　“叽叽叽！”
　　小凤翅鸟好似听懂一般，欢快的飞到东方白一侧肩膀，小脑袋高傲抬起，像是在得意炫耀。
　　“好啦！
　　今天表现不错，给你点奖励。”
　　东方白调动一丝混沌之气输入凤翅鸟体内。
　　“吼吼吼！”
　　食人熊不满的低吼两声。
　　“对了，差点忘了你，过来吧！”
　　东方白再次给食人熊输入了一些，同时帮忙包扎了伤口。
　　……
　　翌日清晨，天还蒙蒙亮，一具香艳的尸体被高高挂在城门处，全身赤裸，发丝凌乱，雪白的娇躯上青一块紫一块，折磨的不成人形，要多惨有多惨！
　　城门士兵走近一看，吓了一跳，因为这具尸体正是昨日被人劫持不知所踪的皇子妃。
　　大案！
　　百年难得一见的大案！
　　奸杀皇子妃并高高悬挂城门供人观赏，可谓皇室耻辱！
　　奇耻大辱！
　　到底是谁做的，如此胆大包天！
　　简直大逆不道！
　　大皇子得知后，匆忙赶来，当看到自己夫人被折磨而死，怒火中烧。


第165章两皇子厮杀！
　　一对眸子血红无比，面目狰狞扭曲，身体哆嗦颤抖，牙齿之间磨出淡薄血迹。
　　“金玄宵，我杀了你！”
　　大皇子歇斯底里怒吼道。
　　此时他已经疯了，完全失去了理智，拔出腰间长剑命令道：“大皇子府所属势力听令！”
　　“在！”
　　“备足人马，给我杀进二皇子府！”
　　“这……”众多侍卫犹豫。
　　“怎么？
　　不听本皇子的了？
　　出了什么事，一切由我一人承担！”
　　“是！”
　　大皇子府所属人马，迅速召集，短短一刻钟的时间，几千人马聚集到城门处。
　　在此期间，皇子妃的遗体被一层白布遮挡。
　　大皇子站立不远处，神色凝重，“夫人！
　　嫁给我让你受辱了，为夫对不起你，今日不管如何，我也要为你报仇雪恨杀了凶手。”
　　接着转过身，大声吼道：“出发！”
　　“遵命！”
　　这是一场大战，皇子与皇子之间的大战！
　　以前的明争暗斗，现在转变成白热化，今日看来要拼个不死不休啊。
　　几千人马浩浩荡荡出发，大皇子手持长剑杀意凌然，表情冷漠，浓眉紧蹙。
　　他恨！
　　恨自己二弟！
　　不过昨夜抢了一次金银，还未成功。
　　为了报复居然干出此等丧心病狂的事情，把自己的大嫂祸害成这个样子！
　　他该死！
　　该千刀万剐！
　　凶手是谁心如明镜，有没有证据无所谓了，认定是你绝对错不了！
　　今日只能活一个，不是你死就是我亡！
　　而这件事的触发者正在家中喝茶，小丫鬟在身边伺候着，相当乐逍遥！
　　东方白睚眦必报的性格在仙界出了名，绝不吃亏！
　　你动我一下，我斩你一条手臂。
　　你伤我一刀，必取你性命！
　　……
　　大皇子率领众多侍卫来到二皇子府门前，二话不说进门就杀，门口侍卫还没反应过来，便已身死。
　　下手可谓狠毒！
　　“冲！
　　杀光所有人！”
　　大皇子疯了，彻底不管一切了！
　　皇子妃受辱之事引起了他无穷的杀意，实在难以强忍。
　　二皇子府中的侍卫反应及时，匆匆赶往厮杀之处，一时间打的火热朝天。
　　大规模的厮杀，肯定双方均有损失，不到三炷香的时间，双方死伤接近了三分之一。
　　大皇子疯了一般见人就杀，只要乃二皇子所属侍卫，上去就是一剑。
　　边杀边冲往大堂处，誓要将二弟斩于剑下。
　　“老二，你给老子出来！
　　今日必杀了你！”
　　此话一出，好像乱了辈分，跟自己兄弟自称老子……
　　二皇子走了出来，脸色难堪至极，原本苍白的脸上起了丝丝晕红，“大哥，你真若如此么？”
　　“此仇不共戴天，不杀你誓不为人！”
　　两兄弟心中都认为是对方做的太过于绝情，都认为自己才是吃亏的一方，相互之间根本没有给彼此留下一丁点情面。
　　错在于谁？
　　误会又是怎样引起？
　　白大少亲自导演！
　　可谓一出好戏全是出自他手！
　　两兄弟拔剑相向，互相拼杀，招招夺命，招招凶险。
　　本以为大皇子玄功修为有多么了不起，但比起平时病病殃殃的老二相差不少。
　　或许因为百年丹和破级丹的缘故，两人玄功相差甚多。
　　两次鼎盛阁的丹云神丹拍卖会，二皇子都有参加，并成功竞拍下。
　　大皇子越打越吃力，光洁额头冒出细汗，观其样子基本是在硬撑。
　　反观二皇子游刃有余，显得极为轻松，好似处处让着他一般。
　　之前的一招明明能斩断大哥的一只胳膊，却故意没有多加伤害。
　　不对啊！
　　病秧子是不是又再打什么坏主意？
　　平时坏出水的人会这般仁慈？
　　两人又过了数十招，大堂房顶上突然冒出一个人来。
　　此人乃是位老者，年龄大约五六十岁左右，灰白长发，枯瘦如柴，一对眼眸犀利如鹰，长袍微微吹起，端的一副高手风范。
　　“住手！”
　　来人冷漠平淡道，声音不大，却让府中的每个人听的清清楚楚。
　　两位皇子看到来人纷纷收手，抱拳恭敬道：“影子先生！”
　　“你们……
　　唉！”
　　来人正是陛下身边的第一高手，“陛下有令，让两位皇子速速进宫面圣。”
　　“是！”
　　“是！”
　　一场打斗就此终止，伤亡可谓不轻，说是元气大伤也不为过。
　　二皇子早就猜到父皇得到消息后会派人前来制拼杀，所以刚刚的打斗一直在相让。
　　若真的伤了大哥，或气急之下斩杀了他，到时有理也变成无理。
　　大哥无缘无故闯入自己府中见人就杀，他不是无理又是什么？
　　残害大嫂？
　　证据呢？
　　没有证据就是无理取闹。
　　在此等情况下，自己还是选择忍让，不忍伤害大哥，可谓仁至义尽，演得一手好戏。
　　没多久，两人双双来到皇宫！
　　御书房！
　　残阳帝一脸怒意，双眸盯着面前的两个儿子，一副恨铁不成钢的神情。
　　“你们两个怎么回事？
　　光天化日之下竟然兄弟残杀，让天下百姓怎么看你们！
　　我们皇室颜面何存！
　　丢不丢人！”
　　大皇子‘噗通’一声跪在地上，痛哭流涕，“请父皇为孩儿做主，皇子妃被人杀害，尸体被挂在城门，皇儿早已没有了脸面。”
　　一个大男人哭的鼻子一把泪一把，看着就令人不舒服。
　　他是男人！
　　堂堂七尺男儿！
　　此时哭得却像个孩子一般。
　　“这件事朕知道，事关朕的儿媳，皇室族人，不用你请求，朕也会一查到底，直到抓到凶手为止！”
　　残阳帝言辞灼灼，继而意味深长的看了一眼大皇子，“可你为何要杀进老二的府邸？
　　不死不休？”
　　“因为老二就是凶手！
　　我敢保证！”
　　大皇子坚定道。
　　二皇子闻言，同样跪在地上，“请父皇明鉴！
　　大哥见大嫂受辱，脑子一时糊涂杀入我府中，孩儿能理解，也不会责怪大哥。
　　毕竟我俩之间不太对付，从小不合脾气，但是大哥血口喷人，孩儿委屈！”
　　残阳帝知道两兄弟一向面和心不和，此时说破倒没什么，反而显得堂堂正正。
　　“你认为是老二下的手，可有什么证据？”
　　残阳帝公平问道。
　　“这……”若要证据，大皇子没有！
　　即便将前两日的事情全部抖露，也不能证明是老二下的毒手，反而大皇子会成为没理的一方。


第166章合作！
　　“没有么？”
　　残阳帝脸色阴沉道。
　　“我……
　　没有！”
　　大皇子低下头，气焰消失全无。
　　“既然没有，你凭什么认为是老二所做？”
　　“我……
　　敢肯定！
　　百分百是他做的！”
　　大皇子依旧嘴硬道。
　　“混账！
　　没有证据如此相斗，自相残杀，你……”残阳帝本想大发雷霆，但转念一想儿子刚失去夫人，且被如此残害，接下来的话硬生生憋了回去。
　　“你们起来吧，将皇子妃按照皇族最高礼仪埋葬，不可怠慢。
　　她娘家也尽量安抚，需要什么就给什么。”
　　残阳帝叹息道：“至于凶手，朕在此给你皇儿保证，一定会继续查下去，直到水落石出为止。”
　　“谢父皇！”
　　“老大先回去吧，老二留下！”
　　残阳帝背过身摆摆手。
　　“父皇，我……”“回去吧！”
　　“是！
　　孩儿告退！”
　　待大皇子走后，残阳帝没有看其老二一眼，语气淡淡道：“皇子妃是你下的手吧？”
　　“望父皇明查！
　　孩儿怎敢向大嫂动手，如此做岂不是大逆不道天理不容？
　　孩儿再混账，也万万不会做出此等丧尽天良之事。”
　　二皇子义正言辞道。
　　“凡事有因必有果！
　　老大不会不顾一切杀入你府中，只希望真不是你做的，不然……”残阳帝虽没说完，但接下来的话谁都明白。
　　“老二，朕再问你一件，希望你老实回答。”
　　“父皇请问！”
　　“外界传言你的事是不是真的？”
　　二皇子内心咯噔一下，“父皇所指何事？”
　　“你的隐疾！”
　　残阳帝没有遮掩直接道出。
　　二皇子强颜欢笑，“父皇怎能听信外界传言，纯粹子虚乌有，以讹传讹罢了。”
　　“真的？”
　　残阳帝不信任道，目光一直盯着他，“给你最后一次机会，皇宫可是有众多御医，稍微一检查便可得知。
　　朕不想麻烦，你实话实说吧。”
　　“父皇，我……”二皇子口张一半没了下话，神情遮遮掩掩。
　　“唉！”
　　残阳帝看到儿子这幅表情，再不明白真是老糊涂了。
　　两人谁也没开口说话，气氛相当沉重。
　　残阳帝觉得惋惜，心中很是不舒服。
　　“还有补救的方法吗？”
　　半晌后，残阳帝幽幽开口。
　　“本来有，现在……
　　难说！”
　　“难道真没希望了？”
　　二皇子默默无语，苍白的脸上尽是潇潇苦涩。
　　大哥是有，但绝对不会归还！
　　他宁可让自己夫人死，宁可让皇子妃受辱也没有拿出，可见心思坚定，打压自己的决心不可改变。
　　“你先回去吧，今后和你大哥好好相处，今日之事朕不希望再次发生，让别人看了笑话。”
　　残阳帝无力摆摆手，“还有，过两天朕会封你为平阳王，准备准备吧！”
　　二皇子面无表情，可心中怒意却是惊涛骇浪，恨意绵绵，好似整个天下均是他的仇敌，他的死仇！
　　在残阳帝国中，皇子一旦封王便会失去继承皇位的权利。
　　一般都是立下太子之后，其他子嗣封王封地，偏于一偶，没有特殊情况下不允许进京。
　　现在封王，代表着二皇子被提前踢出皇位之争。
　　二皇子走了，带着重重阴霾走出了皇宫……
　　他恨！
　　恨大哥！
　　恨所有人！
　　他感觉到了不公平，感觉到了沉重打击。
　　他心中在想什么，没人知道，只知道他再次去了府中的地下密室。
　　密室中！
　　二皇子怔怔站在一处门前，正是上次传出怒吼的密室。
　　“金狗贼，今天你怎么了？
　　看起来不高兴啊，是不是吃屎吃多了？”
　　说话之人尽是粗鄙之语，头发蓬乱，脸上满是灰尘让人看不清模样，身上衣物破破烂烂。
　　最重要的是他身上捆绑着几根结实的铁链，至少有几百斤的重量，一动之下哗啦啦作响。
　　“本皇子今天来想跟你好好谈谈，若你还是如此，完全没必要了。”
　　二皇子轻声道，随之想转身离开。
　　“等下！
　　你想说什么？”
　　“本皇子想给你一次机会，一次可以让你自由的机会！”
　　二皇子隔着铁门道。
　　“什么！
　　你居然会放了我？
　　不会再开玩笑吧？”
　　被锁之人怀疑道。
　　“呵呵！
　　你以为本皇子很闲？
　　专门来这里糊弄你玩？”
　　“放我自由，你必有所图，说出你的条件！”
　　“好！
　　聪明人！”
　　二皇子赞赏道，接着微微停顿一下，“你之前的天盟会有没有可能东山再起？”
　　“你问这干什么？”
　　“只管回答就好！”
　　“有！
　　只要老夫一现身，登高振臂一挥，曾经忠心的手下便会迅速归位。
　　相信用不了多久，天盟会至少能恢复到曾经辉煌时期的六成以上。”
　　那人自信满满，霸气侧漏。
　　天盟会！
　　曾经残阳帝国最大的反朝廷组织，辉煌时期堪比一支强大的军队，人数达到数十万。
　　朝廷曾派兵围剿五六年之久，才渐渐销声匿迹，不见其出来作怪。
　　没想到天盟会的一号头领被二皇子所关押！
　　这件事情说起来也算因缘巧合，由于天盟会作恶多端，一直与朝廷作对，凡是朝廷隶属之人，见者就杀，毫不留情。
　　朝廷一次次围剿未能成功，最终派出大批士兵，多达几十万。
　　高手无数，天玄强者就有十几位之多，更是由影子作为辅助，扬言势必全部剿灭。
　　一连三个月，总算有了实质性的进展，天盟会基本崩塌，一号头目被重创不知所踪。
　　连翻寻找几天没有结果，朝廷草草收兵，打道回京。
　　这么多年都不见天盟会活动踪迹，想必一号头目沐清河已经死了。
　　在那次围剿之中，二皇子也参加了。
　　回京的过程中，已经脱离天盟会的围剿范围很长一段路程。
　　半夜实在无聊带着两名贴身侍卫游玩，放松一下压抑多时的心情。
　　无巧不巧半路遇到一具尸体，准确的说并没死透，走进之后看清其模样。
　　才得知此人正是围剿三月有余的天盟会一号头目：沐清河！
　　经过一番深思熟虑之后，二皇子决定悄悄将他带回京城，一关就到了现在。
　　“很好！
　　放你回去只要你答应本皇子一个条件即可。”
　　“你说！”
　　“听吾号令，帮我争夺皇位！
　　我需要你手中的势力，越强大越好！
　　事成之后，本皇子封你为王！
　　从倭寇摇身一变成为王爷，并划给你一座城池，从此万万人之上！”
　　二皇子诱惑道。
　　“当真？”
　　沐清河心动道。
　　“自然是真的！
　　在此之前，你必须服下这颗毒药，希望可以理解。”
　　一颗黑色药丸在手掌中出现，轻轻放在沐清河面前。


第167章柳家二爷！
　　沐清河犹豫一下，咬咬牙，心一横，张开了口。
　　由于四肢全部捆绑，身体上也有四根铁链，所以他只能张开口。
　　“来吧！
　　我答应你！”
　　“痛快！
　　不愧是天盟会的总瓢把子，果然识时务！”
　　……
　　城门处！
　　“呀呀呀！
　　叉叉啊，你他妈这身装扮的不错啊，贼有范！”
　　东方白笑嘻嘻道，左右瞅了瞅站没站相坐没坐相的西门叉叉。
　　“笑个屁！
　　老子快热死了，我家老爷子安排的什么狗屎差事，我也是服了，什么玩意啊。”
　　西门叉叉抱怨道，摘下头顶上的帽子来回扇动。
　　只见西门叉叉一身兵服，穿在身上歪扭七八，褶皱不堪相当滑稽。
　　一双眼睛有气无力半张半合，除非有美女经过，才会放射出闪亮的光芒，如若不然别想让他提起半点精神。
　　这幅样子无论怎么看也不像一个兵，或许这就叫穿上龙袍也不像太子吧。
　　“西门老爷子给你安排的差事有啥办法？
　　反正本少爷在家闲着无聊，顺便来看看你。”
　　东方白哈哈一笑。
　　“其实本公子跟爷爷抗议过很多次了，说啥也行不通，老顽固一枚！”
　　西门叉叉不满道：“走走走，玩会去。
　　要不要骑马去兜兜风？”
　　“这样不好吧？
　　你不用站岗了？
　　传到你爷爷的耳朵里小心吃不了兜着走。”
　　东方白今天出来玩，纯粹在家闲着蛋疼，几乎没什么事可做。
　　对于今早城门发生的大事，他当然知晓，也早已猜到结局。
　　东方白就是要两家乱斗，仇恨进一步加深，只是没想到二皇子那个病秧子这么残暴无人性！
　　“走啦！
　　怕啥？
　　天天站着快闲出鸟来了，本公子出去玩谁他妈敢告状，老子弄死他。”
　　西门叉叉牛逼哄哄。
　　这话倒是真的，确实没人敢告状，即便是掌管城门的将军也不会多管闲事。
　　让这货看城门，纯粹摆设混饭吃，能顶个啥用？
　　万一发生点意外情况，还得分出精力来保护他。
　　没多久，西门叉叉换上平时的衣服，牵着两匹黑马而来。
　　“走着！
　　中午咱就不回来了，打点野味吃。”
　　西门叉叉兴奋道。
　　“你能打的着吗？
　　猎杀的工具都没有。”
　　“马背上有弓箭，大猎物咱弄不到，几只小兔子绝对没问题。”
　　两人说走就走，骑马朝城外疾驰而去。
　　半个时辰后，两人来到一片茂密的树林处，树林面积很广，枝繁叶茂，花草满地。
　　骑在马匹上隐隐约约能看到几只小动物蹦跶，等会绝对能大饱口福。
　　像西门叉叉这等富家子弟，想吃什么没有？
　　要的是一种享受，一种动手捕捉的乐趣。
　　两人同时下马，东方白神识观察周围一阵，并无发现有人跟踪。
　　“白大少，咱们比比谁抓住的猎物多好不好？
　　输的请万花楼玩耍！”
　　西门叉叉兴致勃勃的拿起弓箭。
　　“……”这货也是让人无语。
　　“来啊！”
　　东方白笑了笑不在意道。
　　“走着！”
　　两人共同走向树林，且分道扬镳，东方白口中叼着一根青草徒步悠闲走着，一边欣赏风景，一边哼着不知名的小曲。
　　看见小动物也只是轻轻一笑，并未动手。
　　突然远处的杂草处一阵骚动，几只兔子飞快逃走，好似受了惊吓一般。
　　东方白神识一紧，有种不好的直觉涌上心头，危险渐渐逼近。
　　柳家二爷要来了么？
　　只是刚刚出城便已追来，真是心急。
　　“吼！”
　　人未到一声震天响声传来，令地面的晃动了三分。
　　好强的气势，不愧半步八级魔化狂狮！
　　接近神玄境的玄兽。
　　单单这声吼叫，已压倒东方白所见过的所有玄兽。
　　西门叉叉打猎半天一无所获，刚刚瞄准一只山鸡，脸上露出欣喜的笑容。
　　箭还未发，突然山鸡毫无征兆跑掉了。
　　搞什么！
　　老子隐藏的这么好，怎么一下逃跑了呢？
　　接着一声天雷般的巨响，吓得西门叉叉摔了个跟头，于是爬起来就跑。
　　“白大少快走，此地不可久留。”
　　西门叉叉为人相当仗义，明知有不可抵抗的危险，可依然先去叫着兄弟一起走。
　　“没用的，咱们跑不掉了。”
　　东方白微微一笑，“叉叉，你先休息一会吧。”
　　“啥？”
　　西门叉叉未反应过来便晕倒过去。
　　东方白看了他一眼，主动走了出去。
　　树林外，一人骑在一头巨大的黑色狮子上威风凛凛，后背插着一柄长剑。
　　此人大约四十岁左右，相貌平平，一身黑袍与魔化狂狮十分相配。
　　“东方白？
　　你居然敢出来！”
　　柳家二爷眼眸半眯阴沉道。
　　“为何不敢？”
　　“呵呵！
　　果然初生牛犊不怕虎，紫肖林呢？
　　快快交出来！”
　　紫肖林？
　　想必是昨夜带着九头金蟒袭击元帅府之人。
　　“死了！”
　　东方白淡然道。
　　“死了？
　　你们元帅府真有此等实力？”
　　柳家二爷眼珠一转不知在打什么主意。
　　“他不见了不是最好的证明么？”
　　难道元帅府真有神玄强者坐镇不成？
　　七级中阶九头金蟒可是相当于实打实的天玄境强者，一般天玄高阶也很难将其杀害，更何况还有紫肖林一旁辅助。
　　真若如此的话……
　　“小子，目前元帅府谁当家做主！”
　　柳家二爷突然问道，前言不搭后语，实在令人摸不清头脑。
　　“你问这做什么？
　　当家做主之人自然是本少，东方家族就我一个子嗣，不是我难道是其他人不成？”
　　东方白也不清楚他是何意。
　　“你真能做主？”
　　“当然！”
　　“那好！
　　今日我不杀你，咱们谈谈合作怎么样？”
　　“合作？
　　什么合作？”
　　东方白狐疑道。
　　“自然东方家族与我合作！”
　　柳家二爷随后道：“大哥这些年来被一个女人所迷惑，堂堂八大家族之一的家主居然听一个女子指挥，此事早已落为笑柄。
　　家族很多成员对其不满，敢怒不敢言，所以我要你帮我拿下家主之位，重振驯兽家族雄风。”
　　“呵呵！
　　既然是合作，那么好处呢？”
　　“好处就是今天我不杀你！”
　　“你不怕放我离开之后，本少会失言？”
　　东方白戏虐道。
　　“不怕！
　　因为在放你离开之前，老夫总要在你身上使点手段。”


第168章气的吐血！
　　使手段么？
　　若论手段谁能比得过东方白？
　　“哦？
　　那我们之间合作的话，我是被动的一方喽？”
　　东方白懒散道。
　　“这个自然！
　　现在你有资格成为主导么？
　　你命在我手，不答应的话，必死无疑！”
　　“你真以为能杀了本少？”
　　“哈哈哈！”
　　柳家二爷狂笑，“你白大少臭名狼藉，无人不知无人不晓，你装什么逼！”
　　“老夫再问你最后一遍，到底答不答应！”
　　“答应也可以，但必须是本少控制你！”
　　东方白最后一句突然气质大变，口气寒冷，像变了一个人一样。
　　“执迷不悟，分不清局势的傻子！”
　　柳家二爷怒骂道，眼中透露出嫉妒的鄙视，看着东方白像看傻子一般。
　　“你才是傻子，你全家都是傻子！”
　　“找死！”
　　柳家二爷轻轻一跃在魔化狂狮身上下来，手掌拍拍它凶残的头颅冷漠道：“他现在是你的午餐，去吃了猎物吧。”
　　魔化狂狮大吼一声，迅速奔跑过去，单单只是速度而言就比食人熊快上许多，几乎没有什么可比性。
　　柳家二爷嘴角露出微笑，仿佛即将看到东方白一口被吞掉的场景。
　　一个纨绔子弟，啥都不会的玩意装什么装，弄死你还不是分分钟？
　　在柳家二爷下命令的那一刻起，东方白身上便散发浓郁的混沌之气，几乎调动了所有。
　　魔化狂狮可是半步八级玄兽，想让它听话不摆出充足的诱惑力怎么能行？
　　若不能掌控，只好躲进混沌珠了。
　　东方白还有自知之明，目前自己不过地玄中阶，魔化狂狮可是接近神玄境，又有一个柳家二爷，不躲难道真要找死？
　　魔化狂狮跑出一半的距离突然停了下来，像是急刹车一般。
　　眼神不再那般凶残狂暴，而是十分迷茫，歪着硕大的脑袋显得有些呆萌。
　　“小家伙过来！”
　　东方白挥挥手温和道。
　　“混账东西，你在干什么！
　　快给我吃掉他！”
　　柳家二爷对着魔化狂狮大声吼道，实则他已经懵逼了，完全想不明白魔化狂狮为什么攻击到一半莫名停止了？
　　魔化狂狮站在原地左右看看两人，不知所措。
　　“小家伙，给你些甜头吃。”
　　东方白挥挥手，一道精纯的混沌之气涌去，轻柔而又柔和。
　　混沌之气进入魔化狂狮体内，发出一声舒坦的低吼，享受至极。
　　接下来的一幕令柳二爷暴跳如雷，差点没气晕过去。
　　只见魔化狂狮摇头晃脑跑过去，来到东方白跟前温顺的趴在地上，狂暴凶残的本性一扫而光。
　　“妈的！
　　老子让你吞了他，不是让你归顺他。”
　　柳二爷面红耳赤，觉得十分丢人。
　　“吼！”
　　一声震天响在魔化狂狮口中发出，好似在对着柳二爷发怒。
　　“畜生！
　　真是畜生！
　　等回到家老子抽死你！”
　　柳二爷随之口中振振有词，口中不知在嘟囔什么。
　　魔化狂狮渐渐有了反应，不再单纯的趴在地上，而是站起庞大壮硕的身躯，獠牙露出，一对墨色眼睛变的血红无比。
　　魔化狂狮！
　　想必柳二爷在刺激它的魔性，引发它疯魔状态。
　　但有一弊端，魔化之后六亲不认，即便主人也会攻击，战力也会随之提升不少。
　　“冷静！
　　不想要甜头了？”
　　东方白淡淡道，同时心中警惕万分，一旦情况不对立马闪人。
　　“吼吼吼！”
　　魔化狂狮看了东方白一眼怒吼道，不过并没有攻击。
　　“喂！
　　柳家的那谁，你的魔化狂狮不错，本少收下了。”
　　东方白不能完全控制魔化狂狮，只能想法设法打断柳二爷的施法。
　　“怎么不说话？
　　我草拟吗！
　　就你那比样还想翻身做家主？
　　也不撒泡尿照照自己那副尊荣，坐上家主之位能将人膈应死，垃圾！”
　　柳二爷脸红脖子粗，快气炸了，但仍旧没放弃口中的念念叨叨。
　　东方白又将一缕混沌之气打入魔化狂狮的体内，以免魔化爆发，口中叫骂惨不忍睹，不堪入耳，委实太难听了。
　　一位天玄强者能忍住此等谩骂，不得不承认心态的强大。
　　“柳家老二，听说你乃庶出，更为妓女所生，不知是真是假。”
　　东方白纯粹胡扯，胡说八道，而无巧不巧的却说中他的隐痛。
　　他虽不是妓女所生，但却是家中毫无地位的丫鬟所生养。
　　曾经一度被人耻笑，从小被别人欺压，娘亲更是被人瞧不起，地位毫无。
　　若不是自己渐渐成长强大，柳家二爷？
　　恐怕连下人都不如。
　　“依本少看来，你不但乃妓女所生，想必也不是柳家的种。
　　你娘肯定偷人了对不对？
　　肯定水性杨花是不是？
　　哈哈哈！”
　　“柳家老家主头上绿油油一片大草原呐，真是替他惋惜不值，替被人养了几十年的儿子，啧啧啧……
　　！
　　怪不得你想要夺走家主之位，你个外姓贼，柳家狗！”
　　东方白嘴真损，别说当事人恼火，即使有旁观者都想上去抽他两巴掌，实在过分了。
　　不过身在江湖，应当以命为本！
　　无所不用其极！
　　更何况对方乃是敌人！
　　“东方白，我草拟吗！”
　　柳家二爷难以忍受，大骂出口，接着大吐一口鲜血。
　　气吐血了？
　　还是被秘术反噬？
　　不管是哪种情况，都与东方白脱不了干系。
　　“呀哈，柳二爷你这是咋了？
　　是不是全被本少说中了？
　　哇哈哈！”
　　东方白大笑。
　　此时魔化狂狮已恢复了冷静，魔化自始至终没有被激发，不然可就麻烦了。
　　“东方白，你该死！”
　　柳二爷暴怒，面目狰狞可怕，嘴角间流出丝丝血迹。
　　接着右脚一踩地面，背后的长剑脱鞘而出，半空中闪耀冷冽光芒。
　　轻身一跃，手接长剑，动作行云流水，自然浑成。
　　“你帮不帮本少对付姓柳的？”
　　东方白扭头对着身边的魔化狂狮问道。
　　魔化狂狮摇了摇头，走到一边不管不顾。
　　看来半步八级玄兽已初具灵智，虽不是很聪明，但也知道柳二爷是他的主人，不可伤害。
　　长剑挥来，玄气浓重犀利，宛如不世锋芒。
　　东方白轻身一躲，脚下逍遥游龙步施展，千变万化。


第169章控制柳二爷！
　　“想躲？
　　老夫看你能躲得了几时！”
　　柳二爷强行压制体内的气血翻腾，出手犀利无匹，玄气汹涌犹如惊涛骇浪，一鼓作气想干掉东方白这个嘴贱的玩意。
　　可接下来的半刻钟，柳二爷被打脸了，生疼生疼的，脸上火辣辣的热。
　　因为连番猛攻之下，别说击杀或许重创东方白，甚至连人家衣角都没碰到。
　　刚才之言跟放屁一般。
　　东方白看似轻松，实则心中苦不堪言。
　　天玄高阶确实不一般，无论速度，技巧，玄气深厚，似乎还摸到了一丝天地法则。
　　“你这是什么身法，竟如此奥妙无穷。”
　　柳二爷忍不住问道。
　　“此乃本少绝技之一，名为干泥酿！”
　　干泥酿？
　　柳二爷琢磨一阵，似乎意识到了什么，发疯一般再次攻击。
　　又被这小子耍了，问题自己还琢磨了一阵此功法的出处，念着念着觉得不对味。
　　干泥酿？
　　干你娘……
　　！
　　两人一个攻击，一个躲避，数十招已过！
　　柳二爷越打越急躁，越打越心急。
　　在剧烈打斗之下，之前被气的气血逆行再次翻涌，嘴角已流出殷红。
　　不能再拖了，再继续拖下去恐怕伤势会越来越重。
　　“剑月斩！”
　　柳家二爷突发一招，毫无征兆可言，玄气滔滔，遮天蔽日。
　　从远处看去像一条长龙奔腾，来势汹汹。
　　东方白感觉到此招的恐怖，想正常闪避根本闪避不开，太快，太强，涉及面积太广。
　　一介天玄高阶的终极杀招对付地玄中阶，能逃得开躲得过才怪了。
　　毕竟境界相差太大，换作平常地玄境者几乎上去便被秒杀，连缠斗的资格都不具备。
　　磅礴玄气眼看到了跟前，东方白身影消失不见，突然蒸发。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一声声巨响接踵而来，几十米之内像被埋伏了巨量炸药一般，场面可怕惊人。
　　一时间尘土飞扬，远处鸟兽惊吓逃走，地面剧烈震动，摇晃不止。
　　柳二爷再度吐出一口鲜血，不过脸上却露出得意笑容。
　　你不是身法很牛逼么？
　　你不是口舌很厉害么？
　　如何逞强也敌不过实力的碾压。
　　正当柳二爷得意之时，一道细小闪光在土雾中悄无声息而来，阴险毒辣直冲命门。
　　柳二爷眼眸睁大，反应敏捷，抬剑抵挡。
　　“叮！”
　　一声脆响，飞针掉落。
　　紧接一道身影突然而至，好似凭空出现一般，令人防不胜防。
　　此招很是熟悉，正是东方白的‘瞬息万里’！
　　剑光闪电般袭来，柳二爷大惊失色，下意识用剑抵挡。
　　“锵！”
　　手中宝剑齐齐断裂，胸口蓦然疼痛，脚步‘蹬蹬噔’倒退三步。
　　然而一切并没有结束！
　　攻势毫无减弱，剑招刁钻古怪，剑影万千。
　　柳二爷手足无措，慌乱闪躲，动作相当滑稽。
　　帝宵神剑扫过头顶，削下一缕发丝。
　　柳二爷不像其他家族中人，除了驯兽之外无一所长，战斗经验弱的掉渣。
　　而他隐忍多年为了争夺家主之位，无论驯兽还是自身玄功均都相当出色，即便是家主都不如他。
　　柳家家主自从坐上家主之位，玄功方面一直懒懒散散，三天打鱼两天晒网，除了风流之外，成天游手好闲，不思进取。
　　这次东方白能占据上风，主要还是专攻措手不及，先发制人，利用混沌珠的隐藏让敌人松懈，接而猛攻。
　　经过十几招的连攻，柳二爷渐渐有了反击余地，不再束手束脚。
　　断剑挥舞，玄气彭拜，每一招每一式都令东方白凶险万分。
　　柳二爷抓住一个空档，断剑直取命门心脏。
　　东方白大惊，身体在空中扭转，以躲过致命伤害。
　　“嗤啦！”
　　断剑划过东方白后背，白袍裂开，鲜血尽情流淌。
　　身体在空中旋转倒飞，发丝飞舞，就在这时发丝间飞出一根飞针，旁人难以想象还有人在头冠或者头发上暗藏飞针或者暗器？
　　柳二爷完全没想到，也出乎他的意料之外，太突然了！
　　飞针准确落到他的麻穴，令其身体一瞬间的停滞，紧接东方白又是几根飞针射出封住奇经八脉，玄功不得以施展。
　　幸好刚刚射中的麻穴，要不然今天还真难以将其制住。
　　东方白滚落，后背伤口沾染泥土浑然不顾，站起身来慢慢走上前。
　　“柳二爷，怎么样？
　　现在不杀本少了？”
　　东方白得意道，嘴角露出嘲笑之意。
　　“卑鄙！
　　实在卑鄙！”
　　“卑鄙？
　　论年龄你比我大一倍有余，论玄功修为你也比本少强上许多。
　　以大欺小，恃强凌弱，到底谁卑鄙？”
　　东方白这些话倒是不假，让柳家二爷无法反驳，张了张口始终没说出话来。
　　“你不是要做柳家家主么？
　　本少可以成全你，但你将终身受制于本少。”
　　东方白话音刚落，眼眸之中散发奇异光芒。
　　又是摄神控心术！
　　由于封住了柳二爷全身重要穴位，一身玄功毫无用处，心神之前也受到重创，控制起来得心应手。
　　片刻间，柳二爷的神情不再恶毒恨意，而是变得恭敬无比。
　　东方白见状，这才大手一挥收回飞针，背上的伤口经过混沌之气的包裹滋养，已不再流血。
　　“少爷！”
　　柳二爷单膝跪地恭恭敬敬。
　　“嗯！
　　起来吧！”
　　东方白背负双手淡然道。
　　魔化狂狮在一旁完全不明白发生了什么，歪着大脑袋奇怪看着两人：人类真有意思，怎么一对眼，主人便臣服了呢？
　　好奇怪！
　　“你既然想坐柳家家主，想必早已收买了不少人吧？
　　说说你手下有多少势力吧。”
　　“是！”
　　柳二爷一一道来，“少爷对柳家的情况也知道一些，大哥因好色成性，被小妾天天迷得团团转，早已引起家族中人不满。
　　但碍于大哥手中有一头八级中阶虎头兽，让人敢怒不敢言。”
　　“大哥手下忠诚之人很少，只有一小部分。
　　属下经过多年在柳家的经营发展，若论手下势力比大哥强上不少，但巅峰战力比不得大哥。
　　一头八级中阶玄兽足以横扫半个柳家，加上玄兽之间有严重的等级压制，一般玄兽不敢与其对战。”
　　想要扶持柳二爷坐上家主之位，重点还是那只虎头兽。


第170章虎头兽！
　　“柳老二，你现在的思路完全错误，虎头兽不好对付，但你大哥还不好控制？”
　　东方白眼珠一转精明道。
　　“少爷的意思是说……
　　？”
　　“下毒或者利用手段杀了他！
　　只要他一死，家主之位自然而然落到你的手中。”
　　“这个方法倒是可行！
　　只是大哥死了，虎头兽也会离开柳家不再为其效力。
　　虎头兽乃高等玄兽，具备了一定的灵智，主人身死，玄兽重归自由之身，一生不会再有第二个主人。”
　　“我们柳家目前全靠虎头兽才得以保住八大家族之一的名头，若没了它，战力直接下滑，沦为普通家族。”
　　东方白略一沉思，“要不本少跟你去一趟柳家如何？”
　　“少爷前去再好不过！”
　　柳二爷欣喜不已。
　　被摄神控心术控制的人均对主人有一种盲目的信仰，在他们心中，主人可上天入地无所不能。
　　东方白回到树林将西门叉叉唤醒，遭到西门叉叉一阵质疑，比如：我怎么晕倒了？
　　谁动的手？
　　刚才的响动怎么回事等等！
　　反正东方白胡编乱造的解释一通，才将这货糊弄住，最后两人返回到残阳城。
　　……
　　八大家族之一的柳家处于华城，在残阳城南面，大约一千公里左右。
　　晚上，东方白一人出了元帅府，并跟曹管家交代了一番，以免他们找不到人再担心寻找。
　　单枪匹马刚出了残阳城，柳老二便上前汇合。
　　“少爷，咱们骑着魔化狂狮一起去吧，速度会快上很多。”
　　“也好！”
　　东方白摸了摸魔化狂狮的大脑袋，同时一丝混沌之气涌入它的身体之中。
　　“吼！”
　　魔化狂狮兴奋低吼。
　　“算给你点甜头，我们走！”
　　东方白翻身上去，坐在它有力结实的后背。
　　两个大男人一前一后同骑在一头坐骑上，在魔化狂狮全力奔跑下，两人条件性耸动。
　　咳咳咳！
　　除了有些不雅之外，速度确实提升许多。
　　不愧是半步八级高等玄兽，跑动起来速度奇快，眼前事物一晃而过，耳边风声呼呼作响。
　　此等奔跑速度甚至比神玄境强者只快不慢，玄兽天生肉体的优势，全然不是人类可以比拟的。
　　一千公里的路程，只用了短短两个时辰而已，来到华城才不过半夜子时。
　　东方白命令柳二爷先回柳家，自己则在外围处观察。
　　柳家不愧是八大家族，单单只是府邸面积就比元帅府大上几倍，建造气势磅礴，威武不凡。
　　东方白愣了许久，翻身上墙，消失在柳家院墙之内。
　　柳家一处广大的院子内，房屋中传来嬉笑欢乐的声音，从外看去似乎朦胧间能看到两人风花雪月的身影，极度诱人。
　　东方白隐匿功夫一流，加上身法的变化万千，进入柳家根本无人能发现其踪影。
　　只是一些玄兽能感觉到外来人的气息，期间并没有大吼大叫惊动族中之人，只有低声沉闷的嘶吼。
　　因它们普遍感觉外来之人格外亲切。
　　东方白在院中潜伏了很久，不知该如何下手。
　　柳家主再不济也是位天玄高手，几乎没有可能瞬间将他拿下，一旦惊动，只会打草惊蛇。
　　算了！
　　先去看看那只虎头兽！
　　东方白像一片轻柔树叶一般，微风一吹随之飘荡，身影悄无声息的消失在院中。
　　至于八级中阶虎头兽，东方白在路上便已问过柳二爷，所以很快就找到了它的栖身之地。
　　作为镇族之兽，当然有它自己独立的院落，虽不是很大但却十分干净，没有任何异味。
　　院落打理的井井有条，想必每日都会有人前来打扫收拾。
　　此院落与其他处有些不同，它的围墙包括所歇息的房屋均由百炼精钢所围扎。
　　说是房屋，倒不如说是牢笼，只是比一般的要宽敞许多，大小和屋子一般。
　　玄兽就是玄兽，如此做也是怕万一兽性大发，伤及家族中人。
　　八级中阶玄兽发起疯来，凭这牢笼想关押住简直痴心说梦。
　　只不过是为了给家族中人一些心理安慰罢了。
　　东方白刚刚一进院落，便被虎头兽所发现，双眸散发幽幽绿光盯着外来之人，格外恐怖。
　　大口一张，声音低沉震撼人心。
　　我靠！
　　东方白看到真身后吓了一跳，所谓的虎头兽居然是半兽半人的怪物，不过仔细一想心中便也释然。
　　九级玄兽便可化为人形，与正常人类毫无区别，八级中阶应该会具备人类的一些基本特征，玄兽与玄兽不同，脱变多与少也会不同。
　　虎头兽头部以下乃人类身体，两米半左右的身高，脑袋却是一个虎头，与正常虎类玄兽一样。
　　既然已被发现，东方白也不必隐藏，大大方方的走过去。
　　虎头兽盯着来人，心中不知是何感触，那种感觉很奇怪，说不清道不明。
　　换作其他陌生人早就吼声不断，势必强行破笼活撕了他。
　　“小家伙，你在这快不快乐？”
　　东方白试探道。
　　“你……
　　是谁？”
　　虎头兽大口一张问道。
　　握草！
　　东方白吓了一跳，这家伙居然能吐人言。
　　言语虽很生涩，但隐隐约约也能听得清楚。
　　“本少是你最亲近的人。”
　　东方白忽悠道。
　　“最亲近的人？
　　那怎么没见过你？”
　　虎头兽反问。
　　“见没见过无所谓，你是不是觉得本少很亲切？
　　像是亲人一般？”
　　“这倒是！
　　主人好像也没你来的亲切。”
　　虎头兽奇怪道。
　　东方白心中一喜继续言道：“主人？
　　哼！
　　他也配做你的主人？
　　你被忽悠了知不知道？
　　身为八级玄兽怎可做人类的宠物？
　　简直丢玄兽的脸！”
　　虎头兽一愣，脑袋一时转不过弯来，“啥是宠物？”
　　“……”东方白无语。
　　“简单点说，就是他指使你干什么你就去做什么，身为高阶玄兽应有王者风范，凭什么去听一个人类的话？”
　　“我没有听他的啊，每次都是他求我的。”
　　“……”两句话下来，东方白感觉聊不下去了，“那他把你关在笼子里干嘛？
　　身为玄兽王者岂能被他人束缚？”
　　“也没有啊，我想出去随便可以出去的，不信你看。”
　　虎头兽说完，双手抓住两根粗壮精钢栏珊，轻轻使力便强行拉开一个大口子，随之走了出来。


第171章柳家主小妾！
　　我靠！
　　东方白又被吓了一跳，不是栏珊被折的歪扭七八，而是他突然出来了。
　　八级中阶的玄兽啊！
　　那可是神玄境强者啊！
　　“喂，你到底是谁啊。”
　　虎头兽呆头呆脑道。
　　“本少不是说过嘛，我是你最亲近的人。”
　　“那你来这干什么？”
　　“还能干嘛，带你离开。”
　　东方白想法很简单，如果能带走，元帅府不再势单力薄，不再没有顶尖强者坐镇。
　　二来：柳老二也能顺利统治柳家，至于柳家会不会掉落八大家族的行列，目前先不考虑。
　　“不走！
　　主人在哪里我就在哪里。”
　　“真不愿意走？”
　　“不愿！”
　　东方白调动丹田内的混沌之气涌于全身，虎头兽猛然精神大振，巨大的身躯不自觉前走两步，想多靠近一点。
　　这股气息实在太诱人了，不对！
　　太诱兽了！
　　好舒服！
　　“想不想要？”
　　东方白嘴角上挑问道。
　　“想！”
　　虎头兽想都没想回答道。
　　“那就给你点。”
　　东方白将一道混沌之气打入虎头兽的体内。
　　虎头兽舒服的低吼一声，感觉浑身骨头轻松了很多，体内兽血沸腾，力量隐隐有些提升。
　　“现在愿不愿意跟本少走？
　　愿意的话以后每天都会给你一点。”
　　东方白拼命诱惑道。
　　虎头兽犹豫了，歪着大脑袋像是在思考，半晌之后仍旧摇了摇头。
　　“那如果本少和你主人发生了矛盾，要拼个不死不休，你会帮谁？”
　　“你为啥要跟主人打架？
　　你们有矛盾吗？”
　　“……”废话真多！
　　“本少就问你帮谁？”
　　“我……
　　我肯定会阻止你们的。”
　　一旦虎头兽插手，谁能打得过它啊，柳老二趁机想反，几乎等于找死。
　　看来此招行不通，他妈的！
　　玄兽一旦有了灵智确实不太好对付，不再那般无脑。
　　“算了！
　　本少先走了，今天我来过的事对谁都不可以讲。”
　　“哦！
　　那行！”
　　虎头兽应道：“对了，你啥时候再来啊。”
　　此话一出，便可知虎头兽还想再得到一些混沌之气。
　　“看情况吧！”
　　东方白话音刚落，身形便消失在黑夜之中。
　　今夜试探之下，看来只能在柳家主身上做手脚了，而柳家主的弱点就在那个小妾身上。
　　……
　　一夜过去，东方白身处客栈之中对付一宿，伸伸懒腰继而起床。
　　“掌柜的，弄点吃的。”
　　东方白下楼随意坐在一张桌前招呼道。
　　“客官想吃什么？”
　　“随便点就好！”
　　“好来！”
　　掌柜闻言走进后厨。
　　过了一会，门外走进一男子，男子大约十八九岁，看走姿就知富家子弟，相当的拽。
　　一身华丽服饰穿的有板有眼，腰间挂着一翡翠吊坠，神情高傲，抬脸看人。
　　模样平庸一般，谈不上风流倜傥但也不丑。
　　“客官，您的饭菜来了。”
　　掌柜的端来简单四个小菜，一碗清粥。
　　单单闻着散发出的香味应该还不错，挺有食欲。
　　东方白拿起筷子刚要下口，一道不合时宜的声音响起，“等等！
　　这些饭菜本公子要了。”
　　东方白抬眼淡淡看了他一眼，口中骂了句，“没事找事，神经病！”
　　“你说什么！”
　　年轻男子手掌猛拍一下桌面恶狠狠道。
　　“我的粥洒了。”
　　“洒了又怎样？
　　刚才没听到老子说的话么？
　　你聋？”
　　“你确定要吃我的饭菜？”
　　“怎么？
　　你不服气？”
　　当真是拽，和之前的东方白不相上下，完全欠揍型。
　　“那本少成全你！”
　　东方白口气陡然一变，一口唾沫吐到碗中，接着抓住年轻人的长发，脸面朝下按了下去。
　　好恶心！
　　教训就教训，有必要吐唾沫嘛。
　　“吃啊！
　　你倒是快点吃！”
　　“呜呜呜！”
　　年轻公子哥用力挣扎，双手按住桌面想抬起头来，可东方白岂能如他愿。
　　“不吃是吧？”
　　东方白戏虐一笑，手掌有力，拿起他的头狠狠砸向桌面。
　　‘哐当’一声，桌子四分五裂，年轻男子趴在了地上。
　　“论纨绔，本少是你祖宗！
　　耍横也要有点实力，不然会被别人打成傻逼的。”
　　东方白教育道。
　　年轻男子快速站起身来，一脸的白色清粥，滴滴答答，鼻孔处流出两道血迹，相当滑稽。
　　“呕呕呕！”
　　年轻男子恶心的吐了几口，甚至用手指去扣，“你他妈的敢跟本公子动手，老子弄死你！”
　　年轻男子气急败坏，作势便扑了上来。
　　不错！
　　居然有银玄实力！
　　东方白懒得看他一眼，抬起右腿就是一脚。
　　“噗通！”
　　年轻人倒飞出去，躺在地上捂住胸口，一顿龇牙咧嘴。
　　东方白并没有下死手，打算教训一番也就算了。
　　“有种你别走，你给老子在这等着！”
　　年轻男子慢慢站起身来叫嚣道。
　　“爷爷还未吃饭，走不了的。”
　　“行！
　　你狠！
　　今天不整死你，老子跟你姓。”
　　年轻男子说完便跑了出去。
　　“傻逼玩意！”
　　东方白顺手拿起一碟子扔了过去。
　　又是一声稀碎的声音响起，那男子刚走出门，后脑勺一痛又摔了一跤，接而狼狈跑掉了。
　　“客官，您快点走吧，刚才那位年轻人惹不起。”
　　掌柜的急忙走出来好心劝说道。
　　“没事！
　　按照刚才的饭菜再给本少上一份。”
　　“唉！
　　你这小伙子怎么不识劝，他乃是柳家主小妾的干弟弟。
　　柳家你应该知道吧？
　　华城第一家族，同时在整个残阳帝国都有相当大的名气，不好惹啊。”
　　“李公子以前闹事，都是由柳家主的小妾出头摆平，这次也绝不例外！
　　你还是赶快走吧，迟了可要吃大亏。”
　　柳家主小妾的干弟弟？
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　正想着怎么将柳家主的小妾引出来，没想到歪打正着碰到他干弟弟。
　　“不碍事！
　　吃饱了再说，掌柜的放心便是。”
　　东方白遇到这么好的机会怎么能走？
　　“唉！
　　年轻人就是气盛，不吃亏两次永远不知道锅是铁打的。”
　　掌柜的摇头叹息走了，接下来的一场悲剧在所难免了。
　　悲剧肯定是要发生，只是不知悲剧的一方是谁。
　　半刻钟后！
　　东方白饭吃了一半，便从门外匆匆进来六个人。
　　前方带头的正是刚才被揍的那个小子，在他身边而是一位极其美艳的少妇。
　　少妇小巧玲珑，个头不高却身段撩人，一身碧绿衣裙显得肌肤格外水嫩。
　　脸蛋精致，眉宇之间透露出一股魅惑，双眸细长，魅意初显，嘴角边一颗不大不小的美人痣又增添了几分诱人之意。


第172章侮辱！
　　有趣的是，柳家主小妾成熟的娇躯紧紧靠在那小子身上。
　　这两人真是简单的姐弟关系么？
　　值得深思啊！
　　不会是包养的小白脸吧？
　　柳家主年纪大了力不从心，之后就被绿了？
　　看那小妾怒气冲冲心疼的样子，两人之间没点破事还奇了怪了。
　　两人身后则是四名带刀侍卫，想必应该是柳家之人。
　　“姐姐，就是那个小子打的我。”
　　年轻人像小孩子一般委屈道。
　　“是他么？”
　　柳家小妾重新指了一下东方白问道。
　　“对！
　　就是他！”
　　当柳家小妾看到东方白俊朗迷人的外表，非凡气质，妩媚的美目蓦然一亮，浓艳的脸蛋露出勾人的笑容，继而摇曳着美妙娇躯走上前去。
　　“是你得罪了我弟弟？”
　　声音甜腻，却不招人烦。
　　“你是柳家主小妾？”
　　东方白不答反问。
　　“奴家正是！
　　不知公子是哪里人？
　　小女子看的好面生。”
　　还小女子……
　　是够不要脸的，真骚！
　　“哦？
　　你打听本少做什么？”
　　不知为何东方白微微有些恶心，不是她的面容不好，也不是身材不够完美，或许觉得身为人妇不守妇道，会莫名产生一种反感。
　　旁边的年轻男子看到此处心里咯噔一下，感觉有些不妙。
　　“姐姐，你快命人教训他啊，最好能打死他丫的。”
　　“慌什么，姐姐简单了解一下，以免你们双方乃是误会。”
　　柳家小妾媚眼如丝看了所谓的弟弟一眼。
　　“没有什么误会，他打人已是事实。”
　　“嗯？
　　难道姐姐做事还需要你来指手画脚？”
　　柳家小妾微怒道。
　　“不……
　　不是，弟弟不敢。”
　　年轻人脑袋一缩唯唯诺诺。
　　“哼！
　　我希望雷同的事情以后不要再次发生。”
　　“是！”
　　以此可以确定两人还真不是姐弟，若是姐弟的话不应该有上下等级之分。
　　刚才的表情语气分明就是上司在对属下说话。
　　“这位公子，你还没回答刚才小女子的问话呢。”
　　柳家小妾不自觉朝东方白身边靠了靠。
　　可谓骚气冲天！
　　“哦！
　　本少乃京城人士！”
　　东方白嘴角一挑露出邪魅的异彩。
　　好俊的少年！
　　好帅！
　　柳家小妾心底痴痴道。
　　东方白现在好似她紧盯的猎物，无论如何一定要吃上一口。
　　“呀！
　　原来公子是京城人士呀！
　　怪不得身上有股贵族气息，不同常人。”
　　柳家小妾嗲嗲道：“今日初次见面，我与你一见如故，不知公子等会有没有空闲时间，陪姐姐去郊外游玩一番。”
　　这就开始下手了么？
　　要不要这么饥渴？
　　“去也可以，只不过你弟弟刚才惹到了我，本少很是生气，可能没有太大心情。”
　　东方白懒散道。
　　“秦羽，还不过来给公子道歉！”
　　柳家小妾脸色陡然一变冷冰冰道。
　　“姐姐，分明是他打的我，凭什么要道歉。”
　　“呵呵！
　　我再说一遍，立即道歉。
　　别忘了，你现在拥有的一切是谁给的，别逼姐姐发火！
　　不然……”此人确实是柳家小妾在外包养的小男人，在华城耀武扬威，吃香的喝辣的，横行霸道全凭他身后有所谓的姐姐撑腰。
　　若没有了她，秦羽啥也不是。
　　为了以后能继续过上好日子，秦羽脸色难堪，不得不低头，“对……
　　对不起！”
　　“好像不太诚恳，声音也不够大。”
　　东方白继续羞辱道。
　　“对不起！”
　　“这次还算勉强，不过……
　　本少不会原谅你。”
　　东方白分明在玩弄两人。
　　“那公子怎样才肯原谅他呢？”
　　“学狗叫吧！”
　　东方白淡淡道。
　　侮辱！
　　赤裸裸的侮辱！
　　“这样不太好吧？”
　　柳家小妾虽很想得到东方白，但毕竟是个外来人士，谁知道会在华城待上多久？
　　平时排解寂寞还要靠秦羽，若真做的如此决绝，恐怕……
　　“公子能不能换个条件？
　　无论怎样都可以哦，姐姐全部听你的。”
　　柳家小妾口吐芬芳，一具成熟的娇躯完全靠了上去。
　　咳咳咳！
　　感觉还不错！
　　挺大的！
　　“当真？”
　　东方白不紧不慢道。
　　“自然是真的，姐姐会无条件答应你，什么要求都可以哦。”
　　“脱吧！”
　　“额！
　　公子什么意思？”
　　“不是什么都答应么？
　　你脱掉衣服吧。”
　　柳家小妾魅惑一笑，凑近他的耳边窃窃私语，“公子坏死了，人家可是正经人家女子。
　　若……
　　公子真想要了奴家，也要找个隐蔽的地方啊。”
　　这女人真是……
　　！
　　唉！
　　柳家跟来的四名侍卫都是傻子不成？
　　允许家主女人乱搞？
　　其实有所不知，以前曾有人向家主揭发过柳家小妾的放荡行为，柳家主勃然大怒，不但不信还命人打断了那人的双腿。
　　从那件事之后，没人敢对这个小娘皮外面养男人之事说三道四。
　　也不得不佩服她征服男人的手段，能让堂堂八大家族之一的家主如此信任，可见柳家主已被她迷的‘病入膏肓’。
　　家族中人大多对柳家主不满，显然不是无缘无故，简直昏庸至极。
　　“你理解错了吧？
　　本少意思让你脱掉衣服学狗叫，既然不愿让秦羽做，难道不由你代替一下么？”
　　“你……
　　找死！”
　　柳家小妾闻言站起身来，一张妩媚脸蛋被气的面红耳赤，本想勾引这个男人风流一次，谁知不识好歹。
　　“呵呵！
　　凭你那点姿色还想勾引男人，不知廉耻！”
　　“你……
　　！
　　不识抬举！
　　姑奶奶今天要你好看！”
　　柳家小妾怒极，转过身对着四名侍卫道：“给我杀了他！”
　　“是！”
　　秦羽脸上露出残忍且得意的笑容，看向东方白的目光犹如看白痴一般：这小子脑袋恐怕抽风了吧？
　　这般美人主动送上门居然张口侮辱。
　　不谈能凭白风流一把，难道他不知柳家乃华城第一家族么？
　　而她又是柳家主最宠爱的小妾，如此得罪不怕走不出华城？
　　傻帽！
　　纯粹的傻帽！
　　四名侍卫闻言，纷纷拔刀冲之上去，刀光闪烁，下手狠辣。
　　柳家小妾眼底露出惋惜，如此美男……
　　唉！
　　可是接下来的一幕令她大吃一惊，只见四名侍卫还未来得及出手，便一一被踹飞出去，躺在地上痛呼哀嚎。


第173章下毒！
　　东方白微微一笑，懒散走上前，右手抬起她尖尖的下巴淡淡道：“一个女人生的再好看，若不洁身自好，也只不过是个人尽可夫的玩物而已。”
　　“你……
　　你想干嘛？”
　　柳家小妾心底有些恐惧。
　　“不干！
　　你太脏了！”
　　“……”东方白双眸随之放出奇异光芒，对付一个弱女子，摄神控心术几乎瞬间控制了她的识海。
　　“主人！”
　　柳家小妾跪在地上恭敬道。
　　秦羽脸色陡然一变，什么？
　　主人？
　　怎么回事？
　　虽然不知道为什么，但感觉不妙。
　　接着脚步后退，想赶紧离开。
　　“想跑？”
　　东方白拿起一只筷子，轻松丢了出去。
　　“啊！”
　　秦羽半跪在地痛呼一声，一条腿上出现一个血洞，鲜血直流。
　　东方白走了过去，居高临下面无表情的看着他。
　　“你别乱来，之前我不是故意找你麻烦的，求求你放过我吧。”
　　秦羽胆怯，说着磕起头来。
　　贪生怕死！
　　东方白犹豫片刻随意道：“还是放你一条生路吧，毕竟本少之前跟你一样不知天高地厚，成天惹是生非。
　　不过……
　　死罪可免活罪难逃，本少将你变成一个傻子吧。”
　　只见东方白单手拂过他的头顶，秦羽便毫无征兆晕倒在地，醒来之后必定疯疯癫癫，不懂人事。
　　随之看向倒在不远处的四名侍卫，几道飞针突发而至，接而晕倒过去。
　　此次出手并不是为杀人，而是让他们失去今天这段记忆，当然包括客栈掌柜。
　　“主人，属下刚才多有得罪，请求责罚。”
　　柳家小妾诚惶诚恐道。
　　“起来吧！”
　　东方白不在意道：“言归正传，本少有任务需要你来完成。”
　　“主人请说，属下定赴汤蹈火。”
　　“将这包药想办法让柳墨风吃下。”
　　东方白拿出一纸包递了过去。
　　“主人，这是什么药？”
　　“不该问的别多问，成功之后通知本少就好。”
　　“是！”
　　“回去吧！”
　　“嗯！”
　　柳家小妾不敢质疑转过身准备要走，可刚走两步，秀莲小脚却停了下来，“主人，用不用奴婢伺候你。”
　　“……”东方白一头黑线，这小娘皮憋疯了吧？
　　难道柳家主真那么不济？
　　不过这一点东方白倒是想错了，并不是柳家小妾想满足自己，而是为了讨好主人罢了。
　　“不用了，别忘了本少吩咐的事情。”
　　“那奴婢先告退了。”
　　……
　　夜晚，柳家小妾庭院内，柳家主柳墨风再次光临。
　　来这里几乎是铁板钉钉的事情，自从娶了这房小妾，哪天不来光顾？
　　别说到了晚上，即便白天没事之时也常来光顾。
　　兴致一来就逍遥一把，不分白天黑夜。
　　几年来身子都整虚了，没看到柳家主的头发都快掉光了么？
　　已稀松平常！
　　五十岁的年纪看起来不下六十岁，面容老相，有气无力。
　　“呀！
　　家主来了啊！”
　　柳家小妾魅惑一笑嗲声嗲语道，随之脚步轻挪走了上去。
　　“小倩倩，今天看起来漂亮了哦。”
　　柳墨风顺势一拉将小妾抱入怀中，双眸之中尽是火气横生。
　　“家主什么意思呀，意思是说人家以前不漂亮喽？”
　　小倩娇嗔无限。
　　以前或许纯粹撒娇，但现在心底却是十分不愿意。
　　目前在她的心中，主人才是唯一。
　　“哪有啊我的小宝贝，我家小倩倩无论在什么时候都那么明艳动人。”
　　柳家主宠爱哄道：“快！
　　小宝贝快让我一亲芳泽。”
　　“家主，你别乱动。”
　　小倩轻轻打掉他的一只咸猪手，嘟着小嘴唇口吐芳兰，“今天咱们玩个新鲜的好不好，保证让家主绝对满意。”
　　“真的？”
　　柳墨风果然好色如命，听到这里双眸放出闪亮的色彩。
　　“当然是真的，家主先坐下喝杯茶，等小倩去洗个澡打扮一下，出来之后一定给你不一样的视觉盛宴。”
　　小倩将一杯浓茶端到他面前，随后摇曳着丰韵的身姿缓缓走了出去。
　　半刻钟过去了！
　　柳家主等的急不可耐，双手不知来回揉搓了多少遍，一杯茶水早已喝光，来回在房间内不停走动，急不可耐。
　　脑海中不时幻想，等会到底有什么惊喜呢？
　　会带来怎么不一样的感觉呢？
　　嘿嘿嘿，不管怎样，今天要好好的享受一番。
　　可是左等右等，始终还不见回来。
　　于是抬步向门口走去，刚迈出两步，一个陌生少年突然出现，犹如鬼魅一般进来。
　　“你是谁？
　　怎么进来的？”
　　柳墨风双眸半眯警惕道。
　　“我是你爹！”
　　东方白开口便是侮辱之词。
　　“小子！
　　老夫看你是找死！”
　　柳墨风身为八大家族之一的柳家家主，何时受过此等侮辱，不杀了此贼怎能平心中之怒。
　　可是刚走了两步，柳墨风感觉到了不对，体内玄气丝毫提不起来。
　　身体虚空，软弱无力。
　　“呵呵！
　　你他妈倒是来打我啊。”
　　东方白坐在一张椅子上翘起了二郎腿，悠闲自在。
　　“你……
　　怎么回事？”
　　柳家主问道，随之看了看茶杯，“水中有毒！”
　　“柳家主还不算太傻，这么快便猜到了。”
　　东方白这句话不知是嘲笑还是夸赞，听起来怪怪的。
　　“小倩！
　　居然是她！”
　　柳墨风恨恨道：“枉我如此疼爱，她竟敢敢背叛于我。”
　　“家主是在说我么？”
　　这时小倩身穿超薄衣纱走了进来，发丝潮湿，披在雪白的香肩上，成熟丰韵的小巧身躯散发着沐浴般的香气，在烛光的照应下脸蛋酡红，煞是诱人。
　　“你这个贱人！
　　老夫杀了你！”
　　柳家主火冒三丈，可他的身体却已是强弩之末，刚刚走出两步，一下瘫软在地上。
　　“咯咯咯！
　　主人要对付你，奴家岂敢不遵从。”
　　小倩掩嘴娇笑，花枝乱颤！
　　“行了，别说这些无用的了。”
　　东方白摆摆手站起身来，接着走到柳墨风的跟前。
　　“柳墨风，你若继续做家主，柳家始终停滞不前，以后能帮到本少的微乎其微，所以还是换个人吧。”
　　“你想干什么？
　　不要杀我，老夫从今以后为你效力，说一不二。”
　　“效力是必须的，你手中的虎头兽可乃八级中阶，只不过本少不放心你，只好对不住了。”


第174章阻击！
　　很多时候，不一定要靠蛮力才能取得胜利。
　　当然，自身实力也很重要，但智慧永远不可或缺。
　　若一味的硬拼，柳家实力不是东方白目前所能应付，即使加上柳二爷手下势力也未必能拿下。
　　现在只要控制了柳墨风，不但柳家实力不会缩减，且还能得到全面掌控。
　　柳家还有一个最大优势，那就是他们处于残阳帝国。
　　若元帅府万一有难，用不了多久便能赶到支援。
　　……
　　“少爷！”
　　柳墨风单膝跪地尊敬道。
　　“起来吧！
　　此毒只维持一炷香的时间，现在你已经没事了，玄功修为已然恢复。”
　　东方白淡淡道。
　　“谢少爷！”
　　“对了！
　　明天将家主之位传给柳老二。”
　　东方白下了命令。
　　“是！”
　　“还有，今后不可散漫成性，该修炼的修炼，别成天想着女人。”
　　“属下谨记！”
　　“给本少预备一间房吧，今晚在此休息一宿，明天一早就离开。”
　　东方白不想现在就赶路，反正京城又没什么大事，多待上一晚也没什么。
　　“主人，晚上要奴婢伺候你吧！”
　　柳家小妾脆生生道。
　　“不必了！
　　以后要记住你是柳墨风的女人，既然嫁给了他，以后要规规矩矩恪守妇道。”
　　“主人是不是……
　　看不上奴家。”
　　“不然！
　　貌美女子谁都喜欢，本少也不例外。
　　但女人最值钱的不是相貌，而是自重，对自身名节的看重！
　　水性杨花者，再貌美天仙也不过是权势富贵人家的玩物，普通人眼中的笑话。”
　　“以后好好的和柳墨风过日子吧，不可红杏出墙！”
　　“女婢明白了。”
　　“墨风，关于小倩下毒害你之事不可追究，一切全是本少吩咐。”
　　“不会的少爷！”
　　柳墨风大度道，接着牵起小倩滑嫩的小手放在自己胸膛。
　　……
　　京城宋家！
　　“老爷！
　　据情报人员传来消息，东方白去了华城！”
　　一位老者走进大堂汇报道。
　　“华城？
　　他去那里干什么？”
　　“不知！”
　　宋咆哮沉思一下道：“前些时日，东方白假死，曹二愣子召集千军万马杀入我丞相府。
　　颜面扫地不说，且实力大退，差点没保住五大家族之名。
　　老夫一直想报得此仇，现在东方白出了京城，正是绝佳时机！”
　　“老爷的意思是……”“杀！
　　趁机杀了东方白！
　　不过一定要做的隐蔽，不可露出马脚。”
　　宋咆哮杀机即起，双眸之中恨意浓郁。
　　宋咆哮乃当朝丞相，又身为残阳城五大家族之一的家主，何曾吃过这么大亏。
　　让人杀人府中，事后一个屁都不敢放，并且还赔偿了三千万真金白银。
　　窝囊！
　　真是窝囊！
　　“可是传言东方白身边有一位高手保护，我怕……”“你以为东方家族真有神玄强者？
　　呵呵！
　　绝不可能！
　　神玄境岂是一个世俗家族可以掌控的？”
　　“灭了西北王家一事不一定是元帅府所为，或许只是巧合。
　　要知道堂堂皇帝陛下身边也只不过才有一位神玄境保护，东方家族……
　　哼！”
　　“属下明白了！”
　　“不过此次出动尽量还是小心一些，东方白身边确实有高手保护，这样吧！
　　将宋家一半顶尖力量派出去。”
　　“是！”
　　……
　　京城赵家！
　　“爷爷，这么晚了有何事要吩咐？”
　　赵无极走进大堂彬彬有礼。
　　“东方白去了华城。”
　　老爷子淡淡道。
　　“嗯？
　　爷爷是……”赵无极一点就透，好似猜到了什么。
　　“动手吧！
　　反正和元帅府结下了不可调解的矛盾，现在我们需要的是天下大乱，越乱越好。
　　只要乱了，我们才有可趁之机。”
　　赵老爷子浑浊的双眼闪耀出睿智的色彩。
　　“是！
　　爷爷！”
　　赵无极听后回应道。
　　“天玄者出三位，地玄者五位！”
　　“这么多？”
　　“既然要决定动手，只许成功不许失败！
　　而且还不能留下任何痕迹，不然死的就是我们。”
　　赵老爷子眼眸中闪烁一道精光，“东方不凡的势力太过庞大，不得不小心。”
　　“孙儿明白了！”
　　“你去安排吧，爷爷相信你的能力！
　　不过此次出战，你不可参与，留在家中为好，以免被查出蛛丝马迹。”
　　姜果然还是老的辣！
　　“是！
　　孙儿知道了！”
　　……
　　一夜过去，东方白睡的相当踏实，第二天醒来便有人来端茶倒水，甚至伺候穿衣……
　　东方白一一拒绝，在见证完柳家交权仪式之后，顺便去见了一面虎头兽，给了他一点好处。
　　既然柳家以后全部在自己的掌控之内，他们的能力越强就代表自己的势力越大，对于他们毫不吝啬。
　　于是命令柳老二将家族中所有的玄兽聚集在一起，东方白普及挥洒了一些混沌之气。
　　能进化到什么程度，只有靠它们自己了。
　　做完这些之后，东方白准备启程回京，期间并拒绝了柳老二相送的热情。
　　只不过柳家小妾的眼神中依旧含情脉脉，直到东方白走出很远，快要消失不见，依旧还在默默凝望。
　　东方白一路走走停停，不着急回家，自从来到异世之中还真未出过京城，最远的一次只去过一趟西月山，其余的地方一律没有踏足过。
　　轻身上阵，一把折扇拿在手中来回摇摆，可谓潇洒至极，格外轻松。
　　中午随便找了个小店吃顿饭，一天下来走走停停才不过百里。
　　按照这个速度下去，回到残阳城最少要二十天行程……
　　夜晚来的很快，东方白现在身处荒野之中，借助月色的光辉依旧行走在小路上，口中哼着不知名的小曲。
　　今晚在哪睡啊？
　　要不要加快速度找间客栈？
　　算了！
　　随便找个地方吧，这颗树不错，能将就对付一宿。
　　东方白轻身一跃飞到一根比较粗大的枝干，也不嫌弃脏，就这么斜躺了下去。
　　前世从一个不知名的小喽啰渐渐成长为仙界丹帝至尊，什么苦难没经历过？
　　什么伤势没受过？
　　遇到的挫折大大小小数不胜数，单单只是生死之战经历不下千百场。
　　如今躺在树枝上睡一觉算得了什么？
　　稀松平常！
　　东方白一时睡不着，望着弯弯的月牙痴痴愣愣。
　　异世！
　　本少什么时候才能打破这片世界的桎梏，重回仙界？
　　即便打破了又能不能找到回仙界的路？
　　仙界无可留恋，不过还有一个仇人，最大的仇敌！
　　若不是他，我东方白岂能沦落到异世之中？
　　此仇非报不可！


第175章赵家来人！
　　就在这时，东方白脑海中传来一段信息，乃是安排在赵家卧底：冷锋所传。
　　东方白嘴角露出丝丝微笑，赵家又要下手对付本少了么？
　　这么看得起我，居然出动八位玄功强者。
　　殊不知！
　　此次不仅赵家派出八位高手，宋家也来了六位！
　　东方白得到消息后并没有选择快速离开，而是依然轻松的躺在树枝上睡觉。
　　既然要玩，本少就陪你们好好玩玩！
　　正好借此机会，利用帝宵神剑吸取几位高手功力，尝试是否能突破天玄境。
　　只有到了天玄，才能在京城有立身之本。
　　……
　　半夜子时，在东方白休息的下方，突然从四面八方传来轻快的脚步声。
　　从声音判断，来人一共六位，实力均都不俗，天玄高手应该有三位。
　　东方白屏气凝神，趴在树上一动不动，剑眉轻轻一蹙。
　　不对啊！
　　冷锋不是说来了八位么？
　　现在怎么只有六位？
　　难道消息有误？
　　底下六人聚集在一起窃窃私语，完全没注意到上方隐藏的东方白。
　　“你们有发现东方白的影子么？
　　据情报分析，他应该不会走远就在周围。”
　　“没找到！”
　　“我也没发现情况。”
　　“没有！”
　　几人都摇了摇头。
　　“相爷下了死命令，必须干掉东方白，目前连人都找不到，怎么执行任务？”
　　一人开口道。
　　“谁说不是呢。”
　　“要不我们再在附近找一下吧。”
　　“只能如此了。”
　　“行动！”
　　几人开始分道扬镳，朝各个方向疾去。
　　相爷？
　　宋咆哮？
　　呵呵！
　　说好的三年内不得与元帅府敌对，原来一切都是放屁！
　　既然不守承诺，别怪本少不客气了。
　　宋家看来被打击的还不够啊，作死！
　　东方白身形一闪，消失在树枝上。
　　宋家派来六位高手，一起击杀不现实，只能逐个击破，一一杀之。
　　东方白追寻一位黑衣人而去，此人在六人之中玄功修为最弱，境界只得地玄中阶，按理来说和东方白不相上下。
　　“喂！
　　你他妈跑这么快，确定能找到本少？”
　　东方白落在他前方不到十米之处，悠哉悠哉道。
　　“东方白！”
　　黑衣人猛然停下脚步吃惊道。
　　“正是本少！”
　　“刚才寻你不到，现在竟然自动送上门来，去死吧！”
　　宋家黑衣人拔刀冲了上去，眼中尽是轻蔑之色。
　　东方白看着黑衣人快速靠近，身体竟纹丝不动，嘴角露出淡淡的笑意。
　　眨眼间，刀光闪烁已到跟前，刀尖对准其心脏位置。
　　黑衣人本以为要得手之际，突然眼前闪过一道惊天白芒，长刀断裂，喉咙处蓦然一凉。
　　‘噗通’一声倒在地上，脖颈处鲜血直流，片刻间已然断绝气息。
　　秒杀！
　　一招杀之！
　　同等境界下东方白几乎无敌！
　　“一个！”
　　东方白没有停顿，身形再度消失。
　　没多久，第二个，第三个……
　　半个时辰后，六位宋家之人只剩下两位。
　　东方白身上出现了或大或小的伤口，但均不在致命之处。
　　两名黑衣人此时发觉不对，刚才联络无一人回应，现在只剩下他俩站在树底下来回走动。
　　“什么情况？
　　他们四个呢？
　　怎么还没回来？”
　　“不知！
　　可能去稍远的地方寻找了吧？”
　　“不对！
　　即使去了远处，信号发出有一段时间了，怎么着也该回来了。”
　　“难道遇到了不测？
　　我们分头去找找！”
　　“不可！
　　万一他们真遇到了麻烦，咱俩分开岂不是减弱战力？
　　让他人有空子可钻？”
　　“要不咱俩一起？”
　　“好！”
　　两人转身，作势便要出去寻找。
　　就在这时，头顶上一股凉意传至全身。
　　两人深知不妙分开闪避，一柄长剑插在两人中央。
　　长剑威风凛凛，散发着恐怖嗜血气息，夺人心魄，单是看上一眼即感觉心底发颤，蓦然生畏。
　　好漂亮的剑！
　　好霸道的剑！
　　只见一人从上方轻轻飘落，白衣胜雪，一只脚尖轻轻点在剑柄之上，双臂悠闲抱着膀子，潇洒至极。
　　一张俊美白皙的脸庞，露出邪异的色彩。
　　“东方白！”
　　两人异口同声道。
　　“两个大男人大半夜在这嘀咕什么？
　　难道有特殊的兴趣爱好？”
　　东方白站在剑上轻松戏虐道。
　　“东方白，你居然懂的玄功？”
　　两人均是行家，刚才惊心的一幕岂是作假？
　　“本少有说过不会么？”
　　两人对视一眼，一起点点头，抽出长剑攻之而去。
　　今晚的目标就在眼前，先执行任务要紧，至于其他四位同伴，等会寻找也不急。
　　东方白凌空翻身，双脚交换，动作行云流水，漂亮十足。
　　一只脚轻踢了一下剑柄，长剑呼啸而去。
　　锋芒锐利，势不可挡！
　　两人举剑抵挡，刚一碰到帝宵，应声而断。
　　两人脸色巨变，万万没想到此剑如此锋利，碰其则断，幸好反应及时，就地向后一滚躲过致命一击。
　　不然一招之下可就挂了……
　　这究竟是什么剑？
　　绝对是件稀世宝贝，如果能据为己有……
　　两人心怀不轨打上了帝宵神剑的主意，其实莫怪不得他们，换谁见到如此神物，也会心思贪婪。
　　东方白双手为指，在胸前来回交换，帝宵好似随着双手的变化而动作。
　　剑锋扭转，再度袭来。
　　又是一项正阳大陆所没有的绝技：御剑术！
　　两人慌乱躲避，堂堂天玄高手相当憋屈，被一柄剑杀的狼狈不堪。
　　而目标就在眼前，却不得动其分毫。
　　剑剑致命，招招狠辣！
　　长剑在空中灵活扭转，好似有人在拿着使用一般，精妙无比。
　　单凭一柄剑便可对战两大高手，在正阳大陆历史上见所未见闻所未闻。
　　两人越战越急，如此下去别说杀了东方白，能保住自己性命就万分不错了。
　　心急的不止他们俩，东方白才是最心急的。
　　今夜来袭击的不止宋家，赵家也派人来了，相信用不了多久便会赶到。
　　两位天玄高手尚且如此难以对付，再来一批人，岂能有好？
　　两人均已达到了天玄境，乃是六人之中修为最高的，一个天玄高阶，一个天玄中阶。
　　而东方白只得地玄中阶。
　　“你对付剑，我去杀了东方白！”
　　其中一人决定道。
　　“好！”


第176章战绩！
　　两人分头行动，一人拿起断剑勇猛而来，玄气犹如滔滔江水，无懈可击。
　　东方白双指变幻，手臂一收，帝宵朝前冲之人后背而去。
　　刚来到东方白身前，还未来得及动手，感觉后背凉风刺骨。
　　那人强行扭转腰身，‘嗤啦’一声黑衣划破，鲜血直流。
　　东方白手中持剑，微风吹过，白袍荡起，两边发丝随意飘散，在黑夜中神采奕奕。
　　尤其一对眼眸，泛起奇异光芒，令人不敢直视。
　　被帝宵划伤的黑衣人，突然感觉哪里不对劲。
　　玄功修为怎么下降了？
　　老夫明明天玄高阶，怎么一下掉落了两个小境界，成为天玄初阶。
　　这到底怎么回事？
　　怎么可能！
　　从天玄初阶到高阶整整花了百年时间，说掉落就这么掉落了？
　　“老大，你怎么了？”
　　另一位黑衣人看出些许端锐，奇怪问道。
　　“没……
　　没事！
　　那把剑有莫大古怪。”
　　刚刚被伤了一剑，境界哗哗掉落。
　　只要不是傻子，很快便能猜到其中的诡异。
　　“古怪？”
　　“嗯！
　　小心行事就对了！”
　　那人心有余悸。
　　“上！”
　　东方白施展逍遥游龙步，身影模糊万千，变化无穷，处处都是幻影，令人分不清哪个是真哪个是假，眼花缭乱。
　　三人打斗在一起，从远处看去，三色光芒来回交换，周围飞沙走石，罡风撕裂。
　　三人所过之处毁坏殆尽，地上坑坑洼洼，怀抱粗的大树随意一道光芒便可将之摧断。
　　伤害力简直恐怖爆棚。
　　其中一位黑衣人发觉不对，带队老大怎么回事？
　　攻击力这么薄弱？
　　妈的！
　　这货不会留一手吧？
　　故意坑我？
　　于是乎！
　　这家伙心底开始极度不满，攻势逐渐减弱。
　　一柄帝宵神剑在东方白手中尽情挥洒，如虎添翼，战力大大提升。
　　试想一介地玄中阶对战两位天玄，难道不恐怖？
　　不可怕？
　　“老二，你怎么回事？
　　全力以赴啊！”
　　带头者心急道。
　　“大哥，你倒是上啊。”
　　“我境界突然滑落，咱们共同携手快杀了东方白。”
　　另一人暗暗撇撇嘴，突然滑落？
　　能编个好点的理由不？
　　拿我当三岁小孩呢？
　　这玩意还能突然滑落？
　　来前还好好的，说掉就掉了？
　　谁他妈信啊！
　　一个有心无力，一个有力无心，这俩人心不齐，力气全然使不到一块。
　　“啊！”
　　天玄中阶者由于心不在焉，一不小心手臂被划一剑，顿时皮开肉绽，鲜血沾染整条长袖。
　　随之而来的是无力感！
　　好像精血在这一刻被抽离身体，气血两亏。
　　玄功境界嗖嗖下滑，甚至跌落了天玄境。
　　原来大哥不是在坑人，之前说的剑有古怪原来如此！
　　妈的！
　　完了！
　　居然成了地玄高阶了！
　　长剑一扫，凌厉霸气，混沌之气浑厚切杀意凛然。
　　两人急速后退，转眼间已在十米开外。
　　“大哥，我现在跌落地玄境了。”
　　“早告诉你了那柄剑有古怪，还不信！”
　　“咱们全力一击弄死他。”
　　“好！”
　　两人交换位置，在原地耍起了无名掌法，空中灵气骤聚，光芒越来越大。
　　东方白剑锋一凌，体内混沌之气生生不息，帝宵嗡嗡作响，剑身微震，像是在等待出征的将士，战意冲天。
　　这次他不打算躲进混沌珠，而要堂堂正正的拼一把。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“剑破红尘！”
　　三股强大无匹的光芒从三人身上激射而出，气势遮天蔽日，万里星空在这一刻都失去应有的色彩，能量恐怖吓人，震慑神魔。
　　“轰！”
　　“砰砰砰！”
　　三道光芒碰撞在一起，擦出明亮的火花，一瞬间将整个夜色点亮犹如白昼。
　　光亮刺的人睁不开双眼。
　　接而周围响起了一阵阵炸响，宛如天雷滚滚，轰声不断。
　　尤其三道光芒的接触点，下方直接轰成一个深坑，方圆百米皆无站立事物，全然倒下。
　　然而那道剑气并没有因为碰撞而消失灭迹，依旧保留一缕极为细小锋芒，直奔而去。
　　“额！”
　　两位黑衣人噗通倒下一个，实力低者眉心处出现一个明显的血洞。
　　另一名黑衣人也受了伤，嘴角流出淡淡的血迹。
　　“噗！”
　　东方白跟着喷出一道血箭，脚步踉跄倒退三步。
　　一死两伤！
　　“白大少，所有人都低估你了，想必跟来的四位同伴也被你斩杀了吧？”
　　宋家黑衣擦擦嘴角血迹，冷冷开口。
　　“呵呵！
　　对于敌人，本少从不心软，该杀的一个不留！”
　　“好一个该杀的一个不留，今日老夫必杀你！”
　　“大话谁都会说，目前你最少跌落两个境界，谁生谁死还是未知。”
　　“纳命来！”
　　黑衣人疯一般冲上前，长发早已散乱。
　　实事求是，东方白受伤颇为严重，刚才硬拼之下，五脏六腑已轻微移位。
　　人到跟前不得不战，不得不出手。
　　两人激战，东方白一边打斗，一边嘴角不断流血。
　　幸好有帝宵在手，不然东方白很难维持下去。
　　目前他已杀了五位高手，其中两位天玄境，三位地玄者，加上刚才的全力一击，体内混沌之气所剩无几。
　　宋家仅存的一人牢牢记住上次教训，不与东方白手中的长剑发生半点接触，划上一星半点，境界绝对又要再次跌落，然而仅仅这样也完全占据了上风。
　　激战再次爆发！
　　半刻钟后，东方白实在难以压制体内伤势，‘哇’的大吐一口鲜血，情况岌岌可危。
　　“白大少，你不行了吧！”
　　宋家黑衣人狂笑。
　　这时东方白拿出一颗丹药塞入口中，随之吞咽。
　　丹云神丹？
　　宋家黑衣人一眼认出东方白刚刚所吞下的丹药。
　　丹云神丹太显眼了，此等神物谁不认识？
　　可是他怎么会有丹云神丹？
　　不对啊！
　　鼎盛阁前些时日所拍卖的丹云神丹，并没有疗伤功效，难道他和丹云神丹之主有不为人知的渊源？
　　极有可能！
　　稍愣神的功夫，东方白气色好了很多，脸色不再那么苍白，看起来精神不少。
　　“你吃的可是丹云神丹？”
　　黑衣人忍不住问道。
　　“想要？
　　跪下喊声爷爷给你一颗也无妨。”
　　“不用侮辱人，杀了你自然会有！”
　　“即使杀了本少，纵然你有三头六臂也万万得不到。”


第177章赵家高手！
　　这句话倒是不假，丹云神丹以及众多宝物全部在九龙戒中，天上地下除了东方白之外，再无他人能打开。
　　除非实力比东方白在仙界巅峰之时还要高出许多，甚至十倍以上。
　　到了那个境界的人，也不会稀罕东方白所收藏的奇珍异宝，已然超脱仙界之外。
　　“哼！
　　狂妄自大！”
　　“吾本猖狂，世人能奈我何！”
　　“手底下见真章！”
　　“来！”
　　通过丹云神丹无上的药力，东方白恢复了将近一半实力。
　　这才服下多久？
　　速度未免太快了些。
　　宋家黑衣人没有丹药的支撑，玄气消耗越来越多，越来越严重，渐渐有些不支。
　　东方白抓住一个绝妙时机，帝霄剑横扫，混沌之气附在剑身，显得更加锋利无匹。
　　黑衣人大惊，狼狈闪躲，运集体内所有功力来抵抗所失误的漏洞。
　　帝宵与手掌只距离五公分，却不得寸进。
　　东方白微微一笑，同时左手轻弹，一道细小飞针而去。
　　黑衣人警觉发现，腰身强行扭转，突然一声惨叫响起。
　　一条胳膊整体掉落，鲜血狂喷。
　　虽躲过暗器飞针的袭击，却导致身体伤残。
　　不但如此，境界再一次滑落，这已经是第二次掉落了，这次从天玄直接掉落地玄中阶。
　　这货也够悲催的，本来乃堂堂天玄高阶强者，进一步便可成为正阳大陆顶尖高手之列。
　　一剑之下，跌落天玄初阶，这次……
　　直接成为地玄境了。
　　“现在不牛逼了？”
　　东方白嘴角一咧，露出两行白洁的牙齿。
　　这时，远处突然想起了众多脚步声。
　　想必应该是赵家的人来了，速战速决！
　　东方白抽空体内所有混沌之气，使用‘瞬息万里’，给断臂黑衣人来个防不胜防。
　　身形陡然在原地消失不见，再次出现的之时已来到黑衣人跟前。
　　长剑果断挥舞，光芒闪过，黑衣人身体豁然一震，双眸失去该有的色彩。
　　一柄长剑插入他的心脏，接而汇聚千百精血被帝宵收入剑内。
　　东方白抽出长剑，隐隐约约已看到来人身影，随之一闪进入混沌珠内。
　　……
　　赵家所派阵容比宋家还要大，可见赵家此次的决绝与疯狂。
　　赵家野心实在太大了！
　　“大哥，那边有死人。”
　　其中一位开口道。
　　八人赶了过去，带头者拉开死人的面罩脱口而出，“刘百顺！”
　　“这人不是京城宋家的么？
　　怎么死在了这？”
　　“这里还有死人！”
　　“王开山！
　　又是宋家人！”
　　“大哥，到底怎么回事？”
　　带头者紧锁眉宇摇摇头，“不知！”
　　“不会也跟我们一样来击杀东方白的吧？”
　　一人猜测道。
　　“有可能！
　　宋家和元帅府的矛盾可谓不小，上次几乎毁了宋家半壁江山。”
　　“如果真是来杀东方白的，宋家派出的阵容比我们只弱了一点，这……”“宋家如此阵容，难道东方白身边的高手没有受损？
　　说不定已经苟延残喘。”
　　带头者分析的‘头头是道’。
　　“不错！
　　如今最关键的便是赶紧找到东方白，然后将之尽快铲除。”
　　“废话不多说，行动！”
　　“走！”
　　八人在事发地点分散开来，只有分散才能更容易发现目标。
　　东方白盘坐在混沌珠内，又拿出一颗丹药塞入口中，以求最快速度恢复。
　　帝宵神剑平放在双腿上，开始微微轻颤，丝丝血气散发，顺着经脉全部汇入东方白体内，此时此刻显得十分妖异。
　　原本空虚的丹田，瞬间饱满，欲有突破之势。
　　东方白紧闭双眼，混沌之气来回在体内流转，一圈，两圈……
　　不知多了多久，丹田处一声闷响，声音不大却在识海之中清晰入耳。
　　东方白此刻表面覆盖一层微弱的白光，隐隐生辉。
　　双眸睁开，闪过一道惊艳色彩，夺人心魄。
　　嘴角轻轻上挑，露出邪异的味道。
　　天玄境！
　　终于突破到了天玄境！
　　天玄境对于东方白意味着很多东西，以后在残阳城之中再也不用畏首畏尾，做事那般小心翼翼。
　　最少有了一席之地，对上任何一个家族都有一战之力。
　　至于几家联合起来……
　　赵家派来的八位高手，本少让你们有来无回，狠狠的让赵老头心疼一把。
　　统统别想离开！
　　东方白闪身出了混沌珠，此时天色已经大亮，赵家人也不知踪影。
　　东方白身形一闪，消失在原地。
　　……
　　“大哥，天色大亮，我们几人还未找到东方白，回去该如何交代？”
　　一人忧心忡忡道。
　　“是啊！
　　老爷好几年未吩咐我们做事了，好不容易下一次命令，竟然……”带头者叹息一声，“这也是没办法之事，谁也不想，补充点体力我们再寻找一天，若还未能找到，只好返程回京。”
　　“老三老七，你们去买点充饥食物，吃完马上行动。”
　　“好！”
　　……
　　各个家族的顶尖战力平时均规划在一起，并不是散兵游将，每次出动都有序号，按照修为的深厚排序，例如：一二三四。
　　此次出动的老三乃天玄初阶，是三大天玄强者之中最弱一个，老七乃地玄高阶。
　　几位年龄看似四五十岁，实则已达到百岁高龄。
　　半个时辰过去，剩下六人在原地等待，可左等右等依旧不见人影。
　　“他俩怎么回事？
　　还没回来，快饿死我了。”
　　一位粗狂大汉捂着肚子焦急道。
　　“不会出事了吧？”
　　“能出什么事，指不定两人在哪大吃大喝呢，之后再给我们带来些馒头包子之类的。”
　　“你以为老三是你啊，天天大鱼大肉。
　　任务关头，老夫相信他俩不会怠慢。”
　　赵家带头者冷静道，紧接好似意识到了什么，“你们在这等着，我去看看！
　　记住！
　　千万不可分开！”
　　带头者就是带头者，考虑相当周到！
　　为何他敢一人前去寻找？
　　莫不过艺高人胆大，因为自信！
　　带头者朝着之前两人离开的方向追去，还未进城，一道身影在前方悠闲的等待着，口中衔着一根狗尾巴草，吹着口哨。
　　双手垫着头部散漫的躺在一块干净石头上，两腿交叠盘上，落得个轻松自在。


第178章接而消失！
　　带头者一眼认出此人，作为此次行动的目标怎能不认识？
　　东方白怎敢只身出现在这里？
　　他身边的高手呢？
　　难道有埋伏？
　　“赵家的大高手，你匆匆忙忙干什么去啊。”
　　东方白并未起身，依旧躺在石头上逍遥惬意。
　　“东方白，你身边的那位绝世高手呢？”
　　“当然在暗中保护本少，不然老子怎敢堂而皇之的出现在这？”
　　东方白淡淡撇了他一眼，毫不在意。
　　“让他出来，老夫要跟他一较高下！”
　　所有人都认为东方白身边有高手保护，知晓他会玄功的除了赵无极之外，无一人得之。
　　而赵无极身为京城第一公子十分自负，自认为东方白玄功再如何高深也不过和自己旗鼓相当，不分高下。
　　所以他判断东方白最多在人玄境左右，不会高的离谱！
　　经之前发生的种种刺杀，东方白能一一将之躲过，没有高手保护难道是他自己反杀不成？
　　这一点绝无可能！
　　即使打从娘胎里开始修炼也不可能，玄功靠一步步积累而来，要经过日积月累突破一道道关卡，十八岁的年纪……
　　实在想多了！
　　继而赵无极并未透露东方白会玄功一事，说了也等于白说，此次派出最低玄功修为者都是地玄中阶，任何一人都能将之斩杀，重中之重乃是暗中保护他的高手。
　　换做谁都会这样想，即便是赵老头也会这般推论，无一例外！
　　东方白翻翻身换了个姿势，“这么等不及想死？”
　　“谁死还不一定，老夫有信心将他毙于掌下。”
　　赵家带头者信心十足。
　　“这么有自信？
　　难道昨夜宋家之人的惨状你没看到？”
　　“当然看得到！
　　但从现场留下的打斗痕迹来观察，暗中保护你的高手也受了重伤。”
　　“聪明！
　　既然受了重伤，为何本少会自动出现在你眼前？
　　如此一来，岂不是与送死无异？”
　　东方白反问道。
　　“这……”“傻了吧？
　　自作聪明的傻帽！”
　　东方白不慌不忙道。
　　“你才是傻帽！
　　不管如何，现下只有你一人，老夫杀你犹如杀鸡！”
　　“你那两位兄弟不想再见一面了？”
　　“他们……”“他们已被本少所杀。”
　　“不可能！”
　　带有着首先否决道。
　　“老家伙，给你看样东西。”
　　东方白从石头一侧拿出一个包裹丢了过去，顺势坐了起来。
　　赵家带头者单手接住，急忙打开，顿时脸色极为难看，阴森扭曲。
　　因为包裹中正是老三和老七的两颗头颅。
　　就在这时，一道光芒从背后而来，几乎没有声音可言，快而稳准。
　　此时带头者正在怒火之中，完全没注意身后的情况，气的咬牙切齿，胸膛起起伏伏。
　　不好！
　　有危险！
　　光芒已经靠近，距离他后背心脏不足二十公分，只要再有一丁点时间便可成功刺杀。
　　“嗤！”
　　光芒闪过，在他腰间划了一下，顿时鲜血直流。
　　只见一柄长剑迅速回到东方白手中，血煞之气浓重而又浑厚。
　　赵家带头者感觉玄气快速流逝，原本天玄高阶直接跌落初阶，和东方白境界相差不多，可谓半斤八两。
　　还有，腰间的伤口无论怎么止都止不住鲜血的流淌，身上穴道点了不止一次，毫无用处。
　　凡被帝宵伤过的人，伤口很难愈合，只因杀气太重。
　　“怎么样老头？
　　现在总该知道你两位兄弟怎么死的了吧？”
　　东方白调笑道。
　　“居然是你！”
　　赵家带头者睁大眼眸不可置信。
　　“不错！
　　正是本少杀了他们，现在轮到你了。”
　　东方白快速起身，身形蓦然在原地消失。
　　目前两人玄功境界大致相当，同等境界下东方白几乎无敌，秒杀也不为过。
　　简简单单两招，赵家带头者便已身亡。
　　当然，不忘吸取他百年积攒的玄功功力。
　　杀了三个了！
　　两位天玄，一位地玄！
　　八人之中目前仅存一位天玄境，并且只得天玄中阶顶峰！
　　……
　　五人还在原地等待，时间一点点过去，几人越等越烦，越等越急躁。
　　东方白反正不急，就像猫抓老鼠一样玩耍，耗着呗！
　　只要你们一分开，本少就动手，总不能上厕所都一起吧？
　　有本事立刻回残阳城啊。
　　“他妈的，到底怎么回事？
　　老大去找他们两个，不会三人在一起喝起酒来了吧？”
　　这货不管干什么，第一时间就是想到吃，也不知道他怎么修炼到地玄高阶的。
　　“应该不会。”
　　“不是应该，而是绝对不会！
　　老大识得大局，清楚什么时候办什么事。
　　说去找人，一定是去找人了。”
　　“那怎么还没来？
　　按理说来回跑三趟也该回归了。”
　　“难道老大老三老七都出事了？”
　　此话一出，五人心中咯噔一下，一股不妙的感觉涌上心头。
　　“不太可能吧？
　　老大可是天玄高阶！”
　　一人不敢确定道。
　　“现在我们怎么办？”
　　“老大临走时不让我们几人分开，倒不如我们一起去寻找一下。”
　　“我觉得可行！”
　　“还等什么，快走！”
　　“走！”
　　五人匆匆而去，自始至终都没有分开。
　　半晌后！
　　五人垂头丧气，正在一个小镇上晃悠，结果可想而知，毫无踪迹。
　　“哪里传来的香味，好香啊！”
　　那位大汉吧唧了两下嘴，肚子咕咕直叫，“那个，我们先去吃点饭怎么样？
　　可饿死我了。”
　　“到了现在还想着吃，你心真大。”
　　“唉！
　　我不饿！
　　没心情！”
　　“老夫也是！”
　　那位大汉尴尬道：“那我真饿了咋办？”
　　“晚上再吃吧，找人要紧！”
　　“走吧！”
　　“嗯！”
　　于是五人又开始启程寻找，只是那位大汉实在饥饿难忍，趁前方四人不注意，偷偷的溜开了……
　　走了半晌四人才警觉少了一个人，转念一想便知这货去干什么了。
　　带他来还不够添乱的，都什么时候了，竟然还想着吃，真是……
　　没办法之下，几人只好返回寻找，拖后退的玩意，找到他一定给他两个大嘴巴子。
　　太气人了！
　　可是整个小镇的饭铺酒馆都找了一个遍，居然没找到。
　　这时一种恐惧的直觉悄然而至，在几人心间留下一层浓重阴影。


第179章最后一人！
　　从才开始的老三老七，接着是老大，到现在又是老六。
　　关键还不知怎么消失的，又是何人所为。
　　人们对于未知的东西，总是有股莫名的恐惧感，委实太离奇了！
　　不害怕是不可能的，换做谁也不例外！
　　“二哥，现在我们该怎么办？”
　　一人艰难的咽了口唾沫，声音微颤道。
　　“不知道！
　　老大这么厉害都消失了，我也没主意。”
　　“要不我们走吧！”
　　“对！
　　回京！”
　　一人跟着附议。
　　“这样回去对得起老爷？
　　该怎么交代？
　　老爷子对我们几位可不薄！”
　　老二忧心忡忡道，若论选择，他也两难。
　　“难道我们都要死在这里才能有所交代？”
　　“对啊！
　　再继续下去，大家可能都会死！”
　　“二哥，走吧！”
　　老二低头沉思，好久没有言语，接而幽幽叹了一口气，“走吧！
　　回京！”
　　此话一出，三人心底突然松了一口气，终于能回去了，再也不用担惊受怕了！
　　在生与死之间，谁也不希望莫名其妙的死去，谁都想活着！
　　几人商定好之后，快速离去，在几人快消失不见的时候，一道人影在后方戏虐的看着他们，露出诡异的笑容。
　　想走？
　　哪有那么简单！
　　人影突然消失，不知去向。
　　四人赶路很急，毫无停滞，一路狂奔跟不要命似得。
　　走慢了可能会死啊，先脱离这里再说，妈的！
　　太吓人了！
　　这一路就是狂飙了上千里，由于有功力弱者，身为天玄中阶巅峰的老二特意照顾他们并没有拉开距离。
　　离开的时候就逐渐到了傍晚，此刻夜幕降临，夜色渐渐黑了下来。
　　四人距离残阳城还不到四百里的路程，脱离那个地方已经有了一千多里，应该不会有事了。
　　几人随意找了间客栈住了下来，一来可以充饥，二来眼看到了残阳城，想回去随意可以。
　　三来确实有些累了，一整天都在精神高度紧张的情况下度过，放松一下也理所应当。
　　酒菜上桌，几人边吃边聊。
　　“妈的！
　　总算到了家门口，老夫活了一百多岁还从未遇到过如此离奇之事。”
　　“谁说不是呢，可惜他们四位……”“唉！
　　恐怕凶多吉少！”
　　“你们猜猜是谁干的？
　　会不会是东方白身边的高手所为？”
　　“正是因为不知道才有所恐惧，如果堂堂正正大大方方的干一架，也不至于如此胆小害怕。”
　　那人喝了一口小酒压压惊。
　　“别喝了，一人喝两杯解解乏可以了，虽然脱离那个地方已经很远了，但晚上还是要小心一点为好。”
　　老二阻止道。
　　三人想了想不再倒酒，只是单纯的吃饭。
　　“对了二哥，回去之后我们应该怎么跟老爷交代。”
　　“实话实说吧！”
　　“这样一来岂不是显得我们……
　　很怂？”
　　“怂就怂了，事实如此。”
　　“……”几人之后谁也没有主动提及今天所发生的事情，纯粹胡吹六扯。
　　时间渐渐到了深夜，四人洗了把脸都去休息了。
　　客栈此时一片漆黑，伸手不见五指，除了能听见虫儿的叫声之外，安静的不像样子。
　　即便外面刮过一阵微风，且能听的清清楚楚。
　　老八房间内，一道黑影闪电般进来，像幽魂一般悄无声息。
　　接着一道寒芒而过，老八好似感应到了什么，突然睁开双眸。
　　可还未来得及坐起身来，脖颈上一道血痕显而易见，还未来得及便重新倒下。
　　还剩三个！
　　一炷香的时间慢慢过去，客栈依旧平静安逸。
　　突然一道微弱的惨叫传出，在客栈中尤为清晰。
　　赵家老二连忙起身走了出去，刚刚出门一道剑光迅速而来，快如闪电。
　　措不及防之下慌忙后退，还没稳住脚步，又是一道寒芒在空中激射而来。
　　老二就地一滚来到床边，抽出长剑翻身破窗而出。
　　袭击之人身影一闪紧跟出去。
　　“东方白！”
　　老二目光灼灼盯着来人。
　　“很惊讶？”
　　东方白呲牙一笑。
　　“确实有点！”
　　老二点点头。
　　随后发觉不对，大大的不对。
　　刚才的惨叫，听其声音好像是老四。
　　可是到了现在为何没一人出来？
　　难道都他妈聋了？
　　还是睡死了？
　　难道……
　　老二心里咯噔一下，想到了最可怕的一幕。
　　“我其余三位兄弟呢？”
　　“你猜！”
　　“猜你娘个头，说！
　　他们是不是已经遭遇到不测了！”
　　老二气的浑身发抖，额头青筋暴起。
　　“很聪明嘛，他们已经去和你们老大团聚了，这下该你了！”
　　东方白口气陡然一变，寒风刺骨。
　　“老夫今天即便死，也要在你身上撕下一块肉。”
　　“看你本事喽。”
　　话音刚落，老二率先发起攻击，出手可谓又急又快，狠辣异常。
　　帝宵一出，谁与争锋！
　　兵中之皇，剑中至尊！
　　两剑刚刚碰撞，又是一声脆响，截然而断。
　　老二并不知东方白手中的剑会如此锋利，大惊失色之下原本想好的下一招，却戛然而止，骤然停顿。
　　一顿下来便给了对方可趁之机，一道飞针趁虚而入，突发而至。
　　老二眼睁睁的看着暗器即将扎入身体关键穴位。
　　玄气在这一刻全力爆发，好似死里求生般激发出了潜力，原先站立的位置硬生生移动了三指。
　　“啊！”
　　飞针扎入肉内，不过却不致命，单纯的血肉之苦，不值一提。
　　接而长剑紧追不舍，又是致命一剑。
　　老二顾不得疼痛，只好连忙闪躲，狼狈不堪。
　　两人打斗，在黑夜中尤为闪眼，两团荧荧之光来回交叉，不时伴着声响，激烈异常。
　　客栈周围的人全被惊醒，一个个躲在远处观看，眼中尽是震惊之色。
　　十年难得一见这么厉害的高手在此打斗，大开眼界啊！
　　“喂！
　　流氓三，咱打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　“当然猜猜谁能赢，输者连请三次潇洒怎么样？”
　　“当真？”
　　“那还有假，前天老子刚发了一笔横财，请几次玩耍还是足够的。”
　　“我赌老者能胜！”
　　“靠！
　　我想选老者胜的。”
　　“嘿嘿嘿！
　　我先选的，对不住了，到时候老子把你钱花干净，一次要三个。”
　　“……”是够无耻的。


第180章返回残阳！
　　“还要三个？
　　你那小身板……
　　小心榨干！”
　　“榨干也乐意，所谓牡丹花下死做鬼也风流！
　　到时候可别耍赖！”
　　“行！
　　让你一次又如何？
　　那我就赌年轻人胜！
　　万一我赢了，老子找五个。”
　　“用的过来嘛。”
　　“管得着嘛你！”
　　敢情不花自己钱，可劲的造啊。
　　场中两人打斗已过去百余招，老二看似勇猛，实则是强弩之末，身上被飞针所伤部位隐隐发痛，总感觉在破坏身体机能。
　　飞针夹杂着混沌之气，肯定会有部分混沌之气跟之进入体内。
　　身体有两种气体，不发生相斥才怪了。
　　而混沌之气不同于玄气，论等级，精纯度，两者不在一个档次。
　　混沌之气乃天地初开之始，所有存在世间的气体都是由它衍生而来，乃气中之祖！
　　老二的感觉没错，混沌之气确实在破坏他的身体，混沌之气进入体内犹如无人之境，好像一个大魔王一般横行无忌，玄气根本不敢与之抗衡。
　　东方白好似老早就已发觉，所以对战起来不慌不忙，整个就是拖字诀。
　　所以在外表看起来，东方白并不占优势，反而是被动一方，导致两人打赌都愿意选择老者。
　　这一下可把流氓三坑惨了！
　　本来就不富裕的他，差点倾家荡产，媳妇都跟人跑了……
　　老二右手使用断剑，左手化掌打在飞针刺入部位，飞针脱离身体而去，穿了个透心凉。
　　可即便如此，仍旧不能解决身体被逐渐腐蚀的事实。
　　突然，赵家老二苍老的脸上一阵扭曲，额头冷汗乍现，手中动作凝滞，一股钻心的疼痛感传遍全身。
　　此等现象正是混沌之气攻入了他的心脏，那股疼痛感实在难以承受，扎心一般！
　　东方白借此时机，封侯一剑，当场了断，血溅五步。
　　一颗头颅滚滚而落，极为吓人。
　　“啊！”
　　周围胆小的人发出惊叫，接着一哄而散。
　　东方白微微一笑，随之将帝宵收入九龙戒中，消失在客栈周围。
　　……
　　一天下来，帝宵又吸收了整整八位玄功强者的功力，但经过一夜的吸取并未得到实质性的提升，只得天玄初阶巅峰。
　　果然越高境界越难以提升，需求量大大增加，进阶一步艰难无比。
　　这其实已经很不错了，多多少少提升了一些，只差一步便可晋级为天玄中阶。
　　要知道很多人，从初阶到高阶需要百年时间的比比皆是，且还是天赋相当不错之人。
　　一天的时间从天玄初阶升为初阶巅峰，你还想咋地？
　　直接做火箭升为高阶？
　　你咋不直接上天呢！
　　天色才刚刚亮，东方白就回到了家中。
　　刚进入小院就看到馨儿在此忙活，双手抱着大扫帚在院中打扫卫生，扫扫院子。
　　“呀！
　　少爷回来了啊。”
　　馨儿俏脸蓦然一喜，露出甜美的笑容。
　　小丫头总是那般清纯，无论怎么打扮都是那么赏心悦目，百看不厌。
　　“馨儿早啊！”
　　东方白笑了笑打声招呼。
　　“少爷，你这几天干嘛去了。”
　　“去了趟外地，这不刚一忙完，本少就急忙赶回家中来看我们馨儿了嘛。”
　　东方白调戏道。
　　馨儿听到这，小脸腾的一下红了半边，低下头支支吾吾道：“少爷别取笑我了。”
　　虽清楚少爷只是随口一说，但心里不免美滋滋的。
　　“真的！
　　比真金白银还真！
　　要不要来个友谊的拥抱？”
　　东方白伸开双臂走了过去。
　　小丫头站在原地不知所措，心中慌乱一片。
　　抱还是不抱呢？
　　其实抱抱也没什么，令狐小姐都被少爷迷的团团转，自己有时候也梦牵魂绕……
　　那种小女儿家的心思，很难说的清道的明，反正就是……
　　喜欢啦！
　　可是万一抱了，不会再耍流氓吧？
　　少爷以前……
　　哼！
　　问题人家还没做好准备呢，到时候该拒绝呢，还是……
　　小丫头正在做思想斗争的时候，一股强烈的男子气息钻入鼻息，一双大手顺势攀上自己后背。
　　这种感觉很踏实，很舒服，很暖心，好想就这么一直被他抱着。
　　还没来得及享受，那个温暖如山的身躯就此离开，一触即逝。
　　“馨儿，你去休息一会，本少先补个觉。”
　　东方白转身回屋。
　　“少爷喜欢吃什么，馨儿去给你做点。”
　　小丫头急忙道，俏脸上的红晕还未消散。
　　“醒来再说吧，反正也不饿！”
　　“好吧！”
　　东方白进入卧室关上门，直接躺在床上。
　　脑海中无限歪歪，根据刚才的拥抱，小丫头的身材比以前又成熟不少啊，嘎嘎滴！
　　反正比小涵那丫头强多了……
　　关于此次宋家出尔反尔，刺杀事件决不会善罢甘休，等着沉沦吧！
　　别人敬我一尺，我必还一丈，若咬我一口，本少必定灭你半壁江山。
　　以牙还牙，以血还血！
　　再有几天，五百小队快要回来了，也不知道那帮小家伙历练的怎么样了。
　　正好拿两家来练练手，将来要征战天下的铁血小队，总归要见血的，总要经过重重磨练。
　　这次杀玄兽，下次就要杀人！
　　弱肉强食的乱世，你不杀人，人就会杀你！
　　一个人活着其实很难，尤其身在江湖乱世。
　　不想被杀，就要强大！
　　所有人都惧怕你的强大！
　　只有强大，你才能保护好你想保护的人，你才能活着！
　　！！
　　赵家宋家，等着噩梦降临吧！
　　……
　　东方白是没事了，安全到家不说，自身实力也跨入了天玄境，可谓进展神速，突飞猛进！
　　其余两家可慌了心神，在东方白刚刚进入残阳城没多久，两家便各自收到情报。
　　情报内容大致相当：东方白今早安全进入残阳城，毫发无损，之后回到元帅府。
　　看到信之后，两家主脸色难堪至极，阴沉可怕。
　　东方白能安全回来意味着什么，大家都心知肚明，不需要再多做设想，自己派出的人恐怕全部身死阵亡。
　　即使不想承认，可事实已摆在眼前，不得不认。
　　也不用派人出去寻找了，没用了！
　　难道东方白身边真有神玄境不成？
　　要知道此次出动了整整三位天玄高手，阵容可不是一般的强大。
　　实则两家加起来足足有六位……
　　在残阳城中，能有三位天玄高手坐镇的家族只有五大家族而已，甚至之前的东方家只有东方不凡一人乃天玄境。


第181章计谋！
　　肉疼！
　　心疼！
　　疼的心中火辣辣，难以呼吸！
　　三位天玄境就这么没了，家族一共不过才五位而已。
　　这下可赔惨了，顶尖战力直接滑落到四小家族的行列。
　　若不是在朝廷身处高位，恐怕连四小家族都不如……
　　或许赵家还好些，因为蓄谋已久，实力不止明面这些。
　　且之前拒冷锋透露，赵无极还有师门，想必不会简单。
　　宋家是真惨，几乎惨到家了。
　　上次千军万马杀入宋府，至少损失了三分之一实力，将近一半。
　　这次顶尖战力……
　　唉！
　　苦哇！
　　拔凉拔凉滴！
　　不疼是假的，犹如斩断了左膀右臂，实力削弱的太狠了。
　　同时两大家族也做出决定，近期放弃对东方白的刺杀。
　　不放弃也不行啊，行动就等于找死，等于往枪口上撞。
　　但东方白是个睚眦必报有仇必报之人，他会这般简单揭过？
　　答案：绝对不会！
　　……
　　在残阳帝国最东方，此地乃属铁云帝国境界，一座座帐篷扎起，数不胜数。
　　士兵来回穿梭巡逻，一丝不苟。
　　在众多帐篷中央，有一座巨大帐篷，里面布置相当华丽，像一间大大的议事厅。
　　端坐上方的乃是一位四十岁左右的中年人，身材魁梧，龙眉虎目，身上散发着铁血萧杀气息，单单只是简单一坐便给人一种上位者的气息，不容任何人反驳。
　　底下坐着众多身穿盔甲的将士，身份都是一方将领，帝国有名大将，身经百战。
　　此时气氛凝重，无一人先开口说话，除了沉默还是沉默。
　　“怎么不说话了？
　　本帅召你们前来就是要当哑巴的？
　　大家都说说吧，怎么样才能对付佛东方不凡。”
　　上方一人威严道。
　　坐在上方之人乃铁云帝国元帅，人称铁血飞龙，一生征战无数，手下亡魂千千万，掌管铁云帝国三军，手中兵权可谓巨大。
　　之所以会气氛凝重，乃因为这次刚刚占领的城池，东方不凡一来没用多久便重新夺了回去，导致伤亡惨重，脸面丢尽。
　　“元帅！
　　东方不凡实在太厉害了，吾等自愧不如！”
　　一位将军站起身来抱拳羞愧道。
　　“本帅不是让你们涨他人志气灭自己威风，我要的是怎么才能击败残阳帝国的军神：东方不凡！”
　　“这……”底下众多将军低头不语，实在想不出好的办法。
　　东方不凡用兵如神，计谋百出，兵法更是熟读于心，厉害非常。
　　两方虽为敌对，视为仇人，但东方不凡的个人魅力在他们心中重重留下一笔，十分佩服。
　　若不是各为其主，大多将军很愿意跟他交个朋友，把酒畅谈，不醉不休。
　　可有些事情无法改变，命运如此。
　　生在铁云帝国，终生为帝国中人，身为军人，终身报效国家，死有何惧！
　　生是铁云人，死为铁云魂！
　　战争永远没有对错之分，尤其面临边疆边界问题。
　　婆说婆有理公说公有理，只是各自站立的角度不同，谁也不肯退让半步。
　　历史上邻国之间的战争，大多都是领土边境问题，纠纷不断，战争四起。
　　军人更没有错，他们以服从命令为天职，在他们眼中无论上方下的任何命令都没有错，有的只是使命，终身的使命。
　　帝国需要，一声令下，战则战！
　　毫无畏惧！
　　场中气氛再次尴尬，凝重无声。
　　这时一位排在最末的将军犹豫不决，终于咬咬牙站了起来，“元帅，末将有一办法，不知可行与否。”
　　“哦？
　　什么办法？
　　但说无妨！”
　　铁云元帅淡淡开口道。
　　“据传东方不凡有一个儿子，为人十分浪荡，成天花天酒地，十足的纨绔子弟。
　　可东方不凡对他疼爱有加，简直到了溺爱程度，且全族上下只得他一个子嗣。
　　若在他儿子身上做些手脚，或者直接杀害，想必东方不凡心态瞬间崩塌，到时便有了可趁之机！”
　　此话一出，铁云元帅眼中放出精光，同时心中判定此计可行！
　　“元帅，这样做未免太……”另一人站起来为难道。
　　“怎么？
　　你觉得是不是很卑鄙，或者很阴险？”
　　铁云元帅直言不讳道。
　　那人低头没有出声，可见他的意思明显。
　　铁云元帅笑了笑没有半分责怪之意，“在坐的各位，本帅清楚你们都是堂堂铁血男儿，战！
　　便要堂堂正正的战！
　　本帅也想这样，可是我们没有取胜之道，只因东方不凡太过强大！”
　　“如此做或许对东方不凡不公平，但自古以来兵不厌诈，两军交战无所不用其极。
　　若光明正大的战争，平心而论你们谁有自信能打赢东方不凡？
　　此计假如真的施行成功，便能打赢一场无硝烟战争，乃帝国之福，军中之福！”
　　“战争向来意味着尸骨如山，血流成河，将士伤亡不计其数。
　　我们将会失去很多忠诚将士，失去很多国家大好男儿，如今这条计谋，可以兵不见血，降低很多伤亡，为何不用？”
　　“只要东方不凡一倒，三军无帅，群龙无首，残阳帝国想短时间找出一个像他这样的军神，几乎不可能，天下间不会有第二个东方不凡！”
　　铁云元帅言罢，底下埋怨之气渐渐减弱，元帅所说不无道理，一切以国家为重，子民为重，兵将为重！
　　继续一味硬拼下去，己方伤亡不可估量，卑鄙一点总比死人无数要强！
　　“元帅，末将支持！”
　　“我也支持！”
　　“附议！”
　　一时间众多将军一一表态，支持这一决定。
　　就在这时，外面响起了响亮的号角声，接着便是一阵动荡，马声撕裂，人声沸腾。
　　“元帅，大事不好，敌军突然来袭！”
　　篷外匆匆跑进来一人紧急道。
　　“什么！
　　居然这个时候来攻，准备迎战！”
　　……
　　几天时间已过，一切风平浪静，明天五百小队就要回归了。
　　这天晚上，东方白来了兴致，在院中修炼混沌决，盘膝在院中央。
　　双眸紧闭，聚精会神。
　　突然天空一声雷响，惊天动地，闪电漫长闪耀，宛如群魔乱舞，妖娆万分。
　　好像要下雨了！
　　对于东方白来讲，雨或者雪是他一生最喜欢的天气。
　　一旦下雨，心情会莫名的兴奋，说不出的舒畅。


第182章天域之战！
　　东方白不为所动，继续练功，下雨的天气外面灵气浓郁很多。
　　虽然比不上混沌珠，但要的一个心情。
　　果然！
　　不一会雨滴开始滑落，上来就如同豆子一般大小，接着便紧急起来。
　　夜空中闪电不断，雷声阵阵，可是越听越感觉不对劲，雷声不太正常，夹杂着说不出来的响动。
　　管它呢，天塌下来还有个高的顶着，继续练功。
　　……
　　东方白感觉确实没有错，这雨中惊雷确实不一般，因在韩阳天域正发生着万年难得一见的大战！
　　一位妖娆女子站在一座山峰之巅，身材玲珑有致，曲线极为夸张，一张白皙的脸蛋透露出狐媚之意，近乎为妖。
　　光洁靓丽的额头，一对柳眉弯弯妙细非常，尤其一对眸子，此时此刻是那般冷艳。
　　说是冷艳也不对，无时不透露出媚意，勾人夺魄！
　　单单只是一个眼神便觉得整个人魂不守舍，浑身飘飘然。
　　鼻梁高耸，完美琼鼻万般精致。
　　两片红唇极其性感诱惑，尖尖下巴，肤若凝脂，皮肤雪白。
　　一身宽松红衣披在身上，仍旧挡不住身材的火爆！
　　而在她对面站着上百位老者，个个手拿锋利兵刃，目光凶狠。
　　“想不到韩阳天域各大门派均是这般小人，趁我万兽宫虚弱之时，群体而攻之。”
　　妖娆女子冷冷道，话中之意不外嘲讽。
　　“哼！
　　万红衣！
　　你们不过一介玄兽，却占有天域莫大资源，老夫早就想将你铲除，奈何万兽宫太过强盛。
　　此时老天要你们灭亡，气数已尽，我们只不过顺应天意而已。”
　　一个站出来义正言辞道。
　　好一个冠冕堂皇的理由，好一个不要脸！
　　“老东西！
　　想我堂堂万兽宫一直视你们人类为朋友，一旦有需要，竭尽全力帮忙。
　　而你们却以怨报德，呵呵……”“废话少数，今日大伙就要了你的命！”
　　“要老娘的命你们还不够资格，所谓的韩阳天域七大门派，不过一群伪君子，卑鄙小人！”
　　“小人也好，卑鄙也罢，今日你必死，万兽宫的资源我们要定了！”
　　“老娘倒要看看谁敢动，动！
　　则死！”
　　万红衣声音缥缈，忽远忽近，狠辣决绝。
　　“呵呵！
　　吓唬谁啊，万兽宫出了莫大问题，整体实力下滑。
　　以前我们不敢动其分毫，但不代表现在你们可以耀武扬威。
　　老夫先试试你的斤两，看招！”
　　此人为七大门派中长老级别，向来心狠手辣，实力属于韩阳天域上等高手之列。
　　“哼！
　　找死！”
　　万红衣冷哼，纤纤玉手一撩长衣，妖娆身形一闪消失在原地。
　　“啊！”
　　老者一声惨叫，整个人在空中爆炸开来，化成一团血雾。
　　一招毙命！
　　关键没看到万红衣是如何出手，此等手段高深诡异，令众人一阵心颤！
　　不是传言万兽宫实力倒退么？
　　万红衣也跟着受到牵连了么？
　　可现在……
　　“还有谁！
　　！！”
　　万红衣此时蓦然出现在原地，霸气侧漏！
　　一招震慑群雄！
　　众人你看看我，我看看你，无一人敢上前。
　　这时在后方走出来一男子，眼睛细小，尖嘴猴腮，打眼一眼就不是什么好人。
　　“大家不要怕，她不过是强弩之末，硬撑而已！
　　万兽宫气数已尽乃不争的事实，不容有异。
　　如果换作之前，我们这般攻打万兽宫，你们觉得万红衣会如此被动？
　　这狐狸精猖狂霸道，恐怕早已出手绞杀。”
　　“现在不是我们惧怕的时候，只要杀了万红衣，万兽宫一切资源都归七大门派所有。
　　别忘了，万兽宫可是占据了韩阳天域数一数二的灵脉，其资源用之不尽取之不竭。
　　加上众多非凡圣兽，我们可以利用秘法让它们听话效力，到时七大门派会得到质的提升，再进一步！”
　　“即使万红衣实力没有倒退又怎样？
　　我们七大门派乃韩阳天域一流门派，此时团结一心，齐心协力，难道还怕一个女人不成？”
　　这人嘴皮子真溜，灵脉诱惑的同时不忘增加己方的自信心，做一个狗头军师绝对合格。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　万红衣狂笑，在幽幽山峰间传至万里，“日月门，你们也要参与么？”
　　一位满头白发，灰白胡须的老人走上前来，一道长袍仙风道骨，“万宫主，抱歉了！”
　　“想当年，你们门派遭临史上最大劫难，一分为二，掌门人前来万兽宫请求支援。
　　万兽宫不遗余力派众多圣兽前去帮忙平反，若没有万兽宫，日月门恐怕早已改头换面。”
　　“这……”老者面红耳赤，羞愧难当。
　　“吾等如此帮助，落得个反咬一口，我万红衣真是瞎了眼！
　　！！”
　　老者以及众多门下高手低头不语，万红衣所说不假，乃真实情况。
　　如今万兽宫有难，我日月门不说加以援手，反而动手围剿，此等行为……
　　还不如邪魔外道……
　　“万宫主！
　　当日恩情，日月门谨记在心，目前七大门派联手，我们日月门不再参与，退出就是！”
　　老者抱拳一身正气，严肃认真。
　　“史长老，万万不可！”
　　众人惊色道。
　　“不必多说，老夫心意已决！
　　即使门主怪罪下来，由老夫一人承担！”
　　老者不为所动，大手一挥朗声道：“走！”
　　“史长老，小女子在此多谢！”
　　“不必！
　　欠你们的，日月门永远都认。
　　从此之后，我们恩怨一笔勾销！
　　谁也不欠谁！”
　　日月门的人走了，一下带走韩阳天域十几位高手。
　　“还有没有墙头草？
　　有的话赶紧滚！
　　无论谁走，此后我们不与其有任何关系，断绝往来！”
　　一人恶毒道：“万兽宫的资源，也休想分的半分！”
　　“不冒风险，怎能得到巨大利益？
　　我山海门不走！”
　　“巨剑门也不会走！”
　　“灵沙门留下！”
　　“……”剩下六大门派一一表态，今日将与万红衣决战到底，不死不休！
　　人的欲望是无穷无尽的，在巨大利益面前谁也忍不住想分一杯羹，贪婪是人类最大的劣根，亦是本性！
　　“哈哈哈……”万红衣眼眸渐渐变得血红，妖异万千，杀意凛然，一股滔天气势冲天而出，“今日我万红衣便屠尽你们这帮狼子野心的混账东西！”


第183章万红衣！
　　话音刚落，万红衣火辣娇躯瞬间升腾万里高空，千里灵气聚之而来，威武不凡。
　　“我们上！”
　　不知谁喊了一句，六大门派紧随而去。
　　手中兵刃千奇百样，五花八门，个个乃属一流高手，在韩阳天域均为有头有脸的人物。
　　“你们该死！”
　　万红衣怒喝一声，美妙的杏目怒气横生，双掌来回交叠，冲之而下。
　　庞大灵气遮天蔽日，随着纤细双掌的压下，呼啸而出。
　　一掌之下可排山倒海，万丈高山可夷为平地。
　　能量恐怖骇人，惊涛骇浪！
　　底下众人还未升到高空，一股毁天灭地气息而来。
　　众人深知不好，发挥出自身最高战力，功力再度提升，达到各自巅峰时期。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　百里中交界，半空中升起一朵巨大的蘑菇云，好似整个天域为之动荡，天地失色！
　　百里高山晃动不止，较近者悍然轰塌，尘土飞扬！
　　这一掌绝对堪之为独一无二，杀伤力极大！
　　此战也绝对称得上韩阳天域万年以来，最大交战！
　　此女真猛！
　　在韩阳天域绝对能排得上号，一人独战六大门派，整个韩阳天域能有几人？
　　谁又有这等实力？
　　“啊……
　　！”
　　六大门派众人在半空中掉落，直接掉入地面，纷纷砸出大坑。
　　万红衣捂住胸口，气血在这一瞬有些不畅，好似受伤又好似不像，“该死！
　　在这个时候反噬了！”
　　六大门派众人站起身来，并未受到重创，只不过看起来灰头土脸，像唱大戏化妆一般。
　　万红衣重新站在一座高峰，面不改色，狂风吹过，撩起红裙，露出一截细白的大长腿。
　　长发飘飘，好一位绝代红颜！
　　一举一动都是那般迷惑世间万物，真乃天生尤物，天生魅骨！
　　她有女子的娇媚，所有女子渴望的身材，妖艳的美貌，更有大多数女子所不具备的霸气！
　　以及能力！
　　她身为一介女子，在凶险万分强者如林的韩阳天域撑起一片天地，一人建造偌大的万兽宫，一人闯下偌大的凶名。
　　提起她的名号，哪个不知哪个不晓？
　　哪个不闻风丧胆？
　　哪个又不给几分薄面？
　　手下圣兽数不胜数，一声令下，圣兽大军足以踏破任何一个宗门。
　　可是万兽宫目前面临巨大的灾难……
　　，一言难尽！
　　此时她孤身作战，不想增添无谓的伤亡。
　　身为万兽之王，兽中王者，她有责任护好每一位圣兽，每一位她的属下。
　　面临六大门派的围攻，她早已遣散万兽宫所有圣兽，关于灵脉……
　　已有安排！
　　若能度过此劫，再度召回众多圣兽！
　　若不能……
　　各自保命！
　　“怎么样？
　　还打不打了？
　　凭你们还妄想攻打我万兽宫，也不掂量一下自己几斤几两。”
　　万红衣故作平静袅袅道，声音那般美妙动听，不自觉带出丝丝魅惑。
　　“哼！
　　不要狂妄！
　　再厉害，你也只不过一人而已，谁输谁赢还不一定！”
　　底下一人倔强道。
　　“兄弟们，今日大伙一定要杀了她，不然等她缓过这段时期，遭殃的便是我们六大门派！”
　　“此婆娘按照以前的性子，绝不会跟我们多说一句废话，直接下手。
　　现在却赶我们走，可想而知，即便她实力没有减退也必定撑不了多久。”
　　几人七嘴八舌不过为了营造一种气氛，给自己打气，提高士气。
　　既然决定要战，那便决战到底！
　　万红衣心中咯噔一下，妖异的俏脸上的仍旧平静如一，红唇淡淡轻启，“你们真要找死？
　　六大门派！
　　老娘记下了！
　　先杀了你们，再一一灭了你们山门！
　　如果现在有想退出了，本座既往不咎，不计前嫌！”
　　“废话少说，大伙上，干死这臭婆娘！”
　　“上！”
　　“等会废了她功力，老子要得到她一次，那小勾人的小模样，早就受不了了。”
　　这货真是色上心头，万红衣你也敢那啥？
　　真是作死！
　　六大门派加起来将近百人，一家出动十几位顶尖高手。
　　万红衣紧紧盯着飞身上来的众人，眼芒一寒，杀机四伏。
　　今天就算死，也要让你们六大门派元气大伤，痛到骨髓！
　　秀莲小脚轻轻点地，红衣飘飘，杀入众人之中。
　　一出手既是残暴，一身功力惊天地泣鬼神，凡是所过之人，不是重伤便是身死。
　　韩阳天域几大门派的高手在外赫赫有名，威震八方，在她手中犹如弱鸡，一招击败！
　　“大伙联合起来，不要分散！”
　　“干！”
　　“杀了她，我们就发了！”
　　“杀！”
　　无数的寒芒来回交错穿插，每一道都可致命，都可山崩地裂，可谓凶险万分。
　　半个时辰后！
　　万红衣脸色变幻无常，一阵青一阵白，终于按捺不住体内的反噬，‘哇’的吐出一口鲜血，身上除了敌人的鲜血，倒没有半点伤痕。
　　就在这时，一道剑光闪过，犀利无比，‘嗤’的一下插入她的身体之中。
　　趁虚而入，时机把控极好！
　　万红衣暴怒，单手压在那人头顶，轻轻一转，头颅当即爆裂，血迹喷洒满地。
　　“她快不行了，快杀了她！”
　　“冲！”
　　“巨剑门列阵！”
　　万红衣渐渐被包围，如同一头猛虎被群狼集体攻击。
　　“紫莲万千！”
　　只见从她身上散发千万道凌厉寒芒，朝四面八方激射，广泛散发。
　　一声声惨叫，一道道巨响，一阵阵雷动。
　　此招是她最能拿出手的大面积杀招，此招过后，能站立的人不足一半。
　　打斗到现在，百人组建的至强同盟，剩下不足五十人，伤亡惨重。
　　万红衣口中喷出一道血箭，单膝跪在地上，诱惑的小嘴中流出拉成丝的血迹。
　　气数已尽！
　　真的气数已尽了吗？
　　我万红衣不信！
　　上天为何如此对我万兽宫，我！
　　又做错了什么！
　　为什么！
　　！！
　　‘前世千古为一帝，今生红尘逍遥游。
　　混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！’
　　万兽主到底是谁！
　　你又在哪里！
　　为什么还不来？
　　我快撑不住了，真的快撑不住了！
　　我好累！
　　好累！
　　只要我一倒下，韩阳天域的圣兽没了庇护，它们的下场会很惨，后果不堪设想！
　　不仅如此，将来下界上来的玄兽，也会被肆意杀害。
　　我圣兽一族到底做错了什么？
　　为何会如此不公！
　　“啊……
　　！”
　　万红衣仰天长啸，百里天地均为晃动，掉落石子哗哗作响。


第184章陨落？？？
　　东方白好似感应到了什么，顾不得练功睁开了双眸，眉头紧锁，一对剑眉微蹙，随之站起身来仰望漫天大雨的夜空！
　　刚才怎么回事？
　　好像有人召唤本少！
　　这种感觉好奇妙，万分微妙。
　　为何会有这种感觉？
　　明明什么事情都没有发生。
　　东方白不放心之下，传音给琴素素调查京城今夜有没有发生特别的事情。
　　任务刚刚下达没多久，琴素素便发来讯息，表示没有任何特殊情况发生！
　　或许自己的错觉吧？
　　东方白望着闪电不断的夜空，许久许久……
　　……“万红衣，你身体果然出现了问题，还不速速受死！”
　　五十人重新振作，各自组成战阵，虎视眈眈。
　　“来吧！
　　老娘今日就算死，也要将你们统统杀光！”
　　万红衣踉跄站起身来，凸凹有致的身段像成熟的水蜜桃一般，极度诱人。
　　细白的小手一张，不远处的高山晃动不止，接而整座山峰拔地而起，在空中巍峨耸立。
　　单臂一挥，高山豁然飞去……
　　五十人严正以待，各自挥舞手中兵刃向山峰冲去，顿时四分五裂，炸裂开来。
　　在山峰另一头穿越而出，朝万红衣而去。
　　乱战！
　　纯粹的乱战！
　　一群大老爷们围攻一个女子，而且趁人在虚弱之时，在外人看来属实够不要脸。
　　“宫主，我们来了！”
　　就在这时，远处飞来一批人，个个凶悍，长相不堪入目，确实有点丑。
　　“万紫千红！”
　　万红衣大急，又是一记杀招。
　　锋芒灵气肆意，暴躁而又恐怖。
　　一招之下，又伤残了一部分，逼退众人几十米开外。
　　“你们来干什么，快滚！”
　　万红衣冷冷道。
　　“宫主，我们陪你一起作战，杀了这些狗贼！”
　　“老大！
　　我们不怕死！
　　我们万兽宫没有孬种！”
　　“吾等请求参战！”
　　十几人战意凌然，均是万兽宫一等一的高手。
　　换作以前或许是韩阳天域有数的高手，可现在不过是一群残兵弱将。
　　一战之力？
　　能自保就不错了。
　　“老娘不需要，快滚！
　　保住自己才有卷土重来的机会，你们懂不懂！”
　　万红衣气的吐血，伤势进一步加重，此时已真正成为强弩之末，力不从心。
　　“老大！
　　万兽宫所有圣兽，吾等已安排妥当，您放心就是。”
　　一名两米多高的大汉恭敬道。
　　万红衣气的咬牙切齿，胸脯起起伏伏，“哼！
　　目前千万圣兽全无战力，有些实力的不过你们几个而已，现在却跑来送死，你们……
　　！”
　　“誓死追随老大！”
　　“吾等愿意拼死一战，哪怕粉身碎骨坠入轮回，也在所不惜！”
　　“宫主要不你离开吧！
　　只要你活着，吾等相信万兽宫早晚有重振辉煌的那一天。”
　　万红衣眼眶红润，泪光隐隐若现，心中感动万分。
　　她有一帮忠诚属下，一帮誓死追随的兄弟，创造过无数辉煌，也遇到过九幽低谷，这辈子值了！
　　“好！
　　既然不愿意离开，那咱们就同生共死！”
　　“好！”
　　“战！”
　　六大门派众人个个露出鄙视之意，“哼！
　　一群不堪一击的弱渣，杀光他们！”
　　双方当即对战在一起，万红衣体内反噬极为严重，气血翻腾，灵气大减，到了此时几乎奄奄一息。
　　头晕眼花之下，委婉倒在了地上，双手扶着脑袋两侧，头疼欲裂。
　　十几位圣兽实力大减，拼杀上去全凭一股不要命的劲头，实为与送死无疑。
　　“啊！”
　　一位万兽宫大汉心脏处中了一剑，发出痛苦惨叫，已是必死之伤。
　　可到了现在仍旧不会任人宰割，大口一张，狠狠咬下对方一只耳朵，接而咽了下去。
　　此类情况比比皆是，哪怕死也要在敌人身上撕下一块肉来！
　　吃他们的肉喝他们的血！
　　可恨！
　　可杀！
　　可恶！
　　旁边万兽宫一位长老不也是如此？
　　本已毫无活路，却利用自身仅存的微薄灵气选择了自爆。
　　虽不能炸死人，但也足够让他们几年内难以恢复。
　　此战万兽宫打的极其艰难，可谓惨烈，完全抱着一颗必死之心！
　　他们不怕死，他们只是不想让老大单独承担这一切，宫主已经够累了，她承担的足够多了。
　　不谈以前如何艰难撑起这个家，自从灵脉出事之后，整天忧心忡忡，夜不能寐。
　　兄弟们看在眼里，疼在心中！
　　此时再难，我们也绝不会袖手旁观，敢犯万兽宫者，必定给他狠狠一击！
　　不死也让他们脱层皮！
　　短短一炷香时间，十几位圣兽只剩下两位，万红衣盘坐在地上尽力恢复。
　　只有她站起来才能护住万兽宫，护住千千万万的圣兽一族！
　　可是天不如人愿，不管如何压制也抵挡不住体内的反噬，此乃天道轮回恶果，所人力不及也！
　　不但没有恢复一星半点，反而更加严重。
　　仅存两位圣兽相视一笑，其中一人谈笑风生道：“老虎，咱俩向来不合，总是因为一点小事吵得不可开交，期间还动手几次。
　　到了此时此刻，咱俩的恩怨不会延续下辈子吧？”
　　“如果真有下辈子，老子还跟你对着干，最看不惯你那副高高在上的德行。
　　不过我也清楚，有时候你做的很对，处处为我们万兽宫着想，若你性子好一点，咱俩会是很好的兄弟！”
　　“哈哈哈……
　　好！
　　下辈子你这个兄弟我交定了！”
　　“老子也认你！
　　下辈子再做兄弟！”
　　被叫做老虎的彪形大汉扭扭头看了万红衣一眼，“老大！
　　我们兄弟俩先去了，等会能走就走，若真走不了，我们在九幽地府先给你探路，替你打下一片天下，拥你称王！”
　　“宫主，快走！
　　！！
　　来生再相见！”
　　两人话音刚落，便冲向人群，接着‘轰隆’一声巨响，震动群山。
　　“不要！”
　　万红衣站起身来嘶吼道，两滴晶莹缓缓滑落。
　　“啊！
　　！！”
　　万红衣像疯了一般，长发散乱，双眸更加血红，双臂一张，周围引起剧烈爆炸，地动山摇。
　　“大家伙一起上！”
　　人群中不知谁喊了一句，继而纷纷上前。
　　“嗤！”
　　一瞬间数十柄长剑插入共同插入她身体之中，樱桃小口流出殷红血迹。
　　“你们该……
　　死！”
　　万红衣恨意横生，接着露出淡淡的笑容，风情万种。
　　突然一声爆炸，惊天动地，响彻整个天域！
　　轰隆隆！
　　自爆了！
　　一代绝世红颜，一代万兽霸主就此损落！
　　不仅如此，数十位高手也跟着烟消云散，尸骨无存……


第185章小队回归！
　　此时百人联盟，活着的不足十人，包括伤残人士，凡是喘气的，有一个算一个，全部包括在内。
　　不到十人！
　　！！
　　可谓损失惨重！
　　战况怎能用一个惨字来形容！
　　在所有人不注意的时候，一道纯白之光在万红衣身陨之处飞离而去，不知去向。
　　这一战足以载入韩阳天域史册！
　　太过震撼！
　　万兽宫就此覆灭，不复存在！
　　……
　　残阳城！
　　雨渐渐停歇，天色渐渐明亮。
　　一夜过去，空气莫名的清新，此时院中飘散着单薄雾气，朦朦胧胧。
　　东方白经过一夜修炼获益良多，还差一点便可突破天玄中阶。
　　双眸睁开，继而打算去屋内换身衣服。
　　在转身的瞬间，一抹纯白不经意印入了他的眼帘。
　　这什么东西？
　　东方白狐疑靠近，走进一看嘴角露出笑容。
　　好漂亮的一只小狐狸，一身柔滑白毛，小脑袋毛绒绒的，红红的小鼻子，双眼紧闭，全身上下没有一丝杂色。
　　纯白纯白的，十分精致可爱。
　　最主要的是，这只小狐狸有六条尾巴，极为特殊。
　　东方白不喜欢动物或者玄兽之类，但看到它的第一眼便喜欢上了，长的实在太可心了，贼遭人稀罕。
　　六条尾巴？
　　六尾灵狐？
　　有点意思！
　　东方白摇头一笑，顺势将她抱了起来。
　　原来小家伙受伤了，看其样子伤的挺重！
　　几乎在生死间徘徊，奄奄一息，也不知哪个天杀的混蛋这般残害它。
　　“放心！
　　有本少在，你死不了！”
　　东方白喃喃自信道。
　　他确实有这个自信，也有这份实力，混沌之气对于玄兽有莫大的帮助，不但能改变基因，还能使他们无故进阶，最重要的是能突破它们与生俱来的等级成长限制。
　　明明六级玄兽，却能提升为七级，甚至八级！
　　东方白将六尾灵狐抱回卧室，立即给它疗伤。
　　再耽误下去，恐怕真要挂掉了。
　　混沌之气涌于手掌，接而按在它小脑袋上，此时它的身体发出荧荧光芒，笼罩其中。
　　伤口以肉眼能见的速度愈合，至于有没有其他伤势，只要有混沌之气，也会在无形中处理。
　　半晌后，东方白擦擦额头细汗，呼出一口浊气。
　　总算差不多了，剩下就是调养了，慢慢康复吧。
　　做完这些事后，东方白大步出了元帅府。
　　不为别的，五百小队今天正式回归，他要第一时间赶过去。
　　还是那个院子，还是那个地方，一晃一个月没来过这里了。
　　东方白推开门走了进去，刚刚进门便感受到一股铁血气息，浓烈非常。
　　五百人听到声音扭头看去，脸上露出喜悦笑容。
　　笑容中带着骄傲与自信，原本稚嫩的小脸变得有棱有角，成熟许多，身体也成长健壮了不少。
　　东方白报以微笑，满意点点头！
　　“老大，计老五可想死你了。”
　　计不浪屁颠屁颠的跑过去，想上前来一个大大的拥抱。
　　谁知东方白并不给面子，毫不留情面的上去就是一脚，“滚开，老子不搞基。”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　“老大，你思想好污，咱们哥俩只是来个友情的拥抱而已。”
　　计不浪站起身来依旧嬉皮笑脸，顺势拍了拍屁股上的泥土。
　　“友情也不行，滚一边去。”
　　东方白口中虽然这么说，但还是伸开了双臂抱得个满怀。
　　不仅是计不浪，其余四位兄弟也一一抱了下。
　　“你们回来了真好，总算让我感觉不是自己在孤军奋战。”
　　东方白笑了笑，“说说吧，岳林山脉怎么样？
　　结果如何？”
　　“嘿嘿嘿！
　　老大，你猜猜这次谁的小队垫底了？”
　　莫离挤眉弄眼嘿嘿一笑。
　　“一定是不浪吧！”
　　东方白簇定道。
　　“老大，你怎么知道？
　　难道会未卜先知？”
　　蔡默笙插话道。
　　“这还用猜么？
　　你们几个将小队精英全部给了较弱的默笙，除了他俩之外难道还有别人能垫底？”
　　东方白猜想的没错，计不浪确实垫底了，小队排在了最末。
　　平时的趾高气昂，嘚嘚瑟瑟又被打回了原形。
　　此次排名第一的是楚流风，第二飞羽，第三莫离，第四蔡默笙，第五计不浪……
　　“老大，他们明明就是耍赖，见老子帅气逼人，风流倜傥，合起伙来打压我。”
　　计不浪满满的不服气。
　　“你可知他们为啥都打压你么？”
　　“为啥？”
　　“嘴贱！”
　　“……”计不浪默默无语，翻了个白眼。
　　“哈哈哈！”
　　又是一阵哄笑，就连五百小队的人也不停在偷笑。
　　“老大说的没错！
　　正是因为不浪太自恋了，实在受不了。”
　　“就是就是，若让他拿个第三第四还不上天啊。”
　　“你……
　　你们耍赖！”
　　“哈哈哈！”
　　有兄弟真好，心中那种感觉很难表达出口。
　　应该是一种体会，只有拥有了才能了解深刻，其中之情只可意会不可言传。
　　见面时由衷的亲切感，说话间的毫无顾忌，不会因为一点小事而闹得不可开交。
　　计不浪岂不是如此？
　　兄弟之间可以开玩笑，可以欺负他，一个愿打一个愿挨，心甘情愿。
　　但换作别人敢骂他一句，说一个不字，绝对拔刀相向，不死不休！
　　其余兄弟也会舍身而上，共同迎战。
　　我的兄弟我可以欺负，也可以任意开玩笑。
　　但别人敢侮辱他一句，两个字：不行！
　　……
　　“你们几个也不错，实力都提升了不少，尤其流风应该晋级天玄中阶了吧。”
　　东方白一眼识破几人的玄功修为。
　　“嗯！
　　这次我深入岳林山脉一次，与六级玄兽争斗不下十次，机缘巧合下成功突破！”
　　“飞羽也晋级天玄境了吧？”
　　“是的，老大！”
　　“老大，我晋级为地玄境了。”
　　莫离得意道。
　　“我和菜鸡也提升了一阶，距离地玄境只差半步。”
　　论插话，计不浪总是不干落后。
　　“都不错！
　　据本少观察，五百小队的仙灵战决已进入到二重境界，相当于银玄实力。
　　尤其刘胜兄妹，比我预期的还要快上许多，已然到了金玄境。”
　　东方白赞赏道。
　　“还是少爷栽培的好！”
　　兄妹两人喜滋滋道。
　　“本少只是提供资源，关键还是你们自己够努力，天赋过人。”
　　此次历练，可谓收获不小！
　　经历过生死，泼洒过鲜血，清楚了现实的残酷！
　　“全体都有！”
　　东方白神情突然变得严肃起来。
　　“在！”
　　五百小队齐吼道。


第186章星辰！
　　“今天本少正式吩咐你们一件事，也是自从五百小队成立以来第一次出动任务，有没有信心完成！”
　　“有！”
　　“好！
　　此次目标：京城宋家！
　　关于任务本少并不着急，当做让你们练练手了。
　　不知杀人，你们敢是不敢！”
　　“敢！”
　　“行！
　　本少倒要看看你们到底用多久，才能让宋家崩溃，第一次执行任务，希望不要让我太过失望！”
　　“请少爷放心，吾等一定让宋家鸡犬不宁！”
　　“好！
　　不过本少也叮嘱你们一句，宋家不是寻常家族，其府中不乏高手，本少让你们祸害宋家，不一定要覆灭。”
　　东方白提醒道：“目前你们实力还太弱，想覆灭一个大家族几乎不可能，至于怎么让宋家人心惶惶，苦不堪言，自己去想办法。”
　　“以后你们将要面临更加强大的挑战，本少不可能事事替你们着想。
　　我希望每一个人尽快成长起来，即可单兵作战，也能团队协同。”
　　“明白！”
　　“好了！
　　你们自己去策划吧，本少要跟你们老大畅快的喝顿酒。”
　　话一说完，五百小队一哄而散，迅速撤离，不知去了何处。
　　若想让他们成为正阳大陆最大的一匹黑马，让敌人闻风丧胆凶名在外的铁血小队，不仅要锻炼他们独自生存的能力，也必须锻炼他们独档一面的本事。
　　任务交给他们，至于怎么处理自己去想办法，领头者一律不得干预，只有如此才能打造出一支精英中的精英。
　　功法，丹药，钱财，什么都可以提供，我只想要理想中的效果。
　　……
　　大厅内，几人围坐一桌，酒菜上齐，几人便开始造上了。
　　当真是大碗喝酒，大口吃肉，豪爽至极。
　　“这批五百小队当真不错，本少很看好他们。”
　　东方白喝了一口酒欣慰道：“虽有我的因素，但不可否认他们的优秀。”
　　“是啊！
　　这么短的时间内居然成长到如此地步，换作以前想都不敢想。”
　　楚流风英俊的脸上露出丝丝笑意。
　　“虽然这次岳林山脉之行输给了楚老二，但本人始终认为还是我的小队最为优秀。”
　　飞羽炯炯有神的眼眸自信满满。
　　“我的也不差，很满意！”
　　“切！
　　若不是作弊，老子会排名最末？
　　除了楚老二小队中的刘胜兄妹之外，谁也不如我的小队。”
　　计不浪又开始不要脸说大话。
　　“好好好，你牛逼！
　　来，喝酒！”
　　蔡默笙举起酒杯一饮而尽。
　　“对了老大，我们是不是该给小队起一个响亮的名号了？”
　　莫离提出道。
　　“嗯！
　　该有一个名号了！”
　　东方白斟酌三分，微微思考一下抬起头道：“我想到了，不如叫星辰小队吧。”
　　“星辰？
　　日月星辰！
　　与日月同辉！
　　极好！”
　　“不错！”
　　“吊炸天啊这名字，老大就是有才华。”
　　“废话，老大没两下子能做老大么？”
　　“就是，计不浪除了会舔老大之外，还会啥？”
　　“……”计不浪一时间又成了几人的开心果，总是忍不住想怼他两句。
　　星辰小队从即刻起正式诞生，东方白随随便便起的一个名字在许多年后成为了正阳大陆永久传说，无人不知无人不晓，比八大至尊还炙手可热。
　　几乎所有人都熟知，所有人都对他们创造的传奇而感叹！
　　一顿饭除了说说笑笑之外，还规划了将来要走的路，以及互相说了说一个月来发生的事情。
　　这一聚就是一天，天色完全黑暗下来，东方白才悻悻回家。
　　半路上，东方白喝的头昏脑涨，醉眼迷离。
　　兄弟之间喝酒，他不会耍什么心机，而是实打实的在喝。
　　可当一股若有若无的杀气出来，东方白立马来了精神，不再那般迷醉。
　　“谁？
　　出来吧！”
　　东方白停住脚步淡淡道，双眸警惕望向四周。
　　言罢！
　　久久没有回音！
　　“不出来么？
　　非要逼本少出手？”
　　东方白话一说完，眼眸精光一闪，一道光芒激射而出。
　　“额！”
　　随之噗通一声，一人在远处房顶掉落下来。
　　“你们还要继续躲么？”
　　没错！
　　来人不止一个，而是一群，准确的说有十五位之多。
　　“你们是谁？
　　为何暗中埋伏？”
　　东方白冷冷道。
　　“我们是谁不便相告，倒是你东方白，却出乎了我们的意料之外。
　　传言东方不凡的儿子乃一介纨绔，不学无术，没想到完全是假象。”
　　带头者微微惊讶道。
　　此人提到了东方不凡，并且口中称呼东方白，而不是白大少，简简单单两个称呼便可说明很多问题。
　　这些人之前并不认识我，这是东方白的第一直觉。
　　第二，这些人身上有股军人气息，很是浓烈。
　　外人或许感受不到，但东方白的直觉很清晰，绝对错不了。
　　军人？
　　残阳帝国还有军人想加害于我？
　　可能性极小！
　　“即使你们不说是谁，本少也知道的一清二楚。”
　　东方白狡诈道。
　　“不用套我们的话，今天的任务就是杀了你。”
　　带头者单手一挥，身后十几位黑衣人拔刀冲了上来。
　　东方白不为所动，表情毫无波澜。
　　只不过一群银玄金玄而已，跳梁小丑罢了。
　　“混沌之遮天蔽日！”
　　东方白双掌齐发，混沌之气化做长龙咆哮而出，威力巨大。
　　“啊！”
　　众人惨叫，身体倒飞出几十米，倒在地上没了动静。
　　一招秒杀十几人，轻轻松松！
　　带头者大惊失色，嘴巴张大久久没有合上，眼眸中透露出不可置信的神采。
　　“现在总该说你们是谁了吧？”
　　东方白一步步走上前，渐渐逼近。
　　“哼！
　　你是厉害，但想知道我们的身份，简直妄想！”
　　带头者强硬道。
　　“看你有毅力，还是本少有手段。”
　　东方白身形突然在原地消失。
　　“啊！”
　　随之而来的是一声惨叫，只见那名带头者单膝跪地，额头冷汗瞬间淋漓，青筋暴起。
　　一条腿断了，并且断的方向完全相反。
　　“说？
　　还是不说！”
　　东方白逼问道。
　　他对待敌人从不手软，该狠辣的绝不手下留情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　“杀了我吧，老子承认低估了你，只求赐我痛快一死！”
　　“想死哪有那么容易！”
　　“啊！”
　　又是一声痛呼惨叫。
　　“再不说的话，不仅仅两条腿那样简单了，接下来本少要将你的十指一一踩断。
　　不都是说十指连心么？
　　今天本少让你细细体会一番！”
　　“有种杀了老子！”
　　军人果然是军人，即使到了狠辣逼供的程度，仍旧不肯透露一丝一毫。
　　这种人值得敬重，值得佩服！


第187章六尾灵狐？
　　但敌人就是敌人，事实无法改变，也改变不了！
　　“不说也行！
　　让本少猜一猜你的身份如何？
　　如果有说错一点，本少便放你离开，怎么样？”
　　东方白嘴角露出迷人的微笑且万分自信。
　　带头者沉默不语！
　　因为疼痛难忍，身体一直微微发颤。
　　东方白并未同情，自顾自地说道：“从你们身上，本少能清楚感觉到一种气息，一种军队特有的气息，不难想象你们应该属于军人，这一点你不可否认吧？”
　　“若论军人，我爹掌管残阳帝国三军，深受将士爱戴，不曾亏待每一位士兵。
　　所以他们对本少动手的几率很小，几乎为零，忽略不计。”
　　“而残阳帝国掌管军队的还有令狐家族和残阳帝，我爹对令狐大将军有恩，乃救命之恩！
　　两人平时称兄道弟，令狐家害我的几率也很小。”
　　“至于残阳帝，更不肯能！
　　目前帝国正处于战乱，硝烟四起，杀了本少，我爹会瞬间失去心态，接而导致不可想象的后果。
　　残阳帝再傻，也不会选择在这个时候动手。”
　　“最主要还有一句话暴露了你的身份！”
　　“什么？”
　　带头者不自觉问出了口。
　　东方白笑了笑，淡淡撇了他一眼，“你刚才直呼了我爹的名字，而不是东方元帅！”
　　“要知道，我爹战功无数，为帝国立下汗马功劳，为人更是人人敬佩。
　　残阳帝国虽不那么和谐，但只要身为军人，无不称之为一声元帅。
　　即使两方是敌对关系，但敬佩之意却不为其减少。”
　　“通过重重推测，本少大概猜到你并非残阳帝国中人，更不是我爹手下的兵将。”
　　“你到底是谁，已经一目了然！
　　除了冷风帝国之外便是正在交战的铁云帝国！”
　　“目前正处于交战的乃是铁云帝国，所以……
　　你是铁云帝国之人的几率大大增加，不知本少说的对与不对？”
　　听到这些话，带头者露出苦涩的笑容，“没想到东方不凡的儿子不仅不是废物，还是位聪明绝顶之人。
　　不错！
　　我正是铁云帝国的将领！”
　　“果然！”
　　东方白眼中精光一闪，“若本少真是位纨绔，倒让你们得逞了，呵呵！
　　本少既然答应给你一个痛快，绝不会食言！”
　　话音刚落，一道锋利光芒闪过，带头者倒地身亡，脸上露出得以解脱的微笑。
　　对于一些人来讲，死并不可怕，可怕的而是逼供，非人的折磨。
　　折磨的昏天暗地，没有昼夜之分，惨不忍睹！
　　东方白内心叹了一口气：为何都要找本少麻烦？
　　目前事情已经够多了！
　　自身不惹麻烦，偏偏麻烦自己找上门来，也是醉了！
　　难道本少就这么好欺负么？
　　是时候锋芒毕露了！
　　隐忍了这么久，也该主动亮剑了！
　　一直低调下去，恐怕麻烦还会一次次找上门来。
　　回到家，东方白便传音吩咐琴素素一些事情，重点乃铁云帝国后继派来的奸细。
　　这次刺杀失败，并不代表不会有下一次。
　　指不定冷风帝国也会参与其中，此计对付东方不凡正中下怀，实实在在的软肋。
　　战场用兵打不赢东方不凡，使用一些非常手段也在所难免。
　　小心点总归没错，有备无患。
　　东方白回到卧室，看到小狐狸趴在床上还未苏醒，便轻轻将它挪了挪地方，直接躺下睡觉。
　　今日喝酒确实有点多，脑袋一直晕乎乎的，若不是有点自控，刚才刺杀之事真有些悬了。
　　以后尽量跟他们少喝酒，将命搭进去就不合适。
　　躺在床上没一会，鼻鼾声响起，呼呼睡的那叫一个香甜。
　　半夜！
　　床边一角的小狐狸身躯微微动了一下，一对漂亮圆溜溜的大眼睛缓慢张开。
　　好似突然发觉了什么，或者在发什么癔症，小小的身体突然跃起。
　　接着噗通一声重新掉落在床，口中发出轻微的声响。
　　受了这么重的伤，竟敢如此动作，不疼死才怪呢。
　　东方白今夜睡的很死，警惕心全无。
　　发生这般响动，居然没醒……
　　小狐狸瞅了瞅四周，眼神中透露着迷茫，小脑袋轻轻歪向一侧不知在想什么。
　　我是谁？
　　又是谁伤了我？
　　怎么受了这么严重的伤？
　　脑子里怎么什么都记不起来了！
　　这又是在哪？
　　观其周围好像是人类居住的地方，我怎么会在这？
　　接而小鼻子可爱的耸了耸，好亲切的气息啊，这种感觉好像亲人一般。
　　随之转动了一下毛绒绒的小脑袋，在黑夜之中依旧看的格外清晰。
　　这个人又是谁？
　　好想靠近他一点，可是我并不认识他啊。
　　但内心总是忍不住渴望，于是乎小步伐艰难走动，来到东方白身边嗅了嗅，顺势躺在了他的怀里。
　　没错！
　　就是这种感觉，好似妈妈的味道。
　　可是他是人类，而且是个男的，不可能是我亲人。
　　难道是我主人？
　　应该错不了！
　　若不是主人，怎会有如此亲切的直觉？
　　他的怀抱好舒服，好有安全感，好想一直躺在他怀里！
　　嗯！
　　他肯定是我的主人，应该错不了！
　　除了血脉宗亲之外，谁还能给自己这种感觉？
　　不对呀！
　　我的宗亲是谁？
　　原本的家在哪里？
　　……
　　失忆了！
　　万分确定这只小狐狸失忆了，以前的任何事前全部想不起一丁点。
　　包括自身的伤势，怎么受的伤全然不知，一切将重新开始，记忆清零。
　　翌日清晨，东方白迷迷糊糊中，感觉自身怀里多了样东西，毛绒绒的，随之惊醒。
　　睁开眼的瞬间突然一笑，原来是这个小家伙，看样子恢复的还不错。
　　如此重的伤势，一天一夜居然能活动了，半夜还跑到本少身边。
　　只是这六条尾巴有点意思，仙界有九尾妖狐，乃上古妖兽。
　　迷人心智，祸患无穷，实力更是深不可测。
　　换作前世的东方白，对上九尾妖狐也不一定能顺利将之擒获。
　　聪明狡猾只是其一，其二，天生媚骨，一不留神便会着了它的道，听之任之，任其摆布。
　　一旦幻化人形，修炼妖术，实力翻倍成长。
　　六尾！
　　不知混沌之气能不能让它慢慢蜕变成九尾，如果真能成功……
　　现在想这些还太遥远，伤势先恢复好再说吧。
　　东方白随之起床，顺便帮小家伙盖上一层薄薄的棉被。
　　在东方白出去的一瞬间，小狐狸睁开了一对美丽的大眼睛，不知是错觉还是咋地，此时无论怎么看都有点娇羞的意味。


第188章飞羽上阵！
　　玄兽在没进化人形之前，怎么会有如此表情？
　　太不可思议了吧？
　　小狐狸并未起身，目前它想活动一下身体十分艰难，动则疼痛难忍。
　　于是它重新闭上了眼睛，细细体会床榻残留的体温与味道。
　　主人刚刚在没睡醒之前，好像碰到了不该碰的地方，好羞羞啊。
　　……
　　京城宋家好像发生了什么事情，宋咆哮正在大堂中来回踱步，愁云升腾，同时也有些气愤不已。
　　到底是谁在搞宋家，妈的！
　　话说自从昨天下午，离奇的事情便发生了。
　　凡是在宋府出去的人一个都没回来。
　　上到处理重要事件的侍卫，下到买菜的下人，无论是谁，只要出了宋府全部消失匿迹，不知去向。
　　都说活要见人死要见尸，这他妈……
　　“过去这么长时间了，到底查出是谁所为了没有？”
　　宋咆哮急切道。
　　“老爷，请耐心等待，出去巡查之人还没回来。”
　　“没回来？
　　不会又不见了吧？”
　　管家咯噔一下，这种情况不是没有可能，不会让老爷猜中了吧？
　　“那个……
　　不清楚！”
　　“既然不清楚，那还不去找？
　　对了！
　　这次出去要加强队伍阵容，必须有地玄境跟随。”
　　宋咆哮转念一想命令道。
　　“是！
　　老爷！”
　　管家应了一声走了出去。
　　又是一晌的时间过去，宋家派出去的人仍没有回来，包括今早刚刚出去的一批人。
　　论说有地玄高手带队，即使遇到危险，回来总归没问题吧？
　　可是……
　　这……
　　其实以星辰小队的实力并不能将地玄高手留下，境界实力相差太多，即便有阵法衬托，团队合作也绝不可能！
　　地玄境高手对上现在的星辰小队，想逃走还是很轻松。
　　可是楚流风几人怕星辰小队第一次出动任务会遇到危险，或者有不成熟的想法，于是决定暗中跟随。
　　所以……
　　“老爷，你说是不是元帅府暗中作祟？”
　　管家战战兢兢小声问道。
　　“元帅府？”
　　宋咆哮嘀咕了一声，思考片刻抬起头，“极有可能！
　　前两天我们派人刺杀东方白，这次很有可能是他们在报复。”
　　“那该怎么办？
　　总不能不出去吧？
　　府中储存只能维持两天，一直这样下去也不是办法。”
　　宋咆哮不知如何是好，难道以后出去买个菜也要让天玄高手跟着？
　　这成什么样子了，活不起了？
　　天玄高手就是负责买菜的？
　　再者说，天玄高手就一定能百分百不出事？
　　前两天三大天玄高手齐齐出动都没有回来……
　　“让本相出去，我不信他们还敢杀了老夫不成。”
　　宋咆哮气急道。
　　“老爷，万万不可啊！”
　　“没事，老夫身为帝国丞相，敢杀我谁也吃不了兜着走。”
　　“可万一出事了，岂不是……”“哼！
　　怕什么！
　　光天化日之下老夫还真不信元帅府敢如此猖狂。”
　　宋咆哮倔强道。
　　堂堂丞相府竟被逼到这个份上，传出去岂不被人笑掉大牙？
　　于是宋咆哮带着几人怒气冲冲出了丞相府，气势非凡。
　　为确保万一，身边带了一位天玄境高手。
　　谁知刚刚出门没多远，一道道利箭激射而来，密密麻麻，像是雨点一般密集。
　　“啊！”
　　“额！”
　　第一波长箭袭击，死伤好几人。
　　身边的天玄高手见势头不对，老早将相爷护到身后，一把长剑握在手中来抵挡凶猛的攻势。
　　若不是要保护相爷，他早已随之而去。
　　“老爷，我护你回府。”
　　“好！”
　　宋咆哮蔫了，不再逞强。
　　几人在前头慢慢后退，长箭攻势渐渐减弱，一路可谓凶险至极。
　　五百小队此时出动的不过百人，他们合理分配，白天黑夜来回倒班盯着丞相府，一刻也不曾松懈。
　　此乃少爷吩咐的第一件事，必须完成出色，绝不让他失望。
　　少爷赋予了我们一切，给了我们一个家，给了我们很多兄弟姐妹。
　　让我们吃饱喝足，不再颠沛流离，更有传授玄功，不再让我们任人欺负，不再流落街头。
　　若不能让少爷满意，怎能对得起他全意栽培？
　　……
　　“混账！
　　混账东西！
　　连本相也敢刺杀，元帅府疯了吧！”
　　回到家中，宋咆哮大发雷霆，气的双眸通红，像一头暴怒的狮子。
　　“老爷，您在这等属下的好消息，我去杀了他们。”
　　没等宋咆哮回话，那名天玄境高手拿剑一跃出了家门。
　　片刻间来到原先遇到刺杀的位置，双眸杀气腾腾的看向四周，警惕万分。
　　“你们到底是谁？
　　有种给老子出来！
　　一群缩头缩尾的王八蛋！”
　　那名天玄境高手破口大骂。
　　“不敢出来了？
　　怂货！
　　简直怂到家了！
　　怎么不去死啊！”
　　半晌还未见动静！
　　那人身形闪动，在周围一顿好找，结果一无所获，完全没了踪迹。
　　算你们聪明走得快，不然老子大开杀戒全杀光你们。
　　“嗖！”
　　那人刚刚准备回走，一道紧急的声音传来。
　　那人大惊，急忙拿剑抵挡。
　　“叮！”
　　一声清响，长箭被无情扫到一旁。
　　只见一人在远处房顶飞身而来，身后背着一把漆黑重刀十分显眼。
　　长相粗犷，身材魁梧，一双眼睛炯炯有神，脸庞刚毅。
　　“你是谁？
　　为何偷袭于我？”
　　宋府高手冷冷道。
　　“因为你是宋府之人，所以该死！”
　　“哼！
　　老子知道你是谁了，这两天宋府出现人员离奇失踪事件是你所为吧？”
　　“可以这么说！”
　　“失踪的人呢？
　　快点交出来！”
　　“死了！
　　死人你也要么？”
　　“找死！”
　　宋府之人怒喝道：“让老子看看你到底有几斤几两，看招！”
　　随之拔剑相向，速度奇快！
　　飞羽嗤笑一声，单脚猛踩地面，一柄重刀在身后飞出，身体轻轻一跃接住长刀，顺势劈下。
　　“叮！”
　　一招之下，那人蹬蹬噔倒退三步，手臂虎头震的发麻。
　　好强的力量，好猛的势头！
　　“再来！”
　　宋府之人乃天玄中阶，是宋府仅存的两大天玄高手之一，且是最高修为。
　　两人对战在一起，打的难舍难分。
　　重刀猛烈攻击，每一招都全力以赴，虎虎生风。
　　但飞羽才不过天玄初阶，修为相较差了一点，所以在紧急重力攻击之下，并未伤到对方一丝一毫。


第189章飞羽血性！
　　“喂喂喂，你们猜飞羽能不能打得过那个家伙？”
　　远处一角，几人偷摸观看，一位相当猥琐的男子开口道。
　　“应该可以吧？”
　　一人不确定道。
　　“我相信羽三哥，应该没问题！”
　　“因境界的差距，飞羽想拿下宋家这位高手很难，但也不是全然没有可能。
　　继续往下看吧，实在不行，我出手帮一把。”
　　“有楚老二在，老子就放心了。”
　　“看戏看戏！”
　　……
　　场中两人过了百余招，打的难舍难分。
　　飞羽好似有使不完的力气，霸道不减，不说刀本身的重量，即便这样一直猛攻，寻常人也难以承受。
　　“叮！”
　　又是一阵轻响，两人各自分开。
　　“哼！
　　你一天玄初阶，没想到这般犀利。”
　　宋府之人活动一下手腕冷冷道。
　　“你也不错，竟挡住我连番攻击。”
　　“少侮辱人，再来！”
　　飞羽刚才那句话确实有点侮辱人的意思，你境界比人家低，接下你所有招式难道很稀奇？
　　很奇怪？
　　一切不是顺理成章么？
　　“来！”
　　飞羽爆喝一声，接而迎战。
　　两人再度战在一起，可谓刀光剑影，玄气爆棚凌厉。
　　两人自身周围形成一圈光环，荧荧发光，所过之处炸响不断，两方兵器每一次碰撞都擦出闪亮火花。
　　宋府之人善于轻巧灵动，善于运用技巧。
　　而飞羽大开大合，乃实打实的硬拼，招式全无花假，霸道强悍。
　　两人风格全然不同，一反一正。
　　只见那人用剑接住重刀，僵持不下。
　　飞羽大喝一声，玄气加上本身力量再次爆发，兵器毫无缝隙对接在一起。
　　“杀！”
　　飞羽将那人逼的连连后退，脚步一前一后，紧急而又仓促。
　　每走动一步，周边都有砰砰炸动。
　　眼看到了墙角，宋家高手咬咬牙关，玄气达到巅峰之态，双臂使力将重刀推开。
　　身形一跃，在空中旋转，右脚狠狠的踢在飞羽后背。
　　“噗！”
　　飞羽大吐一口鲜血，一个踉跄差点没摔倒在地。
　　长刀插在地面足有半米之深，汗水划过脸庞滴滴滑落。
　　这一招他输了，可他仍旧不会认输，转身再度相拼相杀。
　　“不自量力！
　　找死！”
　　宋家人露出嗤笑鄙视之意，长剑挥舞，在身前结成一道透明的结界，剑意交错，十分强大。
　　“看谁先死！”
　　飞羽举起长刀，将自身玄气瞬间抽空，全部集于刀刃之上。
　　在百米开外都能感受到气息的恐怖，厉害非常。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两团铺天盖地的玄气相互冲撞，一时间飞沙走石，狂风四起，尘土飞扬，玄气扫过之处地面干净无暇。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　此处地段发出巨响，震耳欲聋，百米之内发生剧烈晃动，近者不管建筑还是乱七八糟的东西全部倾倒。
　　由此可见天玄强者对碰的威力。
　　“哇！”
　　飞羽单膝跪地，地上出现一滩血迹。
　　宋家之人也好不到哪去，嘴角流出淡淡血迹，相比之下，伤势要轻上很多。
　　“二哥，快去帮飞羽一下。”
　　在远处，莫离急切道。
　　“快去啊楚老二，你墨迹个毛。”
　　“妈的！
　　你不去老子去！”
　　楚流风淡淡撇了三人一眼，顺势将计不浪拉住，“不要动，飞羽现在发怒了，眼神战意浓浓，势头猛烈，此时干预别怪他跟你急眼。”
　　“我怕他有事。”
　　“有我在这，慌什么！
　　真若有生命之危，还用得着你出手？”
　　“当真？”
　　“他不止是你兄弟，也是老子兄弟！”
　　“那倒是！”
　　“……”场中，飞羽站了起来，气势依旧不减，狂风吹乱衣袍，单手擦了擦嘴角血迹，“你很强，果然没让我失望！”
　　口气狂妄！
　　搞的你境界比人家高似得。
　　飞羽乃是一位战斗狂人，兄弟五人之中，他首先出来迎战，可见他对战斗的渴望，遇到高手总是忍不住技痒切磋一番。
　　“你也不错，能接住我全力一击而不死，值得骄傲了。”
　　“有什么可骄傲？
　　老子的目地要杀了你！”
　　“杀了我？
　　不自量力而已！”
　　“咱们继续来！”
　　飞羽大吼一声，气势节节上升，没有因为受伤而减弱，反而比之前更加强势，完全以命搏命的趋势。
　　“老夫今日要你死在我的剑下！”
　　两人厮杀在一起，长刀挥舞，罡风刺骨，刮的脸皮生疼。
　　长剑轻柔却招招阴险，招招夺命。
　　一刻钟后！
　　飞羽一不留神，一把冰冷的剑插入飞羽小腹，鲜血直流，瞬间染红了衣袍。
　　“嘿嘿，境界低就是境界低，厮杀不是靠蛮力的，年轻人！”
　　宋府之人阴笑得意道，话中之意尽是讽刺。
　　“若不是你耍……
　　耍阴招，这一下未必能得逞。”
　　飞羽口角一边流血一边道。
　　“生死搏杀，只有活下来才是硬道理，其他都不重要。”
　　“你确定老子比你先死？”
　　飞羽语气一寒，眼神中透露出残忍之色。
　　只见他一手抓住剑身，不让其动弹半分，鲜血顿时流淌，让人不忍直视。
　　可以想象单凭一只肉掌，去抓住一柄锋利的剑，那种场面……
　　随之单手举起长刀，大吼一声劈了下去。
　　宋家之人完全没想到对方会如此疯狂，也可以说完全出乎他的预料。
　　慌乱之下，急忙撤退，剑也顾不得要。
　　慢了！
　　宋家人慢了一步，一步之差！
　　可仅仅慢了一步却要了他一整条胳膊，在肩膀处齐截斩断。
　　重刀若再偏上一点，可能会直接要了他的性命！
　　“啊……
　　！”
　　这声惨呼当真撕心裂肺，那叫一个疼。
　　飞羽呵呵冷笑，抓住那把插入腹中的剑猛然抽了出来，当即鲜血横飞，窜出一道血箭。
　　额头冷汗淋漓，身体颤抖不止，口中却没有哼出一句疼痛。
　　铁骨铮铮！
　　铁血男儿！
　　“孬种！
　　这些年在宋府当大爷当惯了吧，只不过失去条胳膊便满地打滚，痛呼不已，有损堂堂天玄高手风范，老子鄙视你。”
　　确实！
　　凡是境界修为达到天玄境者，走到哪里都吃香，被恭为座上宾。
　　一般任务都能用不到他们，久而久之导致江湖血性有所下降。
　　失去了江湖人的热血，江湖人的性情，更失去了一颗强者之心！
　　安逸使人堕落，此话一点不假！
　　宋家这货百分百是个傻逼，再如何忍不住疼痛，你他妈倒是点血止血啊。
　　这不，一会的时间地面全是血迹，一滩又一滩。


第190章宋家完了！
　　“丢人现眼的玩意，去死吧！”
　　飞羽拿起长刀‘嗖’的一下扔了过去。
　　宋家之人目前还在沉浸痛苦之中，完全不顾外界发生的一切，刀已到他跟前才有所警觉。
　　一步晚，步步晚，长刀准确插在他的头上，将人死死的钉在地面上。
　　飞羽到了现在才忍不住疼痛，弯腰捂住受伤的小腹，龇牙咧嘴。
　　不过他心中却是高兴与兴奋，因为他用自身实力杀了一位天玄中阶，越级杀人。
　　天玄境不比低级玄者，别看只差一小阶，实则却天差地别。
　　小境界或者不觉得有什么，黄玄初阶和黄玄中阶，其实相差不多。
　　但换作天玄或者神玄境，一小阶那可就差多了。
　　其中差距或许十年，几十年，突破不了屏障的大有人在，比比皆是。
　　太难了！
　　越往上爬越难！
　　“飞羽，你没事吧？”
　　楚流风第一个来到跟前关切道。
　　还没等回话，计不浪没好气冷道：“飞羽如果真出点事情，楚老二，我跟你没完。
　　草！
　　本来明明可以不让飞羽受伤的，哪怕受伤，也不会这么严重。
　　现在好了，飞羽都他妈直不起身来，楚老二你他妈真行！”
　　楚流风翻翻白眼不愿跟他一般见识，“你懂个屁！”
　　“老子是不懂，但我知道飞羽本不该有这么重的伤。”
　　计不浪这货较上劲了，口中满满的不服，“你不帮忙也就算了，还阻止我们，是何道理？”
　　计不浪此时的心情可以理解！
　　他心疼！
　　见到自己兄弟受了如此重伤，真心疼了！
　　“你俩别吵了，给飞羽找个地方疗伤要紧。”
　　莫离阻拦道。
　　“我来！”
　　楚流风作势蹲在身子要将飞羽背起。
　　“滚开！
　　你有啥资格。”
　　计不浪一把推开楚流风，自己蹲在身子将他背起。
　　计不浪这个人怎么说呢？
　　有些性情，有些小脾气，有些死脑筋，但对兄弟绝无二话，挑不出半点毛病。
　　别看他对楚流风愤愤不已，又是骂娘又是动手，但如果楚流风出了事情，他依旧会拼死相护，与敌人拼个你死我活。
　　兄弟既然认下了，那就是一辈子！
　　好与不好，全然也认！
　　楚流风苦笑摇摇头，没有计较，拍拍屁股上的泥土随之而去。
　　“不浪，你……
　　的脾气得改改，之前有点过分了，不该对二哥那样的。”
　　飞羽趴在计不浪身上虚弱道。
　　“哼！
　　老子就是不爽，明明咱们可以丝毫不损的干掉宋家的杂毛，因为楚老二的阻拦才让你受了重伤。”
　　“别生气了！
　　其实二哥最了解我，他知道我想要什么。
　　虽受了重伤，心中却很欢喜，今日我就要挑战自己极限，独自一人应战天玄中阶。
　　其实二哥老早就看出我的用意，不然他早就动手了。”
　　计不浪沉默一会反驳道：“万一你真出事了呢，他舍得，老子可舍不得！”
　　“二哥刚才紧张我，难道是假的不成？”
　　“这……”计不浪哑口无言。
　　旁边的蔡默笙边走边开口道：“不浪，之前你太过紧张场中的打斗，并未观察到二哥的动作吧。”
　　“切，他能有什么动作！”
　　“自从飞羽渐落下风之后，二哥的左手始终没离开过剑柄，就连站立的姿势都是进攻最佳动作，随时可以快速出动。
　　在打斗期间，他的身体一共轻微晃动了三次，也就是说他三次忍不住想出手。
　　飞羽的心思二哥明白，强者之路不经历磨难，不经历生死拼死，岂能成为真正的绝顶高手？”
　　“你所说可是真的？
　　楚老二真的有那样做？”
　　“靠！
　　我骗你干嘛？”
　　“那……”“别这那的，二哥不会生气，想道歉等处理完飞羽的伤势再说。”
　　“嗯！”
　　几人接着速度再次提升，风声在耳边呼啸。
　　……
　　丞相府！
　　宋咆哮在大堂中焦急等待，背着一双手来回走动。
　　已经过去将近半个时辰了，怎么还没回来？
　　不会又出事了吧？
　　如果真出了事情，可就糟了！
　　宋家实力会再次下滑，甚至连四小家族都比不上。
　　怎么办？
　　要不派人出去查看一番？
　　可万一再回不来怎么办？
　　岂不是白白送死？
　　妈的！
　　这样下去怎么能行！
　　元帅府真要赶尽杀绝么？
　　唉！
　　要不求救吧？
　　一直这样下去也不是办法啊。
　　可是该向谁求救呢？
　　陛下？
　　目前只有陛下能救自己了！
　　至于其他家族都巴不得宋家快点倒下！
　　飞鸽传书！
　　目前只能飞鸽传书了，派人出门送信只有死路一条。
　　说做就做，宋咆哮拿出笔墨，写出一封求救信。
　　信中并未说清来龙去脉，更对宋家刺杀东方白一事只字未提，只是简单写了宋家有难，请求陛下支援。
　　宋咆哮在官场摸打滚爬几十年，心思可谓细腻。
　　现在残阳帝国正与铁云帝国交战，若向陛下交代了宋家先刺杀东方元帅唯一儿子一事，别说帮忙，恨不得都能掐死自己。
　　此时不同往常，容不得东方不凡分一点心神，哪怕一个错误的决定，则代表成千上万的人命在战场牺牲。
　　若东方白真出了一点事情，后果不堪设想。
　　打仗？
　　还有那个心思么？
　　即便东方不凡识得大局为重，但还能时刻保持冷静的头脑？
　　换做谁也做不到！
　　东方白完了，代表整个东方家族就完了！
　　所谓齐家治国平天下，家都没了……
　　什么心思也不会有了。
　　信鸽当即就放飞出去，宋咆哮一直在等待皇宫来人相助，可是左等右等，天都黑了也没见一个人影前来，甚至连一个传话的都没有。
　　宋咆哮心情急切，连连猜想：元帅府不会半路堵截，连救援的御林军也宰了吧？
　　这未免也太大胆了！
　　殊不知，信鸽根本没有飞到皇宫，而是在刚出门不久便被射杀。
　　宋家要完了，即使不灭门也完了，实力大减，京城五大家族再也没有它的一席之地。
　　除了宋咆哮乃当朝丞相这个官职以外，试问还有什么能拿的出手吗？
　　指望仅存的一个天玄初阶？
　　人家四小家族最少还有两位的好不好！
　　一个错误的决定，导致宋家败落，从此一蹶不振，失去了它该有的光环和辉煌。
　　……
　　接下来的两天，宋家依旧闭门不出。
　　上早朝时，皇帝大发雷霆，甚至破口大骂。
　　什么玩意啊，宋咆哮身为丞相居然不上早朝，很多朝中事物都是由他掌管，居然敢这样怠慢，真是岂有此理。
　　若有事，或者生了病，你告假休息两天也没什么。
　　这样不哼不哈的是不是太不将朕放在眼里了？


第191章宋家灭亡！
　　第一天不来早朝，第二天还不来早朝，第三天残阳帝将丞相所管辖的事务交给了朝中另外一个大臣。
　　至于丞相之职并没有罢免，毕竟宋咆哮乃朝廷元老级人物，几十年来还算敬业。
　　生气归生气，一下罢免官职显得太不近人情。
　　接连三天，宋咆哮没合一合眼，双眼熬得通红，事关宋家生死存亡，能睡得着才怪了。
　　而且从昨天开始，府中的食物已经不足，平时专门来府上供菜供粮的也不见了踪影。
　　完全困兽之斗，笼中挣扎！
　　整个宋府数千人，可以想象他们一天的消耗有多巨大。
　　宋咆哮深知不能再等下去了，再继续熬下去恐怕宋家不被人杀掉，也会活活饿死。
　　这天晚上，他将一封写好的信交给府中唯一一位天玄境，并命令所有府中侍卫一起冲出去。
　　只要活下来一个，便有一丝生机。
　　赌一把！
　　目前只能赌一把了！
　　一声令下，府中千余名侍卫冲之而出，出了门口便四处扩散，东南西北四个方向。
　　分散开才能有最大生机！
　　可事实呢？
　　五百小队一刻都不曾松懈，宋家侍卫刚出门没多久便被射杀了将近一半。
　　这一夜可谓惨不忍睹，在宋家门口上演了一起大案，血流成河。
　　之所以称之为大案，不是人死的数量数之不尽，也不算惊世骇俗，而是发生在了宋家门口，死的全是宋家人，鼎鼎大名的京城五大家族之一。
　　五大家族历经风雨上百年，已然形成了不可动摇的庞然大物，而今天却有人屠尽了宋家！
　　没错！
　　是屠尽了！
　　宋家派出送信的高手，路程行走一半便被楚流风截住。
　　结果可想而知，没有任何悬念。
　　楚流风已然晋级天玄中阶，别说宋家那人不过天玄初阶，即便高阶也能平分秋色，不落下风。
　　难道宋家分散出来上千人无一人逃掉？
　　是的！
　　确实无一活口！
　　这次出动不止五百小队其中的一支，而是全部集合出手，金马堂风堂也参与其中。
　　东方白料事如神，早已猜到宋家不会一直坐以待毙，势必会釜底抽薪拼命一搏，所以在昨天晚上就已经开始部署，力求铲草除根。
　　……
　　宋咆哮颓废坐在椅子上，脸色苍白，失去了往日的神采与高傲，好似一下苍老了几十岁。
　　而在他对面悠闲的坐着一位年轻人，准确的说是一位少年。
　　此人面貌不凡，貌比潘安，丰神如玉，关键皮肤还白，比大姑娘还要白上三分。
　　让人第一眼看上去就认定是个小白脸，弱不禁风。
　　可是宋咆哮此时对他没有半点轻视之意！
　　“宋咆哮，你万万没想到一次错误的决定，会造成如此局面吧？”
　　少年懒懒散散道。
　　“是啊！
　　任谁也没想到白大少手中竟有惊天势力，本身也全然不是废材纨绔，你隐藏的好深！
　　比一些老狐狸还要狡猾百倍！”
　　宋咆哮唏嘘道。
　　“那你有没有后悔过？”
　　“后悔？
　　呵呵！
　　没有！”
　　宋咆哮给出的答案令人意外，也在情理之中。
　　归根结底，两家正式的仇怨在于元帅府召集兵马毁了宋家将近一半基业，千军万马杀入丞相府，脸面丢尽不提，实力严重受损。
　　此仇注定不共戴天，没有半分可以调节的余地。
　　一有机会肯定会下以毒手，铁定的事实，百分之百的事情。
　　若追溯两家的恩怨还是宋欣岳惹出的麻烦，此时多提无益，事情已然发生，局面已经造成。
　　“宋丞相，你是自己动手还是由本少亲手了结了你？”
　　东方白淡淡道。
　　“不用你动手，老夫只想知道宋欣岳是不是被你所杀？”
　　“是！”
　　东方白没有隐瞒，直接承认，“宋丞相还有事情要问么？”
　　“没有了！”
　　“那本少先走了！”
　　东方白以及众多属下迅速撤离，从开始杀人到离开不足半个时辰，可谓动作神速，干净利落。
　　……
　　次日，丞相府被灭门一事豁然传出，铺天盖地席卷整个京城。
　　宋老爷子吊死在自家房梁，死相惨烈，十分吓人。
　　此消息一出，震撼了所有人！
　　众人纷纷猜想，到底是谁所为，又是何方势力。
　　竟然把丞相府给干了？
　　太牛逼了！
　　简直小母牛倒立，牛逼冲天啊。
　　那可是堂堂五大家族，残阳城拔尖的顶级家族，宋老爷子更是位居丞相一职。
　　是谁如此大胆？
　　不要命了？
　　敢杀朝廷元老？
　　反过来一想，能把宋家一夜之间灭门，可见动手之人的实力有多么强悍，京城中除了皇室之外还有谁能做到一夜灭了宋家？
　　皇室有这个实力但不太可能，宋家目前实力根本不足以威胁到皇室半分，没理由下手。
　　即使能威胁到，也不至于灭族，这般狠辣手段必是仇人一类。
　　那到底是谁搞得？
　　一时间答案扑朔迷离，迷雾重重。
　　京城所有家族战战兢兢，胆战心寒。
　　不会半夜来攻击自家吧？
　　宋家都被灭了，吾等岂不是分分钟被灭的菜？
　　宋家近日得罪过谁？
　　好像也没有啊？
　　除了前些时日与元帅府发生过冲突之外，好像没啥动作，也未和任何人结仇结怨。
　　难道是元帅府所为？
　　乱！
　　很乱！
　　各大家族猜想的都不一样，各有各的思路和想法。
　　残阳帝得知后，当即派出重兵来调查此事，事关朝廷元老，帝国中流顶梁柱，岂能不严谨调查？
　　关键这件事一出，啪啪打自己脸啊！
　　在帝国的中枢纽带，堂堂帝国之都，几乎在自己眼皮底下发生了这样的惨案，几千条人命，难道不被人笑话？
　　查！
　　必须严查！
　　……
　　外面传的沸沸扬扬，东方白则在家悠闲自得，坐在院中细细喝茶。
　　宋家已经解决完了，接下来要换赵家了。
　　不知赵家有多少底牌，赵无极的师父又是谁？
　　师门实力如何？
　　这一点很值得深思。
　　依照目前的实力，对上京城哪一家族都有一定的把握，若对上宗门还差了很多。
　　并且赵家也有了动作，据冷锋通过摄神控心术传达，赵无极的师兄弟这两天会到达残阳城。
　　到时候可以探一探虚实，摸摸底细。
　　万事都要小心翼翼，慎之又慎，一不小心可能会全盘皆输。


第192章小狐狸的可怕！
　　现在东方白和在仙界有明显的区别，以前一个人吃饱全家不饿，什么事情都敢做，毫无顾忌。
　　即使惹出了天大麻烦，大不了一走了之，直接跑路。
　　而现在他往哪跑？
　　所谓跑的了和尚跑不了庙，家就在这里！
　　若跑了，元帅府的人该怎么办？
　　东方不凡怎么办？
　　所以他现在很被动，每做一件事都要经过大脑反复计算，不敢怠慢半分，没把握之事绝不敢轻举妄动。
　　……
　　还差一点！
　　只要突破了混沌决第二层，便能在偌大的元帅府布置护灵大阵，到时才可万无一失。
　　此时还差点火候，功力不够若强行施法，恐怕会得不偿失，损人不利己。
　　就在这时，卧室的房门轻微响动，声音极小。
　　东方白扭头望去，露出丝丝微笑。
　　原来经过三天的调养，六尾灵狐已然能下地行走了，虽然动作很慢很轻，但正在向好的方向发展。
　　“小家伙，来！”
　　东方白挥挥手示意让它过来。
　　小狐狸犹豫片刻走了过去，一对水灵灵的眸子抬头望着东方白，好似在问有什么事情吗。
　　东方白直接下手将它抱起，放在自己的身上，一只手抚摸着它毛绒绒的小脑袋，别提多光滑了。
　　“今天跑出来了，伤势应该好转不少吧？”
　　东方白自言自语道。
　　小狐狸顺势趴在他的怀中，表情十分享受，闭上眼睛惬意非常。
　　“叽叽叽！”
　　这时几道杂乱的叫声传来，小凤翅鸟凶神恶煞的盯着六尾灵狐，羽毛炸起，一副攻击的姿态。
　　还没等东方白开口呵斥，小狐狸睁开眼眸淡淡看了它一眼，接着小凤翅鸟噗通一声掉在地上。
　　莫名其妙！
　　感觉相当更不可思议！
　　方才还耀武扬威，吱吱喳喳，怎么说掉下来就掉下来了捏？
　　这货不会抽筋了吧？
　　接着又是外面一阵响动，听走动声音就知道是食人熊。
　　玄兽之间相互是有感应的，从小狐狸来到元帅府的第一天，凤翅鸟和食人熊便察觉到有另外一只玄兽到了府中。
　　这几天之所以没来‘打扰’，乃因为小狐狸一直没出房门。
　　今日刚走出来，便赶来耀武扬威，彰显恶意。
　　食人熊来到院中，还未表现出凶恶模样，直接趴在了地上，庞大身躯哆哆嗦嗦不敢靠近半分。
　　这咋了？
　　都抽筋了？
　　还是脑子抽风了？
　　东方白感觉很奇怪，将小狐狸放在椅子上，走了过去。
　　“小家伙你咋了？”
　　东方白来到小凤翅鸟的跟前问道。
　　“叽叽叽！”
　　“啥？
　　没事？
　　没事你怎么还不起来？”
　　“叽叽叽！”
　　“因为好玩？”
　　东方白无语万分，接着转过身来到食人熊身旁，拍了拍它的硕大脑袋，“你不会也因为好玩吧？”
　　“吼吼吼！”
　　“……”又是一顿无语。
　　结果可想而知，两兽的回答大致相同，一个因为好玩，一个因为天太热了，趴在地上凉快会。
　　你们是认真的么？
　　傻子也能听出来是假的，坑爹！
　　“滚蛋吧！
　　别在这里丢人现眼。”
　　东方白没好气道。
　　两兽闻言，瞅了瞅趴在不远处的小狐狸，起身一溜烟的离开了。
　　“什么鬼？
　　真弄不懂他俩。”
　　东方白苦笑摇摇头，再次将小狐狸抱在怀里，闭目享受着爽朗天气。
　　一人一兽虽没有过多交流，但感觉心情莫名舒畅，尤其小狐狸在怀中轻轻拱了两下，小脑袋一趴，极度享受。
　　两兽一路狂奔，一个在天上飞，一个在地上跑，一直来到练武场远远的离开了小院，才停顿下来。
　　“叽叽叽，刚才好可怕！”
　　“吼吼吼，是啊是啊！
　　刚才差点把尿吓出来。”
　　两兽之间相互交流起来。
　　至于说的什么玩意，人类是听不懂的。
　　“本鸟被它撇了一眼，当时就在墙上掉了下来。”
　　“你还好，本熊刚进院子就感到气息不对，直接趴在了地上不敢动弹。”
　　“太他妈吓人了，它身上散发的气息，根本压抑的喘不上气来。”
　　“谁说不是呢，以后少靠近它，我滴妈妈呀！”
　　……
　　“小狐狸，刚才是不是你吓唬它俩了？”
　　东方白笑着问道。
　　六尾灵狐抬起头露出迷茫神色，表示不清楚。
　　现在它已失去记忆，什么都不懂，什么也不知道，问了等于白问。
　　“算了！
　　按理来说你们玄兽有严重的等级压制，本少目前不清楚你到底是几级玄兽，所以不太好下结论。”
　　东方白确实不清楚怀中的六尾灵狐是何等级，查遍了正阳大陆所有资料一无所获，根本没有记载。
　　也不知在哪蹦出来一个小狐狸，很是奇怪。
　　不管怎样，来到元帅府就是缘分，何况自己也挺喜欢。
　　等它伤好之后，是去是留随它便吧。
　　“小家伙，你伤势到底恢复了多少？
　　要不本少给你检查检查吧。”
　　言罢，东方白则动手了，准备给小狐狸来个全身检查。
　　小狐狸一听不乐意了，极力挣扎，想快速逃走一走了之。
　　可是东方白岂能如它所愿？
　　一把将它光滑毛绒的身体翻了过来，开始检查伤口。
　　哎呀！
　　小狐狸‘羞涩’的将头扭向一边，不敢看其一眼。
　　太羞羞了，那……
　　那个地方别碰啊。
　　还未等检查完，一道靓丽的身影印入眼帘，美艳高贵。
　　一身粉红色长裙托在地面很长，身材凸凹有致，美妙玲珑。
　　一张瓜子脸白白净净，五官紧凑精致，俏脸上涂抹淡淡的妆容，美丽万千。
　　身上金银首饰不断，一对银色耳环增添了不少色彩，更加彰显大家女儿风范。
　　“清灵？”
　　东方白打了声招呼。
　　没错，来人正是清灵公主！
　　“怎么？
　　很惊讶？”
　　清灵公主反问道，随之来到他的身前。
　　自从上次东方白用丹云神丹救了她的贴身侍卫于浩南，那天更是发生了一点小小暧昧，从那以后清灵公主内心之中不再厌烦于他，对他的态度也有所改变。
　　她知道他的一切都在伪装，并且一装就是十八年！
　　可谓辛苦至极！
　　加上上次为救于浩南，曾脱掉衣物任他施为，可愣是没瞅一眼。
　　之前好色成性，整天色眯眯的郎当神情，全部被推翻。


第193章清灵的决定！
　　既然一切的坏毛病是伪装而成，还有什么理由讨厌他？
　　他不仅玄功高强，深不可测，更是救自己一命，最重要的是他是丹云神丹之主！
　　整个正阳大陆的炼丹第一人，无人与之匹敌！
　　“来坐！”
　　东方白指了指旁边的椅子轻松道。
　　就在这时，小狐狸瞅准时机，迅速脱离了东方白的手掌，轻身一跃逃离开来。
　　太丢人了！
　　主人怎么能这样，哼！
　　以后要离他远一点！
　　由此可以判断，这只六尾灵狐是个母的。
　　“刚才跑掉的好像只小狐狸，好漂亮的毛色。”
　　清灵公主缓缓坐下，略有喜爱之意。
　　“确实是一只小狐狸，前几天受伤突然跑到我家，本少见它可怜将之收留，顺便帮它医治了一下伤势。”
　　东方白一五一十道：“对了清灵，今天来元帅府有什么事吗？
　　不会特意把上次那个肚兜送我吧？”
　　“还别说，那个肚兜挺好看的，颜色也很漂亮。”
　　“……”清灵公主一头黑线，俏脸蓦然一红，就连白玉透明般的耳垂都粉红一片，模样煞是迷人。
　　这话让一个女孩子咋接？
　　会不会聊天？
　　会不会撩女孩？
　　纯粹的二货！
　　“东方白，本公主知道你以前是伪装，现在就咱俩还装什么装。”
　　清灵公主撇了一眼不满道。
　　“额！”
　　东方白愣了一下，接着尴尬道：“那啥，一时习惯了，见到美女就忍不住口花花两句，说不定装着装着就成真的了。
　　咳！
　　咱们言归正传，你来元帅府有何事？”
　　“浩南叔叔伤势完全康复了，我特意来此谢谢你。
　　他一直想见见救命恩人，可是你不允许任何人将你的事情说出去，浩南叔叔多次问起，我依旧选择闭口不言。
　　这次来，就算本公主代他当面向你道谢。”
　　清灵正色道。
　　“不用一直谢，谢来谢去也没什么意思，以后我和你是一家人，能救于浩南也是看在你的身份上。”
　　东方白委婉一笑，说的尽是实情。
　　当时肯出手相助，正是因为清灵的一句话：以后我将是你的妻子，东方家的人，难道连一点点情分都不讲吗？
　　既然无奈之下接受了这幅身体，那么就要接受他所有的一切，包括安排好的婚姻！
　　“不管因为什么，浩南叔叔总归没事了，你放心！
　　以后嫁入东方家，我会努力做好一个妻子。”
　　话已说开，清灵也坦然面对。
　　“其实上次本少的提议你可以考虑一下，实在不愿意，本少会提出悔婚，一切指责由我承担。”
　　“人是命！
　　怎么样我都认！
　　所谓好女不嫁二夫，我清灵这辈子不会再许他人为妻，即便……
　　再如何……
　　，也绝不会！”
　　“那你甘心吗？
　　本少知道，你内心的那个人不是我。”
　　清灵宛然一笑，“你也不错啊，我在尝试接受，让你真真正正走入我的内心。
　　论样貌你白大少不比任何人差，论玄功应该是残阳城年轻一辈的第一人吧？
　　论炼丹世人无人能及，文采应该也不错，单单一手好字足以说明一切。”
　　这丫头思想正在潜移默化的发生变化！
　　既然反抗不了，为什么不试着接受呢？
　　实在走不进内心深处，也认命了。
　　“本少没你想象的那么好，天外有天人外有人，一山还比一山高。
　　现在的我还不过是个蝼蚁，高人比比皆是，奇才更是层出不穷。”
　　东方白站起身来，仰望着白日青天。
　　“好与不好，你以后也是我丈夫！
　　这一点不会改变！”
　　“你想好了吗？”
　　“嗯！”
　　清灵公主重重点头，漂亮的眼眸中透露出坚定之色。
　　“那好！
　　有你这句话，本少绝不会亏待你！”
　　东方白正色道，随之猥琐一笑，“公主啊，既然嫁入元帅府这一点不会改变，我们俩是不是先培养培养感情？”
　　“怎么培养？”
　　清灵真的想试着接受东方白，才会有如此一问。
　　“咳咳咳，古人言：想要得到一个女人的心，首先要得到她的人。
　　你看，咱是不是……”古人真有这样说过么……
　　“当真？”
　　“自然是真的！”
　　“那你来啊！”
　　清灵公主狠狠的瞪他一眼，娇躯故意凑近了一些。
　　现在的女孩子都肿么了？
　　难道世道变了？
　　“咳咳咳，那个……
　　本少觉得还是先互相了解一下比较好。”
　　东方白支支吾吾顿时怂了。
　　本想调戏一下清灵公主，打破当下严肃的气氛，没曾想反被调戏了。
　　丢人啊！
　　实在丢人！
　　“噗嗤！”
　　清灵公主捂嘴嫣然一笑，千娇百媚。
　　没想到所谓的第一纨绔，整天花天酒地的白大少会这样可爱。
　　对！
　　就是可爱！
　　此时他的模样好好笑，有些滑稽！
　　有些憨厚！
　　还有些尴尬！
　　“笑啥笑！
　　赶紧把上次答应好的肚兜给我。”
　　东方白当即不乐意了，让一个女人给嘲笑了，丢人丢到姥姥家去了。
　　“本公主什么时候答应给……
　　给你了。”
　　清灵公主反驳道。
　　“耍赖是不是？
　　上次你来拿丹云神丹的时候，临走时明明说过要送给本少的，难道忘了？”
　　“本公主确实想不起来了，有说过么？”
　　清灵不过十七岁的年纪，正处于花样年华，青春年少。
　　可长这么大很少有这般轻松的时候，平时在皇宫走到哪都要保持公主形象，有规有矩，一副高高在上的神情。
　　像今天这样笑，这样放得开，几乎很少很少！
　　“确定耍赖了是吧？”
　　“没答应过何来的耍赖？
　　倒是你白大少流氓一个，想占本公主便宜。”
　　“好啊！
　　既然这样说，别怪本少不客气了。”
　　东方白为了争口气，强势的将清灵拉到自己怀中。
　　一张脸迅速贴了上去，顿时四片嘴唇吻在了一起。
　　这样做真是为了出口气？
　　万万不可信呐！
　　清灵公主没想到东方白会如此作为，开始的挣扎慢慢变成了接受……
　　“呀！”
　　这时一声脆生生的惊呼打断了两人的亲吻。
　　清灵像受了惊的兔子一把推开东方白，快速站起身来整理了一下衣裙。
　　“我什么都没看见，那个……
　　你们继续，我去忙了。”
　　来人不是别人，正是小丫头馨儿。
　　长这么大第一次见到这样的场景，不自觉惊呼出声。
　　随之小步伐迈起，红着一张俏脸迅速离开了。
　　“那个……
　　我也要走了。”
　　清灵公主低头小声道，声若蚊吟，不仔细听根本不清楚她在说什么。
　　清灵实在不好意思在这待下去了，强吻就强吻了，关键还被人发现了，多害臊啊！


第194章残阳之乱！
　　清灵走了，走的比馨儿还快，两条笔直浑圆的小腿迈的节奏相当迅速。
　　直到走出了门，东方白忽然想起什么，高声喊道：“清灵，那个东东你还没有给我啊。”
　　“……”此话一出，清灵走的更快了，像逃离凶险之地似得。
　　东方白龇牙一笑，顺便吧唧了两下嘴。
　　还别说，小嘴挺香的，下次有机会再尝尝！
　　……
　　一连数天风平浪静，没有任何事情发生，安逸的不像样子。
　　可是越安静，东方白越感觉有种风雨欲来风满楼的意味。
　　一切似乎超出常理，铁云帝国难道善罢甘休了？
　　还是在酝酿更大的行动？
　　东方白这两天没有出门，而是在混沌珠内闭关，试图早点突破混沌决第二重。
　　可混沌决乃寰宇中最高等级功法，想要突破哪有那么容易？
　　一连尝试多次，也未能成功。
　　不但如此，还差点受到反噬。
　　火候不到，强行突破看来不行了，继续下去恐怕会适得其反。
　　只能慢慢来了，急不得。
　　东方白叹了口气，失落的闪身出了混沌珠。
　　刚刚走出卧室，脑海中冷锋传来讯息，赵无极的师兄弟来到了赵家，一共有五位。
　　至于玄功境界如何，不得而知，观其赵无极对他们的态度，应该不会很差。
　　接而琴素素也传来讯息，铁云帝国派人来到了残阳城，人数巨大，达到了百人之多。
　　一入京城，便四处分散，消失的无影无踪。
　　另：残阳帝国八大家族之一的上官家也来到了京城，人数不下十人。
　　上官家位列八大家族之一，实力超脱世俗家族，排在第六名。
　　据说家族中有两位神玄高手，其家主就是其中一位。
　　他们来京目地不得而知，带头者正是上官家主：上官圣！
　　……
　　该来的都来了么？
　　上官家居然也来了，他们来干什么？
　　难道也是冲本少来的么？
　　可是元帅府并未跟他们有任何纠纷，甚至连接触都未接触过。
　　夜晚，东方白出了元帅府，直接消失在夜幕之中。
　　赵家大堂内，酒香传出，人声嘈杂，几位年轻人坐在一起天南地北的胡扯，兴致高昂。
　　“小师弟，你什么时候回师门，师父他老人家挺想你的。”
　　一位中年人喝了一口酒笑呵呵道。
　　“过段时间肯定回去看看，大概快一年没见到师父了，我也想念他老人家了。”
　　“师父在众多弟子中最喜欢你了，一直希望你能成为他的衣钵传人，奈何小师弟志不在江湖，可惜了，唉！”
　　“是啊，想我们师父堂堂十大道玄高手之一，实力问鼎正阳大陆，受世人敬仰，眼看师父寿命快到了尽头……”“提这些做什么？
　　师父他老人家一定还能活上千百年，带领我们重振‘问鼎剑’的名声。”
　　一位长相平平，身穿黑衣的女子自信骄傲道。
　　随之扭过头笑了笑，“对了小师弟，这次找我们前来所谓何事？”
　　赵无极苦笑一声直言不讳，“实不相瞒，小师弟邀请各位师兄师姐前来，是要对付一个人，或者说帮我守住赵家偌大的基业。”
　　“哦？
　　这么严重？
　　小师弟的家族乃当地顶级家族，赵老爷子更是身居太师之位，还有人敢找你们麻烦？”
　　“前几日宋家被灭族了，也属京城顶级家族，实力不差赵家分毫。
　　而我们两家都得罪过他，我和爷爷怀疑宋家就是被他所灭。”
　　这句话不假，赵无极确实怀疑是东方白所做。
　　“你口中说的‘他’是谁？”
　　五人问道。
　　“东方白！
　　元帅之子！”
　　“他是什么实力？
　　真有那么厉害？”
　　“我并未见过他出手，具体修为不得而知，但据测测应该在人玄境左右。”
　　赵无极信誓旦旦道。
　　“不过才人玄境，有什么可怕的！
　　我们之中随意一个人都能轻松将他捏死！”
　　赵无极一对剑眉紧皱，接而严肃道：“不单单只是这样，他身边有位高手，实力高深莫测。
　　赵家曾派三位天玄高手伏击，竟全部身死。”
　　“嘶！”
　　五人狂吸一口冷气。
　　三大天玄高手都死了，你叫我们来有毛用，送死吗？
　　这也太坏了吧？
　　五人之中玄功修为最高的大师兄也不过半步神玄，其余四位都很稀松平常，甚至其中还有地玄境。
　　这样的阵容，成功的几率会有多大？
　　或许平分秋色，或许……
　　“小师弟，这……”一人为难道，话虽没说完，但其中的意味显而易见。
　　不好弄啊！
　　“师兄师姐，东方白身边的高手再如何强大，也不过一人。
　　小弟有一计策，不知可行与否。”
　　“小师弟说来听听？”
　　“其实很简单，我们可以来个调虎离山……”赵无极细细道来。
　　屋内计划的热火朝天，外面一道身影随之消失在黑夜之中，像一片树叶，像大自然中的一粒尘埃，悄无声息。
　　……
　　东方白漫不经心走在路上，一门心思全放在赵无极的阴谋之上。
　　赵家来了强援，加上赵府本身存在的两位天玄高手，实力不容小嘘，目前凭借自己残阳城中的势力根本不足以应对。
　　加上铁云帝国潜伏进来的上百名精英，可谓危险重重，一步一杀机。
　　还有添乱的上官家，谁他妈知道来残阳城到底想做什么，弄不好不会奔着本少来的吧？
　　妈的！
　　越来越乱了！
　　本少啥时候成香饽饽了？
　　怎么都围着我转？
　　靠啊！
　　“哎呀！”
　　东方白低头想事太过认真，不小心撞到一人身上，当时一个屁股蹲摔倒在地，接着破口大骂：“谁撞了老子，你他妈瞎啊。”
　　明明是你撞的人家好不好？
　　讲不讲理？
　　细细一想也对，东方白身为大纨绔，有讲理这一说么？
　　“小子，你骂谁？”
　　那男子瞪着一对大眼眸凶神恶煞，怒气腾腾回击。
　　对面一共两人，一人瘦小，一人强壮高大，而碰撞之人正是高个子壮汉。
　　“你这傻帽，骂谁都不知道，白痴啊你。
　　赶紧给本少道歉，要不然你就惨了。”
　　东方白装逼道，实实在在的纨绔子弟，装的真像！
　　“老子看你是找死！”
　　大汉脾气火爆，一言不合就要干。


第195章上官圣！
　　“哎！
　　别跟地痞无赖一般见识，家主还等着我们呢。”
　　身边瘦小男子拉扯道。
　　“哼！
　　今天暂且放过你，下次老子见你一次打你一次。”
　　“吓唬谁呢？
　　小爷岂是吓大的？
　　你哪来的傻逼，竟然连本少都不认识，是不是想死？”
　　东方白站起来叫嚣道。
　　方才，瘦小男子说到了家主，那么他们肯定属于某个家族，并不是散漫游人。
　　说到家族，京城种无论大小家族哪个识得东方白？
　　既然都认识还敢扬言要揍他，可见两人有很大几率不是京城人士。
　　东方白想到此处眼珠一转，继续叫嚷道：“敢不敢报上名号？
　　你们是哪家的？
　　明天本少找你府上去，让你们老爷弄死你们！”
　　“尼玛的！
　　真是活腻了，老子乃诸城上官家。
　　不行了，这小子太气人了，容我给他一拳。”
　　大汉气的肺都炸了，平时高高在上，谁敢这么骂他，能忍住才怪了。
　　拳风呼啸，玄气刚猛有力，一只硕大的拳头直面而来。
　　东方白故作脸色大变，脚下一滑顺势摔倒，在地上滚动两下，勉勉强强躲闪开来。
　　动作滑稽，在外人看来纯属巧合，运气好。
　　天玄境！
　　妈的！
　　上官家要不要这么奢侈？
　　随随便便一个人都是天玄境？
　　人比人得死啊！
　　“行了行了，赶紧走吧，回去晚了家主又要骂娘了。”
　　瘦小男子急切道。
　　“小兔崽子，今天算便宜你了，换作平时无事老子废了你。”
　　大汉骂了一句，便被拉扯走了。
　　“你他妈来打我啊，还上官家？
　　小爷听都没听过，想必是个鸟不拉屎的家族，我呸我呸，我呸呸！”
　　东方白在身后跳骂道，那叫一个欢快。
　　“幸亏你走的快，等小爷一发功你就死定了。”
　　“垃圾！
　　渣渣！
　　你连本少的小拇脚趾盖都比不上，还打小爷，也不撒泡尿照照自己……”这顿骂，骂的有点丧良心了，真狠！
　　待人走远，不见踪影之时，东方白嘴角露出淡淡笑容，一对星眸闪耀难言精光。
　　上官家，本少倒要看看你们来京城到底是何目地！
　　一刻钟后！
　　上官家的两个人左拐右走，来到一处相当雅致的小院，想来是上官家此次来京的落脚之地。
　　“家主，我们回来了。”
　　两人走进大堂，瘦小男子开口道。
　　“嗯！
　　怎么样了？
　　有没有联系到。”
　　大堂中央端坐一位大约五十岁左右的男子，手中端着茶杯，轻轻吹着热气。
　　此人正是上官家主：上官圣！
　　神玄高手！
　　“属下联系到了，并且时间也约定好了，明天晚上动手。”
　　“明天晚上？
　　好！”
　　上官圣轻抿一口茶水，淡定回应，“你们也准备一下，这件事太过重大，明天一早开始调查元帅府所有资料，尤其东方白。
　　不！
　　今夜就开始调查，此事有点太突然了。”
　　“是！”
　　“还有！
　　万事要留个心眼，不能一味听信他人的话，该怎么行动我会亲自通知。”
　　“属下明白！”
　　“下去吧！
　　老夫要休息了！”
　　“是，属下告退！”
　　在两名属下还未退出大堂之时，上官圣突然一声爆喝站了起来，“谁！”
　　接着飞身出了房门，身形模糊，速度奇快。
　　瞬息之间来到了房顶。
　　人呢？
　　怎么没人？
　　上官圣皱眉观察四周，目光如炬，不曾放过任何一处。
　　刚才明明察觉到有人在房顶，这一会的时间不见了？
　　难道比老夫的玄功修为还要高？
　　错觉？
　　也不对！
　　东方白在混沌珠内摸了一把冷汗，神玄高手就是不凡，本少隐藏的万无一失，就连自身气息都掩盖的完美无限。
　　没想到还被发现了，好悬啊。
　　上官家果然是来对付本少的，如所料不错，他们联系的人应该是铁云帝国派来的奸细。
　　这下真要玩完了么？
　　三方夹击，高手如云，这下该怎么破？
　　不知过了多久，东方白才从混沌珠出来，迅速回到家中。
　　一晃就是第二天，东方白一早出了元帅府，对于今夜将有强敌来袭之事只字不提，元帅府所有人都不知道，包括曹管家。
　　告诉他们也无用，只不过徒增烦恼罢了。
　　东方白悠闲走在大街上，和平时没什么两样，依旧吊儿郎当，迈着夸张的八字步。
　　没多久，便来到了鼎盛阁。
　　是该用他们一次了，不然今夜之事必定倒霉，躲不过的血光之灾。
　　即便有他们帮忙，也不一定……
　　“白大少怎么有空过来了，稀客啊，屋里请！”
　　门外侍卫客气道。
　　换作以前，鼎盛阁的侍卫肯定不会这般客套，皇子皇帝的面子都不买，一个纨绔子弟值得撂面子？
　　原因只在于，东方白手中有鼎盛阁的至尊玉牌，所有人必须恭恭敬敬，不敢怠慢。
　　“对了，徐老呢？
　　本少找他有点事。”
　　东方白走进鼎盛阁大堂直入主题，没有东拉西扯。
　　“徐老正在后堂算账，白大少在此等一会，小的这就去找徐老前来。”
　　“嗯！
　　麻烦了！”
　　不一会时间，徐伯慢条斯理而来，还未走近，双拳抱起笑声道：“白大少今日怎地这般有空，真是有失远迎啊。”
　　“徐老客气了。”
　　东方白同样抱拳以示敬意。
　　“坐！
　　不必客气！”
　　两人落座，紧接两杯香茶端了上来。
　　“徐老近日可好？
　　不知伤势恢复的如何？”
　　上次鼎盛阁拍卖会出现了一点意外，徐伯也受了伤，东方白如此一问没毛病。
　　“多谢白大少关心，老朽早已没事。
　　鼎盛阁中疗伤圣药无数，那点小伤不碍事。”
　　徐老微笑回答，接着有些奇怪问道：“白大少真是稀客，不知来鼎盛阁所为何事？”
　　“事倒是有一点，以前徐老曾说过本少拥有鼎盛阁玉牌，虽不是本人的，却一样可以受到平等待遇，不知这句话还算数不算数？”
　　“当然算数，老朽一言既出驷马难追！”
　　徐伯正色道：“白大少难道遇到什么麻烦了，需要鼎盛阁帮忙？”
　　“正是！”
　　东方白点点头。
　　“哦？
　　说来听听。”
　　东方白唉声叹气，脸上愁云升起，细细道来：“徐老也知道本少是什么德行，除了惹祸就是惹祸，到了此时说出来也不怕丢人了。”


第196章大战前夕！
　　“前段时间，因为一个青楼女子和一位年轻人产生了点摩擦矛盾，并动手打了那人，重度伤残。
　　本以为赔点钱不了了之，谁知那人身份不浅，扬言今晚要带百十人灭了本少。”
　　“徐老也清楚本少不会什么玄功，百十人我怎么能打得过，所以想找鼎盛阁帮忙解围。”
　　这不对啊！
　　出入有点大啊，完全不是一码事。
　　事情根本不是这个事情，东方白脑袋进水了吧？
　　迷糊了胡说？
　　东方白可没傻，之所以这样说，自然有他的打算。
　　鼎盛阁的生意遍布整个正阳大陆，在哪里都有分阁。
　　若一五一十交代，谁能确保一定会帮忙？
　　一旦插手，得罪的不是一个人，也不是一个家族，而是整个铁云帝国。
　　因为这事帮了东方白，那鼎盛阁在铁云帝国的生意还做不做了？
　　要知道铁云帝国一年的收益并不比残阳帝国少。
　　商人有商人的打算，他们是以利益为主。
　　虽有至尊玉牌在手，但不该帮的事他们也会委婉拒绝。
　　妈的！
　　对上一个国家，只要不是傻子，换谁也不会多加参与。
　　“白大少，这点小事用不到鼎盛阁吧？
　　区区百十人，元帅府岂不能轻易摆平？”
　　就事论事，徐伯说的合情合理，这点小事自己家就能解决，何必找外人。
　　“徐老有所不知，前段时间家父回来一趟，本来和和美美，一家人开开心心。”
　　“当听到曹管家汇报本少这段时间惹出的麻烦，气的不行。
　　吩咐府中所有人，以后本少惹出的乱子，所有人不许帮忙解决。”
　　东方白悲催道，胡编乱造的功夫了得，表情也相当到位。
　　人心都是肉长的，徐伯理解东方不凡的用意，不外望子成龙！
　　这个办法倒是不错，不许帮忙的情况下，自己惹出的事情就要自己负责，遇到难处了，吃了大亏，以后自然会收敛点。
　　可怜天下父母心呐！
　　听到此处，徐伯也为难了。
　　帮忙是可以，百十人很容易摆平，但问题太掉价了！
　　堂堂鼎盛阁给一个纨绔子弟收拾这等烂摊子，关键还是为了一个青楼女子争风吃醋，丢不起那人啊，传出去成什么样子了？
　　“白大少，东方元帅都不许你家里人帮忙，我们鼎盛阁出手不太好吧？”
　　“本少也是走投无路了，只好求助鼎盛阁，百十人殴打我一个，不被打死才怪。”
　　东方白拍拍单薄的胸脯后怕道：“徐老就帮我一次吧，本少在此承诺，以后有类似的祸端，绝不再麻烦鼎盛阁半分。”
　　徐伯其实就是要的就是这句话，可谓正中下怀！
　　东方白的德行世人皆知，就是个惹祸精，一天不闹出点事来好像一天白活似得。
　　元帅府反正不管了，鼎盛阁如果好说话，以后惹了麻烦次次来找帮忙怎么办？
　　这一天天的能忙的过来吗。
　　还做不做生意了？
　　还有木有消停的时候了？
　　只要有了这句保证，帮一次没问题。
　　下次再因为这点丢人的事找来，完全有推脱的理由。
　　“那行，白大少这次的忙我们鼎盛阁应了。”
　　徐伯点头答应。
　　“太好了，多谢徐老。”
　　东方白喜不自禁。
　　“没事！”
　　“徐老，那个……
　　上次拍卖会之时，本少见一位老者技压群雄厉害非常，据说是鼎盛阁第一高手，不知今晚能不能借我一次？”
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　徐伯喝了一口茶没等下咽，立马喷了出来，呛的连连咳嗽。
　　啥玩意？
　　要借第一高手？
　　脸真大！
　　百十人能用得着神玄境强者出手？
　　要不要这么搞笑？
　　“徐老请见谅，本少想着有如此高手压阵，多有排面啊，绝对拉风。
　　您也知道本少容易惹祸，这一次借助鼎盛阁第一高手出面，想来以后会省下很多枝节。”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　徐伯考虑再三，决定借给他，反正是最后一次帮他，有了这次没下次了。
　　“行！
　　等会老朽跟华老打声招呼帮你一次。”
　　“那个……
　　鼎盛阁的人马能不能再借一点？
　　人家百十号人，本少这边就一个也不好看啊，也配不上鼎盛阁第一高手的风范。
　　不多不少，就借二百人吧。”
　　“咳咳咳！”
　　话中之意，借这么多人是要强行装逼喽？
　　鼎盛阁去除在外执行押运，任务在身的，还有阁内必须留有看守的人员之外，剩下满打满算也就不到三百人。
　　第一高手都借出去了，借就借吧！
　　反正只是出去装装样子，个把时辰就回来了。
　　“行！
　　只要白大少保证诸如此类的事情只此一次，怎么样都行。”
　　“绝对保证！
　　放心！
　　实在不信任的话，本少可以立下字据，以字为证！”
　　“那倒不至于！”
　　“多谢徐老了，真是太谢谢了。”
　　东方白激动的握住徐伯的手连番道谢。
　　“没事！
　　白大少还有事情没？
　　如果没有，老朽先去忙了。”
　　徐伯实在不愿跟这货多待下去了，先撤为妙。
　　指不定等会又想借什么。
　　“徐老去忙吧，今晚戊时三刻，城门外东两百里见。”
　　东方白嘱咐道。
　　“嗯！
　　知道了！”
　　徐伯转过身匆匆走向后堂。
　　“别忘了，城门外东两百里啊！”
　　“……”今晚绝对是场惊心大战，东方白当然不会选择在元帅府。
　　城外天宽地广，正是杀人的好地方，加上距离皇城又远，可以避免很多监视，以免暴露。
　　一切安排的差不多了，应该勉强有一战之力！
　　只是不知，铁云帝国派来的百十人战力如何。
　　一天的时间很快过去，夕阳渐渐落下，东方白牵着一匹黑马直奔城外。
　　城门处！
　　“喂喂喂，白大少你干嘛去呢？”
　　西门叉叉被老爷子安排在城门，东方白出城自然会遇到。
　　可现在城门处不仅只有他一个熟人，三皇子竟然也在。
　　“对啊白大少，天色马上要黑了，你现在出去有啥事。”
　　三皇子插话道：“你也没啥事，赶紧陪我们去喝酒，正巧本皇子和叉叉要去元帅府找你呢，现在倒省了一番腿脚。”
　　“跟你们两个大男人喝个毛，本少这么急着出去当然有事，晚上你俩慢慢喝吧。”
　　东方白撇了他俩一眼，并未下马。
　　“啥事啊，说说呗！”
　　“是啊，本皇子也想知道。”
　　“告诉你们也没什么，本少一表人才，风流倜傥，学富五车，才高八斗……”“停停停，说重点！”
　　西门叉叉不耐烦摆摆手。


第197章大战开始！
　　“重点就是帅！
　　没有本少的美貌与才华，会有女子约咱夜下幽会？
　　风花雪月，野外谈心，以天为被地为床！”
　　东方白骑在马背上洋洋得意，眼神中透露出无限向往。
　　“我靠！
　　这么刺激！
　　以天为被地为床，嗯！
　　想法不错！
　　“西门叉叉双眼一亮，心中不知道悸动什么，跃跃欲试。
　　“白大少会玩！”
　　“那是！
　　本少岂能像你们两个渣渣一样成天只知道喝酒，一点正事没有。”
　　“……”两人齐齐撇嘴，十分不屑。
　　不过，白大少的想法很值得参考啊。
　　“走了，你们去喝酒吧，本少恕不奉陪了。”
　　东方白摆摆手，骑马而去。
　　“唉！
　　经白大少这么一说，本公子喝酒的心思全无，那个……
　　三皇子啊，你自己去喝吧。”
　　西门叉叉说完匆匆离开了，至于他干什么去了，咳咳咳！
　　很值得深思啊。
　　三皇子宛然一笑，无奈摇摇头，转过身望着快要消失在视线的东方白，眼神中闪烁出狐疑。
　　他真的去和女子幽会了么？
　　真的是这样么？
　　东方白一路疾驰，城门东二百里的路程，说近不近说远不远。
　　此时天色完全黑暗下来，没有一丝亮光，月牙藏在层层云雾之中，夜色如墨，漆黑一片。
　　突然狂风大起，风尘仆仆，迷得眼睛睁不开，只得露出一条细小的缝隙。
　　风声呼啸，乌云集结涌动，变幻无常。
　　现在三方势力全部集中在东方白身上，他身在何处，自然所有目光都跟着他走。
　　一个时辰后！
　　东方白翻身下马，看了看四周露出浅浅的微笑。
　　右手重重拍了一下马匹，黑马嘶叫一声，快速离去。
　　东方白悠闲自得，从未表现出一丝紧张之色。
　　白袍飘飘，眉星剑目，迎着风双手背负站在原处，好似在等待着什么，又好似在享受此刻的凉爽天气。
　　空中突然一声惊雷，声音传向四方，闪电交错，密密麻麻，给伸手不见的黑夜增添了一丝光亮。
　　“滴答！”
　　雨点滑落，发出轻微的响动，接而紧急起来，哗哗之声不绝于耳。
　　这时，两道人影在远处快速赶来，原本很小的黑点，一瞬间变大。
　　“你就是东方白？”
　　两人手持长剑问道。
　　“正是！”
　　东方白风轻云淡，轻轻开口。
　　“去死吧！”
　　两人确定身份之后，没有半句废话，直接动手。
　　两人还未到跟前，远处一道剑光而来，汹涌澎湃，如惊涛骇浪犀利无匹。
　　两人躲闪开来，互相对视一眼，轻身一跃向远处逃离。
　　这就是所谓的调虎离山么？
　　“哪里逃！”
　　后来之人紧接追踪而去。
　　东方白身边并无高手保护，那么这个人又是谁？
　　说出来也不怕笑话，此人是计不浪计大高手。
　　东方白昨夜得之赵无极的计划，先是调虎离山引开东方白身边的所谓高手，继而在出手将之击杀。
　　你不是调虎离山么？
　　那么就用一个半步地玄追着你们跑吧？
　　加上计不浪的轻功身法不弱，应该不会很快被发觉。
　　一位半步地玄追着两大天玄高手喊打喊杀，在正阳大陆或许是头一遭吧……
　　待三人走远后，赵无极的师兄弟在另一方向赶来，去除走掉的两位，此时来了共五位，想必赵家的两位天玄高手也参与其中。
　　“东方白，今日你死定了！
　　你身边的那位绝顶高手脑子不太好使啊，简简单单一个计谋，便将之引开，简直智障！”
　　其中一人冷嘲热讽道。
　　“哦？
　　是么？”
　　东方白口气淡然，神情淡定道：“你们几个不过是别人手中可以随意利用的工具，难道不智障吗？”
　　“伶牙俐齿！
　　看你怎么死！”
　　那人冷冽一句，眼露残忍凶光，紧接动手。
　　“谁敢对老大造次！”
　　就在这时，东方白身后一道白芒急速而来。
　　“叮！”
　　的一声脆响，两剑交锋，接而长剑快速回到援助之人手中。
　　随之下来四人，正是楚流风他们。
　　“你还有援手？”
　　赵家人脸色巨变阴森道。
　　“本少有说过只此一位贴身高手么？”
　　东方白好笑道：“你们该不会不知道本少身边有数位高手保护吧？
　　这已是众人皆知的事情，难道没人跟你们说起？”
　　赤裸裸的挑拨离间！
　　此话一出，赵无极的师兄弟脸色难看至极，瞅了瞅一旁的两位赵家人，恨得牙痒痒。
　　妈的！
　　小师弟居然玩我们！
　　“三位，不要听信东方白一面之词，我家公子真的不知。”
　　两位赵家人急忙解释。
　　东方白冷笑，“是么？
　　随便找个大家族打听一下，哪个不知哪个不晓？”
　　“东方白，你信口雌黄！”
　　乱了！
　　对方还未动手，已然乱了人心。
　　赵无极大师兄气的浑身发抖，恨不得当即回去质问赵无极。
　　“大师兄，要么我们走吧！”
　　“是啊，如此被人玩弄，还是自己的亲师弟，真是……”东方白背负的双手暗暗打了个手势，楚流风几人会意，突然发难，同时出手。
　　快！
　　毫无征兆可言！
　　缺的就是时机！
　　措不及防的时机！
　　几人出手均是自身最强大的一招，时机创造不易，必须力求致命一击！
　　错过这次机会，凭借几人目前的玄功修为，最多五五开。
　　果然！
　　对面几人大惊失色，眼看刀剑到了身前，措手不及之下阻挡。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　一招过后，对面五人倒下一个，真正的倒下了……
　　“老四！”
　　大师兄眼眸通红，大喊一声，顾不得手臂上的剑伤跑了过去。
　　“师哥！”
　　另一人挡住攻势急喝道。
　　东方白嘴角上挑露出完美的弧度，眼眸中毫无波澜。
　　敌人不可同情，亦不可心软！
　　“杀！”
　　东方白一字出口，杀机四伏，在这漫天大雨中冷厉无比。
　　命令一出，楚流风几人攻势更加猛烈，出手狠辣，一时间刀光剑影。
　　赵家在最短的时间内，已经被削弱到了极限。
　　原本的七人，调开两位，话语挑拨惑乱人心，措不及防下杀掉一位，目前只剩四个，至于能不能干掉他们两难说。
　　东方白没有出手，站在大雨中抬头望着紧急斗大的雨滴。
　　该来的总归要来，你们也要来了么？


第198章被坑了！
　　突兀，远处传来紧急的脚步声，从远看去乌压压一片，人数众多，最少也要百人以上。
　　带头者乃两位黑衣老者，虽看不清他们面貌，但满头的灰白长发掩饰不住岁月留下的沧桑。
　　转眼即到，一百多人手拿长刀，杀气腾腾，大雨丝毫没有浇灭他们的士气，个个神采奕奕，威武不凡。
　　果然不愧是铁云帝国的精英，十分不错！
　　“东方白！”
　　带头的一位老者开口道。
　　“叫你爷爷干啥？”
　　“呵呵！
　　逞口舌之利的小儿！”
　　带头老者重哼一声，随后看了看周围打斗的几人，不明所以。
　　这几人怎么回事？
　　明显不是上官家的人，难道还有人要杀东方白？
　　管他呢！
　　既然准备动手了，今日必取东方白首级。
　　只要他一死，东方不凡的心态就会爆炸，一旦爆炸，铁云帝国便可趁虚而入，攻占城池。
　　“东方白，你可有话要说？”
　　“跟你们有什么好说的？
　　尤其是你，整个一糟老头子。”
　　东方白没好气的撇了他一眼。
　　“呵呵！
　　你现在不说，以后再也没机会了。”
　　“说过这句话的人没有一百也有八十，本少到了如今还不是活着好好的？”
　　“嘴硬！
　　等下看你怎么死！
　　动手！”
　　老者大手一挥，身后百人齐冲。
　　这是要将东方白五马分尸的节奏啊！
　　百人刚走了两步，在另一方向又来了一批人，人数更多，最低两百多人。
　　鼎盛阁蛮准时的嘛，时间居然还早了一点点。
　　不错不错，给个好评！
　　徐老真够意思，果然将鼎盛阁第一高手派来了，这下有得玩了。
　　“白大少，吾等没来迟吧？”
　　鼎盛阁众多高手来到身前，第一高手华老淡淡道。
　　“没有没有，嘿嘿嘿，时机正好！”
　　东方白嘿嘿一笑，神情变化极快，“华老，正是这帮人找本少的麻烦，快点弄死他们。”
　　“嗯！
　　徐老吩咐过，我明白！
　　可是这几个人是怎么回事？”
　　华老指着打斗不断的楚流风几人。
　　“本少也不知道，不太认识。”
　　对于撒谎，东方白信手捏来。
　　之前跟徐伯说过元帅府不会帮忙，若说是帮手，岂不露馅了嘛。
　　能瞒则瞒，先打起来再说。
　　“你们是谁！
　　有些事不能乱掺和的，给你们一次撤离的机会，好自为之。”
　　铁云帝国的带头者发话道，语气那叫一个趾高气昂，那叫一个嚣张。
　　身为鼎盛阁第一高手的华老，堂堂神玄境，岂能被人吓住？
　　“好大的口气！
　　不过是一群上不得台面的喽啰，居然说出如此胆大妄为的话，简直找死！”
　　在鼎盛阁眼里，对面的百十人确实是喽啰，徐老已经交代的明明白白。
　　白大少之所以惹麻烦，不过为了一青楼女子，能去那种地方玩耍的顶多算一富家子弟，百十人说不定还是花钱雇来的。
　　咱们鼎盛阁过来只不过走走过程，随便打发了就行。
　　实则一切都是东方白胡编硬造的……
　　“呵呵！
　　谁死还不一定呢，看招！”
　　铁云帝国带头者率先出手，身形凌空而来，单手为爪，玄气犹如排山倒海之势，威力无穷。
　　所谓行家一出手便知有没有，鼎盛阁第一高手瞬间提起精神，神色微微一变。
　　神玄境！
　　此人居然是神玄境！
　　紧接着第二位也出手了，铁云帝国领头者有两位，只不过这位一直没有开口说话。
　　又是神玄境！
　　“握草！”
　　华老不自觉爆了句粗口，第一感觉就是被坑了。
　　这哪是上不得台面的喽啰，简直是至强阵容好吗？
　　不过，到了此时不得不迎战，总不能被动挨打吧。
　　于是乎！
　　华老调集全身玄气，将实力直接提至最强状态，随之正面迎击。
　　观其阵容，铁云帝国看样子豁出老本了，誓要将东方白置于死地。
　　一下出动两大神玄至强者，出手真是阔绰……
　　随之百人帝国小队冲杀而去，鼎盛阁带来的二百人也不甘示弱，双方当即打在一起，热火朝天。
　　东方白算得了一个大便宜，空手套白狼，让鼎盛阁顶住最强的一支袭击者。
　　……
　　这时楚流风几人的拼杀渐渐白热化，几人身上都挂有或多或少的伤势，受伤最重的乃是楚流风。
　　楚流风不过才天玄中阶，而和他对战的乃是赵无极的大师兄，玄功修为达到了半步神玄，可谓相差甚多。
　　两人越打越远，已然脱离了战场，脱离了众人视线，只能看到两道光芒来回穿插。
　　反观飞羽三人要好很多，虽处于弱势，但相对来说，要好很多。
　　看到这里，东方白并不着急，也未表现出担忧神色。
　　他还有底牌，一个反败为胜的底牌，至关重要！
　　飞羽重刀狂啸，在雨夜中虎虎生风，雨水溅落，浑身湿透。
　　而和他对战的一人好似熟悉，又好似陌生，总之玄功不凡，力压飞羽一筹。
　　最令东方白吃惊的是，莫离的底牌居然是暗器。
　　一手飞刀使的活灵活现，神出鬼没。
　　飞刀萦绕在他身体周围，每动作一下，飞刀便会变幻方位，十分绚丽。
　　“啊！”
　　一声惨叫出自飞羽之口，腿上伤口触目惊心，顺着雨水的冲洗，地面很快染红一片。
　　出奇的是，飞羽一改之前霸气，不再上前拼杀，捂着小腿疼痛难忍的蹲在地上。
　　难道剑上有毒？
　　还是什么？
　　不太对啊！
　　那人隐晦的眨眨眼，轻身一跃，去帮其他兄弟。
　　此人是赵家人，并不是赵无极的师兄弟。
　　只见那人来到赵无极的师兄跟前，剑法刁钻轻巧，替之共同作战。
　　“兄弟，谢谢你了！”
　　“不用谢！
　　你们是公子请来的客人，只要我们赵家人没死光，绝不能让你们出事。”
　　那人诚恳道。
　　“兄弟仗义！
　　你先去休息一会，这个张牙舞爪的小子不足为虑，用不了多久便能将他拿下。”
　　赵无极的师兄指着对面的蔡默笙轻视道。
　　听到这里，蔡默笙不乐意了，显然没将自己放在眼里啊，于是破口大骂。
　　“你他娘的放屁真响，干打雷不下雨，也不怕把自己门牙崩坏。
　　拿下你爷爷？
　　也不瞅瞅你那傻逼呵呵的样。”


第199章柳家相助！
　　“找死！
　　让你看看老子是不是在吹，接招！”
　　那人也气坏了，平时很少下山历练江湖的他，哪遇到过如此出口成脏的混蛋。
　　接着长剑挥舞，阵仗摆好，玄气涌遍全身。
　　就在这时，突发状况发生了，实在意外！
　　只见那人的后背不知什么时候插上了一柄明晃晃的剑，剑身穿过心脏来到前身。
　　“你……”赵无极的师兄艰难转过头，一副不可置信的神色，“为……
　　为什么……”“不为什么，各为其主而已，其实我是东方少爷的人。”
　　话一说完，长剑抽出，那人噗通倒在地上没了声息。
　　不错！
　　这个看似相熟的身影不是别人，正是冷锋！
　　也是东方白暗藏在赵家的棋子。
　　于此同时，几乎同一时间飞羽也动了。
　　受伤的腿猛然蹬地，像一支离弦之箭蹿了出去。
　　“嗤……
　　！”
　　正和莫离对战之人，突然被一柄重刀偷袭，黑色长刀直取对方首级。
　　一眨眼的时间，赵家派来的人只剩下一位大师兄。
　　“原来你是老大的人，之前和你过招怪不得处处手下留情，好几次能伤到我，却点到为止。”
　　飞羽走上前拍拍冷锋的肩膀道。
　　“少爷没跟你们说么？”
　　“没有！”
　　“你腿上的伤没事吧？”
　　“没事！
　　你伤我时候眨过眼睛，当时我就觉得不对劲，其实刚才蹲下身子不肯起来就是为了试探你，果真没有继续进攻。”
　　“认识一下，我叫冷锋！”
　　“我叫飞羽！”
　　“莫离！”
　　“蔡默笙！”
　　“现在我们已相安无事，一起去帮楚老二吧。”
　　“好！”
　　“你们三个去帮二哥，我去追一下计不浪，别万一出点事情。”
　　“可以！”
　　“走！”
　　这一次赵家派来的一支刺杀人员基本无望了，赵家的实力一夜之间将会下滑到最底层，接下来也距离覆灭不远了。
　　东方白从来不会对敌人手软，赵家恐怕要步入宋家的后尘喽。
　　……
　　再说铁云帝国的两大神玄高手，气势相当非凡，在高空中与鼎盛阁华老斗的难舍难分，几乎不相上下。
　　幸好华老达到了神玄高阶，不然很难抵挡两位神玄境的狂轰乱炸，相当棘手。
　　不止鼎盛阁的华老觉得难以招架，对战的两人也连连叫苦，心中暗骂不已：上官家十几号人去哪了？
　　都掉茅坑里了？
　　怎么还不来？
　　老子快顶不住了，真是气煞我也！
　　神玄高手的争斗，一般人插不上手，随便流溢出一道玄气，便能将一位天玄高手轰杀。
　　每一次对招发出雷鸣般的响动，加上天雷滚滚，巨响不绝于耳。
　　三人大战，百年难得一见，至少在这残阳城中上百年时间没见到过了。
　　所过之处，山崩地裂，威力惊天动地。
　　仅仅三人营造的气场，天玄境都很难进入。
　　厉害了，我的哥！
　　地面上打斗的双方人员加起来共三百多人，目前死伤不下一半，那叫一个惨烈。
　　血与水融在一起，闪电划过雨夜，借助亮光能明显看到地面已猩红一片。
　　大战进行了将近半个时辰，东方白从未出过手，背负双手盯着场中的一切。
　　白衣湿透，两侧的长发贴在俊美的脸庞上，大雨无情落在身上，东方白毫不在意。
　　妖异的双瞳平静无波，好似身边的厮杀惨叫和他无关一样，将整个人置之度外。
　　天道无情，大雨倾盆，雨势再次加大，已然成了狂风暴雨。
　　这时，远处一道浑厚的声音传来：“老夫来也！”
　　在此人身后跟着整整十位高手，看其身法速度，身后十人均不简单，可以说每一位都达到了天玄境。
　　好强的阵容！
　　“上官圣你终于来了，老子还以为你死在半路上了。”
　　两大神玄至强者，其中一位骂骂咧咧道。
　　论说也怪不得他们，上官家这么长时间不来，还以为言而无信，食言了。
　　瞬息将至，上官圣抬眼望去三大高手的打斗，神色微微有些吃惊。
　　东方家居然有神玄高手相助，并且还是高阶！
　　实则是白大少坑来的……
　　上官圣还未来得及说一句话，西面方向传来一阵乱吼乱叫，声音颇杂。
　　由远及近，一团黑影渐渐扩大，一群玄兽奔腾而来。
　　从六级到八级不等，有天上飞的，地上跑的，不管怎样，前进速度极快。
　　“吼吼吼！”
　　“翱！”
　　“咕咕咕！”
　　玄兽家族，柳家！
　　同时也是八大家族之一！
　　上官圣眼睛半眯，从一开始他就认出了来者底细。
　　一群玄兽的带头者正是柳家二爷，目前身居家主之位，当然柳家的镇族玄兽也来了，八级中阶虎头兽！
　　虎头兽来了，那么代表柳墨风自然也跟来了，不然谁能指挥的动它？
　　“少爷，我没来迟吧！”
　　柳二爷恭敬道。
　　“来的正好！”
　　东方白淡淡道。
　　“柳老二，没想到你们柳家居然归顺了一个名不见经传的毛头小子，真是丢尽我们八大家族的脸面。”
　　上官圣嗤笑道。
　　“上官圣，少说一些废话，今日你真要大动干戈么？”
　　柳二爷不为所动阴森道。
　　“你确定要保东方白？”
　　上官圣反问。
　　“废话！”
　　“那老夫也决心要杀了他，柳老二你可要想好了，和我上官家作对，柳家不会有好下场！”
　　作为排名第六的上官家确实有实力说这句话，毕竟柳家排行老幺，总体实力差上那么一截。
　　“呵呵！
　　此次你上官家不过来了你一位神玄境，难道老夫怕你不成？
　　或许过了今夜，你上官家会排到最末也说不定。”
　　“哼！
　　既然这样，我们手底下见真章吧！”
　　上官圣冷哼一声，接而动手，玄气在这一刻全面爆发，令人胆战心惊！
　　强大！
　　单单只是气息便让人有种窒息的感觉。
　　柳墨风拍拍虎头兽的后背，简简单单说了一个字，“上！”
　　虎头兽仰天咆哮，声音震耳欲聋，超过雷声响动。
　　八级中阶玄兽相当于人类神玄境中阶，甚至比神玄中阶还要高上一筹。
　　而上官圣身为上官家主，也是家族中最强者，实力已达到神玄中阶顶峰。
　　一人一兽厮打在一起，十名上官家的人对着东方白杀之而去，柳二爷挥挥手，亲自带领家族中的玄兽冲杀。
　　这下彻底乱了！


第200章同生共死！
　　现在场中仅仅神玄高手就有五位之多，天玄境数十位，可以想象目前是有多么混乱，有多么危险。
　　绝对堪称为大战！
　　数百年少有的大战！
　　凡达到天玄境者，均为一方高手，各大家族的座上宾。
　　即便身为一国帝王，对天玄高手也是来之不拒。
　　神玄境就更不用说，自身实力已超出世俗，不是一般人想笼络便能笼络的，任意一人均能在江湖中混的风生水起，开宗立派也不为过。
　　残阳帝身边也仅仅只有一位神玄至强者。
　　这次铁云帝国派来的两位神玄境，应该是朝廷或者重要大臣前去相请，并且还开出一些足以诱人的条件，否则哪能指使得了他们。
　　由此可以想象场中打斗的人物是有多么恐怖了吧？
　　……
　　“老大，我们来了！”
　　这时楚流风几人带伤前来，每人伤势不减，伤口随意可见。
　　他们能赶来，间接说明赵无极的大师兄已彻底被击杀。
　　“你们几位没事吧？”
　　东方白淡淡道。
　　“没事！
　　死不了！”
　　几人回答干脆利落。
　　“好！”
　　东方白露出浅浅的笑容，“你们去帮计不浪吧，将赵家最后两人干掉。”
　　“计不浪已经有飞羽前去帮忙，不会有大碍，倒是老大你……”楚流风看了看四周，精神万分警惕。
　　“无碍，本少想走谁也拦不住，你们快走吧！”
　　东方白话语中流露出无比自信。
　　“目前情况危急，危险重重，这个时候我们岂能离开？”
　　莫离皱眉郑重道。
　　“废话少数，走吧！”
　　“不！
　　兄弟之间应当同甘共苦，共患难，同生死！
　　临危脱逃者不屑为伍之！”
　　“是啊老大，你太把我们看扁了吧？
　　无论如何，今日必战至最后一口气！”
　　“男儿在世大不了一死，今日能同这么多高手交战，死也值得！”
　　东方白在冰冷的狂风暴雨中感受到了丝丝暖意，暖从心生，不过这里属实太危险了，胜败扑朔离迷，谁也不敢保证。
　　上一刻生，或许下一刻死！
　　“本少不是赶你们走，而是实在担心计不浪，他做事没个分寸，大大咧咧，万一出事我良心难安。
　　兄弟们，算我东方白拜托你们了。”
　　东方白盯着几位严肃道。
　　“计不浪轻功身法一流，想逃跑应该问题不大，加上有飞羽相助，绝不会有什么问题。
　　反倒老大这里更需要我们，坚决不会离开，大不了一起共赴黄泉。”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“生亦何欢死亦何惧！
　　今日就让我们兄弟第一次并肩作战吧！”
　　自从认识以来，东方白还真未和他们共同应战过。
　　此时几人的心血灵魂好似相融在了一起，是那般舒服，那般畅快。
　　在恍惚之间，几人的感情得到了质的升华，东方白感觉在这一刻彻底的融入他们其中，融入了浓浓的兄弟之情！
　　兄弟不是张张口那么简单，真正的兄弟可以出生入死，可以两肋插刀，明知前方危险重重，杀机不断，仍旧可以心甘情愿为其挡住一切危险。
　　在我没死之前，你不能出事！
　　如果非死不可，那么……
　　我一定会死在你前面！
　　可越是兄弟，越为对方着想！
　　东方白亦是如此！
　　“怎么？
　　难道你们不相信我？
　　本少说没事，一定会没事！
　　若你们还拿我当老大，那就快点离开。”
　　“呵呵！
　　我们拿你当老大，你拿我们当兄弟了没有？
　　大家都心知肚明老大是何用意，但请想想我们的感受。
　　我们是兄弟！
　　一辈子的兄弟！
　　此时若离开，我们还配做你的兄弟么？”
　　“谁爱走就走，反正我楚流风不走，哪怕今日过后，老大不认我这个兄弟也无怨无悔。”
　　“你们都不走，我蔡默笙怕个卵。”
　　蔡默笙抱着膀子不在意道。
　　东方白苦笑，长舒一口气，“那么好！
　　本少不再强求，今日咱们兄弟就同生共死！”
　　“好！
　　同生共死！”
　　“同生共死！”
　　几人身上散发凌厉战意，直冲云霄，杀气凌然！
　　在万里高空汇聚一片，斩破九霄，直冲无边天际！
　　在遥远且异世中最高端的九重圣域发生了不可预料的一幕，天地蓦然晃动，地动山摇。
　　五大天帝同时闪现高空，抬首观看异象，随之利用各自的秘技为之推算，可却无一所获。
　　五大天帝同时摇头苦叹，没想到此等异象居然被天道掩饰，无论怎么推算都不得窥探半分。
　　若强行破之，必受到天道反噬，甚至被诛灭！
　　在不久的将来，有大人物要出现了么？
　　能引动九重圣域为之震荡，加上天机掩饰，必定会有一番大作为。
　　九重圣域也该乱上一乱了，千万年如此平静，实在寂寞。
　　……
　　正阳大陆，残阳城东方二百里处！
　　“冷锋，你去追踪一下计不浪，本少难以放心。
　　不许推脱，现在是命令！”
　　东方白一言一句道。
　　“这……
　　？
　　是！”
　　冷锋最终还是应承下来，身形一闪，向远方疾驰而去。
　　有冷锋前去相助，加上飞羽，三人应该万无一失。
　　待冷锋走后，几人散开队形，将东方白围在中央，精神高度集中盯着周围的杀机四伏。
　　星辰小队之所以没有行动，乃是因为东方白几人没有说破，他们并不知情。
　　现在星辰小队还太弱，来此征战几乎有死无生。
　　一堆银玄境来这有何用？
　　徒增伤亡罢了。
　　即便铁云帝国的百人小队，都普遍还达到了金玄境，更有五十人达到了人玄。
　　突然，耀眼刀光闪过，敌方两人腾出手朝东方白杀来。
　　楚流风眼眸一寒，长剑快速划过，只见一道白芒乍现，来者一人倒地身亡，脖颈上一条血迹尤为明显。
　　另外一人，眉心处插着一把飞刀，死相悲惨。
　　“你们不用护着我，去帮帮鼎盛阁。
　　毕竟鼎盛阁不是我们的人，让他们伤亡过重，本少到时不好交代。”
　　东方白开口道。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　话一出口，几人杀入其中，个个犹如下山猛虎，疯狂厮杀。
　　高空中三位神玄境打的如火如荼，渐渐打出了火气，出手不再像之前那般畏首畏尾，小心翼翼。
　　身为神玄至强者都有一身傲骨，眼高于顶。
　　他们确实也有这个资格，实力已然达到了正阳大陆一流高手之列。


第201章斩杀神玄！
　　有点傲气怎么了？
　　不是很正常么？
　　实力吊炸天还不许人家牛逼了？
　　正是因为这股傲气，三人的火气才大，各有一番小心思。
　　老子神玄高阶，对战两位神玄中阶都干不过，打了这么久丝毫没占到便宜，传出去成何体统，岂不有损鼎盛阁第一高手的名头。
　　另两人的想法也差不多，二打一都打不过，实在丢人。
　　妈的！
　　拼了！
　　三人在高空中火气越来越大，磅礴大雨丝毫没有影响他们的冲天怒火。
　　气氛一时变得压抑，让底下的人喘不过气来。
　　“轰隆隆！”
　　三人对掌，发出一声比天雷还要猛烈的巨响。
　　玄气肆意，在地面炸出一个深坑，周围的人一下死伤数十人。
　　大佬就是大佬，随随便便产生的一道玄气，便能弄死许多人。
　　“风起云涌！”
　　“海纳百川！”
　　“山崩地裂！”
　　三人同时发出至强一击，方圆百里灵气抽之一空，呼吸极为困难，天色为之更加暗淡。
　　玄气散发绚烂的色彩，恐怖如斯，令人心惊胆战。
　　底下人群观之不妙，迅速朝四周逃离。
　　万一落在自己周围，绝对白白送死。
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“咣咣咣！”
　　三道至强玄气剧烈碰撞，擦出巨大火球，将空中滑落的雨滴燃烧化尽，不等靠近便化为蒸汽消散在天地之中。
　　巨响震天动地，地面剧烈摇晃，残留玄气四散开来，霸道无比，凡所经之处均是炸响不断，极为绚烂夺目。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　三人在空中掉落地面，能站着的只剩下两人，剩下一人躺在地上奄奄一息，口角鲜血流之不断，好似不是自己的一般……
　　“咳咳咳！”
　　鼎盛阁华老踉跄站立在一侧，随着咳嗽的震动，喷出一口鲜血。
　　另一人也好不到哪去，一双手颤颤巍巍，不自觉抖动，想必刚才的过招让他受了不轻的伤势。
　　“你到底是谁？
　　为何多管闲事！”
　　铁云帝国带头者阴冷道。
　　“我是你祖宗！”
　　华老开口就骂，心中气愤不已，东方白这个小王八蛋坑死老夫了，草！
　　此等阵容，你敢说因为一个青楼女子引发而来的？
　　睁着眼睛说瞎话，真把鼎盛阁当傻子了啊，天杀的混蛋，坑人的王八犊子！
　　想老夫几十年未曾受过如此重伤，今天算是被坑坏了……
　　走是不可能的，不弄死两人绝不罢休，身上的伤势岂能白受？
　　更何况，人都得要个面！
　　被两个比自己境界低的玄者给打跑，脸呢？
　　还要不要了？
　　丢的不止一个人的脸面，而是整个鼎盛阁。
　　……
　　铁云帝国的带头者，气的牙痒痒，神情冷漠无比，“哼！
　　你身为神玄至强者张口就骂人，真不知道你的素质在哪，丢人现眼的玩意，草泥大爷！”
　　“……”说好的素质呢？
　　说别人的同时，自己是不是也注意一下。
　　“口舌之利不过是妇人伎俩，老夫今日必弄死你。”
　　“谁死还不一定，你无故插手我们的事，罪该万死！”
　　两人虽有重伤，但还有一搏之力。
　　大雨落在地面哗哗作响，两人咬牙切齿在雨中快速前行，双掌齐发。
　　“轰！”
　　又是一声惊天响雷，又是一片炸响。
　　两人自身玄气通过最后一招全部放空，体内玄气空空如也。
　　站在原地谁也没有动弹半分，就这么一直盯着对方，气若游丝。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两人同时吐出一口鲜血，身体缓缓向后倒去。
　　两败俱伤，重伤昏迷。
　　东方白看到此处，脚尖轻轻点地，飞向华老身边，动作行云流水，潇洒之极。
　　并没有因为大雨的缘故，而遮挡他的俊气不凡。
　　华老不能死，一旦死了东方白会有很大的麻烦，鼎盛阁绝不会罢休。
　　若将真实情况说明了还好些，愿意帮忙，出了点意外也好交代。
　　关键是忽悠来的，全凭一张嘴坑来的助力……
　　东方白在九龙戒中拿出一颗保命丹药，毫不疼惜的塞入华老口中。
　　丹药级别不用多说，自然丹云神丹，也是九龙戒中最垃圾等级的丹药。
　　若服用高等，恐怕至尊也难以消受，能量不是正阳大陆人士所能承受。
　　丹药下咽，东方白又将一部分混沌之气注入他的体内，混沌之气不同于玄气，有极强的保命治愈功能，还能将丹药功效发挥到极致。
　　这些事做完，东方白抽出帝宵神剑，快速来到铁云帝国带头者的身边。
　　此时他们都已昏迷，正是下手的好时机。
　　趁你病要你命！
　　“嗤！”
　　“额！”
　　两道耀眼光芒蓦然闪过，在黑夜中尤为闪眼，两人随着光芒的消失，全部身死道消。
　　帝宵剑在东方白手中轻微震动，吸收了两大神玄的精血兴奋异常。
　　只要东方白今日能活下来，便百分之百突破天玄中阶。
　　既然已经出手，东方白不再停顿，一路杀入其中。
　　有帝宵神助，如虎添翼，一出手就要了两条人命。
　　剑锋滴血不沾，光亮锋利，在雨夜中荧荧发光，尤为显眼。
　　在东方白加上几位兄弟的相助下，铁云帝国的百十人渐渐灭亡，所剩无几，顽强反抗者一个个正在减少。
　　鼎盛阁的二百人损失惨重，死伤一半，不知徐老得之后会不会气的吐血。
　　大战渐渐停息，目前只剩上官圣一家，可谓势单力薄。
　　在此不得不说一句，上官家这次出动果真精兵良将，十几头玄兽围攻并无将他们怎么样。
　　这么长时间过去，只重伤了一位天玄境，其余人的伤势可有可无，不值一提。
　　再观上官圣与虎头兽的缠斗，威力丝毫不比之前三位神玄强者差上多少，动静依然惊天动地，嘶吼不断。
　　柳墨风在一旁辅助指挥，插手肯定是插不上的，他还未到达神玄境，差距甚多，只能打辅助。
　　虎头兽已经进化成半兽躯体，有手有脚，只是头颅还是保持原先形态。
　　一身蛮力可怕，丝毫不落神玄境强悍的玄气。
　　一人一兽在空中交手，电闪雷鸣，恐怖异常。
　　震撼！
　　东方白还是第一次见识八级玄兽的实力，居然能凭自身的纯肉体接下任何一招，只要不重力死死打在身上，基本对它毫无伤害。


第202章上官圣突破！
　　此时上官圣乱了心思，不是虎头兽给他增加的压力，而是同盟全部战败身死。
　　危机感越来越强烈，越来越浓重。
　　强者之间过招最忌讳是什么？
　　分神！
　　尤其旗鼓相当的对手，一不留神便会踏入泥潭，功败垂成。
　　“砰！”
　　一声响动，一只厚重的爪子狠狠的拍在上官圣的胸口处。
　　这一掌的力道不可谓不重，要知道玄兽没完全化形之前全凭肉身的力量去战斗，可以想象这一掌的伤害有多大。
　　上官圣喷出一道血箭在高空中滑落，‘噗通’一声在地面上砸出一个深坑，至少有一米多深。
　　虎头兽趁胜追击，兽体俯冲下去，从远处看像一只流星一般快速下落。
　　“嘭嘭嘭！”
　　方圆几里以内全部塌陷，轰响不断。
　　其余人连连后退，运功抵挡余波，可神玄境散发的余波岂是一般人可以抵挡的？
　　不出意外，众人全部吐出一口鲜血，就连东方白也微微受了点伤势，气血翻腾，胸口沉闷。
　　好强！
　　神玄境和天玄境简直是天壤之别，差距甚大。
　　一阶之差，感觉一个天上一个地下，完全不在一个层面上。
　　“吼吼吼！”
　　虎头兽发出几道吼叫，接而飞身上来。
　　“小虎，怎么样了？”
　　柳墨风走到跟前问道。
　　“死了！”
　　虎头兽有板有眼道，人言相当生涩。
　　“好样的，回去好好的奖励你。”
　　柳墨风喜笑颜开，转过身看了看东方白，好像在等着表功似得。
　　“主人，我不要奖励，俺想要他传输一些舒服的气体。”
　　虎头兽指着东方白傻傻道。
　　虎头兽口中说的舒服气体，应该是混沌之气。
　　混沌之气对玄兽的吸引力巨大，上次东方白在柳家临走前给它传输过一些，只此一次便上瘾了。
　　东方白笑了笑，走过去摸摸他的头，“好！
　　今日你立了大功，多给你一些也没问题，小菜一碟。”
　　上官家这一支的战斗，全靠虎头兽支撑。
　　若没有它在场，所有人必死无疑，虎头兽功劳巨大，功不可没。
　　其余上官家的十人，有被余波震晕过去的，有重伤不能再战的，有身死的，总之已不构不成任何威胁。
　　一场危机大战，东方白几乎毫发无损，重要的几位兄弟成员也未损失一个。
　　虽有重伤，但绝不致命，只要有东方白在，哪怕剩下一口气也死不了。
　　庆幸，万分的庆幸，终于渡过了一劫。
　　只是鼎盛阁众人的脸色不好看，损失最大的便是他们，关键根本没他们什么事啊，完全被忽悠而来……
　　一下损失了上百人，受伤的也不在少数，脸色能好看才怪了。
　　他们走向华老身边，没人敢乱动，只是探了探鼻息，摸了摸脉搏，确定没死才松了一口气。
　　“鼎盛阁的兄弟，东方白对不住了，明日本少亲自登门谢罪。”
　　东方白走近跟前朗声道：“至于华老，大家放心，性命并无大碍，修养十天半个月便可恢复如初。”
　　鼎盛阁众人脸色不善，一个个铁青无比，不过也没有说什么，纷纷重哼一声将华老抬走。
　　……
　　话说，这次劫难真的结束了吗？
　　上官圣真的死了？
　　从此上官家一蹶不振？
　　地下深洞，上官圣躺在里面一动不动，甚至呼吸都已停止，只有微弱的脉搏，幅度极小。
　　脑海中一个信念，一遍遍浮现：我不能死，坚决不能死！
　　蓉儿还在等着我回去，她还需要我！
　　复魂草！
　　我要得到复魂草！
　　势在必得！
　　十六年了，整整十六年了……
　　这一刻马上来临，我很快就能见到蓉儿了……
　　“啊！”
　　上官圣好似诈尸一般大吼一声，体内玄气再次运转，呼吸瞬间恢复正常。
　　他的身体平躺渐渐升起，飘到半空中，周围散发着闪闪光芒，好似一层薄薄的光环将之笼罩，狂暴大雨不得靠近半分。
　　东方白几人震惊无比，眼神灼灼的盯着他。
　　“不好！
　　上官圣要突破了。”
　　东方白脱口而出。
　　“不对啊，他明明被我打死了，怎么能活过来呢。”
　　虎头兽歪着硕大的脑袋奇怪道。
　　“可能他意志力坚强没有死透，加上本身实力到了突破边缘，所以……”“你们快走！”
　　东方白大喊一声。
　　“谁爱走谁走，反正老子不走。”
　　“我也不走。”
　　“生是少爷人，死的少爷魂！”
　　在场的除了鼎盛阁早已离开之外，其余没一个愿意离开，神情决绝。
　　“哈哈哈！
　　我突破了，我终于突破了！”
　　上官圣醒来，在半空中狂笑，“你们今天谁也不用走，统统给老夫去死吧。”
　　“垃圾人类，我小虎既然能打死你一次，那就能打死你两次。”
　　虎头兽不甘示弱道。
　　话虽是这么说，但‘垃圾人类’是不是攻击的有点面积太广了……
　　不过随意想想也就释然了，它乃是一头八级中阶玄兽，能说话就不错了，还想咋地！
　　“哼！
　　不自量力！
　　让你见识一下神玄高阶的厉害！”
　　上官圣感觉浑身充满了力量，玄气得到极大的提升。
　　接而飞身而来，速度快到不可想象，好似周围的空气都能被他点燃。
　　虎头兽大吼一声，丝毫不惧的冲上去，仍旧是一副硬拼的架势。
　　“砰！”
　　两掌对碰，巨声连连不断。
　　继而一道庞大身影快速倒飞出去，直到百米之外才停下。
　　‘噗通’一声，虎头兽倒在地上，双臂骨折变型，虎口中吐出大片血迹，似乎隐约能看到碎片的内脏。
　　“小虎！”
　　柳墨风急忙跑过去。
　　一招！
　　只用了一招就将虎头兽击败，上官圣的实力提升了不止一星半点，甚至比寻常的神玄高阶还要厉害三分。
　　“怎么样！
　　还有谁！”
　　上官圣飘落地面狂妄道：“东方白，你必须死！
　　今日你必死！”
　　“本少和你无冤无仇，更和上官家没有半点摩擦，堂堂八大家族难道也会被铁云帝国收买了么？”
　　东方白淡淡问道。
　　“你确实和我无冤无仇，甚至咱们还是第一次见面。
　　但老夫有不得已的苦衷，所以你必死！”
　　“苦衷？
　　方便跟本少说说么？”
　　“不必，老夫跟一个将死之人没什么好说的。”
　　上官圣想也没想便拒绝道：“只是可惜了你白大少，年纪轻轻就有如此势力，连柳家这样的强盛家族都认你使唤。
　　今日若不是老夫非取你性命不可，未来成就不可限量。”


第203章用情至深！
　　“既然你不愿意说，本少也不再强求，只是你以为真能杀得了我么？”
　　东方白冷哼道。
　　“呵呵！
　　你不过乃一介天玄，在老夫眼中不堪一击，想杀你犹如踩死一只蚂蚁一样简单。”
　　“口气倒挺狂妄！”
　　东方白冷笑。
　　身后的楚流风几人默契的互相看一眼，同时隐晦点点头，没等东方白反应过来，便飞身冲了上去。
　　“不要！”
　　东方白急声喊道，随之手持帝宵跟随而去。
　　“找死！”
　　上官圣露出轻视的目光。
　　只见他大手一挥，浑厚玄气形成一堵闪闪发亮的水晶墙，挡住几人的突然攻击。
　　东方白后来而至，持剑舞动，一剑破开屏障。
　　这一点倒让上官圣微微吃惊，接着手掌扭转，已然破开的屏障突然爆炸。
　　“哗啦”一声，玄气四散开来，东方白未到跟前，便被冲之倒飞出去。
　　其余几人也无例外，倒在远处湿地，身受重伤。
　　好厉害！
　　看似随意一招便将几人打败。
　　“呵呵！
　　老夫说过，你们犹如蝼蚁。”
　　上官圣自傲道。
　　几人踉踉跄跄站起身来，单手捂着胸口，表情十分凝重。
　　“老家伙，你果然厉害！”
　　东方白一开口，鲜血在口中再度喷出。
　　“东方白，现在你可以死了。”
　　上官圣淡言，接着便要动手杀之。
　　“等等！”
　　东方白抬手阻止道。
　　“你还有何话说？”
　　“上官圣，不是本少瞧不起你，而是你太掉价了，丢人殆尽。”
　　东方白此话一出，让人摸不着头脑，实在难以理解，什么跟什么啊。
　　“此话怎讲？”
　　“你出门随时随地带着一个女人做什么！
　　难道离了女人不能活了？
　　还是好色成瘾？
　　本少鄙视你！”
　　女人？
　　哪有女人？
　　上官家此次来残阳城的全部都是男子，何来女人一说！
　　“胡说八道什么！
　　东方白，你不要随意找借口拖延时间。”
　　“她就在那里！”
　　东方白指着他身后肯定道。
　　“小人伎俩，想趁老夫分神，然后来个突然袭击？”
　　上官圣鄙视一笑，并没有因为东方白的话而转身。
　　“呵呵！
　　你一介神玄高境强者，本少想袭击，你觉得有可能成功吗？
　　骗你何用！”
　　这话倒是不假！
　　上官圣扭过头观其身后一眼，接而转过，脸色通红，咬牙切齿，“你果然是在骗老夫，哪里有人？
　　你真的该死！”
　　“你难道看不见么？”
　　“根本什么都没有，看见个屁。”
　　上官圣怒了，火气瞬间升腾，下一刻他准备把东方白碎尸万段！
　　妈的！
　　临死之前还被耍了一把，王八蛋。
　　不仅上官圣没看到，其他人也没看见。
　　哪有人？
　　甚至连个鬼影都没有，老大真能忽悠，这不是故意在激怒他嘛。
　　“她乃一位女子，看上去三十岁左右，身穿浅蓝色长裙，皮肤雪白，身高大概在一米六五左右。
　　柳叶弯眉，樱桃小口，整体长相看上去称不上绝美，但也算得上少有的美人，尤其右眼角底下有颗美人痣，增添了丝丝美艳。”
　　东方白皱眉形容道，好似真的能看到一般。
　　本来已经打算出手的上官圣，突然停止了手中动作。
　　眼眶顿时红润，泪水好像随时能滴落下来，身体哆哆嗦嗦，浑身颤抖不止。
　　浅蓝长裙是蓉儿生前最喜欢的衣服，身高，长相，描述的丝毫不差。
　　尤其眼角下的一颗美人痣……
　　绝对没错，错不了！
　　东方白今年才不过十八岁，蓉儿去世已经十六年了，两人不可能见过面。
　　那么只有一个可能，东方白不是在胡编乱造。
　　“东方白，你……
　　真的看到蓉儿了？”
　　上官圣激动道。
　　“谁是蓉儿？
　　你口中的蓉儿是那个女人吗？”
　　“就是你刚才形容的那个女子，她现在在哪？
　　你告诉我，求求你告诉老夫，她在哪个地方！”
　　一个大男人，更是身为八大家族之一的家主，平时高高在上，地位非凡，现在却低头求人。
　　想必这个女子对他至关重要，甚至比自己的性命还要重视许多。
　　“你转过身直走，大概一百步左右。
　　她在那里看你很久了，自从你来到这里，她便出现了。”
　　“当你被虎头兽打入地底的时候，她蹲在地上滔滔大哭，伤心至极！”
　　“当你突破没死之时，她笑过，美艳如花，虽然浅薄，但却由心而发。”
　　上官圣没有犹豫，直接转身，大步朝后方走去。
　　此时他已心神恍惚，心不在焉，如果突然刺杀，绝对能一击得手。
　　可东方白并没有那样做，他不是在撒谎，也不是在用计谋哄骗敌人，而是每一言每一句都为万分真实。
　　“到了！
　　那个女子就在你身前，抬抬手就能摸到她。”
　　东方白迈开脚步跟了过去。
　　上官圣闻言，慢慢抬起手，可当手拂过对面，什么都没感受到，空空如也。
　　“我摸不到也看不到，告诉老夫，你怎样能看到的？”
　　上官圣紧紧抓住白大少的双臂，一副祈求之色。
　　“没怎么啊，本少确实能看见，她现在正深情抚摸你的脸庞，俏脸露出凄苦爱慕之色。”
　　“蓉儿是你吗？
　　真的是你吗？
　　我为什么看不到你？
　　你能看到为夫对不对？”
　　上官圣对着空气自言自语道，好像神经病一样。
　　原来这个女人是上官圣的妻子！
　　没想到上官圣是位用情至深之人！
　　“蓉儿！
　　十六年了，原来你一直待在为夫身边，你还像以前一样喜欢时时刻刻黏着我，你可知为夫好想念你啊，做梦都在想。
　　只要一停顿下来，满脑子全是你的身影，你的一颦一笑。”
　　“其实，我很想去千年冰窟再见你一面，可是却不能。
　　为了不让你的尸体腐化，废了九牛二虎之力，耗尽了上官家所有天材地宝才将洞口封锁，一旦重新打开，想再次封印难如登天。”
　　“蓉儿，你现身好不好？
　　让为夫看你一眼，哪怕一眼也行。”
　　在她对面的女子，早已泪流满面，处处透露出无可奈何的美感。
　　许久许久！
　　上官圣突然想到了什么，蓦然转过身道：“白大少，谢谢你坦言相告蓉儿一直在老夫身边跟随，真的很感谢。
　　但今天你终究还是逃不过一死，对不住了，真的对不起，如有下辈子，再来报答你的告知之情。”


第204章舞梦瑶！
　　“可你的女人不让你杀本少她在哭着阻止你，她就在我身前！”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　确实！
　　叫蓉儿的虚拟女子对着上官圣摇摇头，身体挡在了东方白面前。
　　上官圣果真没有出手，蓉儿在他身前怎能出手？
　　明知道即使出手也伤害不了她半分，可仍旧舍不得。
　　“能讲讲你为何要执意杀本少么？
　　说不定我可以帮你！”
　　东方白眼中闪烁着无比的自信。
　　“你帮我？
　　怎么帮？
　　没有复魂草，蓉儿根本不能起死回生。”
　　“有了复魂草，这个女人也不能复活。”
　　东方白打击道。
　　“胡说八道！
　　信口开河！
　　尸体在千年冰窟中保留完整，并且口中含着蕴灵珠吊着最后一口真元，加上复魂草绝对万无一失。”
　　上官圣激动反驳道。
　　“你这个方法对于一般人来讲，确实有很大希望能死而复生。
　　可是你妻子过世的太久了，七魂六魄已然不完整，依本少看来，即使有了复魂草，也难以复生，绝无希望。”
　　东方白叹息道。
　　“不可能！
　　怎么可能！
　　你骗我的对不对？
　　你肯定在骗我想躲过一死。”
　　上官圣疯狂道，双眸猩红，似癫似狂。
　　东方白苦笑摇摇头，轻轻一笑，“既然不信，本少让你见一面你的妻子吧。”
　　在这异世之中，虽有灵魂鬼魂一说，但从未有人能看到，对灵异一族一知半解，更没有人能施法将他们显现人前。
　　正阳大陆的手段太过单一，除了玄功，炼器，炼丹之外，并无其他法门。
　　而在仙界，可谓五花八门，术法千千万。
　　“你真能让蓉儿现身？
　　真能让老夫再见她一面？
　　不会在骗我吧，真的吗？”
　　上官圣几乎语无伦次，可见他内心的慌乱。
　　“这有何难！”
　　东方白自信满满，“你退后一点，别打扰我。”
　　“好！”
　　接而东方白对着虚空道：“你叫蓉儿是吧？
　　正面对着本少，退后大概三步左右。”
　　过了片刻，东方白在九龙戒中拿出一只奇异小旗，在仙界称之为阴阳旗，不仅能召集阴魂，驱使万鬼，还能呼风唤雨，使天气变幻莫测。
　　混沌之气涌现，东方白口中念着听不懂的咒语，双指并立，在胸前游荡变化，双眸睁开，爆喝一声：“急急如律令，疾！”
　　阴阳旗散发阵阵光芒，笼罩前方数十米的位置。
　　一位女子优雅的站在那里，如风如画，相当美艳。
　　“蓉儿！”
　　上官圣大喊一声，泪水划过略显苍老的脸颊，接而跑了过去。
　　“相公！”
　　女子站在原地楚楚一笑，轻声呼唤。
　　上官圣跑到跟前，张开双臂，想把女子紧紧拥在怀中。
　　可却扑了一个空……
　　不是女子躲开，而她现在只是一缕魂魄，并无肉体。
　　“相公，你没事吧。”
　　女子轻声安慰。
　　“没……
　　没事，蓉儿真的是你吗？”
　　上官圣睁大眼眸不可置信道。
　　“是我！”
　　“真的不是在做梦？”
　　“不是！
　　妾身这些年一直陪在你身旁，不管你走到了哪里，不离不弃。”
　　女子痴情道。
　　“蓉儿，可苦了你了，为夫对不住你，若不是当年大意，也不至于让你无故身死。”
　　上官圣跪在地，眼泪不自觉流淌，大雨的磅礴，泪与水已相融在一起，分不清哪个是泪珠，哪个是雨点。
　　东方白叹息一声，转身走向远方，“给你们一炷香的时间，好自为之。”
　　情！
　　是人类最复杂的东西，也是人世间最难解释的东西。
　　它很奇妙，也很简单，能让人幸福一生，但也能害人一世。
　　问人间情为何物，直教人生死相许！
　　人的一生，谁能保证不会动情？
　　对待感情谁又能保证不曾亏欠对方？
　　情爱是最伤人的，也是最让人缅怀的。
　　它是一把双刃剑，弄不好便会遍体鳞伤，一生犹如行尸走肉。
　　当然，也有世人所羡慕的神仙眷侣，一生情意浓浓，相偎一生。
　　……
　　之前上官圣的失态，正是东方白下手的最好时机，可是他却并未动手，今日的一切引发了东方白隐藏心底许久的伤痛。
　　一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开。
　　不求今生情共度，只愿陪君到九霄！
　　‘东方白！
　　难道我在你心中一点位置都没有么？
　　你何时才能正经看我一眼？
　　我只要一眼就够了！’
　　‘炼丹真有那么重要？
　　难道陪我吃一顿饭的功夫都没有吗？
　　我！
　　到底做错了什么！’
　　恍惚之际，绝世佳人依躺在男子怀中，似幸福似凄楚，气若游丝，千年难得一见大雪，是那般唯美。
　　‘今日能替你挡下一剑，我好……
　　开心！’
　　‘我曾怪过你，但从未恨过。
　　若有来生，希望还能够遇到你，然后继续无可救药的爱上你，将最好的年华奉献给你。
　　纵然不能与你成双成对，终成眷属，但一颗芳心永远为你敞开，生生世世绝不后悔！’
　　‘我快不行了，今后不能照顾于你。
　　如若今后遇到像我这样的傻女孩，望你能好好待她……
　　。’
　　‘等你站在仙界巅峰，丹术冠绝天下之时，我会默默为你高兴，为你欢喜。’
　　‘我真的不行了，别废力气了，我……
　　走了！’
　　佳人消散，在男子怀中一点点消失，大雪飘摇，万里白芒一片。
　　男子疯狂嘶吼，发疯一般惊动万里山河，一人一剑，奔赴千万里，屠尽满城，血流成河，尸骨如山。
　　东方白站在暴雨中，一股悲凉气息扩散，笼罩漫天大雨，气氛一时压抑无比。
　　舞梦瑶，你……
　　还好吗？
　　前世万般愧对，今生……
　　不知还有机会是否偿还。
　　想当年本少登临仙界巅峰，炼丹之术登峰造极。
　　第一件事就是要为你重塑金身，利用无上仙术召唤残余魂魄，集结三界异宝，炼制仙界最高等级丹药：九转阴阳丹。
　　可谓费尽心机，奈何只差一步遭人暗算偷袭，功亏一篑！
　　失败了，或许……
　　将错过生生世世，永不相见，再也没有机会了。
　　东方白此时内心万般压抑，孤傲高冷。
　　爱吗？
　　爱！
　　可当真正明白的时候，人已不在！
　　一切不能再度从来！
　　不知世间有多少人错过了他或者她，一错就是一生，一错就是一辈子。
　　后悔莫及！


第205章大战结束！
　　一炷香时间很快过去，东方白叹息一声，摇摇头将脑海中的思绪扫除。
　　“你们的时间到了。”
　　东方白走过去淡淡道。
　　“谢谢！
　　谢谢你能让小女子和夫君相见，小女子这厢有礼了。”
　　女子轻轻施了一礼，万分感谢。
　　话音刚落，女子的身影便渐渐消散。
　　‘噗通’一声，上官圣跪在地上，是那么干脆，“白大少，既然你能让我夫妻相聚，一定有办法让蓉儿复活的对不对？”
　　“求求你，成全我们好不好，只要能让蓉儿起死回生，老夫甘愿一生为其效劳，愿做牛马。”
　　“你之前执意要杀本少，是想得到复魂草吧？
　　而复魂草在铁云帝国某个人手中，所以你才愿意帮他们来取本少性命，不知我猜的对不对？”
　　“正是！”
　　上官圣直接承认。
　　东方白笑了笑，“如果复魂草真能救你妻子，你还会不会杀了本少来换取草药？”
　　“不会！
　　你刚才让我见到了蓉儿，并让我夫妻俩团聚一时，这辈子也值了，我上官圣绝不会恩将仇报。”
　　“嗯！”
　　东方白满意点点头。
　　人要有人性，要懂得知恩图报。
　　若没了人性，留在身边岂不是养一头白眼狼？
　　若上官圣为了妻子泯灭良心，那真的无可救药。
　　远处的众人目瞪口呆，震惊一片。
　　上官圣跪下了？
　　这咋回事？
　　这是啥手段？
　　三言两语就给糊弄住了？
　　高啊！
　　没想到老大的嘴皮子比玄功还厉害，神神叨叨的……
　　以后要多加请教请教，妈的！
　　有这两下子，还练鸡毛的玄功。
　　其实刚才的女子，除了上官圣和东方白之外并无看到，所以众人才有如此反应。
　　“之前本少说复魂草并不能救你妻子是认真的，如果你的妻子刚死不出一个月，且保留一口真元是可以复活，但间隔时间太久了，魂魄都残缺不全，怎能死而复生？”
　　东方白理性分析道。
　　“那我妻子真没可能复活了吗？”
　　上官圣胆颤道。
　　“有！”
　　“真的？”
　　听到这个字，上官圣欣喜若狂。
　　“每月十五是阴气最浓重之时，本少可以用阴阳旗召集你妻子的阴魂，加上独有的术法，配合丹药的药力，应该问题不大。”
　　东方白煞有其事道：“但你妻子的肉身必须要保证完好无损，且有真元一丝未泯。
　　本少方可试上一试。
　　不然……
　　无能为力！”
　　“有！
　　这些绝没问题。”
　　“那就好！
　　今天十二号，还有三天时间将你妻子的尸体运来残阳城，正好借此三天本少炼制丹药。
　　谨记一点，你妻子由于过世太久，肉体一定不能出现任何问题。”
　　“明白！
　　一路我会源源不断的给她注入玄气，直到你施法之时。”
　　“嗯！
　　万一不成功，你可不要记恨本少，这等事情谁也无法保证百分之百，一切全看天意。”
　　“不会！
　　你能伸出援助之手，老夫已经感恩戴德，叩谢大恩！”
　　“好！
　　你带着上官家的人离去吧。”
　　“是！”
　　上官圣双眸露出兴奋之色。
　　他的妻子去世十六年了，现下终于有复活的希望，怎能不高兴？
　　接而站起身来，招呼还存活的上官家人匆匆离去，想必他会连夜赶回所谓的千年冰窟，之后马不停蹄而来。
　　上官圣的妻子和舞梦瑶有明显的区别，舞梦瑶当时肉身就没了，化作尘埃消散在天地之间，真元更不用多提，完全毁灭。
　　所以难度大大增加上百倍，上千倍……
　　……“老大，上官圣就这样走了？”
　　兄弟几人围上来，一个个觉得不可思议。
　　“走了！
　　我去看看虎头兽，你们也包扎一下，随便召集星辰小队来清除现场。”
　　“明白！”
　　“好！”
　　“对了，计不浪他们也该回来了吧？”
　　说曹操曹操就到，计不浪三人在远处快速而来。
　　“我靠，这么惨烈，死了不少人啊。”
　　计不浪刚刚落地开口震惊道。
　　“你小子身上挂伤了？”
　　“一点小伤不碍事。”
　　计不浪嘿嘿一笑，“幸好飞羽和冷锋及时赶到，不然真的玩完了。”
　　“那两个人搞定了吧？”
　　“还用问，绝对死的透透的，已经凉凉。”
　　“那就好！
　　明天星辰小队行动，目标太师府。”
　　“收到！”
　　“又有得玩了。”
　　“嘿嘿！”
　　东方白走到虎头兽身前，此时它已恢复了一些，只是还不能活动。
　　混沌之气涌现，通过厚厚的皮毛进入它体内。
　　“吼！”
　　一接触混沌之气，虎头兽‘痛快’的呻吟一声。
　　片刻后，虎头兽的伤势渐渐恢复，可谓神速。
　　“多谢你！”
　　虎头兽慢悠悠站起身来，口吐人言。
　　“本少该谢谢你才对，若少了你，这一战本少一点把握都没有。”
　　“少爷有吩咐，是吾等的荣幸，刀山火海万死不辞。”
　　柳二爷拍马屁道。
　　“行了！
　　现在已经没事了，你们回去吧。”
　　“是！”
　　接着柳家也走了，一场生死之战就此结束……
　　突然就在这时，远处又来了一批人，听其声音响动并不在少数，难道还有人要置本少于死地不成？
　　星辰小队不可能这么快到达，既然不是他们，那又会是谁？
　　“备战！”
　　楚流风急喝一声，留下的人纷纷亮出兵刃，打算迎战。
　　妈的！
　　这帮人不会来渔翁得利吧？
　　几百人渐渐清晰，不一会便来到了东方白面前，当看到现场一片狼藉，微微露出惊讶之色。
　　带头的几人感觉好面熟，东方白皱眉微微沉思，接着便露出若有若无的笑容。
　　原来是四小家族的其中三家，这三家应该归三皇子所属。
　　只是不知用意何为，趁火打劫？
　　还是……
　　“白大少，你们完事了？”
　　此话一出，便可知道是来相助的，这货够点意思。
　　“告诉你们主子，本少记住他的恩情了，下次请他喝酒。”
　　东方白微微一笑，摆摆手道：“回去吧！”
　　“这……
　　好吧！”
　　几位带头者道。
　　这来的有点尴尬啊，完全不是时候，一点忙帮上，反倒还让人欠下一个人情。
　　当然，三皇子不是故意的。
　　自从东方白出了城门，三皇子独自回家，越想越觉得不对劲，便派人前去探查。


第206章赔罪！
　　一去不打紧，吓了一跳，全他妈是神仙打架。
　　接而扭头就走，将事情一五一十的禀告给三皇子。
　　三皇子听到后诧异万分，他知晓东方白并不像看上去的那样傻帽，绝对不简单。
　　但万万没想到会这么不简单，这么厉害。
　　这是一个机会，同时也是一个深坑，赌对了以后便能得到东方白的支持，赌错了一无所有，重新开始。
　　这样的大战不是一般人所能参与的，若参与其中，东方白败，代表派出的人全部死无葬身之地！
　　决定难以拿捏，犹豫片刻，三皇子咬咬牙不管不顾，决定赌上一把，于是他派人前去支援，多达三百人左右。
　　这三百人实力修为虽不能跟八大家族相比较，但也算能拿得出手，并且是他掌握在手的最高战力。
　　天玄境五位，地玄境十几位……
　　依照目前看来，三皇子赌对了，没损失一丝一毫，还白捞了一个便宜……
　　不管怎样，东方白这份情记下了。
　　没想到小凉还挺够意思的，手下势力不俗啊，比两位皇兄强上不少。
　　……
　　东方白回到元帅府已经快天亮了，大雨已变成蒙蒙细雨，空气极为清新，神清气爽。
　　推开卧室房门，小狐狸便跑到他的跟前，神情甚是欢喜。
　　“小家伙还没睡觉啊。”
　　东方白蹲下身子将它抱起，走到床边。
　　小狐狸被他一抱，总感觉有些古怪，圆溜溜的双眼透露出的神色说不清道不明。
　　有娇羞，有温暖，有复杂……
　　“今晚本少让你占一些便宜。”
　　东方白脱掉鞋子上床，将小狐狸放在身边。
　　一个人让兽占便宜？
　　咳咳咳！
　　大家不要想歪，而是东方白开始运功疗伤了，既然疗伤便会动用混沌之气。
　　小狐狸在旁边趴着，自然而然会吸收所散发出来的混沌之气。
　　今夜的大战动静实在太大，想掩盖也掩盖不了，能瞒住的只是普通人，或者普通家族，但皇室绝对瞒不住。
　　因为残阳帝身边还有一位神玄境，对于之前三大神玄境对战，闹出的动静可谓巨大。
　　打雷和对掌产生的响动能一样么？
　　更何况神玄境的感知能力很强，区区二百里而已，一探便知究竟。
　　皇宫中，残阳帝坐在椅子上愁眉不展，双手扶着额头两侧，接连唉声叹气。
　　自从影子将这件事告诉他之后，便不知如何是好。
　　原来东方白不傻，原来他不是废材，原来他暗中经营了这么多，原来他有这么强的势力，原来之前的一切都是在伪装……
　　当现在发现之时，他已茁壮成长，羽翼丰满。
　　对他下手？
　　暗中刺杀？
　　可东方不凡正在领军打仗，东方白若有个不测，恐怕残阳帝国会大败。
　　进一步讲，如果让东方不凡知道是朕在害他儿子，很可能会反目成仇，领军攻打皇宫。
　　人被逼份上，什么事情都能做得出来，东方白是他唯一的子嗣，家族唯一的后人，一点点的闪失也绝不允许，谁敢动便是深仇大恨，不可化解。
　　但东方家的实力已经威胁到了皇室，不除之恐怕……
　　帝王就是帝王，霸道专权是他们的象征，绝不允许身边任何人威胁到他的位置，警惕防范之心不可失。
　　动手也不是，不动手也不是，两难境地！
　　……
　　次日清晨，东方白早早醒来。
　　精神抖擞，眼露精光，跟小狐狸轻声说了几句话，便大步离开元帅府。
　　昨夜东方白用帝宵神剑杀了两位神玄境，吸取了两位神玄境的精元，境界修为顺利晋级到天玄中阶巅峰，差一步便可突破高阶，一切水到渠成，轻松至极。
　　今日他有正经事要做，并且还是十分为难之事。
　　鼎盛阁昨日损失巨大，连华老都身受重伤昏迷，不去交代一下怎么能行？
　　昨日若是败了，鼎盛阁在残阳城岂不是关门大吉？
　　连最基本的防卫力量都没有了，还开个屁，等着被抢啊。
　　被坑的够够的，太惨了，惨不忍睹。
　　听信他言，一个错误的决定，损失了一半战力。
　　东方白边走边思考，等会该怎么交代呢，好像说什么都于事无补，不会进门直接被打出来吧？
　　或者狂揍一顿提出不平等赔偿？
　　杀人是不可能的，毕竟有至尊玉牌在手。
　　本少也是没办法啊，不利用你鼎盛阁，本少以及元帅府众人还能存活嘛。
　　咳咳咳！
　　实话实说，为了自身性命也不能坑人家啊，一坑就是朝死里坑。
　　鼎盛阁门前，此时门口连个站岗都没有，想必经过昨夜的损失，人手不太够用了……
　　东方白抬头看了一眼走了进去，一进门，众多目光集结在他身上，冰冷刺骨，寒意即起。
　　“东方白，你还敢来！”
　　阁内众多侍卫狠不得活活吃了他，咬牙切齿。
　　“本少说过，今日会来给你们鼎盛阁一个交代。”
　　东方白淡然道。
　　“交代？
　　你怎么交代？
　　上百条人命，你拿什么交代！”
　　“徐老呢？
　　本少要见他。”
　　“徐老知道被你坑了之后，当即气急攻心，现在还躺在床上。”
　　“……”这个有点狠了！
　　怪不得众人想吃他的肉，喝他的血。
　　“本少去看看他。”
　　东方白作势要往后堂走去。
　　“站住！
　　你此时去岂不是让徐老病上加病？”
　　“……”意思是说，看见本少会更加生气？
　　病情严重化？
　　想想说的也没毛病！
　　“说不定本少去了能让他好起来呢？”
　　东方白不再理会众人，只身走入了后堂。
　　东方白来过后堂多次，很快便来到了徐老休息的房间，毫无顾忌推开门走了进去。
　　“不是吩咐过不让你们进来打扰我么？
　　咳咳咳！
　　下去吧！”
　　徐老躺在床上背对着门口，剧烈咳嗽了几声。
　　“徐老，是我！”
　　东方白淡淡开口道。
　　徐老一下听清来人声音，一下坐了起来，横眉怒视，“你还有脸来这里，给老夫滚！
　　若不是你持有本阁的至尊玉牌，老夫恨不得杀入元帅府。”
　　“徐老莫要生气，本少这次来是向你赔罪的。”
　　“赔罪？
　　你怎么赔？
　　你又能如何赔得起？
　　口头赔罪？
　　鼎盛阁不稀罕！”
　　“本少为你们鼎盛阁打造一位道玄高手如何？”
　　东方白半眯着眼睛淡淡道。


第207章打造道玄！
　　“你放……
　　！
　　什么？
　　打造道玄高手？”
　　徐老刚想骂人，接而震惊无比，随后想想，露出嗤笑之意，“呵呵！
　　白大少你是不是脑子烧糊涂了？
　　老夫知道你手中势力不凡，但如此口出狂言，你不害臊吗？”
　　徐老不信乃理所应当，道玄境可是正阳大陆一顶一的高手，一身玄功出神入化，雄厚无比。
　　凡达道玄境者均为一方霸主，万般不可招惹，被称为一代宗师也不为过。
　　江湖门派中，只要有一位道玄境强者坐镇，便可成为一流门派，门下拜师弟子数不胜数。
　　道玄境也是仅次于至尊的存在，据不完全统计，正阳大陆的至尊不出三位数，也就是说只要数十人而已。
　　当然，八大至尊是所有至尊中的佼佼者，也是正阳大陆巅峰的存在。
　　由此可以想象，道玄境的地位是有多么不凡，进阶有多困难。
　　你东方白说打造道玄境便能打造的？
　　你咋不上天呢！
　　即使第一至尊也万万没有这般手段，不！
　　应该整个正阳大陆所有人士也无人做到这一点，甚至韩阳天域之人也无能为力。
　　一介神玄硬生生提成道玄，别说见，听都没听过！
　　有违常理！
　　“徐老不相信？
　　本少若是做到了，咱们的恩怨是不是一笔勾销了？”
　　东方白漫不经心淡淡道。
　　“当然！”
　　如果是真的，这笔买卖绝对划算，稳赚不赔！
　　一个道玄境足以秒杀鼎盛阁所有人，将鼎盛阁目前实力翻上好几倍，甚至几十倍。
　　可是完全没有那个可能，纯属扒瞎。
　　“那好！
　　带本少去见华老，争取今天还你一个道玄境。”
　　东方白自信满满。
　　要打造一个道玄境，最好的人选当然是华老，只有他的玄功修为达到了神玄高阶。
　　“你疯了吧？
　　不会真要提升一位道玄境？
　　做梦没醒？”
　　徐老翻翻白眼依旧不可相信，换谁也不信呐。
　　“别到时候把华老给整死了。”
　　“……”东方白一头黑线，“本少给你们鼎盛阁补偿，是你们不要，过后别再说本少欠你们的。”
　　“当真能行？”
　　“试一试吧！”
　　“真不会把华老给整死？
　　或者境界下滑之类的？”
　　“……”墨迹了半天，华老艰难起身总算答应带他去见华老，不放心之下还在不停的问这问那。
　　华老昨夜受了重伤，目前还未痊愈，在鼎盛阁一处小院静养。
　　徐老带着东方白走近小院，华老正在盘膝在院中一块空地上运功疗伤。
　　听到动静之后，华老停止了下来，睁开眼眸看到东方白，眼中发出冷厉的光芒，接而扭过头冷哼一声：“你来干什么！”
　　“华老，晚辈来看看您。”
　　东方白轻轻施了一礼客气道。
　　“不用，拖您的福死不了！”
　　华老态度依旧冷冰，言语中带着暗潮热冷。
　　“华老不用对晚辈如此刻薄吧？
　　让本少看一下你的伤势如何？”
　　“不用了，我自己的伤自己清楚。”
　　除了拒绝还是拒绝，除了不待见就是不待见。
　　“华老，让他看看也无妨，这小子告诉老夫要将你打造成道玄境。”
　　华老身为自己人，徐伯当然不会隐瞒。
　　“什么？
　　将老夫打造成道玄境？
　　他以为他是谁啊！”
　　华老翻翻白眼嗤笑道：“徐老你不会相信了吧？
　　呵呵！
　　老糊涂了？”
　　此话一出，徐伯脸上火辣辣的热，他也不信，问题不是见东方白很有信心嘛。
　　“华老，何不让本少试上一试？”
　　东方白微微一笑淡淡道。
　　“你不会趁机给老夫下毒，直接弄死我吧？”
　　“……”不就是坑了你们一次嘛，至于句句针对嘛。
　　“华老放心，今日即使不能让你突破道玄境，本少也能将你推到神玄境顶峰或者半步道玄，这一点自信本少还是有的。”
　　东方白拿出折扇，哗一声的打开，身上散发着一股难言的气质，整个人在这一刻发生突变，让人高山远止，抬首瞻望。
　　两位老者此时不知为何，本能的选择了相信，选择了信任。
　　华老身为神玄强者，很快反应过来，“你自己修为如何？”
　　“天玄中阶！”
　　“嘶！”
　　华老倒吸一口凉气，看向他的眼光不再轻视。
　　据资料所说，东方白今年才不过十八岁，严格意义来说还是毛头小子，可他却达到了天玄中阶。
　　十八岁的天玄境啊，见所未见闻所未闻！
　　这个年纪能达到这种地步，可谓天才，甚至妖孽。
　　但一码归一码，要将一个人硬生生提升至道玄……
　　可能么？
　　“华老还是不肯相信本少？”
　　“不是不信，而是太离奇了。”
　　“若本少做到了又如何？”
　　“做到了老夫吃屎！”
　　华老直接脱口而出，话一出口，才觉得有失体面，怎么说老夫也是神玄强者啊。
　　“那好，华老请把手伸出来，先让本少把下脉。”
　　东方白缓缓走进开口道。
　　之所以要把脉，主要看其伤势恢复的如何，再则观察一下他的经脉是否退化，是否能承受住强制性提升。
　　片刻之后，东方白松开了华老的手腕点点头，“还不错，应该问题不大。”
　　“什么意思？”
　　两老好奇问道。
　　“没什么意思，华老将这包药吞服下去吧。”
　　东方白在怀中拿出一个小小的纸包。
　　华老顺势接过，狐疑打开，只见里面有一片很小的粉末，大概只有手指盖能挖到的一丝丝。
　　打开之后，一股令人心旷神怡的气息散发而出，奇香无比，在日光的照射下闪闪发光，耀人眼球。
　　“这是什么？”
　　“华老服下不就不知道？”
　　“这些东西就能使我进阶道玄境？”
　　“不一定！
　　但是绝对能让你提升一截，至于提升多少就看你的造化了。
　　本少曾答应徐老，让你进阶道玄，若这次未能成功，本少还能再为你提供一次。
　　第二次若还不行，第三次别想了，到时你便承受不住药力，经脉爆裂而亡。”
　　东方白慎重道。
　　“真的假的？”
　　“你到底吃不吃？
　　磨磨唧唧妄为神玄至强者，胆子小不说，还话痨！
　　别怪本少看不起你！”
　　东方白鄙视道。
　　此话一激，华老也不再顾忌，总不能让一个小辈看不起，眼一闭张口服下。
　　爱谁谁，唉咋地咋地！


第208章一顿臭骂！
　　刚一入口，粉末瞬间融化，一股庞大且精纯的力量化解开来，达至四肢百骸。
　　力量汹涌澎湃，凶猛异常，好似能把坚韧的经脉冲破一般，爽快的同时亦然痛苦。
　　华老大惊失色，额头冷汗淋漓，脸庞扭曲抽搐。
　　热！
　　浑身发烫！
　　肤色渐渐发红，好似瞬时能将衣服点燃一般。
　　接而盘膝坐在地，运转玄功，希望能减轻点痛苦。
　　“东方白，这……
　　到底怎么回事？
　　华老他……”徐伯担心道。
　　“没事！
　　正常现象，徐老不用担心，”“不会有生命危险吧？”
　　“一般不会？”
　　“什么叫一般不会？
　　到底有没有事？”
　　“……”以前咋没发现徐伯是个事比呢？
　　鼎盛阁的人今天咋了？
　　一个德行，喋喋咻咻个没完。
　　华老作为鼎盛阁防卫力量的第一高手，当然不允许出半点差错，不然情况岌岌可危啊。
　　半晌后！
　　华老放在双膝上的手掌开始颤抖，头顶散发腾腾热气，身上的衣衫全部侵湿，眼皮微跳，突然一股强大的力量四散开来，令人窒息。
　　力量犹如滔滔江水，连绵不绝，浑厚而又震撼心扉。
　　“徐老，快退后！”
　　东方白护住徐伯连连后退，直到退出院外。
　　没多久，一声咆哮怒吼，接而是惊雷般的炸响。
　　轰隆隆！
　　地面晃荡三分，小院内的一切全部轰平，房屋倒塌，围墙下像是埋了几吨火药，‘嘭’的一下夷为平地。
　　“不好！”
　　东方白拉住徐老紧急向外飞去。
　　可是仍旧慢了一步，在半空中直接轰了下来。
　　“握草！”
　　东方白骂了一句，两人身体不由自主向外飞去。
　　太强悍了！
　　比地震还可怕！
　　外面鼎盛阁的人员听到炸响，急忙向后堂赶去。
　　怎么回事？
　　哪里爆炸了？
　　不会又是东方白搞的鬼吧？
　　这货真是个煞星，一来准没好事，除了添乱就是添乱，几十年没发生过爆炸，他怎么一来就爆炸了呢。
　　妈的！
　　自带霉运！
　　有毒！
　　百分百有毒！
　　东方白趴在地上，后背的白袍完全炸开，乱七八糟。
　　徐伯可就惨喽，在半空直接落下，还被一个人砸在上面。
　　本身没有玄功修为的他几乎要了半条命。
　　“臭小子，还不起来，哎呦！”
　　徐伯在底下呻吟。
　　“哦哦哦！”
　　东方白脸色惨白，惊魂未定，完全是被吓的。
　　鼎盛阁众人来到后堂，看到两人目前的姿势，目瞪口呆，眼珠子差点掉了出来。
　　这什么情况？
　　断袖之癖？
　　没想到徐伯口味这么重，一把年纪了居然……
　　白大少这小白脸也不是什么好东西，不嫌丢人的玩意！
　　年纪轻轻不学好！
　　可是也不对啊，刚才的爆炸巨响怎么回事？
　　总不会两人那啥搞出来的吧？
　　“哈哈哈！
　　老夫突破了！”
　　此时院内响起了狂喜之声。
　　东方白和徐伯两人站起身来，看到众人异样的目光，徐伯眼眸一瞪，口气冷厉道：“看什么看，老夫刚才被华老的玄气崩出来的。”
　　原来如此，我就说嘛，徐伯为人正经，怎么会有那啥癖好，不合常理啊。
　　东方白走入院内，说是院子，现在其实啥也没有了。
　　围墙，房屋，花花草草，各种摆设全部毁坏殆尽。
　　“华老，本少没有骗你吧？”
　　东方白撇了他一眼淡淡道，手中的折扇还在摇晃，也不看看背后衣物烂成什么样子了，再装也不像那回事啊。
　　“嗯！
　　老夫已成功……”华老话说一半当即打住，接着怪异一笑，“白大少，老夫现在是半步道玄，差一点便能突破真正的道玄境。”
　　“之前你说过，这次不成还能相赠一包药粉，不知是不是真的？”
　　东方白当即内心气的火冒三丈，这老头分明突破了道玄境，现在居然不承认，明显着要坑本少啊。
　　草！
　　几百岁的年纪了，真不要脸！
　　“你真的没突破道玄境？”
　　东方白翻了翻白眼。
　　“没有，差一点！”
　　华老肯定道，神色极为认真。
　　“那好吧！
　　如果真未突破，本少再给你一包也没问题。
　　但是我可提醒你，如果真实到了道玄境还吞下此药，如同无解之毒，玄气逆转，经脉爆裂，七窍流血而死。”
　　东方白一本正经道。
　　“真的假的？”
　　“本少骗你干嘛，给你！
　　快服下！
　　为确保万一，难免中途发生点意外，本少看着你服下，并监督着你成功突破，要不然本少内心实在愧对鼎盛阁昨日的援助。”
　　东方白眼睛不眨的又拿出一包递了过去。
　　“那个……”“拿着啊，你不收可不行，今日本少必须让你突破道玄境，成为正阳大陆顶尖高手。”
　　东方白二话不说塞在他手里，“快吃，本少下午还有事情要做。”
　　握草！
　　烫手的山芋扔在手里了！
　　“你倒是吃啊。”
　　“这个……
　　那个……
　　要不老夫明天再吃吧，目前刚刚突破了半步道玄，境界还不太稳固，先稳定一下再突破。”
　　“没事，本少提供的药自然无比清楚，不会存在境界不稳固一说，尽管大胆的吃。”
　　“还是不要了吧？”
　　华老为难道。
　　“哼！”
　　东方白冷哼一声，接而把药包夺了回来呵斥道：“华老，你几百岁的年纪了还撒谎，丢不丢人？
　　一张老脸还要不要了？”
　　“我……”“你什么你，本少没看错的话你已是道玄境了吧？
　　身为堂堂道玄境，正阳大陆的佼佼者，居然谎话连篇，连本少一个十七八的小孩都骗，真是好不要脸。”
　　此话一出，华老脸上一阵青一阵白，想张口反驳，奈何却是事实。
　　“你可知这包东西有多贵重？
　　说是无价之宝也不为过！
　　你鼎盛阁有钱能买得到吗？
　　有史以来你听说过这般神奇无比的药么？”
　　“本少昨夜欠你们一个人情，心生愧疚之下拿出绝世宝物来弥补一下你们的损失，而你们呢？
　　贪心不足蛇吞象，你们亏心吗？
　　还要不要脸了？”
　　“本少对你们太失望了，如果真没突破道玄境，本少心甘情愿再给你们一包。
　　事先说好的，无论如何也会履行。
　　可是你们呢？
　　你们做了什么？
　　真是气死我了！”
　　“本少现在实力低微，不然抓住你个老头子就一顿狂揍，打你个鼻青脸肿，嘛玩意啊！”
　　这一顿骂啊，真解气！
　　有谁见过一介天玄指着道玄境鼻子一通臭骂的？
　　真是前无古人后无来者啊！


第209章赵家的噩梦！
　　“华老，白大少说的真假？
　　你真的突破道玄境了？”
　　徐伯像做梦一般仍旧不可置信道。
　　“额！”
　　华老臊的不行，被一个小辈如此羞辱，脸色能好才怪。
　　“是！
　　确实突破了道玄境。”
　　“看到了吧？
　　现在承认了？
　　好不要脸，哼！
　　本少的至尊玉牌也不要了，你们鼎盛阁完全没有信誉可言，还给你们算了。”
　　东方白作势就要掏出玉牌奉还。
　　“白大少误会，误会啊！
　　华老也是一时贪婪，谁让白大少有如此奇物不是？
　　换谁也会有点小心思，莫怪莫怪！”
　　得到确认后，徐伯兴奋不已，脸上堆满了笑容，赶紧赔礼道歉。
　　东方白有如此神奇之物，能将神玄者直接提升至道玄境，天材地宝与其相比较算个屁啊。
　　并且他手中还有存货，一般情况下可不能得罪啊。
　　别说退还至尊玉牌，就是再给他一个也绝无二话。
　　“徐老的意思是说，本少怀璧其罪喽？
　　别人有这个想法可以，但作为遍布正阳大陆的鼎盛阁能有如此想法么？
　　做买卖讲究信誉第一，诚信可靠，让人值得信赖，而你们呢？”
　　东方白抓理不松口，不知他又在打什么主意。
　　这货赔本的买卖能做？
　　绝不可能！
　　“唉！
　　华老你……”徐伯摇摇头，一时语塞。
　　“这次本少欠你们鼎盛阁的应该还清了吧？”
　　“还清了！”
　　“那玉牌还给你们，从此以后我们两不相欠，谁也不认识谁。”
　　东方白将至尊玉牌扔了过去，作势就要回家。
　　按理来说，你白大少是来还债的，也是你先坑的人家。
　　就算华老耍点小聪明，也不至于生这么大气。
　　允许你坑别人，不许别人坑你一点？
　　更何况不是没成功嘛。
　　“等等！
　　白大少请息怒，不至于生这么大气，老夫代鼎盛阁全体上下向你道歉，实在对不起。”
　　与此同时还朝着华老眨眨眼睛，示意赔个礼。
　　华老也深知之前鬼迷心窍，于是大度的走过来低下头道了一声，“对不起！”
　　这整的什么事啊，来赔礼的反倒让主人家赔礼了。
　　“一句对不起就完事了？
　　本少现在不但不欠你们的，反而给予的补偿绰绰有余。”
　　这货真不要脸，昨夜若没有人家帮忙，今天啥也没有了。
　　或许你自己能躲进混沌珠，但其他人呢？
　　元帅府怎么办？
　　理论上讲，东方白欠鼎盛阁的人情大发了，说是还不清也不为过。
　　“那依白大少的意思是……
　　？”
　　徐伯隐晦道。
　　“以后若本少有事相求，你们可否再帮助一次？”
　　“……”就这一次差点玩完，还想着第二次？
　　第二次会不会直接被玩死？
　　“怎么？
　　你们鼎盛阁不愿答应？
　　放心！
　　下次若需帮助的话，本少会将事情来龙去脉说的明明白白，绝不会再胡说八道，是否出手，你们也可自行选择。”
　　胡不胡说谁知道啊，这次就相信了你，结果呢？
　　怎叫一个惨字来形容。
　　对于有选择权，这点还是挺合理的。
　　东方白见徐伯犹豫，继续开口道:“到时你们真帮忙的话，本少也不让你们吃亏，再给鼎盛阁打造一位道玄境如何？”
　　“成交！”
　　听到这里，徐伯想也没想就直接答应。
　　这个条件绝对可行，有选择权不说，最主要是能打造道玄高手啊。
　　“那好，咱们一言为定！”
　　东方白轻轻一笑。
　　有备无患总是好的，不管今后还能不能用到鼎盛阁，埋下一颗钉子绝对有必要。
　　用不到的话更好，反正自己也不损失什么，一旦用到，必定是自己解决不了的麻烦，超出自己能力范围之内。
　　刚才东方白所拿出的粉末其实是丹药，准确的说是丹药的十分之一。
　　此丹药达到了三转圣丹的级别。
　　在东方白的世界里，将丹药分化为几个等级，从低往高排序分别为：丹云神丹，一转圣丹，二转圣丹……
　　直到九转圣丹！
　　九转圣丹的难度最大，在东方白巅峰时期，也没有把握成功炼制九转圣丹，只能勉强一试！
　　想要炼制九转圣丹，炼丹术不仅出神入化，药理轻车熟路，最重要的是需要自身强悍的修为支撑，也就是说必须要有足够的混沌之气！
　　之所以将丹药分成十分之一给华老服下，只因三转圣丹的药性太强，一旦整颗服下，庞大的灵气会让华老直接爆体而亡，必死无疑，连翻身的机会都没有。
　　东方白又在鼎盛阁闲聊了一会，便回家了。
　　与此同时，赵家府上开始上演之前宋家的悲剧。
　　凡是出门者全部有去无回，赵家周围也被死死包围，任何人不得靠近。
　　赵家上空好似覆盖上一层浓厚的阴霾，让人难以呼吸，人心惶惶，诚惶诚恐。
　　赵家府邸大堂，一对爷孙俩来回走动，半晌没有开口说话，只是时不时的叹息几声，神色忧心忡忡。
　　身为太师的赵老爷子，一向处事不惊，稳如泰山，这次却有些沉不住气，心急如焚。
　　“不用等了，昨夜派出去的人，包括今早出去的一批应该不会再回来了。”
　　“爷爷，那该怎么办？”
　　“无极，你有没有觉得，咱们赵家现如今和之前没多久灭亡的宋家很相似。”
　　赵老爷子半眯着昏花的双眸，精光闪烁。
　　“爷爷的意思是说，宋家很可能是被东方白所灭？”
　　“嗯！
　　几乎可以确定了！”
　　赵老爷子深呼一口气，沉思许久，抬起头直视孙儿道，“无极，事情紧急，你快些离开吧。”
　　“我不走，孙儿不能丢下爷爷，也不能丢下每一位亲人。”
　　“糊涂！
　　爷爷活了一把年纪了，对人生早已看得透彻，没什么好留恋的，死也就死了。
　　而你不同，你还年轻，你背负着赵家所有希望。
　　只要能活着，你就有卷土重来的机会，就有重振赵家的希望！”
　　“可是爷爷，我不想走！
　　孙儿和你们共同抵御外敌！”
　　“怎么抵御？
　　赵家的尖端力量已被全部绞杀，拿什么抵御？
　　一群上不得台面的低阶玄者？”
　　赵老爷子一连反问，“别再磨叽了，留给我们的时间不多了，别忘了爷爷从小对你的教诲，赵家的千秋霸业需要你来完成。”
　　“你一直很优秀，只是爷爷怕你骄傲，很少夸赞。
　　爷爷相信你，终有一天你会让整个天下臣服在赵家的脚下。”


第210章丹成！
　　“该铺的路，爷爷已经为你铺好了，接下来就看你怎么运作了。
　　你天资聪慧，别人称为京城第一少，你绝对不会令爷爷失望的！”
　　赵老爷子暗中确实做的够多了，想反只差一个机会，一个成熟的时机而已。
　　“出了赵府之后，去找你师父好好学艺，或者直接请求他灭了你最大的绊脚石。”
　　赵老爷子阴狠道。
　　随之不容二话，拉着赵无极的手臂朝后花园走去。
　　因为那里有一道密道，直接通往城外的密道，仅仅打造这条密道就花时一年之久。
　　“爷爷……”“一个大男人跟个娘们似的，不许哭！
　　男儿活在当世必须心狠手辣，没有什么能牵绊着你，谁也不能！
　　快走！”
　　赵老爷子一把将赵无极推入密道之中，接而关上了密道了大门。
　　“记住！
　　你永远是赵家人，赵家所有的希望！
　　爷爷以你为傲！
　　等你成就千秋霸业之时，别忘了给我这个老头子上柱香，把这个好消息告诉我……”果然！
　　赵无极当天走后，晚上星辰小队便开始了行动，发起了灭族总攻。
　　短短不到一个时辰的时间，赵家鸡犬不留，杀之殆尽，赵老爷子也未能幸免，惨遭毒手。
　　赵家大院散发浓烈的血腥之气，浓重无比，从门口开始，一路杀到大堂，后花园。
　　每个角落都有死人，惨不忍睹。
　　此消息一经传出，众家族虽不知是何人所为，但残阳帝已经猜出个大概。
　　除了东方家族还能有谁？
　　在这偌大的残阳城也只有东方白有这等实力，也有这个胆量！
　　残阳帝这次并没有派人彻查，只是简单的走了走过场。
　　至于应该怎样对待东方白，皇家依然犹豫不决，三思再三思！
　　……
　　在星辰小队征战赵家之时，东方白在混沌珠内开始了炼丹。
　　此丹名为转阳丹，炼制难度极大，根据东方白目前的修为也只能勉勉强强。
　　虽距九转阴阳丹相差甚大，也可以说天地之别，但丹药的难度已达到了一转圣丹的水准。
　　难吗？
　　难！
　　唯有一试！
　　九龙神鼎祭出，‘砰’一声落在地面，此鼎重达数千斤，也是东方白前世唯一的炼丹神鼎。
　　此时气氛凝重，比之前几次炼丹都要来的认真。
　　东方白一对星目犀利无匹，调动自身的混沌之气，双指并立，三色丹火涌现，随之冲九龙神鼎而去。
　　大火将神鼎包围，火势浓烈，炽热无比。
　　片刻之后，东方白大喊一声，“开！”
　　鼎盖翻飞，稀有药材一股脑全投入九龙神鼎之内，接而一声闷响，鼎盖重新盖上。
　　转阳丹所需的药材，东方白神龙戒中已有储存。
　　当年炼制九转阴阳丹的时候，储备很多，不止三五份那样简单。
　　九转阴阳丹既然不能保证一炉成功，多多储备完全有必要。
　　只是转阳丹所需药材的种类还不到九转阴阳丹的十分之一，单单稀有珍品药材就差了很多。
　　半刻钟过去，东方白满头大汗，体内混沌之气不足三分之一，消耗神速。
　　换作一般的丹云神丹绝不会出现此类情况，轻松无比。
　　转阳丹此时炼制火候才不过一半，混沌之气就已经所剩无几，想支撑下来难度极大。
　　不管了！
　　拼一把！
　　东方白大吼一声，手中动作不停变化，深奥法诀再次涌现，炼丹之火再度加强。
　　随着一道道法印打入鼎炉，混沌之气几乎干涸。
　　东方白脸色苍白，毫无血丝，呼吸变的困难粗重，大滴的汗水划过脸颊滴落在地，身上的衣袍早已湿透。
　　他快支撑不住了，这次失败则代表下次极有可能还会失败，他目前的境界修为只有这么高，想要提升岂是一时半刻的事情？
　　东方白能等，可是明天晚上上官圣的妻子等不了，丹药若不能成，等待她的将是永远的人鬼殊途，阴阳相隔。
　　看来只有像以前那样了……
　　只见他一手腾出，猛烈吸收混沌珠内的灵气，在体内迅速转化混沌之气。
　　开始觉得没什么，过了没多久便发现力不从心，根本供不上消耗的速度。
　　一转圣丹的消耗实在过于巨大！
　　此时炼丹的进程还剩三分之一，怎么办？
　　难道真要失败了吗？
　　咬牙坚持，直到自己无能为力，消耗一空为止！
　　“啊！”
　　东方白怒吼一声，额头青筋暴起，声嘶力竭。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，热气腾腾，可是他的手依旧散发着微弱的炼丹之火。
　　完了！
　　真的要完了！
　　东方白上下两眼皮打架，全身力气被掏空一般，精气神耗尽，混沌之气空空无也。
　　精神一度萎靡，无精打采，随时随地都要倒下一般……
　　突然，心脏猛烈跳动一下，听的极其清晰。
　　一股浑厚力量从心脉处四散开来，传遍全身。
　　东方白瞬间变得神采奕奕，生龙活虎。
　　双眸闪过一丝光亮，嘴角露出淡淡的笑容，真是天助我也！
　　炼丹之火重新恢复初始，甚至比之前还要猛烈许多，源源不断。
　　这股浑厚力量究竟是怎么回事？
　　一切功劳还是归属帝宵神剑！
　　紧急关头出现的力量，不是什么异宝或者东方白人品爆发之类，而是前两次帝宵所吸取的精元，东方白并没有真正的炼化，没有将其全部据为己有。
　　此时正好借助了这个时机，全部爆发涌现出来，挽救了一转圣丹的炼制。
　　其实东方白本身并不知道自身体内还暗藏着这股力量，一败涂地之际自动爆发出来。
　　一刻钟后！
　　东方白控制火焰渐渐减弱，口中法诀不断，手势变化不停，双指竖在眉宇中央，口中猛然一喝：“凝！”
　　随着一字脱口，所有动作全部停止，九龙神鼎上方散发着氤氲之气，雾气腾腾。
　　成功了么？
　　东方白渐渐走进，单手轻轻一拂，鼎盖移动开来。
　　雾气滕然升起，烟雾缭绕，透过烟雾隐约可以看到炉底散发着金色光芒，一闪一闪极为梦幻。
　　丹成了！
　　没有一丝悬念！
　　一转圣丹超出丹云神丹一个级别，整颗丹药散发着金芒，奇香无比，拿在手中均能感觉到庞大的药力，能量非凡！


第211章还魂！
　　东方白暗松了一口气，幸不辱命总算成功了，接而拿出一只瓷瓶，将丹药收放起来。
　　此次炼丹只得一颗，并没有像丹云神丹那样一炉就是九颗。
　　东方白盘膝坐地，开始恢复之前损耗的混沌之气。
　　……
　　一夜过去，东方白刚刚出来混沌珠，还未来得及吃饭，琴素素传来赵家灭亡的消息。
　　只是始终没有找到赵无极，不知去向。
　　赵无极居然跑了，这是东方白所没想到的！
　　赵家大势已去，赵无极跑了也就跑了，想来今后也成不了什么气候。
　　东方白推开门直接去了许晴的小院，这几天比较忙，很少有时间陪她。
　　今早正好可以去她那里吃早餐，只是不知道能不能沾点便宜啥的。
　　毕竟自从那次舍身取义之后，东方白还未能得逞第二次。
　　想要那啥，总得先热热身不是？
　　比如没事陪她聊聊天啊，说个笑话逗她开心啊，调调情啊，顺便还可以毛手毛脚……
　　咳咳咳！
　　是不是这个理？
　　说的有木有道理？
　　东方白刚刚进入小院，眼睛顿时一亮。
　　此时许晴正背对着东方白拿着水壶浇花，弯腰之间，身段玲珑有致，极具成熟，尤其两条大长腿，笔直浑圆，让人想入非非。
　　少女和少妇总是有点区别，许晴身材比之以前更加圆润，更加有魅力，女人味十足。
　　许晴好像听到有人进来，好奇转过身，正见东方白直愣愣的眼神，随即俏脸蓦然一红，娇羞不已。
　　害羞的同时，心底也有些许甜蜜。
　　能让一个男人如此痴迷，间接反应了自己的魅力。
　　“你怎么来了？”
　　“本少还没吃早餐，顺便来许晴姐姐这里蹭顿饭。”
　　“去屋坐吧，米饭应该快好了，我去看看。”
　　许晴对于这个称呼没有在意，按理来说确实没毛病。
　　许晴已经拜东方元帅为义父，已然是他的女儿，与东方白之间姐弟相称，完全合情合理。
　　“不用！”
　　东方白走近拉住一只柔软无骨的小手，轻轻用力将美人拉入怀中。
　　“你干嘛呀，快放开！”
　　许晴微微挣扎道。
　　“别动！
　　让我好好抱抱你！”
　　东方白低头温柔道。
　　此话一出，许晴白了他一眼，顺势将小脑袋依靠在宽广的胸膛，小女儿一般风情。
　　许晴的变化很大，大到有点超出对她的认知。
　　以前冰冷高傲，见谁都一副不理不睬的神色，不悲不喜，浑身上下散发着生人勿近的气息。
　　即使面对她的家人，她的亲人也是如此，很少开口说话，语气平淡无奇，性格高冷淡然。
　　不得不承认，爱的力量很伟大！
　　也很奇特！
　　它能使一个人完全改变，变得不像原来的自己。
　　当一个人遇到爱情，遇到死心塌地的那个人，一门心思会全部放在他或者她身上。
　　一举一动直接牵绊另一人的心，他哭的时候会跟着一起伤心，他笑的时候，自己也会感到兴奋不已，喜怒哀乐会因为彼此的改变而改变。
　　即使再高冷的女人，再霸道强势的女人，一旦遇到属于自己的爱情，也会变得温顺乖巧，一改之前风格，大不相同。
　　许晴也不例外，她的变化绝非偶然，而是必然！
　　“呀！
　　你干什么？
　　老实一点……”许晴惊叫一声，满面羞红。
　　“嘿嘿嘿！”
　　东方白呲牙一笑。
　　“哼！
　　你一来准没好事，恐怕不是来蹭饭这么简单吧？
　　你们男人呀，没一个好东西。”
　　此话打击的范围有点广啊，不过却也是不争的事实。
　　男人嘛，谁还没点花花肠子。
　　若没有，那还叫男人嘛。
　　“本少就是来吃饭的，你有没有听说过一句话？”
　　“什么？”
　　“秀色可餐！”
　　“去你的！”
　　许晴轻轻锤打一下他的小胸口，“好了，大白天的让人看到搂搂抱抱多不好，先去吃饭。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，顺势放开了双臂。
　　美人就是美人，浑身上下都是辣么香，辣么好闻。
　　一整天下来，东方白都没有出门，反正无事可做，不如多陪陪自己的女人。
　　许晴是东方白的第一女人，前世今生，真是意义上的第一个女人。
　　两个人如胶似漆，你侬我侬。
　　一个没皮没脸，一个娇羞被动，可谓腻腻歪歪。
　　不过东方白仍旧没有得逞，这是他感到最为沮丧的事情。
　　用许晴的话说：大白天的你想干什么？
　　别打什么歪心思，不然永远让你得逞不了，不信你就试试。
　　……
　　夜晚来临，今夜有正事要做，便是为上官圣的妻子还魂，重新复活人世间。
　　东方白选择在野外做法，每月的阴历十五是阴气最强盛的日子，而荒郊野外远离人群，也是阴气最浓重的地方。
　　东方白将所用的法器全部摆好，朱砂，阴阳旗，黄符，高桌台……
　　没多久，在远处来了一批人，大概十几人左右，带头者正是上官圣。
　　而在他的身后有一只水晶棺，四个人分为四个方向抬着。
　　上官圣这一路消耗巨大，每隔一个时辰就要朝水晶棺内输入一次玄气，每一次所需的玄气巨大。
　　因为她的妻子在千年冰窟封印十六年之久，只要一离开，气温就会迅速上升，尸体也会很快腐化。
　　虽有水晶棺相助，但为保万无一失，必须不间断的输入大量的玄气，来保持尸体的正常化。
　　“你来了！”
　　东方白淡淡道。
　　“嗯！
　　来了！”
　　上官圣回应道。
　　“给你这个服下，恢复一下玄气。”
　　东方白随意丢了一颗丹药过去。
　　“这……
　　丹云神丹？”
　　上官圣一眼认出，震惊无比。
　　“嗯！
　　不值什么钱，服下就是。”
　　在东方白眼里确实不值钱，也不算什么好东西，可是在外人看来，却是珍贵万分，稀世珍宝。
　　“好！”
　　上官圣感激道，随之服下。
　　“你做好准备了吗？”
　　东方白问道。
　　“还需要做什么准备吗？”
　　上官圣奇怪问道。
　　“本少没问你。”
　　东方白翻翻白眼。
　　这个问题明显是在问上官圣的妻子，只见她飘忽不定的身体点点头，表情有些微微紧张。
　　“那好！”
　　东方白转过身来，看向水晶棺，“打开！
　　把她的身体平放在地上。”
　　几人轻轻将水晶棺推开，托起尸体放在草地上。


第212章醒来！
　　十六年之久，尸体保持的相当完美，好似活人一般，除了脸色苍白无血，没有生命特征之外，看不出任何异样。
　　“事不宜迟，你们都让开，本少要开始了。”
　　东方白严肃道。
　　“白大少，你可一定一定要成功，老夫在此拜托了。”
　　上官圣弯下腰诚恳道。
　　“竭尽所能！”
　　东方白不再迟疑，单手一挥阴阳旗拿在手中。
　　双指放在嘴边，轻轻一咬，鲜血尽情流淌。
　　混沌之气附于手指，涂抹在阴阳旗之上，口中喃喃念着听不懂的咒语。
　　半刻钟后，东方白双眸一亮，双瞳呈金黄色，口中大喊一声，“天地阴魂，听吾号令，集！”
　　叫做蓉儿的女子，魂魄便开始不听使唤，不由自主的飘荡在半空中，神情开始微微有些变化，似痛苦似挣扎。
　　东方白转身将高桌上的一道黄符扔到半空中，准确无误的打在蓉儿的额头。
　　当即她的魂魄便显现众人眼前，清晰无比。
　　“啊……
　　！”
　　蓉儿惨叫一声。
　　“蓉儿！”
　　上官圣心疼道。
　　“忍一忍，一会就好了。”
　　东方白开口道，紧接着来到尸体旁边，“将她的嘴掰开，快！”
　　命令一出，一人下手迅速将女子嘴巴掰开，东方白拿出昨夜炼制好的丹药塞到她口腔之中。
　　因女子早已没了生机，所有机能全部停止运行，丹药无法化解，更无法达到它该有的效果。
　　此时顾不得男女之别，一只手贴在她的小腹，运转混沌之气来化解丹药的药力。
　　另一只也不闲着，阴阳旗挥舞不停，旗帜散发微弱的光芒。
　　此光芒虽然弱小，但在鬼魂之中十分灵敏。
　　“七魂六魄，此时不归，更待何时！”
　　东方白大喝一声，阴阳旗开始晃动。
　　突然，一阵鬼哭狼嚎在众人脑海响起，空气中开始飘荡浓浓的雾气。
　　半空中的魂魄好似一个召唤体，在召唤残缺不全的七魂六魄归位。
　　东方白金眼已开，自然看得清奔赴来的鬼魂，一道接着一道冲入半空的虚体之中。
　　七魂六魄还差一魄，那一魄呢？
　　怎么还没来？
　　难道被其他亡灵吞噬了？
　　东方白心急如焚，阴阳旗再度猛烈召唤。
　　半刻钟后！
　　一道缥缈且十分柔弱的影子而来，观其形态好似随时都能消散一般，脆弱非常。
　　不管怎样总算来了，幸好没被其他亡灵吞噬，不然即使能让其复活，醒来也只是个白痴，不能自力更生的傻子，更有甚者可能是个活死人。
　　随着最后一魄的归位，半空中的魂魄显得更加真实，不像之前那般弱不禁风。
　　体内的转阳丹早已融化，开始恢复停止十六年之久的身体机能。
　　东方白停止向尸体输入混沌之气，高举阴阳旗，“急急如律令，收！”
　　半空中的虚体化作一道风，全部收回旗中。
　　“七魂六魄已归，听吾号令，融为一体！”
　　阴阳旗抛在空中来回旋转，东方白手势不停转换，闭眼念念有词。
　　“以吾之血，赋予神魂。
　　以本之灵，再渡轮回！
　　合！”
　　七魂六魄归位不假，但分离太久，沾染的阴气各不相同，必须施法让它们再次融合，凝为一体。
　　上官圣在旁边观看，手心手背全是汗，后背塌湿一片。
　　内心无比紧张，仿佛能听到自己的心跳。
　　当妻子的鬼魂今夜再次出现，他激动的热泪盈眶。
　　当听到妻子的惨叫，他比当事人还要痛苦，还要心痛。
　　事关自己一生挚爱，此时此刻岂能不紧张？
　　为了能让妻子死而复生，东奔西跑十几年，现在终于有了希望，有了生机，慌乱的同时也很兴奋，总之那种感觉难以描述，无法表达。
　　……
　　阴阳旗落下，东方白顺势接住，嘴角上挑，露出淡淡的微笑。
　　单手拂过阴阳旗，一道混沌之气打入其中。
　　“你准备好了么？
　　开始复位了。”
　　东方白自言自语道。
　　这时脑海中传来一道声音，“多谢恩公，小女子准备好了。”
　　“不要害怕，本少保你相安无事。”
　　东方白淡淡道，随之来到尸体旁边，脸色凝重，手中阴阳旗一挥，一道看不清的阴魂迅速钻入尸体之中。
　　接着将旗帜收回九龙戒中，双眸精光闪过，双指点在她的眉心处，口风寒冽，“灵魂已复，躯体已生，开！”
　　混沌之气大量涌入，身体表面散发淡淡的柔光，‘噗通’一声，心脏跳动一下，脉搏也渐渐恢复。
　　成了！
　　“上官圣，快点唤醒你妻子，只有一炷香的时间。”
　　东方白紧急道。
　　上官圣闻言，急忙来到跟前，双眸含泪，声音颤抖，“蓉儿，你快醒来看为夫一眼，咱们夫妻俩阴阳相隔十六年了，快点醒醒啊。”
　　“你平时寸步不离的跟在我身边，不就是想咱们夫妻俩时时刻刻在一起吗？
　　现在咱们有这个机会了，你终于能复活了，咱们夫妻终于能团聚了，快醒来啊！
　　为夫求求你了！”
　　上官圣唠唠叨叨，可是女子仍没有醒来的迹象。
　　时间只有一炷香，过了时间还未醒，只能成为一个活死人。
　　不会说话，没有思想，什么都不会做的活死人。
　　“用绝招啊，你他妈还不快改变策略。”
　　东方白都急了，开口就骂人。
　　“什么绝招？”
　　“亲她！
　　上啊！
　　墨迹什么！”
　　“……”这也能行？
　　还能这样？
　　上官圣不再犹豫，老脸一红，也顾不得现场的人观看，低头吻了下去。
　　那张嘴……
　　实在看不下去了！
　　太磕碜了！
　　白瞎了一位貌美如花的美人。
　　自古有一吻定情之说，上官圣这是一吻救人啊。
　　“嘤咛！”
　　女子口中发出淡淡的响动，声音很小，却听的十分清楚。
　　“继续亲，不要停！”
　　东方白转过身去，招呼众人滚一边去。
　　他的妻子已无大碍，在这影响人家互诉相思之苦干毛，还是远远的躲开为好。
　　……
　　“咦？
　　白三姐，这里怎地阴气这般重？
　　妈的！
　　弄的我老牛有点浑身发冷。”
　　此时一男一女渐渐靠近，男子身高马大，大概两米多高，声音沉闷犹如老牛大喘气，一双眼睛真像牛眼一般大小，真不愧起的这个名字。
　　女子娇小可爱，相貌算不得绝世佳人，但也不丑，属于十分耐看的类型。


第213章牛老六！
　　“这里确实有些古怪，不过你老牛皮糙肉厚，即便在千年冰山之中也不会寒冷半分。
　　只是此时感觉心底有些发毛，总之不太对劲。”
　　女子淡淡道，一对柳眉微微轻蹙。
　　“算了，继续走吧！
　　冷不冷的又能咋地？
　　牛鬼蛇神也不敢靠近我老牛半分。”
　　大汉神情高傲道，不过他说的也是事实，在这人世间能与他匹敌的少之又少。
　　“唉！
　　出来半个多月了，老大吩咐的事一点进展都没有，真是愁死人了。”
　　“其实这也怪不得我们，牵扯面积实在太广，目前只能确定他是一位炼丹师，连个大致方位都没有，上哪找去？
　　犹如大海捞针！”
　　牛老六抱怨道：“咱一路抓了数十位炼丹师，瞧那胆小的熊样，恨不得吓破胆，若是万兽主才怪了，渣渣而已！”
　　“前世千古为一帝，今生红尘逍遥游，混沌遮天为万古，帝霄丹艺万兽主。”
　　女子轻声吟唱，百思不得其解，愁云不断升起。
　　两人半个多月以来，几乎没睡过觉，日夜寻找，来回打听。
　　凡是听说哪里有炼丹师，两人便会去寻找。
　　“三姐你看，那俩人真不要脸，大半夜的在荒郊野外玩逗逗飞，简直没谁了。”
　　牛老六指着不远处的两人鄙视道。
　　女子顺势看去，脸蛋突然一红，背过身去，“哎呀！
　　这两人怎么这样啊，真是……
　　。
　　要亲热可以回家啊，在……
　　这里算什么。”
　　“听说人类有很多恶趣味，今天算是大开眼界了，鄙视！”
　　牛老六朝着两人竖个中指，模样十分的恶心。
　　上官圣正和妻子你侬我侬，甜言蜜语，万分亲热。
　　当有人经过之时，上官圣并未在意，和妻子分离十六年之久，当然不会因为路人而打扰两人的倾诉。
　　当那人竖起中指时，上官圣不乐意了，心中十分的不悦。
　　妻子刚刚醒来，岂能受到他人侮辱？
　　于是乎，上官圣安慰妻子一声，便站起身来呵斥道：“你们是谁？
　　好大的胆子，真是活腻歪了。”
　　“呦呵！
　　在荒郊野外做些见不得人的事，还不许人家说了啊，什么玩意啊。”
　　牛老六反驳轻视道。
　　“找死！”
　　上官圣冷冽一声，飞身而上，玄气附在手掌，打算给此人一点教训。
　　“呵！
　　自不量力！
　　看你爷爷的疯牛拳！”
　　牛老六紧接一拳，刚猛有力，不见得有一丝玄气，倒像是普通大汉猛力打拳一般。
　　“砰！”
　　一拳一掌相对，发出巨响。
　　上官圣毫无悬念的倒飞出去，趴在地上大吐一口鲜血。
　　“相公！”
　　蓉儿急忙跑过去查看。
　　东方白众人听到响动，急忙赶来。
　　“家主！”
　　上官家十几名家族子弟看到家主受伤，继而个个凶神恶煞，面目狰狞。
　　“你敢伤我们家主，拿命来！”
　　十几人动怒，齐身而上，准备给家主报仇。
　　“等等！”
　　东方白上其拦住，“不可乱来，这里交给我吧，你们去看看上官圣。”
　　十几人不敢得罪东方白，对着那人重哼一声，纷纷走向家主身旁。
　　东方白对上官家的人十分无语，一个个愣头青，没见你们家主都不敌么？
　　上去有什么用？
　　找死？
　　白白挨揍一顿？
　　真是脑残！
　　“这位仁兄，我们与你素不相识，你为何要出手伤人？”
　　东方白上前一步淡淡道。
　　“你问他之前和那个女子做了什么？
　　一个大老爷们搂着一位年轻女子亲亲热热，一看就是搞破鞋，我呸！”
　　“……”这属于是不是多管闲事，人家干啥管你啥事？
　　多此一举。
　　“人家两人乃夫妻关系，搂搂抱抱又怎么了？
　　管得着嘛你！”
　　东方白无奈道。
　　“夫妻关系？
　　那人都快成老头了，娶一位这么年轻的婆娘，明眼人一看便知是个好色之徒，打他又咋了？
　　老子乐意！”
　　不得不说，上官圣的妻子冰封十六年，容颜还保持在十六年前。
　　而上官圣自从死了妻子之后，整天伤心欲绝，愁丝不减，不太注意自己的形象，更没想过再娶的念头，任由岁月流逝，所以看起来有些老迈。
　　“兄弟，你这样说有些过分了。
　　人家两口子亲热，关年龄大小什么事，关你啥事？
　　不愿看，大不了一走了之，可你出手伤人委实不太讲理吧？”
　　“谁不讲理？
　　是他先动的手，还不许老子还手了？
　　难道白挨他一顿揍才行？”
　　牛老六愤愤不已。
　　“……”这下被人怼了，东方白万万没想到会是上官圣先出的手，这下无话可说了。
　　“再则说老子就是看他不爽咋滴？
　　老子火气大咋滴？
　　就想揍他了咋滴？”
　　话说，牛老六这些天确实心情不爽。
　　找万兽主半个多月了，单单路程就走了千万里，到了如今一点消息都没有，不急躁才怪了。
　　“即使上官圣先出的手，想必也是你挑衅在先，不然他绝不会莽撞伤人。”
　　东方白理论道：“人无论走到哪，都要有理可讲，不讲理的还是人么？”
　　目前只能理论了，只能耍耍嘴皮子，打架？
　　能打得过人家嘛。
　　“老子本来就不是人……”牛老六话未说完，被一旁的女子碰了一下。
　　女子眼眸一瞪，冷气逼人，随之委婉一笑，“这位公子实在抱歉，我弟弟脾气不好，从小有疯牛病缠身，经常疯疯癫癫的惹祸。
　　你大人有大量，别和他一般计较。”
　　“三姐，跟他们客气什么，我老牛随随便便都能捏死他们。”
　　牛老六小声嘀咕道。
　　“闭嘴！”
　　身边女子呵斥一声。
　　东方白知道见好就收，此男子一招伤了上官圣，可见实力非凡，最少也是半步道玄。
　　若继续争论下去恐怕惹恼了对方，到时候可得不偿失了。
　　有把握可以刚一下，没把握还硬拼的那叫傻逼！
　　“算了，此事就此揭过。
　　不过本少奉劝这位姐姐，以后让你弟弟少出门，不然以后麻烦少不了。”
　　东方白淡淡道。
　　“小子，你说什么！”
　　牛脾气就是冲，一言不合便打算开干。
　　“好了老六，我们还有事要做，走吧。”
　　女子强行压制弟弟的火气，接而缓缓离开。
　　牛老六重哼一声，也跟之离去。
　　可没走几步，女子却停下脚步，浑然转身，“这位公子，有件事小女子想打听一下。”


第214章两人缠身！
　　“哦？
　　姑娘请说，在下定知无不言言无不尽！”
　　东方白客气道。
　　别人敬我一尺，我必还人一丈！
　　这是东方白前世今生不变的信条！
　　“请问公子，这残阳城是否有炼丹师？”
　　炼丹师？
　　她问炼丹师干什么？
　　若论炼丹，谁又能赶得上本少？
　　但不知她是何目地，加上又是绝顶高手，万一心思不纯，那可就遭殃了。
　　“据我所知，残阳城基本没有名气太大的炼丹师，有的话也是极为肤浅，不值一提。”
　　东方白理性回答道。
　　此话一出，女子脸上露出失望的神色，叹息一声忧愁道：“算了，谢谢公子了，有缘再见！”
　　“姑娘，不知你找炼丹师干什么？”
　　“没什么，公子忙吧！”
　　女子不愿多说，迈步离开。
　　“三姐，你问他做什么，他知道个屁啊。”
　　牛老六边走边嘀咕。
　　“少说两句，走吧！”
　　两人渐行渐远，逐渐消失在东方白的视线之中。
　　东方白摇摇头走到上官圣身边，看其一眼皱皱眉。
　　上官圣伤的不轻啊，仅仅挨了一拳便如此重伤，到了现在仍旧没有起身，由此可以想象刚才那位壮汉的实力。
　　道玄境果然厉害，随意一招便不是神玄能招架的。
　　“恩公，快救救我家相公，奴家求您了。”
　　蓉儿一下跪在地上担心不已。
　　“快快请起，有本少在，上官家主不会有性命之忧。”
　　东方白来到上官圣身后，盘膝坐地，混沌之气爆发，双掌贴在他的后背。
　　……
　　远处的姐弟两人突然停止了前进的脚步，好亲切的气息，好舒服。
　　姐弟两人互看一眼，在对方的眼中都看出了灼热之感。
　　“三姐，你有没有发觉什么？”
　　“嗯！
　　这股气息有种说不出的亲切感，让我不自觉想靠近，总之很奇怪，说不清道不明。”
　　“我也一样！”
　　“走，去看看。”
　　“好！”
　　姐弟俩身影一闪，消失在原地，速度奇快，朝着散发气息的地方而去。
　　片刻后！
　　两人躲在远处观看，神情微微有些震惊。
　　原来是他，那股亲切万分的气息居然是他发出来的！
　　“三姐，你看到没？
　　他双手发出的气息好诱惑，好像不是人类所修炼的玄气。”
　　牛老六指着东方白小声道。
　　“看到了，我也认为不是玄气。
　　可不是玄气那又是什么？
　　人类不都是修炼玄功么？
　　既然修炼玄功，那肯定是玄气无疑。
　　这……
　　我也无法解释。”
　　“嘘！
　　他好像要收功了！”
　　……
　　东方白缓缓收功，长舒一口气，睁开双眸笑呵呵道：“好了，应该没有大碍了。”
　　上官圣此时也睁开了眼，接着毫不犹豫转身，一下跪在了地上，“白大少爷，我上官圣今日谢谢你！
　　谢谢你让我妻子死而复生，谢谢你让我夫妻团聚，再多的感谢也比不了你对我俩的大恩大德！”
　　“老夫不想多说什么，以后有事尽管吩咐，上刀山下火海，老夫万死不辞！”
　　他的妻子也跟着跪在地上，感激零涕，激动的说不话来。
　　“起来吧！
　　有需要你们上官家的地方，本少一定会开口。”
　　东方白弯腰将两人扶起，“以后可不要下跪了，你身为前辈，我怎能受得起。”
　　“绝对受得起，若没有白大少出手相助，老夫真不知余生该怎么过，又该何去何从。”
　　上官圣牵着妻子的手，微微一笑，眼中尽是深情。
　　“恩公！
　　我夫妻俩欠你的，一辈子也还不清。”
　　蓉儿柔声道，声音甘甜美妙，“十六年了，奴家和相公阴阳相隔十六年了。
　　十六年来，我只能默默看着他，跟他说话听不着，想摸摸他也碰不到，那种感觉谁又能体会得到？”
　　“现在的一切都是恩公给的，大恩不言谢，今后看我们上官家如何报答就是了。”
　　东方白笑了笑，“好了，不用一直感谢。
　　本少之所以愿意出手相助，也是见你们夫妻情深，愿天下有情人钟成眷属吧！”
　　“上官家主，你妻子刚刚醒来，这段时间尽量让她多休息少走动，吃一些比较容易消化的食物。
　　每天用玄气帮她梳理一下经脉，半个月之后应该能恢复如初。”
　　东方白嘱咐道。
　　“明白了！”
　　“时间不早了，你们从哪来回哪去吧，本少也要回家了。”
　　“白大少，后会有期！
　　你的恩情，我上官家记一辈子，以后若有紧急状况，我上官家定然不顾一切前来相助。”
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　东方白目送上官家的人离开，待人渐渐不见踪影时，眼神撇了远处一眼，“出来吧，隐藏这么久了，是不是该露露头了？”
　　“三姐！
　　他该不是在唬我们吧？”
　　“唬你个头，既然被发现了，咱们就大大方方的出去吧。”
　　姐弟俩一现身，东方白表面看似平静，实则内心堤防不已。
　　他俩到底想干什么？
　　不是之前已经走了么？
　　现在又返回来到底是为何意？
　　不会是想找本少麻烦吧？
　　“两位躲躲藏藏是什么意思？
　　难道还有什么事么？”
　　东方白淡然道。
　　“额！”
　　两人齐齐一愣，不知该如何开口。
　　女子神色尴尬。
　　停顿一下不得不开口，向前轻轻走了一步道：“听你们之前的谈话，公子能让人起死回生？”
　　“不能！”
　　东方白直接回应，心中暗暗猜想：她问这干什么？
　　不会让本少救人吧？
　　赔本的买卖咱可不干。
　　“少狡辩了，刚才我牛老六听的清清楚楚。”
　　“这位仁兄估计听错了，人死了也就死了，哪有起死回生一说。
　　本少真有这么大本事，早就名扬天下了。”
　　“可是刚才我分明没听错啊。”
　　“你们到底有没有事？
　　没事的话本少要回家睡觉了。”
　　东方白懒散道，作势就要回家。
　　“这位公子请等一下，小女子问句不该问的，不知公子修炼的是何种玄功？”
　　“明知不该问就不要问了，本少其实也不清楚，只是偶然间得到一套功法，算不到什么好东西。”
　　“那可否露一手？”
　　“不必，本少没那闲工夫。”
　　女子看了身边的牛老六一眼，轻轻点头。
　　牛老六看似傻不拉几的，没想到此时脑子还挺灵光，二话不说出手了。
　　身法奇快，眨眼间到了东方白身前，一只硕大的拳头直面扑来，虎虎生风。


第215章化形玄兽！
　　东方白脸色微变，脚下逍遥游龙步走起，身影模糊一片，躲闪开来。
　　“两位！
　　你们到底想干什么？”
　　东方白警惕道。
　　“不想干什么，只是想试探公子到底修炼的什么功法，好像你的玄气和别人大不相同。”
　　女子婉婉开口道。
　　“本少修炼什么功法关你们何事？
　　这样做未免欺人太甚了吧？”
　　“我们姐弟俩行走江湖并不想惹是生非，只是见公子修炼功法奇特，所以生出一探究竟的想法。”
　　女子相当客气，“要不然这样吧，小女子站在原地不动，任由公子攻击一招如何？”
　　“若本少不答应呢？”
　　东方白冷声道。
　　“那公子别怪我弟弟无理了！”
　　女子话中之意明显，你答应也就算了。
　　不答应只好让我弟弟陪你过两招，可万一有个好歹，赖不得任何人。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“喂！
　　你弟弟不讲理也就算了，你一个姑娘家怎地也不讲理？”
　　东方白算是服了，今天没看黄道吉日吧？
　　点怎么这般背。
　　“本姑娘已经很好说话了，站着不动任你打一招，还想怎样？”
　　此话确实不算难为人。
　　“你的目地是什么？
　　难道只为试探本少修炼的功法？”
　　“仅此而已！”
　　女子认真点点头。
　　“本少若不按你说的做，今日是不是走不了了？”
　　“可以这么说！”
　　“本少不信！”
　　“不信你可以试试，你最多不过天玄境，难道还想逃出我的手掌心？
　　事先说明，小女子对公子并无恶意。”
　　“咱们打个赌如何？”
　　东方白灵机一转，不知又想出什么鬼主意。
　　“哦？
　　公子请说！”
　　观其表情，女子表示有点兴趣。
　　“若是本少能在你眼皮底下走掉，你应我一件事如何？”
　　“什么事？”
　　“本少还没想好，输赢还不确定。”
　　东方白谦虚道。
　　不得不说，东方白这货真是滑头。
　　赌约是:能在人家姑娘眼皮底下跑掉怎么样怎么样，既然跑掉了，东方白还会回来？
　　绝对龙游大海，无影无踪。
　　万一下次双方真的再次碰到了，对方还欠这货一个条件，稳赚不赔，绝对可行。
　　“可是公子，万一你输了呢？”
　　女子反问。
　　“输了，本少任由处置，你说怎样就怎样。”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！”
　　“那本少先开始了，不知姑娘准备好了吗？”
　　“来吧！”
　　女子轻轻一笑，毫不在意。
　　换谁也会有轻视之心，两人差距甚大，完全不是一个层次，不在一个级别。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　东方白查完最后一个数，腾地一下消失不见，好似凭空消失一般，一切都是那般梦幻，那么不可思议。
　　姐弟俩站在原地傻眼了，彻底蒙圈。
　　因为两人根本没发现人家怎么消失的，连个影子都没看到。
　　按照正常理论，即便是正阳大陆最高修为的至尊，两人也自信能察觉出一丝一毫的踪迹。
　　可是那小子不过才一个天玄境而已，刚刚消失不见一点踪迹也没看到，此时连他自身的气息都消失不见了。
　　好奇怪！
　　不太可能啊！
　　于是乎两人开始寻找起来，半柱香的时间在这个地方来来回回经过了十几次。
　　“三姐，你有没有发现？”
　　女子皱眉摇摇头，百思不得其解。
　　“不对啊，那家伙顶多天玄境而已，实力在我俩的眼中弱的掉渣，无论他怎么跑，最少也该清楚他离开的方向，离开的身形，这……”“好奇怪的少年，好诡异的事件。
　　我们玄兽一族有与生俱来的灵敏嗅觉，可是自从他消失的一瞬间，方圆十里之内的范围根本没有他的气息。
　　十里之外气味太杂，我已无能为力。”
　　“三姐，据之前那个不要脸的老头讲，他妻子之所以能死而复活乃是因为那个少年出手相救，世上真有起死回生之法？”
　　“不清楚！
　　毕竟咱们没有亲眼所见，总之那个少年不简单。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“走吧！
　　这么多天没有好好休息了，咱们进城去找间客栈歇息一晚。”
　　“嘿嘿嘿，好！”
　　……
　　待两人走后多时，东发白才敢从混沌珠内出来，通过两人之间的对话，东方白得之了两人的身份。
　　原来是玄兽一族，怪不得实力这般强劲！
　　能化成人形的最少也是九级玄兽，也相当于人类的道玄境。
　　两人对自己的功法产生兴趣，想必因为混沌之气的缘故。
　　混沌之气对玄兽有种莫名的吸引力，天生的诱惑，所有玄兽也不例外，包括九级玄兽，甚至十级。
　　只是不知此等高阶玄兽出世有何目地，游山玩水绝不可能！
　　东方白不再多想，身影一闪，快速回家了。
　　……
　　自从赵家灭亡之后，京城一片风平浪静。
　　通过前几天的大战，想来铁云帝国暂时不会派人前来刺杀。
　　两位神玄至强者的损失，可不是小事，再来估计得掂量一番。
　　这天东方白无事可做，挑逗了一会馨儿小丫头之后，便悻悻出门了。
　　凡是出门，东方白都有一定的目地，今天琴素素传来讯息，金马堂的情报组织已经遍布了整个残阳帝国。
　　不仅如此，铁云帝国也间接渗透了大半，进展可谓神速，不得不惊叹琴素素的才能。
　　这是一件值得庆贺的事，琴素素邀请东方白前去做客，并表示必须表扬她一番。
　　最后还诱惑的说了一句，奴家已经将家中的守卫全部调开，少爷来了只有我们两个人哦。
　　此话一出，东方白脑海中不自觉幻想香艳的场景，当即差点没鼻血横流。
　　这该死的小妖精，又在诱惑本少。
　　话虽这么说，但东方白不自觉加快了脚步……
　　没过多久，东方白已来到琴素素的住处，二话不说推开大门走了进去。
　　刚入院子，便闻到了一股令人食欲大开的香味。
　　“好香啊，素素的手艺属实不凡。”
　　东方白走进屋内夸赞道。
　　“少爷来了！”
　　琴素素面上一喜，接而站起身来走了过去，一双细柔的玉臂毫无避讳的搂住东方白胳膊，声音美妙动听，犹如天籁。
　　“少爷来的真是时候，小女子刚刚炒完几个小菜，快来吃饭吧。”


第216章得逞！
　　“好！
　　有段时间没尝过素素手艺了，甚是想念。”
　　东方白二话不说坐了下来，拿起筷子夹起一道菜肴塞到口中。
　　“嗯！
　　好吃，色香味俱全！”
　　“谢谢少爷夸奖，好吃就多吃一点，这道葱爆兔灵肉是素素的拿手好菜，少爷尝尝。”
　　琴素素笑颜如花，一大块香喷喷的精肉放入东方白碗中。
　　“你别顾着给我夹菜，你也吃啊。”
　　“少爷要不要来点酒？”
　　“素素没安好心思哦。”
　　东方白挤眉弄眼。
　　“少爷此话怎讲？”
　　“所谓酒后乱性，素素不会想趁机把本少灌醉，然后稍加迷惑，剥夺我纯洁的心灵和肉体吧？”
　　说话的人真臭不要脸！
　　也不知哪个家伙上次饭都顾不得吃，便扑了上去……
　　“少来，既然某人这样想，当本姑娘没说。”
　　琴素素风情白了他一眼，高傲的抬起头颅。
　　“闹着玩！
　　素素不会生气了吧？
　　快去拿瓶酒来。
　　如此美人相伴，美味佳肴，没有点酒怎么能行。
　　更何况……
　　咳咳咳，酒能调情嘛。”
　　琴素素娇哼了一声，不情不愿的走了出去。
　　片刻后，琴素素扭拽着杨柳小腰走了进来，双手捧着一坛美酒，“给！
　　告诉你，等会可不许喝醉。”
　　“本少酒量好的很，放心就是！”
　　东方白接过酒坛，打开盖给自己倒上一碗的同时，也顺便给琴素素满上一杯。
　　“素素，来！
　　陪本少喝点。”
　　“好！”
　　两人边吃边喝，其中还详谈了一些机密之事，大部分事关今后情报组织的发展。
　　得到一些东方白的建议之后，琴素素豁然开朗，很多问题迎刃而解。
　　一些正经事说完，两人便毫无顾忌的喝起酒来。
　　喝到一半的时候，东方白双眸之中散发炙热的光芒，单臂一搭，将琴素素搂在怀中。
　　“小宝贝，这次应该没问题了吧？”
　　东方白口中所问当然是指上一次的尴尬，别到时候弄的上不上下不下。
　　“嗯！”
　　琴素素俏脸羞红，加上酒的缘故，粉扑扑一片，煞是迷人。
　　“嘿嘿嘿，你吃饱了没？”
　　“人家饭量很小的。”
　　……
　　“傻丫头，本少说过，你迟早是我的人，想跑也跑不了。”
　　东方白霸道言论，顺势亲吻了一下她光滑的额头。
　　“奴婢也没想着跑。”
　　琴素素话音刚落，觉得哪里有些不对劲，巴掌大的脸蛋更加娇红，“少爷，你……”“没事！
　　忍一忍就好，要怪只怪我家素素太迷人了。”
　　琴素素露出幸福的微笑，自己虽为属下，但少爷却极为贴心，从来不会为了一己私欲而伤害到自己半分。
　　他真的很好，好到无可挑剔！
　　“傻瓜！
　　你说怎样就怎样，好了吧？”
　　“嘻嘻嘻！”
　　两人在卧室又说了不少情话，情意浓浓，让人听了头皮发麻，实在受不鸟。
　　直到夕阳西下，渐渐黄昏，东方白才准备回家。
　　琴素素要起身相送，不过硬生生被东方白按下，千叮万嘱让她好好休息。
　　临走时，东方白留了几颗丹药给琴素素，其中包括百年丹，破级丹等等。
　　最少这些都是目前琴素素能用到的丹药，至于高等丹药，只能等境界修为提升上来。
　　身为自己的女人，东方白当然不会吝啬。
　　不仅如此，琴素素还担任最为重要的情报组织。
　　为以防万一，玄功修为高一些总是有必要的，有备无患。
　　一路上，东方白春风得意，俊美的脸上时不时的挂起笑容。
　　那叫一个得意，那叫一个心情舒畅，整个人恨不得能飘起来，浑身骨头好似轻了几两。
　　两个字：舒坦！
　　得劲！
　　“咦？
　　东方白？”
　　这时身后响起了一道熟悉清脆的声音。
　　“小涵？”
　　东方白转过身笑着打声招呼。
　　“天色快黑了，你才回家啊，一整天干什么去了？”
　　令狐小涵弯弯的柳眉一挑盘问道。
　　“哪有一整天，本少刚刚出来一会而已。”
　　不知为何，面对令狐小涵的问题，总感觉有点心虚。
　　“切！
　　少来！
　　本小姐下午去过元帅府，并且找许晴姐姐说了好一会的话，你确定出来了只是一会？
　　快说，你到底干啥去了？”
　　“没有，只是一点小事而已！”
　　东方白闪烁其词道。
　　“不会干什么坏事了吧？”
　　“有点私事而已。”
　　东方白赶紧扯开话题，“对了小涵，你这是要去哪啊？”
　　“回家啊！
　　本小姐刚从元帅府出来，等了你一下午。
　　某人居然说只是出去了一小会，可见做的事有多么心虚。”
　　令狐小涵阴阳怪气道。
　　“哪有心虚，小涵找我有什么事情吗？
　　竟然等了一下午。”
　　“没啥事啊，今天爹爹公务繁忙，没时间看管本小姐，当然趁这个时机出来找你聊聊天啊。”
　　令狐小涵双眸中透露出幽怨，小嘴巴鼓鼓的。
　　小丫头看来一条路要走到黑喽，一门心思坚定不移。
　　“傻丫头，走！
　　我送你回家！”
　　东方白心底微微有些触动。
　　“嘻嘻嘻，还算你有点良心。”
　　令狐小涵开心嬉笑，一对杏木眯成了一道月牙。
　　这个女孩真的很好，除去美貌家世之外，对待感情从不遮遮掩掩，有什么说什么。
　　看似大大咧咧，实则内心十分执着。
　　认定了，不管怎样我都要跟着你！
　　即使家里反对，无一人支持，哪怕众叛亲离，但仍旧不忘初心，改变不了对你的心思。
　　喜欢就是喜欢，无可争辩。
　　即便你有未婚妻，我也不在乎，宁愿委屈做小，只要能和你在一起便可知足。


第217章令狐小涵的不忿！
　　如此女子，值得东方白真心对待，宁负苍天不负卿！
　　一年！
　　只要她一年之后还如此执着，我东方白绝不负她！
　　两人渐行渐远，在夕阳的光辉照耀下，两道身影越拉越长，万分唯美。
　　在后面看去是那么般配，简直金童玉女！
　　令狐小涵十分享受这种安逸的感觉，很想就这么走啊走啊，一直走下去，直到永远，地久天长！
　　多么希望自己的家能远一点，让他多送我一会，多陪我一会。
　　两人都没有开口说话，令狐小涵的娇躯不自觉靠近东方白，双手轻轻挽上他一边的胳膊，甜蜜温馨。
　　突然，令狐小涵精致小巧的琼鼻耸了耸，接而停下脚步，抬首望向东方白。
　　“怎么了小涵？
　　怎么不走了？
　　你家还有一段距离呢。”
　　东方白疑问道。
　　“你身上怎么有女人的香味？”
　　东方白心中咯噔一下，表情却没有丝毫变化，“有吗？
　　我怎么没闻到，你不会鼻子失灵了吧？”
　　令狐小涵美目一瞪，撅着诱红的小嘴愤愤道：“你才鼻子失灵了呢？
　　说！
　　上哪鬼混去了？”
　　“怎么可能，肯定是你闻错了。”
　　东方白不自然笑了笑，总之十分勉强。
　　此话一出，令狐小涵大大的双眸中隐隐闪烁着泪花，神情委屈，好似下一秒就要哭出来。
　　“喂喂喂，令狐大小姐你咋了？
　　本少没咋地你啊。”
　　东方白挠挠头为难道。
　　“正因为你没怎么，我才觉得难受。”
　　“……”这是何道理？
　　啥意思？
　　“说吧，今天又去哪沾花惹草了？
　　万花楼？”
　　令狐小涵强忍住眼泪委屈问道。
　　“没有！
　　本少又不是那种人……”东方白这句话解释的好无力，之前的形象太深入人心了。
　　“哼！
　　本姑娘知道你不会说实话。
　　东方白，我问你，她们那些女子真有那么好么？
　　你不觉得她们很脏么？”
　　“你已经有了清灵和许晴两位姐姐，她们哪点不比那些女子强上千百倍？
　　你……
　　真是……
　　，永远也不想跟你说话了。”
　　令狐大小姐气的牙痒痒，恨不得上前踢他两脚。
　　至于放弃这个混蛋，在她内心始终没有想过。
　　“事实不是你想的那样，本少还不至于饥不择食。”
　　东方白无奈笑笑，“实话告诉你吧，上午的时候本少去见了一个女孩。
　　她洁身自好，并非不干不净的女人。”
　　“她是谁？”
　　令狐小涵瞬间打起了精神，瞪着一双水汪汪的大眼睛八卦问道。
　　“她叫琴素素！”
　　“琴素素？
　　不知道！”
　　令狐大小姐摇摇头表示没听过。
　　琴素素的大名，女子一般不清楚，但几乎是所有残阳城男子都梦想得到的女人。
　　虽有轻纱遮面，看不清其真实面貌，但通过其他方面了解，绝对是位倾城倾国的美女。
　　越是看不清，越有种心痒难耐的感觉，越想揭开她神秘的面纱。
　　“那你们……
　　有没有那个？”
　　令狐小涵隐晦问道。
　　“啥？”
　　“就是那啥。”
　　令狐小涵双指来回缠绕，低头小声道。
　　“有！”
　　东方白不打算装迷糊了，他清楚令狐小涵问的是什么。
　　“呀！
　　真的啊？”
　　“嗯！”
　　“你们认识了多久了。”
　　“不长吧，大概有几个月。”
　　东方白老实交代。
　　“啊？”
　　令狐小涵闻言都快哭了，不知该怎样形容她现在的表情。
　　凭什么啊？
　　明明是本小姐先发现东方白的才华，明明是本姑娘先发现了他的秘密，明明是我先跟他表白的。
　　清灵姐姐也就算了，人家是正牌未婚妻，加上身份高贵，比不得人家。
　　许晴姐姐近水楼台先得月，本身就住在元帅府，捷足先登也属正常。
　　可是那个叫琴素素的凭什么啊，理论上来讲本小姐才是东方白第一个红颜知己。
　　现在却排到了最后，我找谁说理去啊。
　　危机感！
　　发自内心的危机感！
　　真若等到一年后，照此继续等下去，不知本姑娘还能不能排上号。
　　不行！
　　怎么样也要想办法先拿下小白白。
　　不能再等了！
　　这家伙平时花花心思不少，为啥不能对本姑娘流氓一点呢？
　　对别的女子可以，为啥我偏偏等到一年后？
　　“小涵？
　　小涵？”
　　东方白在她眼前晃了晃手，“想什么呢？
　　这么出神。”
　　“没……
　　没什么。”
　　令狐小涵一路心不在焉，小脑袋里不知再打什么鬼主意。
　　“真没什么吗？”
　　“没有没有，快走啦！
　　赶在我爹爹回府之前回到家，不然又问东问西，唠唠叨叨个没按没了。”
　　令狐小涵催促道。
　　“哦！
　　没事就好！”
　　东方白心中松了一口气。
　　没多久，令狐府就在眼前。
　　“小涵，你快点回去吧。”
　　东方白微微一笑。
　　令狐小涵恋恋不舍的望了他一眼，红唇轻挑，露出两颗小虎牙，模样十分可爱，“感觉时间过的好快，本姑娘还没和你待够呢。”
　　“以后有的是时间，不差这一时半会。”
　　东方白揉了揉她的小脑袋轻声道：“回吧！”
　　“嗯！”
　　令狐小涵乖巧的点点头，刚走两步突然转过身来，“东方白，你什么时候要了我。”
　　“嗯？”
　　东方白当即懵逼，愣在了原地不知所措。
　　此话不好接啊！
　　“你……
　　你别多想啊，本姑娘不是那个意思，哎呀！
　　怎么说呢……
　　本小姐不是那种随便的女孩子，如此问你能理解吧？”
　　令狐小涵嘴笨，一时也解释不清楚想表达的意思，急的满头大汗。
　　如此露骨的话，东方白不会认为本小姐是位极为随意女子吧？
　　本姑娘只是不想屈于人后，排的无影无踪。
　　既然决定非你不嫁，说这些想必也不打紧吧？
　　“我明白！”
　　东方白不懂装懂的点下头。
　　你明白？
　　你真了解令狐大小姐的心思？
　　你懂个锤子！
　　靠！
　　“你明白就好，那个……
　　我先回府了。”
　　令狐小涵说完，一溜烟的小跑进入府内。
　　东方白转身直接回家，他和令狐小涵的事只能走一步算一步，毕竟令狐家极力反对，绝不会同意。
　　令狐小涵很好，性格大大咧咧，极致洒脱，也是东方白最喜欢的一种类型。
　　敢爱敢恨！
　　不顾一切！
　　……
　　话说赵无极逃走之后，听取了赵老爷子的意见，直接去找他师父‘问鼎剑’，十大道玄高手之一。
　　道玄境在正阳大陆不多，最高不过数百人而已，绝对超不过千人。
　　他师父能在众多道玄境之中，排名前十，可见在江湖中也是少有的高手。


第218章精气化身！
　　赵无极报仇心切，即使没亲眼所见赵家的惨象，但也能猜得出来，赵家已经亡了！
　　找到师尊之后，赵无极便恳求师父出山帮赵家报仇雪恨，帮牺牲的师兄弟报仇，除掉东方白。
　　问鼎剑犹豫很久，长叹一声才答应。
　　不是他胆小怕事，堂堂十大道玄境之一，又能怕谁？
　　没有一颗强者之心又岂会站在现在的高度。
　　之说以犹豫，乃因为他的寿命已到了极限，若经过长途跋涉恐怕……
　　问鼎剑冒着生命危险答应，当然也有条件，那便是继承他的衣钵。
　　等复仇之后，必须在山上静心修炼玄功，十年内不可下山。
　　赵无极还背负赵家的千秋霸业，十年！
　　十年之后岂不是黄瓜菜都凉了？
　　以前爷爷铺好的路子，关系，恐怕都要统统作废。
　　考虑再三，赵无极还是先答应下来。
　　至于在山上待十年，绝不可能！
　　大不了违背誓言，偷偷下山！
　　爷爷为了赵家的崛起，为了赵家的辉煌与千古，付出的太多了。
　　赵家所有的希望全落在无极一人身上，无极……
　　不能辜负爷爷的期望。
　　再说赵无极的师门，其实人数并不多。
　　问鼎剑一生淡泊名利，很少收徒。
　　成名之后便开始隐居卧龙山，极少抛头露面。
　　在答应赵无极第二天之后，问鼎剑便下山朝残阳城方向而去。
　　上一刻还在山顶，下一刻就到了山下。
　　缩地成寸！
　　神乎其技！
　　他必须舒速战速决，用最快的时间，消耗最少的气力杀掉东方白，然后回到卧龙山。
　　只有这样他才能继续活上几年，看着自己最得意的弟子一步步强大，继承他本源的衣钵。
　　通过问鼎剑这个名号可以得知，他的压箱绝技乃是剑法！
　　可他身上并无兵刃，双手背负，恍惚间又是很长一段行程。
　　人的命天注定！
　　阎王让你三更死不会让你五更活！
　　问鼎剑只走了一半路程，突然停下身形，大吐一口鲜血。
　　他其实寿元早已到了极致，若不是有一身惊世骇俗的修为，恐怕在三年前已经去世。
　　“我真的不行了吗？”
　　问鼎剑喃喃道：“老夫不信命，自己现在若死了，一身本事岂不是带到棺材板中？”
　　于是乎，他咬咬牙，双指在身上几处大穴点了几下，继续赶路。
　　本来只需一天的行程，硬生生拖延了快两天。
　　此刻夜半三更，他终于来到了残阳城。
　　脚步厚重，呼吸微弱，行走极为困难，全身都在颤抖，冷汗侵湿半边白发。
　　或许这就是气数已尽吧！
　　“老夫坚持不住了！
　　恐怕……
　　回不去了！”
　　问鼎剑心中有自知之明。
　　“既然来了，老夫就算死也要杀了东方白。
　　或许看不到无极成名天下，但老夫的弟子绝不能白死。”
　　只见他身体站在原地不动，一抹金色光芒而去，在墨色的夜空中闪电划过。
　　……
　　东方白躺在床上休息，身边的六尾灵狐突然警觉，一双闪亮在眼睛在黑夜中散发通红的色彩，随之用小爪子轻轻拍了拍东方白俊美的脸颊，一副急切的神色。
　　“小家伙怎么了？
　　大半夜不睡觉玩我呢。”
　　东方白醒来无语道。
　　狐狸本身是不会叫的，但六尾灵狐过于急切，口中发出吱吱吱的声响。
　　东方白发觉不对，立即起身，“你是说有危险？
　　真的假的？”
　　“吱吱吱！”
　　“本少不会离开，元帅府这么多人，本少若走了，他们怎么办？”
　　东方白慎重考虑道：“来人真的很厉害？”
　　“吱吱吱！”
　　小狐狸急的都快跳起来，一张口咬住东方白的衣袍就往外走，示意他快点离开。
　　“好了小家伙，不用再劝了。”
　　东方白蹲下身子，摸摸它圆滑的小脑袋轻轻一笑。
　　“吱吱吱！”
　　就在这时一股恐怖的气息而来，遮天蔽日，席卷整个上空。
　　气息霸道凌厉，唯我独尊，令人心颤。
　　好恐怖！
　　这是东方白的第一直觉！
　　完了！
　　此人最少也是道玄境，甚至达到了道玄顶峰，一掌下去恐怕整个元帅府都会灰飞烟灭。
　　妈的！
　　老子什么时候得罪过如此强劲高手？
　　我靠了！
　　脑海一幕幕翻转，突然想到了什么，该不会是赵无极的师父问鼎剑吧？
　　恐怕也只有他了！
　　东方白推开门走了出去，刚刚出门，一道庞大的金芒而来，能量恐怖如斯。
　　或者说来人整个被金芒包围，显得十分梦幻，那般不真实。
　　难道是身外化身，或者精气七魂所化？
　　东方白不再多想，全身混沌决运转极致，一柄帝宵神器拿在手中，准备全力迎战。
　　即便敌不过，本少也要拼上一把。
　　金芒速度奇快，看不清他真实样子。
　　突然在距离东方白十步之处，微微停滞一下，接而又冲了上来。
　　为什么会停滞呢？
　　尽头所使，极力不可抗拒。
　　东方白毫不畏惧，挥剑迎上，身法飘逸，“剑屠苍生！”
　　此招是东方白目前掌握的最大杀招，也是帝宵九式的第二招。
　　剑招已过，混沌之气杀气腾腾，仿佛斩绝世间万物。
　　可是到了问鼎剑身前，只见他单手轻松一挥，将犀利无比的混沌剑气全部扫除，落在远处一旁引起剧烈炸响。
　　整个元帅府为之动荡，房屋倒塌一片。
　　金芒依旧没有停顿，好似使出浑身解数，竭力想再进一些。
　　近了！
　　此时此刻距离白大少不足三步远，挥挥手的功夫两人便可交战一起。
　　可惜天不遂人愿，金芒到了跟前又一次停滞，仿佛承受极大的痛苦，面目狰狞。
　　东方白看准时机，帝宵直刺，一马平川刺入金芒之中。
　　金芒人影惨叫一声，随之消失的无影无踪。
　　之所以会消失不见，乃是因为金芒乃是问鼎剑的精气所化，也可以说是他的玄功精气所化。
　　而帝宵神剑有一项逆天功能，那便是能吸收精血，吞噬他人修为。
　　无论如何，问鼎剑死定了，强弩之末而已。
　　纵使没有帝宵相助，金芒也不一定能成功杀了东方白，他太虚弱了，几乎是在强撑。
　　东方白见识广泛，自从金芒被帝宵吞噬之后就已经猜到是怎么回事。
　　精气化身，好牛逼！
　　好恐怖！


第219章护灵大阵！
　　残阳城一处角落，问鼎剑本来死气沉沉的双眸突然睁大，一口热血吐了出来。
　　微风吹过白色发丝，身体缓缓倒在地上。
　　一代十大道玄高手之一就此陨落！
　　看似出乎常理，一切不太可能，但事实就是如此！
　　他就是这样死了！
　　天命不可违！
　　生命到了极限，谁也无法阻止。
　　若不然，东方白今日迎战必死！
　　道玄境不是他能与其匹敌的，相差的太多太多。
　　正因为如此，东方白又有了前进的机缘。
　　无事之后，小狐狸兴奋的在他身边转了几圈，高兴的不得了。
　　元帅府的人也被惊醒，东方白简单说了几句便遣散众人离开。
　　好险！
　　差点死翘翘！
　　东方白平复一下心情，便进入混沌珠修炼。
　　至于修炼什么？
　　当然是刚刚吸收的道玄境精元！
　　问鼎剑绝对是来送修为的！
　　爽歪歪啊！
　　东方白盘膝而坐，帝宵平放在双膝之上，双眸紧闭，混沌决运气。
　　帝宵剑轻灵一动，大量混沌之气涌入体内。
　　我靠！
　　你慢点啊，这么输出，老子的小身板受不了啊，东方白在心里暗骂。
　　不怪帝宵输入的量大，而是道玄境的精气修为太精纯，太猛烈，完全不在一个档次。
　　没办法之下，东方白只好强忍着痛苦，接受来自帝宵的输入。
　　一圈又一圈，东方白能清晰感觉到自身混沌之气的提升，从原来的一重高阶慢慢升至顶峰！
　　差一点便能突破第二重！
　　不知混沌决第二重对应玄功修为能到什么程度，神玄应该可以吧？
　　东方白咬牙坚持，被新入的混沌之气猛烈冲撞，经脉一点点粗大，变得更加坚韧。
　　丹田处犹如火烧，火辣辣的膨胀，好似随时能爆炸一般。
　　痛！
　　那种疼痛难以形容！
　　涨的难受！
　　东方白早已满头大汗，脸皮抽搐，肌肉砰砰直跳。
　　撑住！
　　坚持！
　　只要度过这一关，本少就能站在正阳大陆一流高手行列。
　　皇家再也不是威胁，八大家族不管谁来也不再怕他们！
　　来吧！
　　！！
　　不知过了多久！
　　‘轰’一声，识海中传来低沉响动，壁垒顺利冲开，丹田顷刻间扩大了数倍。
　　一股舒爽至极的气流传遍全身，毛孔大开。
　　感觉浑身充满了力量，精神百倍。
　　天下山河尽在吾脚下！
　　谁能与吾匹敌！
　　气势上升，锋芒毕露，睁开眼的瞬间一道金光闪过，身上流转的浓浓的混沌之气。
　　终于突破了么？
　　东方白嘴角露出淡淡的笑容。
　　……
　　从混沌珠内出来已是第二天晌午，东方白走出卧室，正看到府内侍卫在重修昨晚轰炸烂掉的围墙房屋。
　　这段时日元帅府没少修补，如果没记错的话，这已经是第二次重修元帅府了吧。
　　东方白进入混沌决第二重后便可以布置护灵大阵，九龙戒中还有不少品阶高等的仙器和材料，别说元帅府这么小的地方，即便布置整个残阳城也绰绰有余。
　　只要有护灵大阵在，便可以抵御比自己高上一大阶的玄者。
　　这还仅仅只是最少估算，仙器并非灵器可以比拟，正阳大陆连正儿八经的灵器都为稀少，可见仙器能带来多大的防御力。
　　元帅府是家，是根，立身之本，必须坚固打造护灵大阵。
　　然而打造护灵大阵之前，东方白决定先弄个小型聚灵阵，若没有大量的灵气维持护灵大阵的阵眼，很难持久下去。
　　东方白在整个元帅府走了一圈，观察布局和整体方位，暗暗记下重要的几处地方，到了晚上东方白就开始动手了。
　　聚灵阵相对简单，通俗易懂，便是要将周围的灵气，源源不断的聚集而来。
　　如此一来，不但能使护灵大阵长久运转，还能让修炼玄功之人得到快速提升，最少比外界快上两倍。
　　聚灵阵只需简简单单的几个灵器，当然阵眼要处，东方白不会吝啬，直接一个中品仙器作为最主要一环。
　　不是败家，而是他太注重元帅府了。
　　最主要的问题，这货家底十足，相当富有……
　　聚灵阵大概用了不到半个时辰便布置妥当，万无一失。
　　等护灵阵完成，一起激活阵法，相辅相成。
　　护灵阵一布置就是仙器，每件仙器均流转浓重的仙灵之气，蕴含能量非凡。
　　根据元帅府的地形方位，东方白选择八卦阵式，以全覆盖的阵容护住元帅府。
　　仙器整整用了十二件，可谓下了血本。
　　此阵笼统叫法为护灵大阵，准确点乃是伏羲守护阵。
　　东方白做好一切之后，站在阵眼处双眸凝视，混沌之气几乎凝实，浓重可怕。
　　“乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火！
　　经卦两者合一，八八六十四卦！”
　　“乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。”
　　随着一句句口诀念出，一道道混沌之气激活每一件仙器。
　　仙器为之颤抖，在黑夜中极为绚烂，发出微微的声响。
　　若在高空中观看，绝对震撼眼球。
　　“以吾之血，引动天阵！
　　以吾帝魂，震慑群雄！”
　　“阵成！”
　　最后一句落下，数十件仙器和灵器全部消失不见，扎入地底。
　　此时的元帅府被一层层薄薄的光环笼罩其中，极为漂亮。
　　仅仅持续一会便消失不见，消失的无影无踪，一切恢复原样，风平浪静。
　　护灵大阵已成，今后再也不怕任何人侵入，想要打破元帅府的防护，最少也要达到道玄高阶，甚至至尊。
　　随着东方白实力的提升，阵法还能无限加强。
　　现在的元帅府可谓牢不可破，东方白即使惹出乱子，也不怕元帅府遭受到灭顶之灾。
　　一切的归功还是赵无极的师父：问鼎剑！
　　若不是他将高深修为送来，东方白突破混沌决第二重还不知要到什么时候。
　　或许用不了多久便会突破神玄境，但不一定混沌决会随之提升。
　　但混沌决的提升，境界修为绝对会提高。
　　这次东方白收获不小，目前应该在神玄中阶。
　　短短半年时间，从三品玄者提升到神玄境，绝对称之为奇迹，快的吓人。
　　相信跟任何一个人讲，也无人敢信。
　　三品玄者到神玄境只用了半年时间？
　　你他妈没睡醒吧？
　　疯了吧？
　　说什么胡话呢！
　　你咋不说生下来就是至尊呢！
　　疯疯癫癫的玩意！


第220章比剑夺帅！
　　这几日赵无极在卧龙山等待家师复仇回归，一天两天……
　　接连七天过后，仍旧没有任何动静，也没见师父的影子。
　　正常来说，依照问鼎剑的修为，来来回回最多两天或者三天时间，绝不可能超过七天。
　　一个小小的东方白难道很费事么？
　　几乎秒杀！
　　可是为什么家师还未回来？
　　赵无极反复猜想，突然心中咯噔一下。
　　不会家师出事了吧？
　　可是也不太可能！
　　家师乃道玄境高阶，十大道玄高手之一，能与之匹敌的少之又少。
　　一个东方白而已，想杀他还不是分分钟的事情。
　　赵无极在第八天的时候，终于安耐不住下山了，一是探查师父的消息，二是找机会为赵家复仇。
　　替赵家复仇迫在眉睫，赵老爷子以前留下的暗子，路子，很多还能使用，尤其五大禁卫军头领……
　　……一个多月过去了，气候渐渐转凉，秋季悄悄来临。
　　这一个月中东方白做了很多事情，集体给星辰小队玄功修为提高了一个档次，普遍晋级为金玄，人玄境达到了五位。
　　至于五兄弟，楚流风境界没动，但只要上升一小阶，达到天玄高阶便可服用破神丹，直接提升为神玄境。
　　飞羽乃最为努力的一个，目前天玄初阶巅峰，莫离半步天玄，计不浪地玄高阶，蔡默笙外号菜鸡，实力达到地玄中阶。
　　这时，东方白才将老大的位置坐的名副其实，实至名归，境界修为在几人中最高。
　　以前几人之中最次的也和东方白的修为平级，一句一个老大喊着，东方白难道不臊的慌？
　　心里不着急？
　　这回算是心安理得了！
　　一个月来，除了忙活帮助他人提升玄功修为之外，还经常闲时找许晴或者琴素素谈谈情说说爱，小日子过得总之过得很潇洒。
　　倒是令狐小涵这段时间很少来元帅府，总共不超过两次。
　　两次来总觉得这丫头怪怪的，眼珠乱转不说，还不时在东方白身上打量。
　　弄的东方白糊里糊涂，完全摸不清她想干啥。
　　……
　　风平浪静的日子总是过得很快，让人万分留恋。
　　这天，城门外马声嘶咧，一人骑马高举帅旗快速进城，脸上风尘仆仆看不清其模样，身上血迹斑斑，几乎已经干涸。
　　“快让开，紧急军情！”
　　那人呼喊，胯下的马匹依旧狂奔。
　　凡是见到他的人纷纷让开一条路，即使城门关键要塞，也没人敢拦其半分。
　　因为此人高举的东方元帅令旗，并且是加急令旗。
　　那人一路来到皇宫，就这么大胆的走了进去，无需通报任何人。
　　皇帝御书房！
　　那人紧急来到御书房，顾不得身上脏不脏，也顾不得礼数不礼数，直接开口道:“禀陛下，大事不好了！”
　　“东方元帅中了敌军奸计，被对方生擒。
　　大军群龙无首，接连几天遭到铁云帝国的猛攻，已失去三座城池，死伤不计其数。”
　　“目前战况如何？”
　　残阳帝听到后大惊失色，脸色瞬间惨白。
　　“令狐四位小将军加上元帅众多老部下正奋力抵御外敌，死守第四座城池，想来能拖上半个月有余。”
　　那人说着说着便留下了眼泪，毫不犹豫跪了下去 “求陛下想办法救救元帅，元帅被对方活抓，恐怕会有性命之危。”
　　“东方元帅用兵如神，智慧超群，怎会中了敌军奸计？
　　在十几年的征战中，东方元帅从未失误过。”
　　“都怪那个王八蛋:田不仁！
　　是他欺上瞒下谎报军情，导致了元帅判断失误，进入敌军的陷阱埋伏。
　　田不仁身为元帅身边副将，大伙对他极为信任，没有任何防备之心，所以才……”“混账！
　　军中居然出了此等败类！
　　那个叫田不仁的副将抓住了没有？
　　朕要活刮了他！”
　　残阳帝气的牙痒痒，一副吃人的模样。
　　如此大局，竟然被一个叛徒坏了大事！
　　东方元帅被抓，丢失城池不说，兵将还死伤无数，真是该死！
　　“没有！
　　田不仁趁着这次战乱之时已经逃走。”
　　残阳帝心慌了，心乱如麻。
　　东方不凡被抓，整个残阳帝国谁还能扛得起帅旗？
　　恐怕无一人能赶上东方不凡的能力。
　　若是偷偷派人前去铁云帝国营救东方元帅，成功的可能性极为渺茫。
　　铁云帝国知道东方不凡意味着什么，又代表着什么。
　　好不容易将东方不凡抓住，岂能让人救走？
　　恐怕关押之处，均是秘中之秘！
　　旁人无法得知！
　　去了恐怕连人都找不到，更别说营救！
　　“你先下去吧，朕会想办法的。”
　　“陛下，你可一定要救救元帅啊。
　　元帅这些年对帝国立下汗马功劳，杀了对方无数人马，如今被抓，可以想象他每天受到的折磨……”“朕明白！
　　朕比你们每一个都心急！
　　先下去吧，朕自有分寸。”
　　那名将士抿抿嘴唇还想说几句，但始终未说出口，躬身退了出去。
　　“唉！”
　　残阳帝皱眉叹息一声，极具忧心忡忡。
　　“陛下，想好应对之策了没有？”
　　影子忽然冒出来问道。
　　“事情紧急，哪有什么应对之策。
　　目前东方元帅被抓，首要任务是要找个服众的领军人物出来，先稳住军心，至少也能维持住当先的紧急状况，城池不可以再丢了。”
　　残阳帝理性分析。
　　“陛下！
　　三军将士唯东方不凡马首是瞻！
　　除了他之外，谁又能服众？
　　谁又有信心带领将士打赢这场战争？”
　　这句反问令残阳帝哑口无言，一时说不出话来。
　　“那又该怎么办？
　　为今之计没有更好的办法了！”
　　“陛下心中有没有合适的人选？”
　　“这……”“能带兵打仗的除了东方家族之外，只剩下令狐家。
　　可惜令狐老爷子年事已高，经不起长途跋涉，更受不了战场上的艰苦条件。
　　而令狐大将军脾气火爆，做事风风火火，只能为将，为帅万万不可。
　　至于几个小辈……
　　差距甚远！”
　　“是啊！
　　偌大的三军仔细查数，竟无一人能挂帅出征，难道天要亡我残阳帝国？”
　　“陛下！
　　老奴有一招不知可行与否？”
　　“哦？
　　说来听听！”
　　“召集天下英雄俊才，来一场比剑夺帅。”


第221章选拔！
　　“比剑夺帅？”
　　残阳帝自言自语道:“要知道行军打仗可不止武力单方面，更重要的是领军能力！
　　兵法，智慧，头脑，玄功，威望，缺一不可。”
　　影子无奈笑了笑，“陛下！
　　除此之外我们还有更好的办法么？”
　　“比剑夺帅我们可以设立两关，一关比试自身的玄功修为。
　　第二关可以设立一个任务，比如剿匪，正好残阳帝国有一些难缠的匪类和一些反派组织，通过任务可以间接反应出一个人的领导能力和才能。”
　　“如果真能选出一个奇才，不仅能渡过此次难关，也能将兵权慢慢从东方家族夺回来。”
　　残阳帝沉思不语，“唉！
　　选出一个新的元帅不难，难就难在军心！
　　三军将士除了东方不凡之外，恐怕谁也难以驱使他们。
　　面和心不和，迟早要出事。”
　　残阳帝的担心不无道理，句句在理！
　　“陛下，自古以来哪一个上位者不是受到众人排挤？
　　当年东方不凡突然坐到三军首位，不也是底下很多人不服？”
　　“只要有足够的能力，绝对能会让其慢慢转变。
　　不用多，只要一场胜仗，便可拉拢人心。”
　　残阳帝考虑再三，最终还是点点头。
　　目前只有这个办法了，若打仗用兵，东方不凡是不二人选，无人可敌，可惜……
　　“战争前线还能拖延半个多月，我们尽量在十天之内选拔出新帅。
　　不能再等了，今天下午立马将皇榜公布出去。”
　　“我这就去吩咐！”
　　与此同时，东方白也得知父亲被活捉一事，只不过讯息是在琴素素的情报组织中传来。
　　电堂的情报已渗透大半铁云帝国，如此大事，当然很快便传回总部。
　　东方白没有犹豫，直接下令全力寻找父亲的踪迹。
　　只要查到一点蛛丝马迹，立刻禀报。
　　另！
　　田不仁已经被抓到，经过重重拷问，日夜鞭打折磨，终于说出了为何背叛的真相。
　　原来他是赵家在军中埋伏的暗子！
　　一埋就是十几年！
　　赵家！
　　又是赵家！
　　目前赵家只有一个赵无极还活着，引发此次事件的背叛，估计跟赵无极脱不了关系。
　　……
　　铁云帝国一连攻占三座城池，可谓意气风发，一洗多年被欺压的耻辱。
　　当天晚上，一座城池高楼内欢声笑语，挂满了红色灯笼，满是喜庆之色。
　　一人坐在高位满面春光，把酒言欢，“来来来，咱们大伙共饮一杯！”
　　底下众多将士举杯应声饮酒，其中底下一人穿着显眼，并不是像众人那般身披盔甲战衣，腰挎佩剑，而是平常衣衫。
　　只有他一人如此穿着，所以显得很显眼。
　　此人剑眉星目，风度翩翩，英俊才气，一身黑衫穿在他身上极为合适，即使饮酒，动作均为潇洒自如，有礼有节。
　　如果换作残阳城任何一个人都能认出他来，不错！
　　他正是赵无极！
　　赵家仅存的后人！
　　“赵公子，本帅单独敬你一杯！
　　此次能擒住东方不凡，攻占三座城池，全凭赵无极相助。”
　　铁云元帅站起身来笑呵呵道。
　　“铁元帅不必客气，东方家族和我有不可化解的仇怨，帮你们也间接助我复仇。
　　只是在下的条件，不知铁元帅考虑的如何？”
　　“放心就是，赵公子的条件本帅和陛下商量过，完全没有问题。”
　　铁云元帅大手一挥，显得十分大度。
　　“那赵某谢谢元帅了。”
　　赵无极面带笑容作揖道。
　　铁云三军元帅看着赵无极，在他弯腰的一刻露出阴险的味道，接而恢复如常。
　　话说赵无极帮助铁云帝国的条件十分简单，我帮你活擒东方不凡，攻打残阳帝国，等拿下残阳帝，你要分城池给我，不多！
　　只要残阳帝国的四分之一，仅此而已。
　　若没有我赵无极相助，铁云帝国岌岌可危，一个东方不凡便能将你们一网打尽。
　　铁云方面真的心甘情愿答应赵无极的条件？
　　简直痴人说梦！
　　真到了那个时候，绝对会毫不犹豫的一脚踹开，甚至杀了他。
　　而赵无极能成为残阳第一公子绝逼不傻，他暗中也有一定的打算。
　　即便残阳帝国失去了东方白不凡，拿下偌大的帝国也绝不是一朝一夕的事情。
　　在此期间，赵无极可以趁机拉拢心腹，将铁云帝国一部分将士变为自己忠诚的属下，无论什么手段都在所不惜！
　　若铁云帝国老实履行承若也罢，若不然……
　　两人各有心思，各有算计。
　　有些时候计划不如变化快，天有不测风云，以后的事谁又能说的准？
　　……
　　残阳帝国招贤的事情一出，很多人都跃跃欲试，前去残阳城报名参加。
　　若能幸运选中，可以扬名立万，光宗耀祖。
　　不奢求能夺得元帅一职，哪怕能混个副将之类的也好啊。
　　一时间，残阳城火热异常，人声鼎沸，进城的人络绎不绝。
　　凡是准备争夺者，不乏奇人异士，更不缺能力不凡者。
　　当然也有自大狂妄，眼高于顶之人。
　　残阳帝国不是傻子，报名者会先经过朝廷第一轮的测试，以及家庭背景的调查，凡通过者才能参加比试。
　　家庭背景才是重中之重，万一夺得头筹，却是帝国奸细那就好玩了，直接送人头。
　　这个比试有一定的风险，不可不小心。
　　除此之外，还有什么好的办法吗？
　　若有一人能挑起大梁，何必浪费时间多加折腾。
　　犹豫时间较为急迫，将正式比试放在了后天，也就是说报名只有三天。
　　三天时间报名人数达到了数万，其中有五分之一的人被第一轮直接淘汰，更有帝国奸细直接被逮捕。
　　东方白在家静静的看着这一切，他不怪残阳帝没有去救父亲的打算，其中艰难他理解，也明白。
　　身为帝王，遇到此等糟心之事，最重要的不是去救主帅，而是先稳定当前局势。
　　若换成自己，或许也会如此作为。
　　只是这种盲目的选拔太费时费力！
　　两关测试，既不能保证忠诚，亦不能完全证明一个人的能力。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，剑眉紧蹙。
　　三天了，已经过去三天了！
　　父亲还是没有任何消息，怎能叫人不忧愁？
　　该怎么办？
　　父亲不会有事吧？
　　若真出了一点意外，本少将杀尽整个铁云帝国为之陪葬！


第222章东方白出场！
　　这一点倒是东方白多虑了，东方不凡征战沙场多年，可谓戎马一生！
　　虽死在他手下的人不计其数，但他的个人魅力，治军之道，用兵之法却是整个正阳大陆军人的楷模。
　　正所谓英雄相惜，不管哪个帝国，或者哪个有名的将军，都对东方不凡十分佩服。
　　若不是各为其主，各有国家相报，相信很多统领一方的将军想成为他的朋友。
　　东方不凡被关押，没有受到残忍的折磨，反而过的很舒适。
　　除了没有自由之外，其他一切无恙。
　　他值得尊敬，值得佩服！
　　所有军人的偶像！
　　虽为敌国将领不假，但无一人敢怠慢！
　　……
　　三天时间已过，残阳帝专门为选拔划出一片面积广大的空地。
　　这天风和日丽，树叶开始慢慢飘落，微风吹过竟有一丝丝凉意。
　　擂台很大，气势雄壮，威武不凡，上面摆设了很多兵器，插满了各色旗帜。
　　台下围满了观众，还有参加比试的人员。
　　不远处，残阳帝为襟正坐在首位，身边当然离不了影子先生。
　　再往下是令狐老爷子和西门老爷子，再则是文武百官，大皇子和三皇子在其中。
　　至于二皇子很快便会离开残阳城，只要封地那边的王府一建成，便会强制搬离。
　　之所以找这么多人来，关键还是为了以示公平，再者让他们参考一下意见。
　　不一会，高台上走出一身宫中太监服饰的公公，手拿一纸清单，声音尖锐，高声喊道：“由于此次选拔人数众多，为了加快进程，此次比赛直接划分五组。
　　五组同时比赛，每组只留下十人，最后五十人上台一一比拼。”
　　“杂家宣布，选拔正式开始！”
　　一时间火热朝天，各自找好对手，便开始打斗起来。
　　玄气五颜六色，可谓乱七八糟，五花八门。
　　啥样的功法都有，啥样的阴招都敢使用，真是令人大开眼界，啼笑皆非。
　　为避免伤及围观群众，一队侍卫故意将群众隔离，只能远远观看。
　　幸好划出的面积够大，不然同时比赛，还真的施展不开手脚。
　　残阳帝边看边露出失望，有些人真不知怎么混过第一次淘汰的，看到他们的打斗能恶心死，残阳帝一直怀疑，负责第一轮淘汰的官员不会拿人好处了吧？
　　就拿离残阳帝最近的一对哥们来说，两人这是比拼还是闹着玩？
　　轻手轻脚，跳来跳去，你挠他一下，他给你一个巴掌，还不如大街上骂街的泼妇给力。
　　这玩意能带兵打仗？
　　都是什么玩意啊！
　　还有一对相当奇葩，不比拼，聊起天来了。
　　“请问阁下叫什么名字？”
　　“在下薰不换！”
　　“你姓薰？”
　　“对！”
　　“好像残阳帝国没有姓薰的啊，你不会是敌国奸细吧？”
　　“你他妈才是帝国奸细，我们薰家在莫城极为有名。”
　　“莫城？
　　莫城好像最大的家族姓孙吧？”
　　“对！
　　老子就是姓薰！”
　　“字都不会读还姓孙？
　　那是孙，sun孙！”
　　“xun薰！
　　子薰的薰！”
　　“那念子孙的孙！”
　　这两人为了一个姓氏开始较真起来，辨别的半天也不见动手，只是单一的嘴仗。
　　唉！
　　人才辈出啊！
　　口齿都不清晰，你争夺个毛，下个命令人家能知道你什么意思吗？
　　全靠猜猜猜？
　　去你妈的！
　　看不下去的不止残阳帝一人，两位家族老爷子也恶心的不行，扶住额头摆摆手，示意赶紧将他们驱赶出比赛。
　　历经一上午的时间，最终的五十人总算确定下来。
　　五十人中有富家子弟，有平民百姓，有男有女，有年龄大者，也有年少青年。
　　中间休息一会，吃点东西喝点水，便开始接着比赛。
　　五十人把个人姓名登记好，念到谁的名字的谁出场，完全是随机挑选。
　　……
　　下午时分，观战的人数更多，人山人海，人声鼎沸。
　　京城大小家族的人都来了，男男女女，少爷小姐，奴仆家丁，总之比上午的时候还要热闹，还要人多。
　　此时已到了关键时刻，人多乃属正常现象。
　　其中令狐小涵，西门叉叉，武家兄弟……
　　认识的人数不胜数，多则繁多。
　　五十人要选拔出五人，也就是说只有五人才能进入最终的选拔。
　　即便五人有人落榜，但依旧可以留下得到重用。
　　不为帅可以为将，在整个帝国选出的五人，岂是泛泛之辈？
　　就算没有领军只能，但个人战力绝不可小嘘。
　　五十人中最低等的玄者也是金玄高阶，至于修为高者……
　　目前无法评判，谁都有底牌，无法摸清虚实，谁能确定无人隐藏实力？
　　五十人陆陆续续上场，节奏相当的快，期间没有浪费一丝一毫的时间。
　　凡是念到名字者，上台报出姓名，便打开打斗比拼。
　　这样的速度持续下来，很快从五十人刷到二十五人，从二十五人刷到十三人，没比试的一人首先上场，再次从十三人刷到七人。
　　七人之中又该怎么选拔？
　　刷下两位？
　　又该怎么刷？
　　经过商量，先两两比试晋级三位玄功最高者，其余四位再分胜负。
　　这样算下来，正好有五位。
　　规则定好，正要马上开始比赛时，一道声音徐徐传来：“这里真热闹啊，没有本少参与实在可惜，完全没看点嘛。”
　　声音一出，所有人都扭头观看。
　　只见一位白袍少年在后方缓缓走来，凡是所经之处，前方的人大多都会自觉让出一条道来。
　　有轻视者故意挡道不予理会，可却被一股无形气体轻柔推开。
　　少年面如冠玉，剑眉星目，唇红齿白，嘴角轻轻上挑露出邪异的微笑。
　　手中一把折扇在手心处轻轻拍打，一身白袍穿在身上极为合适，端的好一位翩翩公子。
　　少年摇头苦笑，轻身一跃来到高台，双眸直视不远处的残阳帝以及众多官员，没有恭维之色，更没有胆怯之意，双手抱拳懒洋洋道：“各位！
　　我东方白没来晚吧？”
　　“我靠！
　　这不是东方白么？
　　他上去干什么？”
　　“听这口气好像是要比剑夺帅呀？
　　就他那小样？
　　老子一拳打他两个。”
　　“白大少是疯了吧？
　　若论惹祸我服他，天下无敌无人可比，若是比试还是算了吧。”
　　“希望等会别被揍死，毕竟他是东方元帅唯一的儿子。”
　　“这货一定是脑袋进水了，来前肯定被驴踢过，并且还是三连踢，不然怎么犯傻？”


第223章一起上吧！
　　“呀！
　　他就是传说中的白大少啊，蛮帅的嘛。”
　　其中一个大家族小姐痴迷道。
　　“帅顶什么用，不过废材而已。
　　若他能有咱们东方元帅三分之一的才能，本姑娘愿意死心塌地嫁给他。”
　　“切！
　　人家老爹是帝国元帅，统领三军千万，权势浩大。
　　别说白大少是个废材，即便是个残疾人，也有人争着抢着嫁给他。”
　　“本小姐就是看不上他！”
　　“好像人家能看上你似得，也不瞅瞅自己那副尊容，出来吓唬谁呢？”
　　“……”底下的人交头接耳，瞬间炸开了锅。
　　残阳城中哪个不认识东方白？
　　哪个又不清楚他的德行？
　　无论在说什么，均带有一股讽刺的味道。
　　看好他的人寥寥无几，就连西门叉叉都暗中撇撇嘴，身体不自觉向前走了走。
　　向前干啥？
　　等会救人啊！
　　别给打死喽，本公子可就这么一位兄弟，不想英年早逝啊。
　　令狐小涵在人群中含笑痴迷的看着他，笑颜如花，露出唯美且自信的笑容。
　　他终于要出手了么？
　　他终于要展露头角了么？
　　他准备要一改之前形象，震撼世人眼球了吗？
　　加油！
　　本姑娘相信你一定能夺冠！
　　一定拔得头筹，一定一定！
　　三皇子继而也露出和煦的笑容……
　　“东方家的小子，你来晚了，报名已经结束了。”
　　令狐老爷子站起身来高声道，同时朝他隐晦的眨了眨眼睛，示意不要胡乱参与。
　　其实令狐老爷子也是为了他好，虽然平时不太待见东方白，甚至有些讨厌。
　　但现在东方元帅被抓，东方家族只剩下他一人，实在不想东方家族就此绝后。
　　所谓拳脚无眼，剩余的七人都是万人选拔出来的高手中的高手，万一失手，元帅府真的要绝后了。
　　“晚辈敢问令狐老爷子，帝国选拔为了什么？”
　　东方白轻轻躬身，礼貌淡然道。
　　他明白令狐老爷子的意思，但他必须参加，而且势在必得。
　　令狐老爷子愣了一下开口道：“此次选拔召集天下英才，当然是为了选出能力高者，带军打仗，解决燃眉之急。”
　　“既然是为了选出精英人才，本少为何不能参加？
　　难道我没资格？
　　还是看不起东方家族？
　　请令狐老爷子为残阳帝国大局着想，或许本少能夺冠呢？”
　　此话一出，令狐老爷子差点气晕过去。
　　这小子怎么不知好歹，不明白好赖话啊。
　　老子是在帮你，不想看着你死，草！
　　现在老夫倒成坏人了，你不怕丢人老夫答应了又如何？
　　还夺冠？
　　我呸！
　　你以为你是东方不凡啊，你有他那两下子吗！
　　“行！
　　老夫成全你！”
　　令狐老爷子重哼一声，气呼呼的坐下。
　　残阳帝刚想开口阻止，手抬到半截，令狐老爷子就应了下来。
　　残阳帝为何要阻止东方白参加选拔？
　　因为他知道东方白的底细，清楚东方白的实力。
　　进一步来讲，他不想让东方白获胜，不想让东方白挂帅，更不想让东方家族再出一个东方不凡，再控制残阳帝国的军队！
　　……
　　“东方白在此多谢令狐老爷子了！”
　　东方白躬身道谢，随之转身，神情散漫的看着七人，“你们谁来和本少比试一下？”
　　“白大少，我听说过你！
　　没想到会跟你同台比试，老子觉得脸面丢尽，不如让我先打发你下去。”
　　一位青年人站出来嗤笑道。
　　“哦？
　　那来吧！
　　让本少看看你有多厉害。”
　　东方白不以为意，打开折扇轻轻在胸前摇晃，相当。
　　“一招！
　　老子收拾你只需一招，看好！”
　　那人话音刚落，右脚猛然蹬地冲之上去。
　　右手为爪，玄气附于手指之上，毫不怀疑一块金刚石都能被他捏碎。
　　眨眼间，那人已到东方白身前，且还露出得意的笑容，好似下一秒东方白便会被他扔下去。
　　反观东方白仍旧一动不动，还是保持之前吊儿郎当的神情。
　　突然眼芒一寒，气势陡然攀升，右脚重重踩在高台地面，一股强大而不可抵抗的气息汹涌散发。
　　‘砰！’
　　的一声响，那人倒飞出去，直接飞下高台，趴在地上大吐一口鲜血，直接晕倒过去……
　　所有人都没看清两人之间发生了什么，也没看到东方白如何出手，只知道对方忽然倒飞出去，接而晕倒。
　　实则东方白还真未出手，仅仅散发的气息便足以将人震飞。
　　在场中的人或许都不清楚什么情况，但站在残阳帝身边的影子先生却吃惊不已，嘴巴微张，神色不可置信，久久没有回过神来。
　　神玄境！
　　东方白居然是神玄境！
　　他是如何做到的，怎么可能！
　　仅仅十八岁的神玄境！
　　！！
　　……
　　“各位，谁还要来试试？
　　为了省事一点，不如你们一起吧！”
　　东方白向前走了两步，气势不再懒散，而是像一把的剑，一把锋利无比的剑，一把斩天屠地的剑！
　　东方白今日来参加选拔，就没打算继续隐藏实力！
　　既然不打算隐藏，那就惊艳四方，技压群雄。
　　是时候该站起来了，是时候让各大家族为之侧目了，是时候也该让天下颤抖了！
　　！！
　　“狂妄！
　　刚才不知你耍的什么鬼把戏才夺得胜利，但把戏永久是把戏，永远上不得台面。”
　　一位四十多岁的中年人站了出来，此人身高马大，十分魁梧，身后背着一把长剑，相貌普普通通，嘴巴下一撮胡子尤为显眼。
　　“你不行，一起来吧！”
　　东方白摇摇头不愿多说什么，此刻才彰显出了他的年少轻狂。
　　“找死！”
　　中年人在身后拔出长剑，脚尖点地疾驰而去。
　　剑法行云流水，快如闪电，恍惚间已到身前。
　　东方白轻笑一下，从容不迫，风轻云淡。
　　不是说本少刚才耍的把戏么？
　　不是刚才所有人都没看清么？
　　这次本少慢一点，让你们看得清清楚楚。
　　剑尖此刻距离东方白的心脏只有三寸，只需向前一步便可将其刺伤。
　　中年人露出丝丝讥笑，还没来得及得意，长剑已不得再前进半寸。
　　只见长剑顶端被两根白细的手指夹住，样子显得极为轻松随意。


第224章以一敌五！
　　这一幕只在电光火石之间，底下围观的群众一个个长大嘴巴，眼神中透露出不可思议。
　　什么！
　　东方白居然轻松接住了对方的剑？
　　接住了对方的必杀一招？
　　怎么可能！
　　我不会眼花了吧？
　　甚至有的人在自己脸上打了两巴掌，确定是不是在做梦。
　　震惊的不止底下围观群众，令狐老爷子，西门老爷子，以及文武百官均被深深震撼了一把。
　　东方白居然懂玄功，他居然一直在隐藏实力，他……
　　“准备好了么？”
　　东方白嘴角上挑轻轻道。
　　中年男子诧异的皱皱眉头，还没反应过来，身体便被踢飞出去。
　　“好帅哦，白大少的姿势真漂亮，本小姐被他迷住了。”
　　“刚刚不知谁说的看不上人家，现在说这话也不嫌臊得慌。”
　　“臊什么臊啊，白大少本来就帅嘛。
　　本小姐决定了，过两天让我爹去元帅府提亲。”
　　“切！
　　提亲还轮到你？
　　本姑娘早就打算好了。”
　　令狐小涵在底下默默的看着，不曾插一句言语。
　　其他女子的讨论，不仅没有生出醋意，反而有些得意，有些自豪。
　　西门叉叉双眼直接直愣了，挠挠头不知在想什么，总觉得有些不可思议。
　　……
　　“你们几个一起上吧，本少势在必得！”
　　东方白狂妄道，长袍一摆，单手做出请的姿势。
　　剩下五人你看看我，我瞅瞅你，竟然没一个人敢上前出手。
　　刚刚剩余的七人玄功修为差不了多少，可谓平分秋色。
　　即便有人隐藏实力，底牌未出，但绝没有完全碾压的实力。
　　但东方白不同，简简单单收拾了其中两位，且是一招摆平，根本没费一丝一毫的力气。
　　“没人上来么？
　　既然没人上，那便自动下去吧，本少不想为难你们。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“白大少，你未免有些太欺负人了吧？
　　此次选拔要留出五人进入决赛，你的意思想一人独占鳌头？”
　　一位女子站出来道。
　　此女一身黑衫，长相平庸，长发高高盘起，皮肤略黑。
　　不过眉宇之间透露出一股英气，身姿挺拔。
　　“那又如何？”
　　东方白狂傲道：“你们到底上不上？
　　不上的话本少可要动手了。”
　　几人互相对视一眼，同时点点头，各自亮出兵器，拿出自己最强一招齐齐上阵。
　　五人大多都在天玄境，有点出入也不是很大。
　　五道玄气凌厉非常，色彩斑斓。
　　东方白呵呵一笑，面对汹涌玄气的冲击，黑色长发舞动，在风中自由飘散。
　　杀招已到跟前，只见他突然抬起手，混沌之气在身前结出一层薄薄防护圈，将几人同时阻止在外。
　　一只大手对抗五种各式各样的兵刃，游刃有余。
　　几人咬牙切齿，玄气发挥极致，可始终破不开那一层看似简单的气体。
　　“下去吧！”
　　东方白大手一挥，几人仿佛被无情的海浪拍打出去，根本没有任何反抗之力。
　　五人毫无悬念的被扔下台，脸面丢尽。
　　东方白下手极有分寸，并没有伤到他们一丝一毫。
　　“陛下，在下赢了。”
　　东方白微微转身直视残阳帝。
　　“虎父无犬子，东方白不愧是东方元帅的儿子，果真有大将风范。
　　不过本次选拔还有一关，也是之前商定好的，规则万万不可作废。”
　　“如若作废，朕岂不是言而无信？
　　说好的留下五人进入决赛，必定会有五人参加。
　　东方白，你破坏规矩，朕不与你计较，希望你好自为之。”
　　残阳帝平淡道：“你进入最后一轮选拔已是铁定事实，让刚才的七人再次比试，留下四人，正好凑足五人之数。”
　　残阳帝这些话听起来合情合理，对所有人都公平公正，但他心中极度不愿东方白挂帅出征。
　　至于为什么，大家都心知肚明，清清楚楚。
　　假如残阳帝想让东方白挂帅的话，刚才直接就能宣布东方白获胜，一切顺理成章。
　　水到渠成。
　　被打下台的人也不会说什么，输了毕竟输了，并且还是一起上都未能占到一丝一毫的便宜，颜面扫尽。
　　“好！
　　本少等着决赛就是！”
　　东方白轻轻抱拳，直接飞下台。
　　东方白变了，和之前大不相同，对谁都不再客气，在皇帝陛下面前都自称本少。
　　刚一下台，十几个人在远处匆匆而来，推开人群走到东方白跟前，接着抬出一把华丽椅子。
　　东方白没有客气，撩开长袍直接坐下。
　　“喂喂喂，白大少你好牛逼啊！
　　我靠，老子谁也不服就服你了，原来你这么厉害啊！
　　原来你一直在隐藏实力啊！”
　　西门叉叉紧跟围了上来，张口一顿嘚吧嘚，“草！
　　你坑老子，不是说好一起做纨绔的么？
　　一起吃喝玩乐睡到死么？”
　　东方白翻翻白眼，“死一边去，本少难道没陪你一起吃喝玩乐？
　　哪次找我玩，怠慢过你。”
　　“嘿嘿嘿，那倒是！”
　　西门叉叉皮脸一笑，“白大少，今天过后你名声鹊起，以后不会不理本公子了吧？”
　　“不会！
　　你是本少认定的朋友，无论什么时候都是。”
　　东方白认真道。
　　“哇咔咔！
　　以后本公子可以在残阳城横着走了，谁不服老子让白大少干死他。
　　咦？
　　不对啊，本公子以前也能在残阳城横着走。”
　　“……”纯粹的逗比！
　　“东方白，恭喜你啊。”
　　令狐小涵走过来笑嘻嘻道。
　　“谢谢！”
　　东方白微微一笑，对着身后的人淡淡道：“去搬两把椅子过来。”
　　“是！”
　　身后的人应了一声，没一会便抬过来两把椅子。
　　“坐啊。”
　　“好！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　令狐小涵傻笑，眼睛一直盯着心上人看个没完没了。
　　场中的比试再次开始，众人目光再度集中在高台。
　　七人的比拼，东方白毫不在意，谁输谁赢也不关他的事。
　　他只在乎决赛的内容，下一轮需要做的事情。
　　对于此次选拔，东方白志在必得！
　　父亲被活捉，他必须扛起元帅的大旗。
　　元帅之位对于他而言并没有任何诱惑力，也不想去坐，但是有些事情不得不做，不得不站出来。
　　代父出征！
　　重振东方家威严！


第225章出发黑墨林！
　　七人选拔随着时间的流逝，也渐渐落幕。
　　最终留下的四人分别为：武大，叶无声，常百变，陈三娘。
　　这时西门老爷子缓缓走上台，抱拳环顾四周朗声道：“五位最终人选出来了，大家有目共睹，老夫在此就不多说了。”
　　“下面直接宣布五人最后一项任务，大家都知道带兵打仗不仅仅是靠个人武力，更重要的是指挥作战，团体力量，把握时机，战术运用，冷静头脑等等，下面要考验的便是综合能力。”
　　“五华山，牛头山，西风岭，刘山寨，黑墨林，这五个地方大家都知道被一些顽固势力常年所霸占，他们祸害百姓，烧杀抢夺，无恶不作。
　　你们五人的任务就是一人带领一千士兵前去剿灭，时间限期为五天！”
　　“当然！
　　你们有各自手下的，可以不用帝国的士兵，没有的可自行申请。
　　为了公平起见，你们五人以抓阄的方式选择各自要征战的地方，抓到哪个就去哪里，不得更换。”
　　“现在你们都上来吧！”
　　西门老爷子摊开手掌，将早已准备好五个纸团放在众人眼前。
　　东方白起身上台，来到西门老爷子身边，随手拿了一个便走到一边。
　　“黑墨林！”
　　东方白打开一看默念道。
　　握草！
　　有些点背啊！
　　不说这方势力有多厉害，首领有多高的玄功修为，单单路程就不是其他四个地方可以比拟的。
　　来来回回的路程加起来最少也要两天，也就是说，不吃不睡一共留给东方白的只有三天时间。
　　东方白抽到黑墨林之后，马上传音给琴素素，让她将黑墨林所有资料传过来。
　　包括有多少人，头领是谁，玄功修为如何，总之越详细越好。
　　“好了，大家都抽完了，老夫在此提醒诸位一下。
　　因为这五个地方实力不一，有强有弱，有人遇到难以攻打的，有人遇到稍微弱些的。
　　大家不要过多抱怨，不得不承认，有些时候运气也是实力的一部分。”
　　“还有，不要妄想着作弊，一切按照规矩来。
　　一旦发现作弊者直接淘汰，今后也不会得到重用。”
　　“最终的评判，我们会综合几点选出挂帅之人，现在你们可以出发了！
　　各位保重！
　　实在攻打不下，可以选择放弃，怎么做都随意。”
　　西门老爷子宣布完，便转身离开了高台。
　　五人除去东方白之外，有三男一女。
　　其中两位有自己的势力，其余两人则需要申请一千士兵。
　　有自己势力的明显要比其他人强上一筹，公平？
　　世上哪有真正的公平可言？
　　有的只是强弱之分。
　　东方白缓缓下台，还没走出两步，一位女子匆匆来到跟前，羞红着脸将一个香囊塞到他手中，话没说一句便慌忙走开了。
　　东方白还没反应过来，接着又是第二位女子……
　　这是要集体芳心暗许么？
　　一个个大姑娘送来贴身之物是啥意思？
　　令狐小涵见势头不对，瞪着一对水汪汪的大眼睛，怒气冲冲跑过来，一把将东方白的胳膊搂在怀里，好似在宣誓主权一般。
　　他是本小姐的，你们谁都不许抢。
　　早干嘛去了，之前还嘲笑我家小白白，现在知道他厉害了，一个个上来表白了？
　　恨嫁啊！
　　一个个小骚牌！
　　哼！
　　果然！
　　有令狐小涵在，让很多人望而却步。
　　那可是令狐家的大小姐啊，能不惹尽量不要惹了。
　　东方白呵呵一笑，看着自己手中七八个香囊，一时间哭笑不得。
　　“臭家伙你笑什么？
　　是不是很得意啊。”
　　令狐小涵鼓着小嘴巴不乐意道。
　　“本少怎么闻着有一股醋味啊，好酸呐！”
　　“还取笑我，本小姐掐死你。”
　　好像所有女孩子都会掐人，完全天生自带，不用学。
　　“拿过来！”
　　“什么？”
　　“手里的东西啊，怎么？
　　你还想留着啊。”
　　令狐大小姐没经过同意直接下手抢，随之得意道:“本小姐替你保管了。”
　　咳咳咳，恐怕一会全给扔了。
　　东方白不在意耸耸肩。
　　“对了，你什么时候出发？”
　　“晚上！”
　　“什么时辰？”
　　“你问这干嘛？”
　　东方白撇了一眼问道。
　　“没事啊，到时候本姑娘去送送你。”
　　令狐小涵含糊其辞道，眼神躲躲闪闪。
　　“不用了，大晚上你一个姑娘家出来不安全，几天时间本少就回来了。”
　　“哦！
　　那你现在要回家吗？”
　　“目前还有一点事要做。”
　　“行！”
　　令狐小涵点点头，“我先去找爷爷了。”
　　“嗯！”
　　东方白总觉得令狐小涵的表现有点奇怪，换做以前怎么样也会对自己叮嘱一番，多加小心，保重之类的话。
　　可能是自己想多了吧！
　　东方白摇摇头，大步离去。
　　晚上！
　　星辰小队五百人全部集合在元帅府，身姿挺拔，个个全副武装，一副蓄势待发的神色。
　　当然，楚流风几人也在内。
　　“少爷，老曹也跟你一块去吧。
　　黑墨林我知道一些，里面危险重重，机关数不胜数，而且据说他们的头领已达到了神玄境，十分难缠。
　　当地官府曾派兵多次围剿，都未能成功。”
　　曹管家皱眉担忧道。
　　“没事，不过是个小组织罢了。
　　曹叔叔留在京城看家就好，放心吧。”
　　“少爷……”曹管家还想说什么，却被东方白抬手阻止。
　　“曹叔叔，不必多说，我会小心的。
　　等本少离开之后，立即启动护灵大阵，家中没做主之人哪能行。”
　　“好吧，一切小心，老曹等着少爷胜利归来。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，接着转过身道:“你们准备好了吗？”
　　“时刻准备着！”
　　“好！
　　出发！”
　　一声令下，星辰小队出了元帅府，几百人匆匆朝着城外走去。
　　曹管家看着自己少爷的身影暗自点点头，心中欣慰不已。
　　……
　　出了城外，几百马匹已经准备好，这些马打眼一看便知一等一的好马，体型健硕，毛色发亮。
　　“祝少爷旗开得胜，稳夺第一！”
　　牵马的十几人高声喊道。
　　“上马！”
　　东方白没有停留半刻，直接翻身上马。
　　星辰小队以及几位兄弟紧跟而上。
　　“走！”
　　“驾！”
　　“驾！”
　　几百人匆匆朝西南方向疾驰而去，马蹄声络绎不绝，混成一片。


第226章两女跟踪！
　　黑墨林在残阳帝国的西南方向，听琴素素所说，黑墨林其实是一片无望森林，具体面积不详。
　　其内林木遮天蔽日，蔓藤交错，没有一丝光亮可以照射进来。
　　进去不久便漆黑无比，仿佛黑夜一般伸手不见五指，这也是为何称之为黑墨林缘由。
　　而在深处有一个规模不小的组织，名为黑暗罗刹，准确的说他们是个刺客团体，继天地盟之后最大的恶性组织。
　　黑暗罗刹与其他势力有些不同，他们只图财，为了钱反正什么都做，什么任务都接，只要钱到位即可。
　　这些年来，这个组织没少作恶，接任务完全不分对方是好人，还是坏人，给钱就杀！
　　无论王孙贵族，朝廷官员，江湖中人，一方富甲，平民百姓，只要钱到位，一切好说。
　　黑暗罗刹遍布整个残阳帝国，而总部就在黑墨林。
　　至于他们的实力具体如何，没人知道。
　　凡是他们接下的任务极少失败，即使有人失败了，过几天上层会重新派更高等级的刺客前去刺杀，一直到目标死亡为止。
　　近几年的最高战绩，乃是杀掉了江湖中颇有名气的:金枪王范思雨！
　　范思雨自身玄功境界达到了天玄中阶，枪法如影随形，招式变化莫测，具有霸王枪之称。
　　能杀掉天玄中阶的杀手组织，可以想象实力确实不凡，真可能有神玄高手坐镇。
　　不得不说东方白点真有些背，居然抽到最难搞定的一个。
　　换做其他人来，绝对全军覆没。
　　至于其他四个地方，虽然相对来说简单了些，但他们成功的可能性仍旧极小。
　　凡是能在一方作恶，称霸多年的势力，哪一个是软柿子？
　　哪一个没点实力？
　　哪一个不是几千人甚至上万人的团伙？
　　凭借一千人，在几天时间内拿下，其实很难很难！
　　最重要的是时间，只有五天而已！
　　实在仓促！
　　由此可以想象这次的选拔有多么苛刻，朝廷对元帅之位有多么的重视。
　　元帅不是所有人想当就能当的，必须要有非凡的本事。
　　越是艰难的任务，越能反应出一个人的才能。
　　唯有以弱胜强，以少胜多，才能反映出一个人的能力。
　　……
　　一行人骑马狂奔不出二十里，东方白便发觉不对劲。
　　身后有人跟踪，并且还是两方人。
　　其中一方大概应该能猜到是谁，帝国对此次选拔尤为重视，最后的一项任务乃是关键。
　　不出意外，朝廷绝对会派人来监督此事。
　　而另一方就不好说了……
　　“吁！”
　　东方白双手勒住马脖子上的缰绳停了下来。
　　“老大，怎么了？”
　　莫离狐疑问道。
　　“有人跟踪！”
　　东方白慎重道：“你们先走，我去看看到底是谁。”
　　“要不我跟你一起前去？”
　　“不用！”
　　东方白对其挥挥手，示意让他们继续赶路。
　　得到指示，众人不再停留，骑着马疾驰而去。
　　东方白躺在马匹上静静等待着，双臂垫在头下，显得悠哉无比。
　　果然过了没多久，便看到两道窈窕身影。
　　怎么是她们？
　　她俩跟来干什么？
　　来着不是别人，正是许晴和令狐小涵。
　　许晴也就算了，令狐大小姐跟着凑什么热闹啊。
　　上次去西月山，一天没回家，令狐老爷子差点没烧了元帅府，现在一去五天，不会一怒之下再干起来吧？
　　我说今天下午分别时，令狐小涵怎么没叮嘱本少多加小心诸如此类的话，原来是打算偷偷摸摸的一起跟着去。
　　“呀！”
　　令狐小涵看到前方的东方白惊叫一声。
　　接着两女纷纷停下马匹。
　　两女一身紧身劲装，长长的黑发直接扎起高高的马尾，显得十分干练利落。
　　一个模样清纯可爱，清丽难言。
　　一个倾国倾城，外表高冷。
　　可谓养眼十足，极致诱惑。
　　尤其是许晴，本就身材极好的她，平时穿着宽松的衣裙也能显现凸凹有致的身材。
　　此时一身紧身黑色劲装，简直惊爆眼球，让人欲罢不能，火辣十足！
　　“你们怎么跟来了？”
　　东方白坐起来问道。
　　“本小姐……
　　是去帮你的。”
　　令狐小涵眼眸一瞪强制镇定道。
　　“不给本少添乱就不错了！”
　　东方白无奈道：“许晴师父，小涵胡闹惯了，不分轻重，你怎么也跟着一起来了。”
　　许晴低下头默默不语，一副听之任之的神情。
　　“东方白，谁说……
　　要跟你一起去黑墨林的，我和许晴姐姐今晚出来，只是想来城外观赏一下夜景。”
　　令狐小涵强词夺理道。
　　“行了！
　　本少又不是傻子，如此理由谁会信？
　　快点回去吧。”
　　“不嘛！
　　嘿嘿嘿，既然被你发现了，就带我俩一起去呗。”
　　“黑墨林很危险，目前为止还不清楚他们的实力如何，带你们前去，本少怕会有危险。”
　　“你不用管我们的，我俩在后面跟着就行，本小姐相信你的实力，绝不会有事。”
　　令狐小涵急忙道，许晴也跟着默默点头，眼神中透露着希翼的色彩。
　　“真要去？”
　　“对啊！”
　　“那你们必须保证要听本少指挥。”
　　“没问题！”
　　令狐小涵痛快答应。
　　对于她的保证，东方白实在不敢信任，于是又看了看许晴，“许晴师父，你俩跟去也可以，但一定看好小涵，别让她出什么乱子。”
　　许晴迷人一笑，“我会的，放心好了。”
　　“这么看不起本小姐嘛，难道本小姐是个惹祸精？”
　　“本来就是！”
　　东方白毫不客气道：“对了，令狐老爷子知不知道你出来一事？”
　　“额！”
　　令狐大小姐明显一愣，“那个……
　　来的比较匆忙，没来得及跟爷爷说。”
　　恐怕不是没来得及，而是不敢说吧？
　　这丫头下午的时候已经决定好要跟着前去，由于怕挨骂，或者被撵回去，故意拖着许晴下水。
　　她其实还有一个目的，那就是趁机拿下东方白！
　　之前发现了琴素素的存在，并且得之两人还发生了关系，这件事使令狐小涵感觉到深深的危机感。
　　为了不让自己以后的地位排得无影无踪，在家冥思苦想一个多月，终于想好了对策，那就是下药！


第227章进黑墨林！
　　“算了，来都来了，我们一起走吧！”
　　“耶耶耶！”
　　令狐小涵兴奋的张牙舞爪。
　　许晴继而也露出了欣喜的笑容。
　　三人快马加鞭准备跟上前面的星辰小队。
　　不得不说，有女人就是麻烦，本该一路毫不停歇的赶往的黑墨林，一天一夜准能到达，可是东方白不得不顾及自己的女人，路上停歇了两次，吃点食物歇歇脚，总之浪费了接近一晌的时间。
　　黑墨林的气候明显比残阳城要高出很多，此时已是秋季，好像夏天一般，太阳毒辣的热。
　　到了黑墨林附近时已是第二天的下半夜，什么都没干，已经过去了一天多的时间。
　　不得不说，真他妈的坑爹，路程实在太远了。
　　东方白众人找了一片树林歇息一下，席地而坐，顺便计划接下来的动作。
　　“时间紧急，任务重！
　　我们闲话少说，大家对黑墨林有何看法？”
　　东方白直言问道。
　　“白天时候我打听过一番，黑墨林处于我们的正南方向，大约三十公里左右。
　　听民众所说，里面都很多毒蛇毒虫之类的东西，被咬上一口片刻间便会一命呜呼，里面延伸到底多久，没人知道。”
　　飞羽闷声道。
　　“依我看，老大有防毒之类的丹药，我们服上一颗直接进去。”
　　“进去容易，可是进去之后呢？
　　他们的老巢建在了哪里？
　　具体方位在哪？
　　有怎样的分布？
　　实力如何？
　　一切的一切我们不得而知，若莽撞进入，恐怕得不偿失。”
　　楚流风理性分析道。
　　“是啊！
　　黑墨林太神秘了，不像其他四个地方摆在明面上，即便下手也容易很多。”
　　蔡默笙插话道。
　　东方白沉默片刻，脑子飞速运转，“不如这样吧，你们在此搭建帐篷，好好休息一下。
　　我深入其中一探究竟，最晚明天清晨也能赶回来。”
　　“老大，不如我去吧！”
　　计不浪搓搓手跃跃欲试道。
　　“你？”
　　莫离撇了他一眼开喷道：“你能干啥？
　　别打听不清楚，再把自己搭进去。”
　　“这么看不起老子？
　　完不成任务你让我干啥我干啥。”
　　“你都不一定能回来，说这么多有何用。”
　　“靠！”
　　“别吵了，还是我去比较稳妥。”
　　东方白站起身来决定道：“你们照顾好两个女孩子，等本少回来。”
　　“东方白，我想跟你一起去。”
　　令狐小涵添乱道。
　　“昨天我怎么说的？
　　来到这里必须听我的，你等会去跟许晴师父睡觉，放心吧！
　　本少不会有事的！”
　　“可是……”“没有可是，都听我的，不然本少派人送你俩回去。”
　　东方白态度坚决道。
　　“好吧，你可一定要小心。”
　　“我等你回来！”
　　许晴文静道。
　　“不用一副忧心忡忡的样子，不过一个黑墨林而已，本少去去就回。”
　　东方白说完，便轻身一跃消失在黑夜之中。
　　……
　　“那个……
　　我问一下，你们谁是大嫂啊。”
　　计不浪嘿嘿一笑对着两女问道。
　　此话一出，几人都十分好奇，就连不远处的星辰小队都直愣着耳朵想听清一些。
　　他们和两女之间并不熟，也从未见过面，至于谁是大嫂还真不清楚。
　　两女满面羞红，神色扭捏，低下头不知怎么回答。
　　“咳咳咳！
　　你们俩不会都是大嫂吧？”
　　蔡默笙大胆猜测道。
　　“我不是，小涵才是！”
　　许晴立即否认，指着身边的令狐小涵道。
　　她只想做他背后的女人，不想摆出台面，毕竟曾经是师徒关系。
　　不管是不是名义上，还是已经被认为义女，她并不想让人知道。
　　“许晴姐姐才是，我还不一定呢。”
　　“到底谁是？”
　　“她！”
　　“她！”
　　两女个指着对方。
　　“……”几人无语。
　　“不用隐瞒，我们是老大最好的兄弟，有什么就说什么。”
　　楚流风笑了笑。
　　“其实许晴姐姐才是，她已经是东方白的女人了，我还不一定呢。”
　　令狐小涵没头没脑的爆料。
　　许晴当即羞涩无比，一张美艳的脸蛋红彤彤一片，甚至白皙的脖颈都红了半截。
　　这死丫头怎么什么都说，真是口无遮拦！
　　“这么说来，令狐小姐也想做老大的老婆对不对？”
　　计不浪灵机一转，找到话中关键。
　　“其实小涵已是内定的夫人，这丫头一门心思只想嫁给东方白，这辈子我看也是跑不了了。”
　　许晴揭露道。
　　“许晴姐姐，你说这些干什么。”
　　令狐小涵不好意思道。
　　“怎么？
　　只许你揭穿，还不许我说两句了，本来就是。”
　　“哇靠！
　　老大这是享齐人之福，左拥右抱啊，可惜了两位绝世佳人。
　　老子这么俊气，为啥没有美女看上我。”
　　计不浪气馁道。
　　“可拉倒吧，谁看上你也是倒八辈子血霉，俊气？
　　我为啥没看出来？
　　若论好看帅气，谁能比得过我？”
　　又一个不要脸的，和计不浪几乎不分高下。
　　“一个大男人骚的不像话，能讨到老婆才怪。
　　你们以前的头型呢？
　　你得直愣起来啊。”
　　“别墨迹了，赶紧去给两位大嫂支帐篷歇息。”
　　飞羽站了起来，走向一边。
　　“我留下守夜，你们该睡觉睡觉，该干嘛干嘛去。”
　　计不浪淡淡道。
　　“嗯！”
　　“好！”
　　兄弟之间不用客气，也不用你争我抢的，都是应该的。
　　……
　　东方白一路疾驰，身法模糊不定飘逸万千，只用了极短的时间便来到了所谓的黑墨林。
　　加上深夜的缘故，往里看去漆黑一片，什么都看不到。
　　东方白咬破手指，口中念了两句咒语，双指在双眸前划过。
　　再度睁开之时，双眼一抹金光闪过，接而恢复正常。
　　眼前的事物看的清清楚楚，犹如白昼。
　　身形再次消失，朝着黑墨林深处而去。
　　黑墨林内确实恐怖，不说毒虫毒蛇之类，仅仅一片漆黑就令人毛骨悚然，浑身发冷。
　　人的心理有一定的极限，对于黑夜有种莫名的恐惧感，尤其是这种墨色的黑，一丁点亮光都不见。
　　里面确实像琴素素说的那样，树木林立遮天，枝藤纵横交错，阴气森森。
　　东方白一路前行，脑海中记着刚才走过的路线，双眸观察着身下一切事物，一点不容错过。


第228章进入总部！
　　为何要记？
　　这次乃他自己一个人进来，下次是星辰小队，不记着点怎么能行？
　　损失一个都是损失，也损失不起。
　　大约前行了半个多时辰，照东方白目前的速度，半个小时已经走了将近三百里。
　　可依旧没见到任何建筑，或者有人居住的痕迹。
　　东方白停下身影皱皱眉头，接着又再次出发。
　　又是半个时辰，前方一片雾气腾腾，宛如浓烟一般滚滚不息。
　　“有毒！”
　　东方白站在一颗大树上，对着空气轻轻嗅了嗅。
　　幸好星辰小队没冒然进来，不然一下全部撂倒了。
　　混沌之气能破解万毒，他本身就是百毒不侵之躯，东方白自然不怕。
　　身形穿梭，一点点进入浓雾之中，刚刚进入密密麻麻的箭枝射了过来。
　　箭头呈黑色，不用想一定涂抹了剧毒。
　　好阴险，好毒的手段。
　　东方白身法变化万千，身体以不可思议的角度扭曲，总算一一躲过了长箭的攻击。
　　长箭激射了足足有十几分钟，可见有多少支箭，数也数不清啊。
　　妈的好险！
　　东方白拍拍胸脯，安慰一下噗通狂跳的小心脏。
　　短短时间就已经两道机关，没有点防备还真没有人能进来。
　　即便是天玄强者，也是必死无疑。
　　不过是一个刺客组织而已，比大内皇宫防守的还严密。
　　既然到了机关之处，也说明了一点，距离黑暗罗刹总部应该不远了。
　　东方白进入可谓小心翼翼，比之前慢了不止一倍。
　　大约前进了几公里之后，毒雾渐渐消失。
　　这下应该没问题了吧？
　　东方白心中暗想。
　　谁知刚刚走出没两步，空中落下一张大网，网上挂满了铁器，亮晶晶晃眼。
　　东方白大惊，想走已来不及。
　　眼看就要落在身上，这时一道亮光闪过，大网瞬间破开两半。
　　帝宵一出，一切化为虚无。
　　“好像有人闯进来了，快去看一下。”
　　远处隐隐约约传来一道声音，想必触动了机关，对方已有警觉。
　　“不可能！
　　如此严密机关还有人能闯进来？
　　开什么玩笑。
　　我们黑暗组织自从布置好机关之后，整整五年没一人能走进来。”
　　“骗你干嘛，我真的听到了。
　　如果让老大知道我们玩忽职守，都吃不了兜着走。”
　　“好吧好吧，大伙一起去看一眼！”
　　片刻间，远处走来一队人，大约十人左右手。
　　个个手拿钢刀，统一黑色服装，胸前有一个小小的窟窿标志。
　　“你们看，果然有人进来了！”
　　一人指着破开的大网惊呼道。
　　十人闻言急忙敢了过去，还未走到跟前，一道身影飘忽而过，身法极快。
　　十人当即站在原地一动不动，保持僵硬的动作。
　　东方白露出丝丝微笑，光明正大来到十人面前。
　　之所以点穴，没动手杀之，乃因为一旦死人之后很容易被别人警觉，引起敌方的警惕之心。
　　不能杀，杀了坏大事！
　　东方白看着十人的眼眸，精光一一闪过，顿时十人的眼神开始涣散，接而恢复正常。
　　摄神控心术！
　　东方白大手一挥，十人恢复行动自由。
　　刚一解开穴道，十人齐齐跪下，语气恭敬无比，“少爷！”
　　“起来吧！
　　回答本少一个问题。”
　　“少爷请说！”
　　“你们黑暗罗刹的总部在哪？”
　　“正南方向十公里！”
　　“你们头领是谁？”
　　“贾正经！”
　　“噗！
　　啥？
　　贾正经？”
　　东方白差点没笑喷了，这名字起得有技术含量。
　　“对啊！”
　　“咳咳咳！
　　言归正传，他玄功具体什么修为？”
　　“不太清楚！”
　　“你们头领的实力不知道？”
　　“确实不知，我们没见过头领出手，更没人透露过，或许我们地位太低了。”
　　东方白考虑一会继续道：“今天的事情就当做不知道，明天也是你们值班吧？”
　　“嗯！
　　现在子时已过，本来就是该我们守卫。”
　　“那好！
　　明天所有机关都关掉。”
　　“明白！”
　　“你们正常巡逻吧，本少先走了。”
　　东方白话一说完，便消失的无影无踪。
　　还未走出十公里，大概三四公里左右，林木开始渐渐稀少，抬头间可以看到夜空的星月。
　　黑暗罗刹总部防守严密，里面灯火通明，围墙高耸，单单外围就有十步一人防守。
　　东方白走了一圈，也没看到空档。
　　这他妈怎么玩？
　　东方白眼珠乱转，既然来了，不能就这么回去吧？
　　怎么着也要去里面逛一圈啊。
　　东方白拿起身边一颗石子朝着远处激射过去，碰在一颗树上发出声响。
　　“谁！”
　　外围守卫听到响动，接着走了过去。
　　趁着这个空隙，东方白轻身一跃快速朝内部闪去，身形宛如幽灵般飘忽而过。
　　“咦？
　　刚才我好想看到一个影子。”
　　走在后面的一个人狐疑一声。
　　“影子？
　　哪有影子！
　　晚上你小子不会喝酒了吧？”
　　“别瞎说！
　　我哪敢喝酒啊，头领曾经吩咐过，执勤时间谁敢喝酒误事，一律重罚。”
　　“没喝酒哪来的影子，你们谁看到了。”
　　“没有没有！”
　　众人纷纷摇头。
　　“可能是我眼花了吧。”
　　那人尴尬一笑。
　　“眼神不好是肾虚，你小子这段时间没少风流吧？”
　　“……”也不知这货听谁说的眼神不好是肾虚，完全瞎咧咧。
　　东方白顺利进入内部，内部的守卫更加森严，不知道还以为进入大内皇宫了呢。
　　之前重重陷阱关卡，总部里里外外都是人。
　　一个组织而已，有必要这么严密么？
　　东方白小心又小心，唯恐惊动了他人，好几次差点被发现。
　　转悠了不到半个时辰，地形已然摸得差不多，深深的刻在脑海里。
　　回去之后将总部的模拟图画出来，再与几位兄弟商定怎么攻打。
　　以最快的时间，最少的伤亡拿下黑暗罗刹。
　　东方白准备快速离去，从刚刚位置飘忽一跃，最少有百米距离，紧接上了房顶。
　　因为他听到这间屋内有人说话，听其声音人数还不在少数。
　　“这个月的数额结算出来了没有？”
　　一道带有威严的声音响起。
　　“刚刚结算出来没多久。”
　　“有多少？”
　　“两千三百万两！”
　　“嗯！
　　比上个月多出了两成左右，还算不错！”


第229章两人密谋！
　　“是啊！
　　这下我们能有个交代了，不像上次被骂的狗血淋头。”
　　一位年长者唏嘘道。
　　“呵呵！
　　人处低位，身不由己。”
　　“行了，别啰嗦了，明天准备一下，给他们送过去。”
　　“明白！”
　　“嗯！”
　　东方白在房顶听的莫名其妙，百思不得其解。
　　他们之间说的什么意思？
　　一个月两千多万两给谁送过去？
　　难道黑暗罗刹只是别人的敛财工具？
　　这一点极有可能！
　　一月两千多万两，一年两个小目标，两个多亿啊。
　　不得不说，黑暗罗刹真能捞金，也不知他们隶属谁。
　　微风吹过，东方白好似一片树叶一粒尘埃，飘向远处。
　　一切悄无声息，恢复平静。
　　……
　　“咦？
　　大嫂？
　　你半夜不睡觉有事？”
　　今夜值班的计不浪听到轻微的声音之后，扭头便看到令狐小涵轻手轻脚的走出来。
　　“没事！”
　　令狐小涵听到大嫂的称呼，俏脸蓦然一红，心中暗喜不已。
　　“既然没事赶紧去休息啊，天色一亮老大该回来了，到时想睡觉也没时间了。”
　　“那个……
　　本小姐问你一件事。”
　　令狐小涵轻手轻脚走过去，顺势坐在地上。
　　“啥事？”
　　“你说该怎样俘获一个男人的心？”
　　“啥意思？”
　　计不浪被突如其来的问题整的晕头转向，不明所以。
　　“该怎么跟你说呢，我和东方白之间有个一年之约，如果一年之后本小姐还执意要嫁给他，他才肯真正的接受我。
　　准确的说，到今天还剩九个月零十天。”
　　令狐小涵对于此事相当上心，连天数都记得一清二楚。
　　“那个……
　　你也知道，东方白生的俊俏，长相不凡，加上现在又暴露了实力。
　　很多女孩子的眼光都集中放在了他身上，东方白这人又好色，把持不住自己……
　　那个你懂吧？”
　　“不懂！”
　　计不浪直接摇摇头，完全还在懵逼的状态。
　　“你怎么这么笨呐，怪不得讨不到老婆！
　　该！”
　　令狐小涵为之气结，“这样跟你说吧，本小姐前段时间一不留神的功夫，被一个叫琴素素的钻了空子，提前和东方白确定了关系。”
　　“大嫂的意思是……
　　？”
　　“咳！
　　你还不明白？”
　　“有一点明白了！
　　大嫂和老大之间有一年之约，但是老大又不是老实人，对美女没有抵抗力。
　　大嫂怕一年之后，老大身边会有很多绝色美人，是不是这个意思？”
　　“也差不多！
　　男人本可以三妻四妾，尤其像东方白这样优秀的年轻男子。
　　一些小狐狸精绝对会趁机死命勾引，到时……
　　后来者居上，本小姐岂不是很亏？”
　　“就依目前来看，本小姐已经落后了一步，最高只能排到第四的位置。”
　　令狐小涵说出这些的时候，神色极为幽怨与不满。
　　“老大这个禽兽，原来暗中有了这么多红颜知己，我靠！
　　可怜哥几个还他妈是单身狗，不公平啊。”
　　计不浪哭丧着脸，什么不服气，“凭什么啊，大家都是男人，为啥老大可以做左拥右抱，美女成群。
　　我们却孤零零的一个人，老子不比他帅么？
　　不比他有才华么？
　　我也想要妹纸。”
　　“……”令狐小涵翻翻白眼无语至极，“喂！
　　今天是本小姐找你想办法，你哭的什么劲。”
　　“大嫂说这些是想让我帮你出出主意？”
　　计不浪还是很‘聪明’的嘛，总算猜到其中的关键。
　　“对！
　　他有多少女人我管不着，也不想多管。
　　反正本小姐又不是正宫娘娘，不是我该操心的事，但本小姐总不能排的无影无踪。”
　　“我帮你想想啊。”
　　计不浪捏着下巴仰着头，过了一会眼睛一亮，“有了！
　　为防止老大再添红颜，你们几位可以达成一致，共同遏制老大。”
　　“好像很难，总不能时时刻刻跟着他吧？
　　提醒你一点，本小姐的目地只要第四就可以了，对于其他无所谓了。”
　　“大嫂的意思……
　　要和老大确立关系？”
　　“嗯！”
　　令狐小涵顿时满面羞红，娇羞不已。
　　“这样啊！
　　男人呢？
　　其实很容易搞定的，尤其是大嫂这样的大美女，只要稍稍勾引，还不是手到擒来？”
　　“如果真这样还倒轻松了！
　　问题东方白这个人对别的女子花花心思满天飞，唯独对我总是有点……”这点倒是冤枉白大少了，除开你们几个，对谁花花心思满天飞了？
　　简直冤枉啊。
　　“软的不行，咱就来硬的。”
　　计不浪怂恿道。
　　“该怎么做？”
　　“为今之计，最有效最快速的办法，就是下药！”
　　令狐小涵双手一拍，没想到两人想到一块去了。
　　这‘一句下药’给了令狐大小姐莫大的自信，正中下怀。
　　“此计真的可行？”
　　“绝对能行，错不了。”
　　“那你帮我好不好？”
　　“咋帮？”
　　“你帮我给东方白下药啊。”
　　我靠！
　　计不浪感觉掉进一个坑里，并且还是自挖自埋的那一种。
　　“这不太好吧？
　　事后如果让老大知道我阴他，岂不是死翘翘了？
　　不妥不妥。”
　　计不浪摇头晃脑宛如拨浪鼓似得，坚决不同意。
　　“就算你不下手，这一招也是你出的，不管怎么样，你绝对跑不了。
　　帮本姑娘痛痛快快办了此事，我可以保你相安无恙。”
　　还保别人？
　　你让计不浪下手，不就是为了拖他下水么？
　　不就是想找个顶缸的么？
　　如若不是，还用得着别人？
　　计不浪感觉被套路了！
　　套的死死的！
　　“那个……
　　我没有药啊，现在我们出来执行任务，谁怀里揣着那东西。”
　　“我有！”
　　令狐小涵将准备了快一个多月的东西拿了出来，一下塞到计不浪的手中，“一包够不够？
　　不够我还有很多。”
　　“……”计不浪瞅着手中的药包欲哭无泪，想死的心思都有，“我不敢呐大嫂，真的不敢啊！”
　　“反正主意是你出的，即使是本小姐动手，你也脱不了干系，自己看着办。”
　　令狐小涵趾高气昂站起身来，哼了一声，准备回到之前的帐篷。
　　“哎！
　　大嫂！”
　　“咋了？”
　　“啥时候动手啊。”
　　“完成这次任务之后，马上！”


第230章攻打黑墨林！
　　令狐小涵转过身露出阴谋得逞的笑容，心里乐开了花，暗自窃喜。
　　“小涵，你干嘛去了，这么久。”
　　许晴此时还没睡着，见令狐小涵回来问道。
　　“没干啥，有点热，去外面凉快了一会。”
　　“哦！
　　那赶紧睡吧！”
　　“别介啊，那个……
　　我问一下。”
　　“问什么？”
　　“许晴姐姐，那个你和东方白怎样那啥的？”
　　“什么那啥？”
　　“就是你怎样和东方白确定关系的。”
　　令狐小涵没羞没臊的问出来。
　　许晴轻叹一声笑了笑，作为姐妹其实也没什么不可以说的，“其实那次我为了救弟弟许仙，被人逼迫吃下了媚药，东方白及时赶到才幸免于难。
　　但药已吃下，最后没办法之下，只好……”“药？
　　吃的啥药？”
　　令狐小涵对药十分感兴趣啊。
　　“对方是个登徒浪子，贪图美色之人，你说能是啥药？”
　　“哦哦哦，明白了！”
　　令狐小涵心中更加坚定自己的想法，看来下药真的管用啊，许晴姐姐就是被下了药才……
　　本小姐也下药！
　　嗯！
　　就这么办了！
　　“还有一件事妹妹想问一下，吃下药之后，你们两人一起睡觉就是确立关系了？”
　　咳咳咳！
　　由于正阳大陆十分保守，作为年芳十六七的小姑娘真不懂啊。
　　“哎呀！
　　小涵你说什么呢，快睡觉了。”
　　“许晴姐姐说说嘛。”
　　“睡觉，以后再说，不然等会天色就亮了。”
　　“我还有一个问题……”“……”东方白从进入黑墨林到黑暗罗刹总部花了一个多时辰，在内部又耽误了不少时间。
　　来来回回，出来之时天色已然蒙蒙发亮。
　　回到营地，计不浪瞅着东方白的眼神有些躲躲闪闪，实在有些心虚。
　　但由于时间紧急，东方白根本没注意这些，赶紧召集几位兄弟商讨怎么去攻打黑墨林。
　　几人走进一个帐篷内，那个脚臭味实在受不了，仿佛一屋子的白菜全烂里面了，那叫一个酸爽。
　　也不知哪个坑货几百年不洗脚，关键还脱鞋睡。
　　自己啥样心里没点比数啊，有点自觉好不？
　　“这谁的帐篷？”
　　东方白捏着鼻子问道，刚进来差点没吐了。
　　“好像是莫离的。”
　　蔡默笙回道道。
　　“握草！
　　受不了了，赶快把帘子打开透透气。”
　　“咋了？
　　哪里不对吗？”
　　莫离一头雾水不明所以。
　　“哪不对？
　　你自己没闻到吗？”
　　飞羽皱着眉头反问。
　　“没啥啊，不过有点脚臭味而已，至于么。”
　　这话说的理直气壮，自己是不嫌臭，别人可真受不了。
　　就这样的男人，能找到婆娘才怪，一个被窝里谁能扛得住。
　　等了有一会，等辣眼的味道渐渐散去，几人围在一起才开始商量接下来的要事。
　　“去拿纸笔来。”
　　“嗯！”
　　东方白接过纸笔，根据记忆开始绘画起来，包括从刚一进入黑墨林到黑暗罗刹总部的路线，以及总部的建造，大致的防守都有标点出来。
　　几人看着新鲜出炉的图纸，楚流风首先发言道：“根据老大的描述，黑墨林有很多毒蛇毒虫，包括含有剧毒的雾气，这一点很值得防备。”
　　“流风说的没错，但这点对我们没有威胁，到时本少自有办法。”
　　“我来安排吧！”
　　东方白将图纸放在几人中央，“黑暗罗刹前方部署的机关已经全部摆平，你们分为五队，各自带领自己的小队，从四个方向同时攻进去。
　　剩余的一小队，负责剿灭残留的人。”
　　“至于本少……
　　来对付他们的头领，以及保护好两女的安全。
　　实在不行，让他们留在这里，不参与此次行动。”
　　“嗯！
　　将两位大嫂留在这里吧，免得分心照顾她们。”
　　“大嫂？
　　你们别瞎喊。”
　　东方白翻翻白眼无语道。
　　“哪有瞎喊，她俩都是你的女人，喊嫂子有毛病么？”
　　莫离暗暗撇撇嘴。
　　“小涵还不是，别乱称呼，到时岂不是毁坏一个女子的名声嘛。”
　　此话一出，计不浪抬起头不再说话。
　　还毁坏一个女子的名声，人家都要给你下药了，一颗心思都放你心上，那还会在乎名声。
　　老子这般才华横溢，风流潇洒，为毛没有女子爱上我？
　　老天不公啊。
　　“好了！
　　废话不多说，赶紧召集小队准备出发。
　　本少去给两位姑奶奶商量一下，尽量让她俩留在这里。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　东方白进入两女的帐篷，由于都是和衣而睡，没有什么好避讳的。
　　“东方白，你回来了。”
　　令狐小涵睁大一双鬼灵精怪的双眸惊喜道。
　　“嗯！
　　刚回来没多久！”
　　东方白直接坐在两女铺在地上的干草上，“给你们说一件事。”
　　“什么事？”
　　许晴起身问道。
　　“也不是什么大事，之前你们来时的承诺还记得吧？”
　　“知道啊，来到这里一切听你的。”
　　令狐小涵不假思索道。
　　“知道就好，等会我们要进入黑墨林，你们留在这里别跟着一起去了。”
　　“那可不行！
　　本姑娘虽然玄功修为不高，但也能多多少少帮你一点不是？”
　　“……”不添乱就烧高香了！
　　“你真不愿带我们姐妹俩一起去？”
　　许晴有些失落。
　　“不是不愿，而是怕你们有危险，待在这里比较安全一些。”
　　这几句话说的暖心！
　　“我俩还怕你有危险呢，咱们一起来的一起去，怕啥？
　　本小姐绝不会拖你后腿。”
　　令狐小涵撅着诱红的小嘴不乐意道。
　　“听话！
　　来时的承诺必须遵守，不然下次本少不会再带你们出来。”
　　东方白心中清楚令狐小涵是个不定时炸弹，别看在这保证的稳妥。
　　到了黑暗罗刹的地盘，一冲动，不知道会干出什么事来。
　　“我不去了！”
　　许晴首先应承道。
　　“许晴姐姐你真不去啊？”
　　“不去！
　　女人有时候该听男人的，尤其是他！”
　　一个他字，代表了很多东西，能在许晴口中说出已是十分不易了。
　　“好吧！
　　那我也不去了！”
　　令狐小涵小声嘀咕道，俏脸上写着大大的不高兴。
　　“嗯！
　　我留下两个人照顾你们。
　　不用担心，安静的等我回来。”
　　东方白没有给她们说话的机会，扭头走出篷外。


第231章对战七人！
　　星辰小队已准备就绪，整装待发，队形整整齐齐，精神奕奕的等待下一步命令。
　　东方白满意点点头，大手一挥，“走！
　　以最快的速度前行！”
　　“是！”
　　行走在最前方的是东方白，其次乃兄弟几人领队，而在他们身后各有一百人。
　　在进入黑墨林之前，东方白故意让星辰小队停留半刻，集中在一起，在他们头顶上撒上了一把无色无味粉末。
　　想必是遏制毒虫毒蛇之类，最主要的还是为预防毒雾。
　　做完这些之后，紧接在混沌珠内取出一小瓶灵气之水。
　　双手在瓶口绕动三圈，口中念着听之不懂的咒语。
　　手臂一挥，灵水均匀的洒在每个人身上。
　　顿时几百人的眼睛散发出一丝金光，一闪而逝。
　　此做法完全是让星辰小队能夜视如白昼，只因黑墨林里面属实太黑了，有种怪异的黑。
　　即便东方白身为神玄至强者进去，也看不清楚。
　　做完一切之后，星辰小队开始大举进军黑墨林。
　　东方白一个人时，到达毒雾区域花了一个多时辰。
　　而带着一队人，多用了将近一半的时间。
　　“你们在此停顿片刻，本少去前方看看机关陷阱停运了没有。”
　　东方白抬起手低声道。
　　“好！”
　　东方白一闪而逝，没过多久再次回来，摆摆手继续前进。
　　毒雾区域像是黑墨林的一道天然屏障，虽是人为，但不可否认是道极高的防御。
　　雾气毒性很大，剧毒无比，不小心吸上一口便会奄奄一息。
　　当然，有点见识的玄者不会莽撞进入。
　　凡是能达到天玄境以上者只要屏住呼吸，加上玄气护体，应该不会有大碍。
　　低者，即使屏住呼吸，毒气也会侵蚀皮肤。
　　玄气并不能完全隔离，毒性实在太烈。
　　星辰小队进入毒雾之中，因有东方白之前洒的药粉，全无大碍。
　　毒箭机关已然停止。
　　没多久便已走出毒雾范围。
　　“少爷！”
　　镇守前线的还是昨夜的守卫的十人，一见东方白到来恭敬道。
　　“嗯！
　　黑暗罗刹总部没什么特殊情况吧？”
　　“少爷放心，一切风平浪静！”
　　“那就好！
　　你们继续巡逻，一切如常。”
　　“明白！”
　　楚流风几人顿时心中翻起惊涛骇浪，老大好手段，居然能让黑暗罗刹的人听之任之，恭敬听命。
　　也不知他使用的什么方法，好神奇！
　　“走！
　　接下来要小心了，马上要接近黑暗罗刹总部了。”
　　东方白谨慎严肃道。
　　“明白！”
　　“走！”
　　大约过了两炷香的时间，星辰小队来到黑暗罗刹的外围，具体不到五里路程。
　　“按照原计划进行！”
　　东方白摆摆手小声道。
　　命令一出，四个小队组分为四个方向包围而去，剩下的只有莫离一队，等待着灭杀其余残留势力。
　　大约半刻钟后，四个小队准备就绪，东方白双指并立，一道混沌之气冲之而出，在空中划过一道惊天光芒。
　　楚流风等人接到命令后，直接一击大招将围墙轰炸开来，紧接冲杀进去。
　　一切都是那么快速，那么防不胜防，仿佛原本的宁静一下被打破，变得沸腾起来。
　　冲杀声，惨叫声，拼杀声不绝于耳，瞬间乱成一片。
　　莫离最后一个小队紧急四散开来，化为一个大包围圈向内拢靠。
　　凡是躲过第一轮冲杀的，他们负责全部灭杀。
　　东方白双眸精光闪过，手持帝宵神剑飞向黑暗罗刹内部。
　　……
　　“什么声音？
　　怎么回事？”
　　黑暗头领正在屋内悠闲喝茶，听到外面声响站了起来。
　　“禀头领，大事不好了，外面有人杀进来了。”
　　一人慌乱推开门走进来禀报道。
　　“什么人？
　　居然如此大胆敢攻击我们黑暗罗刹！”
　　“属下不知！”
　　“快去召集几位头领，共同应对大敌。”
　　大头领从容道。
　　“是！”
　　那人刚刚走出门外，一道细小光芒闪过，随之倒在地上生机全无。
　　大头领怒气升起，抽出一柄长刀直直跃上，在屋顶破开一个窟窿。
　　其余几位头领也发觉不对，纷纷出来查看情况，当看到上空有人，均飞身而上将其包围。
　　“你是谁？
　　为何要来黑暗罗刹捣乱？”
　　大头领冷冷道。
　　“没有为什么，朝廷想灭你们，所以本少来了。”
　　东方白将身体停滞在空中淡然道。
　　“原来是朝廷的人，怪不得！”
　　另一位头领冷言道：“前年时候，残阳帝国派来了五千人都未能进入黑墨林总部范围，没想到你年纪轻轻居然这般厉害。”
　　“很厉害么？
　　你们不过一个刺客组织而已，真把自己当成不可覆灭的存在了？
　　呵呵！”
　　东方白话中尽是嘲讽之意，不屑一笑。
　　“放肆！”
　　一人手持长鞭首先攻击而来，身法敏捷，动作优美，玄气凌厉非常。
　　“哼！”
　　东方白双眸一撇，透露出狠辣之色。
　　长鞭已到身前，东方白单手一挥，准确无误将其抓住。
　　手臂一收，那人不自觉前来……
　　“死吧！”
　　混沌之气在这一刻猛然爆发，以摧枯拉朽之势挥之而去。
　　“嘭！”
　　那人一掌被打在胸膛，倒飞出去，隐约间能看到胸膛塌陷了很多。
　　应该凉了！
　　一招之下杀了其中一位头领，可见强悍程度。
　　“大家一起上，灭了他！”
　　大头领大惊失色，招呼六位头领一起对付他。
　　“上！”
　　“杀！”
　　“弄死他！”
　　东方白镇定自若，嘴角露出淡淡的笑容。
　　黑暗罗刹被外界传的神乎其神，实则也不过如此，完全危言耸听而已。
　　六位头领，除了大头领乃半步神玄之外，其余均是天玄境。
　　相比较来说，黑暗罗刹已经很强大了，只可惜他遇到的是东方白。
　　可以想象，一个刺杀组织能有六七位天玄代表了什么？
　　比一个大家族还要硬气很多。
　　残阳帝身边不过才一个神玄境为其保驾护航，黑暗罗刹有一个半步神玄确实吊炸天了。
　　七人同时而上，七道玄气分为七个方向聚集而来，气势凶猛。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　东方白冷哼道：“天女散花！”
　　话音刚落，七根飞针夹杂着混沌之气分散开来，朝着七人而去。


第232章完胜！
　　天女散花乃大面积杀招，运用手法也是独一无二，很少有人能掌握其关键。
　　既每根飞针平均分配混沌之气，又要准确射中每个人。
　　不但如此，每根飞针的运行轨迹各不相同，千变万化。
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　“额！”
　　飞针急速划过，七人中有四人射中身体关键部分，直接在空中掉落，失去一战之力。
　　一招秒掉四人，好犀利！
　　黑暗罗刹高端的战力顿时只剩下三人，三人如临大敌，脸色异常的难看，像吃了屎一般。
　　碾压！
　　双方实力倾倒式的碾压，没有可比性！
　　“呵呵！
　　就这点本事么？”
　　东方白居高临下嗤笑道：“本少给你们一次机会，是自杀？
　　还是本少亲自动手？”
　　“……”这就叫给人家机会？
　　要不要这么欺负人？
　　说来说去总归还是逃不过一个死字喽？
　　“你姓谁名谁？
　　老夫今日就算死，也绝不会让你好过！”
　　大头领咬牙切齿，恨不得吃了东方白。
　　“本少是你爹！”
　　“王八蛋，占老子便宜。”
　　“傻逼！”
　　东方白冷笑，紧接身形一闪，快速朝大头领而去“受死吧！”
　　大头领眼神一凌，举起长刀准备迎战。
　　其余活着的两人见势头不对，撒腿就跑。
　　此时不走更待何时？
　　趁着那人跟老大对战，正是个好机会。
　　“哪里走！”
　　楚流风一队赶来，他们是从西门攻之进来，能来到这里说明他的方向已没了威胁。
　　“草！
　　咱俩分开，总有一个能逃出去！”
　　“好！”
　　两人当机立断，分头逃离。
　　“呀呀呀，这是要去哪啊？”
　　计不浪在东面赶来，速度相当快啊。
　　“你……
　　你们！”
　　“你什么你，朝后面看看。”
　　南方一面，飞羽气势汹汹赶来，身上全是鲜血，不过都是别人的。
　　黑暗罗刹被包饺子了，北面蔡默笙也已走来。
　　在四队聚集中央处时，莫离在外围包抄，凡是活着的全被一刀斩杀。
　　“喂！
　　蔡老六你上，还是老子来啊。”
　　计不浪吊儿郎当道，右手还特意捋了捋头发，骚包的不要不要的。
　　“你上呗！”
　　蔡默笙眼珠一转，拱手相让。
　　“行行行，你是弟弟，让着你！
　　看老子怎么干死他。”
　　计不浪狂傲道。
　　莫离瞅了瞅，随之抱起了膀子一副看戏的表情。
　　“呀啊！”
　　计不浪上了，计大高手果然牛逼，那造型，那动作，那招式，漂亮十足，自信满满啊。
　　可当来到敌人面前，却被人一脚踹在了胸口，飞了出去。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“哎呀妈呀，笑死我了！”
　　几人狂笑起来，甚至眼泪都笑了出来。
　　计不浪不过地玄境，人家每位头领都达到了天玄，实力悬殊，能打得过才怪。
　　实力不到还硬装逼，被打也是应该的。
　　骚包的人一般走哪都容易挨揍，太能嘚瑟了。
　　“哎呀我擦，这家伙这么厉害。”
　　计不浪躺在远处龇牙咧嘴的揉揉胸口，“羽老三，你给我干他啊！
　　是不是兄弟了，还他妈笑话我。”
　　“咳！
　　看你这么惨的份上，你三哥替你杀了他。”
　　……
　　这场战争已到了尾声，没有多大的悬念。
　　黑暗罗刹完了，这是铁定的事实，不容改变。
　　几位头领死了六位，只剩下苟延残喘的一位大头领。
　　“你敢杀我？”
　　“为何不敢，现在还分不清局势么？
　　你必死无疑！”
　　东方白不客气道。
　　“哼！
　　杀了我，你会有无穷无尽的麻烦，老夫乃是山河门下弟子。”
　　“山河门？
　　那是什么玩意？
　　做门窗生意的？”
　　东方白确实没听过山河门，但总该明白是个门派。
　　这么说纯粹就是为了气人！
　　“你真是好大的胆子，敢侮辱我们山河门！”
　　“垃圾，还想拿做门窗生意的威胁本少，你脑残吧！
　　不过言归正传，你们黑暗罗刹做杀手生意，每月赚的钱都会给山河门吧？”
　　黑暗罗刹大头领内心一惊，脱口而出，“你怎么知道？”
　　“那就是喽？”
　　“我问你怎么知道的？”
　　“输者没有资格让我回答问题，去死吧！”
　　东方白在确定之后，一道飞针而去。
　　“额！”
　　飞针正中眉心，大头领倒在地上，睁大眼睛死去。
　　“完胜！”
　　东方白露出淡淡的笑容，豪气不减，“召集星辰小队集合！”
　　片刻间，五百小队全部集合，有人受伤，但没有因为受伤而耽误命令。
　　“你们做的很好，今天让本少见识到了你们的实力，非常不错，我很满意！”
　　东方白夸赞道，随即话风一转，“但是这些远远还不够，这只是你们征战天下的第一步而已，一切才刚刚开始！”
　　“努力吧！
　　很多话本少不想多说，让我看到你们的成绩，让我有一天以你们为骄傲！”
　　“绝不让少爷失望！”
　　“说永远不如做！
　　受伤人员赶紧包扎，收队！”
　　“是！”
　　来来回回耽误了将近一天时间，从黑墨林出来又到了天黑，一整天下来别说休息，一口水也没喝。
　　此次朝廷的任务顺利完成，从来时到现在只用了两天时间，可谓神速。
　　至于其他四位竞争者……
　　目前不得而知，到了五天结束之时自然见分晓。
　　……
　　“呀！
　　许晴姐姐快看，东方白他们回来了。”
　　令狐小涵眼尖，双眸中明显闪过一丝惊喜。
　　“嗯！”
　　许晴顺势望去，露出甜美的笑容。
　　随之两女小跑过去，东方白张开双臂，等待着两女的投怀送抱。
　　可两女到了身前却同时停下脚步，并没有想象中的急不可耐，或者来个紧紧的拥抱。
　　“咳咳咳！
　　大家伙既然回来了，赶紧滚一边休息，或者做点饭疗疗伤什么的。”
　　还是莫离有眼力劲，招呼众人撤离。
　　这么多人在这，人家姑娘家家的怎么好意思搂搂抱抱对不对？
　　总要避讳一下不是？
　　“那个……
　　许晴姐姐你先来。”
　　“谁要抱他了？
　　反倒是你唠叨一天了，现在东方白终于回来了，还不赶紧？”
　　“许晴姐姐，小涵刚才说让你先来，可没说要你抱他。
　　而你却主动说出来，可见内心……”令狐小涵柳眉一挑笑嘻嘻道。
　　“小涵，你……”许晴俏脸顿时通红，格外诱人，很想让人上前亲上一口。
　　东方白在一旁好尴尬啊，双臂还张开着呢。
　　“你们到底抱不抱了啊？”


第233章令狐小涵得逞！
　　“谁说要抱你了？
　　自恋！”
　　令狐小涵嘴犟道。
　　谁知许晴也跟着点点头，“就是，我们姐妹只不过来象征性的迎接一下而已。”
　　“……”东方白一阵无语，见两女要转身离开的时候，这货出手了。
　　双手各自抓住一只纤细软滑的玉臂，轻轻一拉，两女惊叫一声，娇躯向后倒去。
　　“你们两个真是欠收拾，来！
　　让本少同时抱抱，不偏不向。”
　　东方白感受两具娇躯的柔软，心中爽歪歪，在此之前还未同时搂抱过两位大美女。
　　两女身上散发着不同且好闻的香味，令东方白一阵火热，呼吸渐渐变得急促。
　　“干什么呀，快点放开啊。”
　　许晴微微挣扎，脸蛋娇羞不已。
　　令狐小涵倒是任由东方白抱在怀中，一副任君施为的神色。
　　他的怀抱好温暖，好舒服，好像这是他第一次主动抱着我吧。
　　“么啊！”
　　东方白在许晴的脸蛋上偷袭一口，同时将两女松开。
　　“臭流氓！”
　　许晴娇嗔一声，拉着令狐大小姐快步离开。
　　谁都没发现令狐小涵的俏脸上闪过一丝失落，他怎么没亲我？
　　为什么只亲了许晴姐姐。
　　……
　　夜已深，众人们简单吃了口饭，改休息的全去休息了，毕竟折腾了一天，早已身心疲惫。
　　在离东方白帐篷的不远处，计不浪和令狐小涵嘀嘀咕咕不知在说些什么，总之神神秘秘。
　　“大嫂啊，小弟真有点害怕。”
　　计不浪哭丧着脸道。
　　“没事，不是还有我嘛。”
　　“可我还是不敢呐……”“别墨迹了，快去熬粥，别忘了把那包药放进去。”
　　令狐小涵嘱咐催促道。
　　“真要这么做啊。”
　　“那还有假？
　　快点！
　　出了事，本小姐一力承担。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“那好！”
　　“快点快点！”
　　令狐小涵嘱咐完便扭手扭脚的走开了，回到帐篷内跟许晴聊起了家常。
　　大约过了一刻钟，令狐小涵再度走了出去。
　　只见计不浪将清粥倒入了碗中，然后就没有然后了……
　　这个笨蛋倒是送去啊，再等一会粥就要凉了。
　　“喂！
　　去啊！”
　　令狐小涵走上前低声道，同时指了指东方白的帐篷内。
　　“我脚软，要不……
　　大嫂你送去吧。”
　　“别墨迹了，再晚天都要亮了。”
　　“不去，打死也不去！
　　粥反正熬好了，大嫂看着办吧。”
　　计不浪摆摆手接着撒腿就跑。
　　“你……”令狐小涵为之气结，在原地犹豫了片刻，终于咬咬牙，端着一碗清粥渐渐走了过去。
　　到了帐篷门外，令狐小涵却停下的脚步。
　　计不浪该不会没放药吧？
　　他们兄弟感情那么好，很有可能会‘叛变’。
　　要不我再加点？
　　嗯！
　　再加点！
　　于是乎令狐小涵又拿出一包药粉倒了进去，为以防万一，又加了一包。
　　大小姐啊，这东西只要稍微一点就够了，即便玄功高手也难以控住。
　　你这是要干啥？
　　妥妥的要玩死东方白的节奏啊。
　　“谁在外面？
　　进来吧！”
　　东方白听到篷外有人蹉跎，开口招呼道。
　　“啊！”
　　令狐小涵被突如其来的声音吓了一跳，所谓做贼心虚，不过如此。
　　“原来是小涵啊，有事吗？”
　　东方白站起身来说道。
　　令狐小涵勉强一笑，十分不自然，“那个，我见你累了一天，晚上也没吃好，所以熬了点粥过来。”
　　“你会熬粥？
　　不会很难喝吧？”
　　“本小姐学过做饭的，少看不起人。
　　给！
　　快喝了吧！”
　　令狐小涵将碗递了过去，小心脏扑通扑通的跳。
　　“看颜色至少没糊锅，只是不知道味道怎么样。”
　　东方白看了一眼道。
　　“快尝尝！
　　这是本小姐第一次主动为别人熬粥，一定要喝完哦。”
　　东方白笑了笑，对于令狐小涵的厨艺并不敢恭维，不过见她一片真心的份上，怎么样也不能浪费她的一片心思。
　　即便很难喝，也一定要喝完，末了还要夸赞她几句。
　　东方白喝了一口，“嗯？
　　味道还不错，只是有点怪怪的。”
　　“可能火候掌握的还不够好，但绝对大补。”
　　令狐小涵嘿嘿一笑，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“哦！”
　　东方白不疑有他，一口气全部喝完。
　　令狐小涵接过碗的那刻却慌了神，等会要怎么做啊，听说这药挺厉害的。
　　是不是两人躺在一张床上就算确立关系了呀，好紧张！
　　好像还要脱衣服什么的，好羞涩。
　　心脏噗通噗通乱跳，小脸变得通红无比，煞是诱人。
　　“小涵，你还有事吗？”
　　东方白奇怪问道。
　　“啊？
　　没有了没有了。”
　　令狐小涵慌乱摆摆手。
　　“我……
　　只是不想等到一年后了，现在我就要做你的女人。”
　　令狐小涵倔强道。
　　东方白此时双眸变得通红，犹如老牛大喘气一般，渐渐失去了理智，失去了该有的冷静。
　　尤其身前还站着一位妙龄少女，处子般的芬芳刺激着各处神经。


第234章人生如梦亦如雾！
　　令狐小涵看到东方白的模样，心中也很害怕，但她的心思却未有一丝一毫的动摇。
　　只是她不知道接下来该怎么做，又该怎么顺理成章……
　　东方白脸庞变得狰狞，双眸通红无比。
　　他清楚不该去动小丫头，可实在控制不住。
　　浑身感觉像爆炸一般，血脉喷张，身不由己。
　　一连服下几包，能受得了才怪。
　　‘轰隆’一下，识海完全被滔滔火焰占据，东方白不管不顾，上前将令狐小涵拉到怀中……
　　令狐小涵害怕了，从小到大哪见过这种‘雷厉风行’的阵仗。
　　“呀！”
　　令狐小涵惊呼一声，接着大喊大叫起来，“许晴姐姐，救命啊！”
　　噗！
　　自作孽不可活啊！
　　“东方白，你……
　　冷静一下，我错了，以后再也不敢了。”
　　令狐小涵挣扎求饶道。
　　可她一个小姑娘怎能逃脱东方白的魔掌？
　　根本痴人做梦！
　　自己作的幺蛾子，还得自己受啊！
　　许晴听到令狐小涵的呼救后，立即走了出来。
　　顺着声音的出处，来到帐篷前。
　　只见楚流风几人正一脸怒视的盯着计不浪，恨不得上前痛打他一顿。
　　“怎么回事？
　　还愣着做什么，快去救人啊。”
　　许晴不知发生了什么事，听到求救，第一个念头就是立即救人。
　　她忘记了这是东方白的帐篷，就算有事，也是东方白把令狐大小姐怎么着了。
　　更何况楚流风几人知道来龙去脉，作为兄弟怎能进去？
　　万一看到不该看的东西……
　　是吧？
　　“大嫂，你不能进去啊。”
　　计不浪哭丧着一张脸急忙将其拉住，“老大在里面呢。”
　　“啊？”
　　许晴狐疑一声，瞬间想到了什么，脸蛋忽然升起两朵酡红。
　　小涵也真是的，你们两人缠绵叫什么救命啊，害得白白担心一场！
　　“大嫂为何不能进去！
　　都是你惹的祸，滚一边去。”
　　飞羽走上前，毫不客气的一脚将计不浪踹开。
　　“大嫂，你快点进去救救令狐大小姐。”
　　“救她？”
　　许晴一下抓住话中的关键字眼，“你们是不是糊涂了？
　　还不躲到一边去！
　　在这里偷听墙角不太地道吧？”
　　“大嫂，你有所不知……”飞羽长话短说，将事情原原本本快速的说了一遍。
　　不快点说不行啊，老大服下了猛烈的药物，不受控制，加上令狐小涵身为一个黄花大姑娘……
　　对吧？
　　大家都懂吧？
　　顶不住啊！
　　“简直胡闹！
　　小涵平时没轻没重也就算了，计不浪你居然也跟着瞎胡闹！
　　知不知道这样会害死人的！”
　　许晴怒气冲冲道，一对弯弯柳眉紧蹙在一起。
　　“呀！
　　！！”
　　此时帐篷内传来令狐小涵撕心裂肺的喊叫，这次明显不是因为害怕，而是发自内心，歇斯底里。
　　完了！
　　令狐大小姐的目地应该是达成了。
　　“大嫂，我们几个不好在此停留，先避上一避，至于救不救令狐大小姐全在你。”
　　几人使了一个眼色匆匆走开。
　　其实他们的想法很简单：有许晴大嫂在，我们还担心什么劲啊，还是远远的躲开。
　　相信许晴大嫂不会袖手旁观，见死不救。
　　实则自从那次意外之后，许晴并没有跟东方白同床共枕过。
　　许晴在外面犹豫不决，气愤不已的同时也格外担心。
　　当听到令狐小涵再次呼救，咬咬牙，终于走了进去……
　　在所有人都没注意的时候，一道黑影飘然而去。
　　此人的存在，众人都知晓，只是谁也没有去多想。
　　……
　　人生如梦亦如雾,情如朝露去匆匆。
　　人生如梦亦如雾,缘生缘灭还自在!不知过了多久，东方白渐渐苏醒过来，脑袋头痛欲裂，好似酩酊大醉了三天一般。
　　当看清身边一切，顿时目瞪口呆。
　　不敢置信。
　　我靠！
　　昨天晚上发生了什么？
　　到底怎么回事？
　　本少将令狐小涵那啥了？
　　东方白低头回忆昨日种种，从令狐小涵鬼鬼祟祟在帐篷外徘徊，到进来端给自己清粥喝，喝完之后没多久，便觉得浑身不对劲。
　　不必多想，也知道问题出在了哪里！
　　妈的！
　　这么刺激的情景，为毛老子啥也不知道？
　　啥感觉没有？
　　亏大发了！
　　冷静片刻之后，东方白不知该怎么处理令狐小涵。
　　骂她吧，她也是一片痴心，对自己情根不改，情深义重！
　　更何况这次她已经彻彻底底成为了自己的女人，事实不容更改。
　　不骂她吧，这丫头不知天高地厚，以后不知还会惹出什么乱子。
　　东方白叹息摇摇头，运起混沌之气，双手各一只按在两女的丹田处，以求助她们快些恢复。
　　半刻钟后，东方白收功。
　　稍等一会，许晴渐渐醒来。
　　“许晴，你醒了。”
　　东方白亏欠内疚道，他确实亏欠她，亏欠的很多很多，不是一星半点。
　　身为女人，什么最重要？
　　宝贵的第一次！
　　然而两次都不是那么理想。
　　不是东方白中毒，就是许晴中毒，尤其这次还是为了救其他女人。
　　难道不亏欠吗？
　　亏欠！
　　东方白没有给她一个身为女人美好的第一次，也没有给她第一次该有的幸福感。
　　“嗯！”
　　许晴轻声应道，接着便想起床穿衣。
　　虽然两人不是第一次坦诚相见，平时东方白也动手动脚不老实，但女儿家也该有女儿家的矜持。


第235章东方白家的媳妇！
　　“嘶！”
　　“不要动，我……
　　对不起！”
　　东方白将她按住，低头道歉。
　　“不用道歉，不是你的错！
　　只是小涵这丫头……
　　太能惹事了。”
　　许晴撇了一眼身边睡的正香的令狐小涵，一时间无语万分。
　　“唉！
　　到现在本少也不知该不该责罚她，简直胡作非为。”
　　“别怪她了，小涵的心思你知我知，她已受到该应有的惩罚了。
　　祸害了人家小姑娘，还想怎样啊。”
　　许晴无奈道，口中说的惩罚不言而喻。
　　“晴儿，我听你的。”
　　东方白此时的称呼变了，变得更亲密了一些。
　　许晴对于称呼的变化，没有多说什么，反而觉得心中甚是温暖，双颊显现别样的红润，“你……
　　帮我盖上点衣物。”
　　“啊！
　　哦哦哦！”
　　东方白趁机狠狠的盯了几眼。
　　许晴太美了，好似上天的宠儿，娇躯宛如白玉，白的耀眼，完美无限。
　　身材玲珑有致，一双圆润的大长腿几乎秒杀百分之九十的女子。
　　“晴儿，我们今天就要离开了，你们这样……
　　不太好上路，本少给你们疗伤，减轻一下痛苦。”
　　许晴三思了一番，终于羞涩点点头。
　　反正早已是他的女人了，再侵犯一些也无所谓。
　　况且东方白说的也是实情，今天必须要离开，朝廷的选拔任务还有两天就要结束。
　　东方白嘿嘿一笑，混沌之气涌现两掌，同时向两女贴了上去。
　　随着时间的流逝，两女的恢复如初，但对于东方白来讲，可以说是一种煎熬。
　　混沌之气收起，令狐小涵还没有醒来，睡的那叫一个香甜。
　　“晴儿，本少先出去了。
　　等会小涵醒来，你……
　　看着办。”
　　“明白！”
　　东方白点点头随之走了出去，刚走出帐篷没多久，几位兄弟挤眉弄眼，笑呵呵的走来，“老大，昨晚得劲不？”
　　“……”得劲不得劲谁他妈知道了，本少意识全无，其中滋味……
　　咳咳咳！
　　不清楚啊！
　　“哎呀！
　　我莫离啥时候才有这等福气啊。”
　　“你还是等下辈子吧，能给老子找到一个四嫂就不错了，还妄想齐人之福？
　　也不看看自己那副熊样。”
　　蔡默笙鄙视道。
　　“滚！
　　以为都像你一样没女人稀罕啊。”
　　“呵呵！
　　这么多年也没见哪个女人相中你，哪怕有一个，老子闭口不言。”
　　“……”众人吵吵闹闹，倒是平时最欢快的计不浪反而没有插话，眼神躲躲闪闪，就连笑容都是那般牵强。
　　“不浪，你怎么了？
　　今天好像不对劲啊。”
　　东方白发觉不对劲，有意无意问道。
　　“没事没事，应该昨天没睡好吧。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“真的？”
　　“那还有假，反倒是老大满面春风，可喜可贺啊。”
　　楚流风站了出来，无奈一笑，“实话实说吧，咱都是兄弟没什么可隐瞒的，错了就是错了，昨天令狐大小姐和不浪……”昨夜‘荒唐’一事的缘由，楚流风一一道来，没有偏袒，只是将事情原原本本的讲出来。
　　东方白仔细听着，一直到楚流风说完，还是没有开口。
　　计不浪心生胆寒，低头不敢言语。
　　老大越是不说话，心中越没底啊。
　　“老大，你骂我吧，这次我错了。”
　　计不浪低头认错道。
　　“算了！
　　你只是帮凶而已，但下不为例。
　　如果以后还有此类事情发生，别怪本少不认你这个兄弟。”
　　最后一句话不可谓不重，对于真正的兄弟之间，应该算是最重的惩罚了吧。
　　从正规的角度讲，计不浪这是背叛！
　　合伙人虽是令狐小涵，是以后东方白的女人，但没有大哥哪来的大嫂？
　　主次要分明，什么能干，什么不能干，一定要掌握好。
　　万一换成加害呢？
　　很多事不是没有案例，比比皆是。
　　“我知道了老大！”
　　计不浪郑重点头，神色认真无比。
　　“行了！
　　通知星辰小队去收拾一下，等会我们回京。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　……
　　过了将近一个时辰，令狐小涵和许晴才走了出来。
　　只不过令狐大小姐一改之前泼辣的性格，变得扭扭捏捏，神情十分不自然，眼眶红润，明显哭过了。
　　哭不是因为别人，而是连累了许晴，觉得挺对不起她，之前在帐内一直道歉。
　　东方白看到两女，一时间竟然不知该怎么面对令狐小涵，不知该说些什么。
　　许晴很识趣的走开，并吩咐众人不要去打搅两人，给他俩一点私人空间。
　　“小涵过来。”
　　东方白招招手道。
　　“干……
　　干嘛？
　　你不会要打我吧？”
　　令狐小涵怯生生道。
　　“不打，过来！”
　　万万没想到令狐大小姐也有怕的那一天，真是不可思议啊。
　　令狐小涵慢条斯理的走过去，经过东方白的‘疗伤’已然好了很多，全无大碍。
　　走到跟前，并没有想象中的呵斥或者教训。
　　东方白温柔看着她，蓦然一笑，一只手揉了揉她的小脑袋轻轻说了句，“傻丫头！”
　　“你……
　　不怪我吗？”
　　令狐小涵诧异抬起头。
　　“怪？
　　怎么怪你？
　　又能怪你什么？
　　只是觉得你傻而已！”
　　东方白上前一步，轻轻将她搂入怀中。
　　令狐小涵嘻嘻一笑，小脑袋自然而然的贴在一片宽广的胸膛，“嘻嘻，现在我算是你的女人了吧？
　　不用等到一年后了吧？”
　　“不用！
　　哪怕没有昨夜的事情发生，本少也已经把你当成自己的女人了，不允许任何人侵犯。”
　　东方白真心实意道：“只是你呀！
　　瞎胡闹！
　　劈头盖脸骂你一顿都不为过。
　　算了，不说你了，以后好好跟晴儿相处。”
　　“嗯嗯嗯！
　　这次真的谢谢许晴姐姐了，没想到那药真猛。”
　　“还好意思说，一个姑娘家家的，也不知从哪弄来这些乱七八糟的东西。
　　赶紧给我扔了，听明白了没有。”
　　东方白佯怒道。
　　“没有了，昨天……
　　都给你吃了。”
　　“……”可不是没有了，怕一包不够，加了一包又一包，恨东方白不死啊。
　　“傻丫头，以后可不许胡来了，性子也要改改。
　　现下你不是一个女孩了，而是女人，我东方家的媳妇！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　令狐小涵使劲点点头，眼眶再次红润。


第236章皇室动作！
　　此时此刻她终于得到了认可，终于在东方白口中说出‘东方家的媳妇’这几个字，现在自己终于属于他了，完完全全！
　　好开心！
　　好幸福！
　　“大家都收拾完了，我们要赶回去，不知你现在……
　　能不能骑马？”
　　东方白贴心道。
　　“你……
　　别说这些了，人家挺不好意思。”
　　令狐小涵的俏脸红彤彤一片，一时间变得淑女起来。
　　“怕什么！
　　你是本少的人，我可不希望自己的女人遭罪还硬逞强，更何况此时就我们两人，什么说啊。”
　　“这样吧，本少命人去前方小镇给你们买辆马车，反正时间还来得及。”
　　“不用了，我可以的！”
　　“听话！
　　一切听我的！”
　　“那好吧！”
　　……
　　东方白一路可谓潇洒至极，不仗义的扔下几位兄弟，自己钻到马车中陪两女聊天解闷。
　　时不时的在马车内传来娇笑，逗得两女咯咯直笑。
　　当然，也免不得毛手毛脚。
　　一切看似顺风顺水，任务顺利完成，只等回去宣布夺帅结果。
　　可世间总有不测风云，变幻莫测。
　　此时残阳城因为一件事炸开了锅，传的沸沸扬扬，热火朝天，风气全然不对，矛头直指东方白和许晴两人。
　　“喂！
　　你听说了没有，东方元帅的儿子和他师父苟合，做出了有违伦理之事。”
　　“不可能吧？
　　这是大逆不道啊！”
　　“谁说不是呢，身为师父，居然和自己徒弟发生了关系，啧啧啧！
　　不要脸！”
　　“这样不知廉耻的女子该浸猪笼，扒光衣服当场游街！”
　　“伤风败俗，一对狗男女！”
　　在正阳大陆，人们接受不了这样的事情。
　　认为有违常理，有违道德与底线，更加认为此女子伤风败俗，天理所不容，该天打雷劈，受到时间最严酷的惩罚。
　　但两人在严格意义上来说，并不算师徒。
　　许晴没教过东方白任何东西，甚至连一点基础知识都未教过。
　　她只不过是东方不凡花钱雇佣请来的家教，仅此而已！
　　更何况，东方不凡已收许晴为义女，不存在辈分差距。
　　只是收做义女一事，并未传出，也没来得及早昭告天下，大摆宴席，便匆匆赶往战场。
　　即使这个时候元帅府的人出来说明此事，也无人相信，绝对会认为亡羊补牢，欺骗世人。
　　真是一波未平一波又起！
　　京城又要乱了！
　　众愤难以平息，不止平民百姓，朝廷百官联名上报，要求严惩许晴，最好当即处死，以正风气。
　　至于要将东方白怎么样，却很少有人提及！
　　为何？
　　因为很多事情没有绝对的公正，没有绝对的平等，男女有别。
　　一般出了这等事，眼光一般都会集中在女人身上。
　　青楼女子，世人所看之不起，为何男人进入潇洒，却没人说什么？
　　甚至喝酒聊天之时，还以此为荣。
　　……
　　东方白等人走了一半路程，琴素素便将此事传了过来，当即脸色难看无比，阴森可怕。
　　一股浓烈杀意冲天而起，令人胆颤。
　　“东方白，你怎么了？”
　　许晴发觉异常，奇怪问道。
　　“没事，突然想起一件不开心的事。”
　　东方白呵呵一笑。
　　令狐小涵柳眉一挑，歪着小脑袋道：“什么不开心的事啊，说来听听？”
　　“也没什么大事！
　　本少在想啊，以后某个傻丫头要嫁入元帅府，不会将我家折腾散吧？”
　　东方白恢复如常调笑道。
　　“去你的，本小姐有你说的那么不堪嘛。”
　　“本少又没说你，不打自招了？”
　　“坏死了，竟然故意作弄本姑娘。”
　　“哈哈哈！”
　　身为男人就要有男人的担当，有些事不便让自己女人知道，一切惊涛骇浪理应一人去承担，一人去面对。
　　笑容的背后承受了多少压力，又承担了多少风雨，或许只有男人才知道吧。
　　拿此事做文章，走的一步绝妙之棋！
　　利用悠悠之口，天下人所不容来打压东方家族，可见此招之妙处。
　　可惜我东方白从不吃这一套，即便世人与吾为敌又如何！
　　不过是一场腥风血雨而已！
　　我东方白何惧！
　　皇家要开始对付本少了么？
　　呵呵！
　　本少不会让你失望的！
　　来吧！
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　希望残阳帝你不要后悔！
　　……
　　此事的传出和漫天谣言，除了皇室之外不会有他人。
　　因为选拔挂帅一事，朝廷专门有人来跟踪监察。
　　昨夜发生的意外，他们应该一清二楚吧。
　　谣言一旦传出，包括宋家以前的依附家族，门徒官员，以及赵家的余孽均会趁机加上一把火，助火焰再一次高涨，将东方家族推到风口浪尖之上。
　　东方白得之此事，立即调令手下势力，星辰小队也快马加鞭赶往残阳城，以求最快速度灭杀此等风声。
　　务必在自己赶往残阳城之时，将一切风声消之殆尽。
　　而他却陪着两女，驾着马车在后面慢慢行走赶路，一副游山玩水的悠哉神情。
　　许晴身为一介女子，岂能承受住千夫所指？
　　世人所谩骂？
　　她外表看起来高冷无畏，再怎么样也不过是个女人而已。
　　一旦她知晓一切，恐怕……
　　后果难以想象。
　　所以，谁传谁死！
　　哪怕屠尽满城也作所不惜！
　　一个不留！
　　星辰小队赶到残阳城时已是深更半夜，加上琴素素情报的配合，立即动起手来，杀伐无边。
　　谁也没有因为疲惫而敢耽误此事，个个杀气腾腾，毫不手软。
　　出动的不仅仅是星辰小队，在此之前金马堂也参与其中，在东方白下了命令之时就已经开始逐个下手。
　　这一夜可谓血流成河，很多残阳城地下势力，朝廷官员，中小家族，全部血洗。
　　仅仅大小官员被杀了三十一位，凡是被杀者，家族一律血洗，鸡犬不留！
　　一夜下来不知杀了多少人，也不知流了多少血，反正一直在无边的屠杀，无尽的杀意。
　　皇家当天夜里也紧急出动，以镇压暴徒的名头出兵镇压。
　　双方势力一触即发，在偌大的残阳城中火拼起来。
　　惨叫声，厮杀声，拼杀声，布满大街小巷，一时间弄的满城风雨，人心惶惶。


第237章四方相助！
　　皇室的力量不可谓不大，势力非凡，加上又有神玄强者坐镇，双方厮杀了很久也未平息下来。
　　仅仅一位影子先生，便一人独战五兄弟，打的热火朝天，不分高下。
　　五大家族，排除东方家之外，只剩西门家和令狐家。
　　两家按兵不动，谁也没冒然去趟这次浑水。
　　用两位老爷子的话讲，老夫年事已高，耳不聪目不明，睡觉比较踏实，对外界的事一无所知。
　　此乃东方家族与皇室的对战，有一个心眼也坚决不能参与进去。
　　一旦参与不明白，便会引火烧身，万劫不复。
　　东方家族目前已然不仅仅依靠东方不凡一人，而是突然崛起了一个更加强势的东方白。
　　从前几日的选拔之中可以看出，东方白不同于他的父亲，骨子里并没有所谓的君臣之分，上下之别。
　　可以说完全目中无人，狂傲不羁。
　　即便你是一国之君又如何？
　　一旦越过底线，必定拔刀相向，矛头所指！
　　其实东方白的想法没那么复杂，打压我可以，遏制东方家也行，但不能拿本少的女人说事。
　　这是底线，亦是逆鳞！
　　身为一国之君，在一介女子身上做文章，丢不丢人？
　　手段可谓卑劣！
　　许晴是本少的女人，绝不允许她受一丁点委屈！
　　谁也不行！
　　此次出战，一是利用铁血手段镇压悠悠之口，二是间接回应残阳帝的举动，这一战注定是一场龙虎斗！
　　……
　　残阳帝之所以会这样做，不过是一颗帝王之心在作祟。
　　他不允许任何人能威胁其地位，更不希望东方家再出一个东方不凡！
　　所以经过深思熟虑选择了出手，尽其所能打压。
　　换作之前，残阳帝绝不会冒然动手，毕竟邻国战火不断，一切还要指望东方元帅出征杀敌，掌控大局。
　　而现在情况截然不同，东方不凡被抓，已然造成了此等不可更改的局面，对付东方白完全没了后顾之忧。
　　此时不动，更待何时？
　　难道真让东方家族再次掌握军队，皇室再次被动？
　　……
　　残阳城上空，六道光芒战斗频繁，你来我往。
　　底下厮杀不断，拼杀不止。
　　“你们好大的胆子，居然敢跟皇室作对！”
　　影子先生义正言辞阴森道。
　　“呵呵！
　　皇室算什么东西，我们只听老大的！
　　更何况事关大嫂清誉，不杀光碎嘴之人怎么能行！”
　　楚流风手持长剑，浑然不惧，口角鲜血不断流淌。
　　“狂妄！
　　居然连堂堂皇室也不放在眼中，简直找死！”
　　“哼！
　　谁死还不一定！
　　哪怕我们兄弟战死，也要镇压悠悠之口，将造谣者杀至一个不留。”
　　“羽老三，跟这个老比蹬有什么好说的，一切手下见真章。”
　　“咱们兄弟干死他！”
　　“一起上！”
　　五人再次出手，一时间刀光剑影，在夜空中闪烁颜色各异的色彩。
　　所谓兄弟同心，其利断金，即便己方玄功修为不济，但对方也不过一介神玄而已。
　　豁上命干，还不信能让他捅翻天。
　　就在这时，残阳城城门处爆发一声惊天吼叫，惊天动地，甚至整个皇城都为之震荡！
　　接而大批玄兽进城，吼叫声不断。
　　此次来的玄兽最低者也是六级，相当于玄者的地玄境！
　　“残阳八大家族柳家，前来助少爷一臂之力！”
　　一道声音传至百里，清晰入耳。
　　“动手！”
　　一声令下，上百玄兽冲着乌压压的官兵而去。
　　京城官兵对战星辰小队或者金马堂，甚是不惧，关键人数占据绝对的优势。
　　十比一不行，那就百比一。
　　但对战玄兽，心底莫名的有种恐惧感。
　　星辰小队经历一天一夜的赶路，本来就身心疲惫。
　　紧接又是马不停蹄的执行任务，加上朝廷官兵的围堵，体力大量消耗，可谓精疲力尽，强弩之末，重伤人数不下五十人。
　　正当他们面临危机的时候，强有力的救援到了，让他们暂时缓上一口气。
　　没过多久，城门处又进来一批人，人数不下百人。
　　“残阳八大家族上官家，前来助上一臂之力！”
　　局势一度扭转，本来岌岌可危的星辰小队和金马堂再添强悍助力！
　　紧接，一道毁天灭地的气息席卷整个残阳城上空，令天地为之变色，空气为之静止！
　　好强大！
　　好恐怖！
　　所有人都能清晰感觉到，所有人的呼吸在这一刻停止，打斗为之停滞。
　　道玄境！
　　绝对错不了！
　　接近正阳大陆顶峰的存在！
　　这股气息太过惊心动魄！
　　“鼎盛阁前来助阵！”
　　一位老者瞬息出现在皇宫上空，仙风道骨，遥不可及！
　　华老！
　　鼎盛阁第一高手，也是唯一的道玄境强者。
　　之所以出现在皇宫的上空，意喻非常明显，他是在示威，是在镇压，同时也表明了立场。
　　东方白为鼎盛阁打造出一位道玄高手，可谓天大恩情！
　　东方家族有事，怎能不出来相助？
　　虽未相求鼎盛阁，但鼎盛阁不能不义，不能无情！
　　影子先生的心灵一次一次受到震撼，先是柳家，后是上官家，最后乃鼎盛阁的道玄高手。
　　这他妈怎么打？
　　还打个鸡毛！
　　对付这五个小家伙勉勉强强能压制，加上玄兽家族的柳家已然不是对手，接二连三又来这么多强悍的势力。
　　这一战肯定输了，没有任何悬念。
　　计不浪奸诈狡猾，根本没有光明正大一说。
　　趁着影子先生愣神之际，还停留在震撼之中，突然出手，手中长剑挥洒，朝背后袭击。
　　影子先生反应过来为时已晚，长剑从后背插入，穿了个透心凉。
　　“找死！”
　　影子先生脸部狰狞，反身就是一掌。
　　可是计不浪早已躲得远远的，下完手连剑都没要，直接跑开。
　　偷袭完就跑，真他妈刺激！
　　影子先生虽然暴怒，但不傻，一击不成，赶紧逃离。
　　照此下去还能有好？
　　不走难道等死不成？
　　“哪里走！”
　　上官圣持剑堵住去路，挡在他的身前。
　　影子大惊，调头还想逃离，一转身，一只虎头出现在眼前。
　　前面上官圣，后面虎头兽，左边楚流风几人，右边皇宫乃鼎盛阁华老。


第238章进城！
　　影子先生现下可谓四面楚歌，已然被包围！
　　一旦动手，便会被围攻而上。
　　至于右边的华老方向，他是万万不敢去的，去了跟自杀有何区别？
　　“你今天走不掉了！
　　在下没认错的话，你是残阳帝身边的贴身高手影子先生吧。”
　　楚流风盯着他淡淡道。
　　“没错，正是老夫！”
　　影子直接承认。
　　“你要我们动手？
　　还是束手就擒？”
　　“我……”影子先生看了看四周，无奈苦笑，“有区别吗？”
　　“有！
　　两者结果看似一样，可间接表明了你的态度。
　　选择前者，你护残阳帝之心不可更改。
　　若选择后者，你只需答应一个条件，便会放你离开。”
　　影子低头沉思，“说吧，要老夫答应你们什么。”
　　这句话明显选择了后者。
　　“离开残阳帝，从此以后归隐深山。”
　　“好！
　　我应了！”
　　影子几乎没有犹豫。
　　“希望你说到做到！”
　　“放心，老夫身为一介神玄境高手，言出必行还是能做到的。”
　　“你走吧！”
　　影子先生抱拳以示感谢，随之朝城外方向疾去。
　　待人走后，楚流风望了一眼底下官兵，口风寒冷道：“杀！”
　　一字既出，星辰小队，金马堂，柳家，上官家，以及鼎盛阁所属，纷纷动手。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这一战到了现在，胜败分明，已经没有任何悬念。
　　皇室败了，一败涂地。
　　不仅影子先生归隐深山，不再为皇室效劳，而且今夜的损失巨大，颜面扫地。
　　朝廷官兵早已心生退意，一边防守一边退往皇宫方向，尽是败势。
　　此次残阳帝出动的乃残阳御林军，说白了也就是负责皇宫安全的军队，也是他目前唯一所能掌控的军队。
　　至于三军将士……
　　呵呵！
　　他并不能完全掌控！
　　千万大军的核心还在东方不凡身上，还在东方家族手中。
　　帅令一出，所有行动并不需要皇帝的指令，直接听命于东方元帅。
　　这也是残阳帝最大的心病，一个皇帝，居然还没一个臣子的威望高，怎能安心？
　　……
　　星辰小队以及前来相助的家族，一路势如破竹，势不可挡。
　　短短半个时辰就将大批御林军逼入皇宫，所过之处血流成河，残肢不断，随处可见尸体，各种死法。
　　“停！”
　　皇宫大门前，带队的楚流风抬起手臂大声喊道。
　　“怎么了楚老二？
　　停下做什么？
　　我们杀进皇宫剁了皇帝老儿。”
　　莫离浑身是血，眼眸杀意不减。
　　“老大之前吩咐过，残阳帝不可杀！”
　　“为什么！”
　　“没有为什么，老大说不能杀，那就不能杀！
　　啰嗦什么！”
　　楚流风没好气道：“星辰小队听令！”
　　“在！”
　　“将黑名单上的造谣者，没杀完的继续杀！
　　必须在老大回来之前，给他一个满意的交代！
　　不许让大嫂听到半点风声！”
　　“是！”
　　“行动！”
　　话一说完，楚流风飞身直上，站在百里高空，望着整个残阳城。
　　深呼一口气，玄气沉入丹田开口道：“即今日起，关于许晴之事，谁再敢多言半句，风言风语一声，一律杀无赦，诛连九族！”
　　“包括任何人！
　　任何势力！”
　　这句话不可谓不狂妄，不可谓不自大！
　　但他们有这个实力，不服那就去杀！
　　一夜过去，天色渐渐转亮，可是屠戮依旧没有停止。
　　不知杀了多少人，也不知流了多少血。
　　但凡在琴素素的名单之上，一律没有活口可言，全部身死。
　　杀戮一直持续，直到第二天的中午才算完成。
　　……
　　一战成名，一战用无数的鲜血在证明东方家的崛起！
　　在证明东方白的实力！
　　相信从今以后，东方家族会成为京城第一家族，也会成为超越世俗家族的存在，等同于八大家族的存在！
　　皇宫深处，残阳帝面如死灰，仿佛一下苍老了几十岁，颓废在龙椅上。
　　败了！
　　这次彻彻底底的败了！
　　甘心吗？
　　不甘！
　　可是不甘又有什么办法？
　　又有什么对策？
　　……
　　东方白直到选拔即将结束的最后一天，才慢悠悠的赶到残阳城，也就是从屠杀夜里开始算的第三天。
　　这天清晨，一辆马车慢悠悠的靠近残阳城。
　　马车前方站着一位少年，少年一袭白袍，双手背负，身姿挺拔，一对眼眸透露出龙腾之意，甚是深邃。
　　这时，身后的帘子被一只纤细白嫩的小手拉开，一只小脑袋钻了出来，“我们到残阳城了啊。”
　　“是啊，到了残阳了！”
　　东方白轻声回应道。
　　“终于到家了，在马车上颠簸了两天，屁股颠的生疼。”
　　“小涵胡说什么，一个姑娘家别动不动说这些粗鄙之语。”
　　许晴小声教育道。
　　“怕什么，现在就咱们三人，说说也没什么啊。”
　　令狐大小姐嘀咕道。
　　“那也要注意一点。”
　　“好吧，我听许晴姐姐的。”
　　马车渐渐走进城门，一对人马在前方等候，“欢迎少爷回京！”
　　“事情处理完了吗？”
　　东方白淡淡道。
　　“顺利完成！”
　　“不错！”
　　东方白挥挥手道：“走吧！”
　　星辰小队应了一声在前方带队，进入城门，两边街道几步站着一名队员。
　　其中有星辰小队，金马堂，柳，上官，鼎盛阁的人手，一直延续到元帅府大门前。
　　如此做法也有他们一定的打算，虽杀了不尽其数，但不免有漏网之鱼，不怕死的东西。
　　一旦有人靠近大声喧哗，第一时间将之斩杀。
　　少爷吩咐过，不允许主母听到半点风声，一切杂言碎语都要消之殆尽。
　　“残阳城今天怎么这般冷清，大街上一个人都没有。”
　　令狐小涵露出小脑袋奇怪道。
　　“本少也不知道，是挺奇怪的。”
　　“不对啊！
　　怎么有股血腥之气啊，自从进入残阳城就一直有，到了现在还没消散。”
　　“管它呢，反正一会我们就到家了。”
　　东方白装傻充愣，含糊其辞道。
　　许晴也有些狐疑，小涵说的这些确实存在，感觉今天的残阳城大不一样，太奇怪了些。
　　不说血腥气浓重，但街上一个人都没有，这也未免太不对劲了吧？
　　“东方白，真的没发生什么事吗？”
　　许晴抬头问道。
　　“本少跟你们一样刚到残阳城，哪会知道，等会把你们送回家，我去打听一下。”
　　“嗯！”


第239章挂帅人选！
　　马车三人，慢悠悠的行入元帅府。
　　到了门前，曹管家在门口相迎。
　　“恭喜少爷得胜归来！”
　　曹管家笑呵呵道。
　　“曹叔叔，残阳城这几日没发生什么大事吧？”
　　东方白隐晦的眨了几下眼。
　　“大事？
　　没有啊？
　　哪有什么大事。”
　　曹管家反应及时疑惑道，随之好似又想到了什么，“说有也有点事，也不算什么大事！
　　朝廷选拔任务不是围剿几处顽固势力嘛，其中一处被覆灭，有几个残留顽固份子前来残阳城捣乱，不过已经被斩杀了。”
　　这个解释正中下怀，即解释了残阳城为何安静，又不会让许晴多想。
　　此话一出，果然许晴的狐疑随之消散。
　　两女下了马车，朝府内走去。
　　东方白在元帅府停留片刻，没过多久，令狐小涵便开口要回家。
　　毕竟令狐小涵目前还是令狐之女，并未许婚嫁，不回家族怎么能行。
　　虽有一封书信留在家中，但令狐老爷子不免担心。
　　主要令狐全家上下对令狐大小姐太过宠爱，说是掌上明珠都有些欠缺，恨不得捧在手心，时时刻刻跟在身旁。
　　出了元帅府，东方白相送令狐小涵回家，两人肩并肩默默前行。
　　“东方白，你什么时候去令狐家提亲呀？”
　　“怎么？
　　这么等不及做东方家的媳妇啊。”
　　东方白调笑道。
　　“你……
　　！
　　哼！
　　不理你了！”
　　令狐大小姐嘟着红艳的嘴唇娇嗔道。
　　“呵呵！
　　用不了多久！”
　　东方白呵呵一笑，“等父亲救出来，立马操办！
　　目前元帅府的情况你也知道，家中没有长辈，本少不想让你受委屈。
　　若是提亲，必然有媒妁之言父母之命，光明正大将你迎娶进门！”
　　“你已是本少的女人不假，但绝不会草草了事。
　　我东方白在此承诺，不管你爷爷同意与否，你！
　　本少要定了！”
　　令狐小涵闻言，开心一笑，“嗯！
　　我相信你！”
　　“相不相信，你也跑不了，乖乖做我东方家的媳妇吧。”
　　“嗯！”
　　令狐小涵扭扭捏捏，红脸低头应了一声，心中甚是甜蜜。
　　“对了小涵，等回家万一听到什么风言风语，千万不可跟许晴多讲，谨记！”
　　东方白神色突然变得严肃起来。
　　“什么事？
　　发生什么了？”
　　令狐小涵瞪着一双水灵大眼睛疑惑道。
　　“其实也没什么，总之关于你许晴姐姐不好的绯闻，左耳朵进右耳朵出就好了。”
　　“哦！”
　　没多久，两人便已到令狐府前，令狐小涵恋恋不舍望着心上人，挥挥手，三步一回头的进入府中。
　　东方白转过身，脸色蓦然一变，嘴角露出若有若无的笑容。
　　今天该宣布任务的最终结果了，不知残阳帝该如何抉择……
　　东方白慢条斯理向擂台方向走去，还未走到地方，星辰小队以及所属势力早已列队迎接。
　　个个英姿挺硕，神采飞扬，气场席卷方圆几十里，场面震撼，尤其还有一人扛起了东方不凡的帅旗！
　　帅旗一出，则代表着势在必得，代表着东方家的标志。
　　“八大家族柳家恭迎少爷！
　　“柳二爷抱拳正色道。
　　“八大家族上官家恭迎东方少爷！”
　　“鼎盛阁前来为白大少助威！”
　　东方白对着几人轻轻施了一礼，“多谢各位前来相助，东方白在此谢谢了！”
　　“少爷不用客气，能来相助，本是柳家的荣幸。”
　　“上官家乐意之至！”
　　“鼎盛阁自愿前来。”
　　“好！
　　随本少前去夺帅！”
　　东方白微微一笑，随之大步走上前。
　　所属势力自动让开一条道路，阵容强大无匹，随之跟随在东方白身后。
　　凉风徐徐，白袍微微荡起衣角，发丝任其舞动，白皙俊美的脸上彰显无比自信。
　　“快看，东方白来了！”
　　“他身后的好像是残阳帝国的顶级家族柳家吧？”
　　“不止柳家，还有排名第六的上官家。”
　　“握草！
　　真的假的？”
　　那人震惊道。
　　“骗你干嘛，你眼瞎啊！
　　鼎盛阁的人不也在？”
　　“喂！
　　你们听说了没有，前天晚上的大杀戮据说是白大少发号的命令，就连残阳帝也没敌过。”
　　“嘘！
　　你他妈想死别拉着老子，这件事不能提，谁提谁死！”
　　“哦哦哦，一时兴奋忘了，多谢提醒。”
　　“提醒你妈个头，离老子远一点，你个煞星。”
　　东方白来到场中，顿时引起一片吵杂，只不过谁也没有提及许晴之事，眼中闪烁着惧怕的神色。
　　最后一场的选拔，本来有五个人，此时站在台上的只有两人，一男一女。
　　排除东方白之外，其余两位不见踪影。
　　没想到还选出一位巾帼不让须眉的女子。
　　残阳帝坐在原来的位置，双眸中泛起血丝，脸色苍白无比，原本的帝王之气锐减许多。
　　底下文武百官少了将近五分之一，零零散散。
　　擂台上，西门老爷子站在中央，手中拿着一张圣旨，想必等会要宣布挂帅之人。
　　东方白轻身一跃，来到台上微微躬身礼貌道：“西门老爷子！”
　　“你小子……”西门老爷子苦笑摇摇头。
　　他没想到曾经和自己孙子一样的纨绔，会成为京城第一风云人物。
　　不但玄功修为高深莫测，手下势力比皇室还要强大。
　　这是所有人都没想到的，出乎所有人的意料。
　　反观自己孙子，还是那么操蛋！
　　唉！
　　人比人得死啊！
　　“好了！
　　下面由老夫简单来说一下，最后一项任务的结果，也是关于挂帅之人的最终人选。”
　　西门牛牛清了一下嗓子高声道：“此次任务大家都知晓，是由五人带队分别消灭帝国的五个残暴组织或势力。
　　今天只来了三位，至于其他两位已经战败身死，并未成功。
　　老夫代表帝国，说声抱歉，当然，帝国也会给予一定的补偿。”
　　“目前三位胜出的有：东方白，常百变，武三娘！”
　　“三位的任务完成非常出色，将匪徒全部剿灭。
　　虽有难易之别，但是由自己抽取，不容有异。
　　通过完成任务的快慢，运用战术，调令指挥，以及各方综合等等。”
　　“我们最终选定挂帅之人是：常百变！”


第240章对质残阳帝！
　　此话一出，全场哗然！
　　常百变，居然是常百变！
　　这一结果出乎所有人的预料！
　　几乎全场的人都认为东方白才是挂帅之人，毕竟他势力那么大，实力那么强，若真的公平起见，绝对会是东方白！
　　会不会因为前天晚上的事情，残阳帝怀恨在心，故意为之？
　　这是所有人的第一个念头，也是脑海中突然冒出的想法。
　　西门老爷子无奈继续道：“肃静！
　　大家安静一下！
　　朝廷绝对公平公正，常百变确实是三人之中完成最出色的一个，这一点毫无疑义。”
　　常百变脸上露出得意的笑容，春光满面，甚至对着东方白还轻哼了一声。
　　“下面有请皇帝陛下亲自宣召！”
　　“等一下！”
　　这时一道不合时宜的声音响起，不用想也可知此人是东方白。
　　“东方家的小子，不用不服气，即使老夫想帮你，也没有任何办法，常百变确实比你完成的优秀。”
　　西门老爷子苦笑劝解道。
　　“西门老爷子，有些事你不知道，我却是一清二楚。”
　　东方白呵呵一笑，目光直视残阳帝。
　　“哦？
　　难道其中还有隐情不成？”
　　“那你该要问问皇帝陛下了。”
　　东方白双眸如剑，两指指向残阳帝。
　　“东方白，你不要信口开河污蔑朕。”
　　残阳帝一只手拍了猛然拍了一下椅子站起来。
　　“呵呵！
　　污蔑？
　　试问皇帝陛下之前不认识常百变么？”
　　“认识如何？
　　不认识又如何？
　　朕还认识你！
　　胜败全凭个人本事，不要因为一时胜败而信口雌黄！
　　败了就是败了，你狡辩什么。”
　　残阳帝脸红怒声道。
　　“真要本少说说么？”
　　东方白忽然一笑，笑容中夹杂着说不清道不明的意味。
　　“朕对此次选拔问心无愧，随你怎么说。
　　但如果说不出个一二三来，你又如何？”
　　残阳帝气势不减对峙道。
　　“随你怎么样都行！”
　　东方白言辞凿凿道。
　　为何东方白会站出来？
　　故意闹事不服？
　　还是真有内幕？
　　“好！
　　你说！”
　　残阳帝半眯着眼睛，咬牙切齿。
　　……
　　“看啊，白大少跟皇帝陛下干起来了。”
　　“东方白真狂妄，当着众人的面敢直接怼一国之君。”
　　“这算什么，人家有实力，那天晚上的事情谁不知道怎么回事啊。”
　　“妈的！
　　让你别提，别提，你昨天喝的酒没醒吧？
　　我去你妈的！
　　要死别拉上我。”
　　“又不是说许……”话没说出，被另一人急忙捂住嘴巴。
　　这货脑子真的缺根弦，嘴上没把门的，草啊！
　　以后坚决不和他玩了，危险系数太大了。
　　……
　　“陛下，请问你是否认识常百变？”
　　“认识！”
　　残阳帝直接承认，“但那又何如？”
　　“依本少来看，你们并不止认识那么简单吧？
　　常百变今年三十一岁，乃清河人士，十岁之时家中遭遇突变，十一岁开始闯荡江湖。”
　　“在十九岁遇到贵人，并将其收为手下，玄功修为在二十岁时突破地玄，二十五岁突破天玄，至今应该在天玄中阶左右。
　　由于常百变在某人手中屡立奇功，得到重用，成为一员悍将，不过并未公之于众。”
　　“至于是谁将他收留，陛下应该比本少清楚吧？”
　　残阳帝脸色微变，没想到东方白的情报会如此事无巨细，比皇室的还要厉害三分。
　　“是！
　　他确实是朕的得力干将！”
　　残阳帝大大方方道出，“但此次选拔的对象是整个残阳帝国，谁都可以参加，朕看好的人为何不能参加？”
　　“本少没说不可以参加，这不重要！”
　　东方白拿出扇子哗啦一声打开，在胸前来回摇摆，显得信心十足，气度非凡。
　　“问题的关键，陛下你确定没有暗中帮助常百变？”
　　“东方白，你难道怀疑选拔的公平性？
　　在座的都可以见证常百变的成绩，第一乃是当之无愧。”
　　“既然陛下不承认，本少就不墨迹了。”
　　东方白前走两步继续道：“常百变攻打的是五华山对吧？”
　　“是！”
　　“五华山的头领华西风乃半步神玄，手下拥有五千人众，个个凶悍无比，更有三位得力助手，且每一位都达到了天玄境。
　　常百变不过才区区天玄中阶，手下只有一千人怎能敌得过？
　　更何况，五华山地势险要，易守难攻，别说一个常百变，就是十个也不一定打下来。”
　　“呵呵！
　　东方白你真的懂用兵吗？”
　　残阳帝直接反驳道：“只有以少胜多，以弱胜强才能体现一个人的才能，不要你认为不可能的事，别人就做不到。”
　　“东方元帅，也就是你父亲，创造了多少奇迹，又创造了多少不可能？
　　不要用双方的实力直接对比！
　　兵法，计谋，永远是最重要的。
　　这一点，你应该知道吧？”
　　“陛下用常百变对比我父亲，他也配！”
　　东方白霸道回应。
　　“东方白，你说什么！”
　　常百变不乐意道，横眉怒视。
　　“说你是傻逼！
　　本少说话岂有你插嘴的份，滚！”
　　东方白大手一挥，一道混沌之气豁然而出，刚猛无比。
　　“砰！”
　　常百变不敌，一招之下被打下台。
　　“东方白，你好大的胆子！
　　居然敢对三军元帅动手，你是要对抗千万大军吗？”
　　残阳帝这句话陷阱重重，损到家了，意欲要挑起三军将士对东方白的敌视。
　　“不用道德绑架，也不用挑起无谓的事端，他也能称为元帅？
　　他也配！”
　　“为何不配！
　　他是此次选拔的最终获胜者，元帅一职非他莫属，你对他动手，就是对三军将士的不敬。”
　　“他一个作弊者若能成为元帅，岂不是让整个天下笑掉大牙，让三军将士蒙羞？”
　　“作弊？
　　成绩摆在眼前，你说作弊便是作弊？”
　　“成绩是没错！
　　但是五华山的匪徒全部无故中毒怎么回事？”
　　东方白质问道。
　　“这是常百变使用的谋略，花下重金买通一名亲信，让其在食物中下毒。
　　不费一兵一卒，没有任何损失便拿下整个五华山。”
　　“朕说过！
　　带兵打仗不是单单靠蛮力，而是脑子，是谋略！”
　　“哈哈哈！”
　　东方白狂笑，“陛下，你瞒天过海的本事也太过牵强了。
　　常百变还未走到五华山之时，匪徒就已经中毒，失去一战之力。
　　你现在却说，是常百变使用的计谋，可笑，简直太可笑了！
　　哈哈哈……”


第241章震天鼓再次召集！
　　“别人兴许不知，难道本少还不清楚？
　　陛下派人监视每人完成任务的同时，本少也有派人监督。
　　这一点，陛下没想到吧！”
　　东方白双眸一寒，散发冷冽光芒，直视残阳帝。
　　“东方白……
　　你胡说！”
　　“胡不胡说，难道陛下自己不知？
　　本少没曾想，身为一国之君居然也耍宵小手段。
　　换作一般情况也就算了，可这是挂帅出征，事关天下百姓，事关千百万兵将的生死存活。”
　　“残阳帝，在此事上偏袒，你可对得起残阳子民？”
　　东方白言辞激烈，怒怼其人。
　　“你说本帝偏袒作弊，请问证据呢？”
　　“将人带上来！”
　　东方白挥挥手，底下两人死死押解着一位黑衣男子走上台前。
　　“陛下，此人你可认得？”
　　残阳帝眼神闪躲，“不认识！”
　　“呵呵！
　　此人名叫魏忠先，今年三十五岁，七岁开始进宫做太监，二十岁时已经在你身边打理斥候，是众多贴身太监的其中一个，陛下你居然说不认识，简直自欺欺人！”
　　事情一点点揭出，底下围观群众看向残阳帝的眼神已经变了味道，甚至有许多鄙视。
　　谁也没想到，皇室提出的比剑夺帅，居然自己作弊。
　　如此选拔还有何意义可言？
　　信誉呢？
　　皇室的信誉呢？
　　就像白大少所说，你们没有选出真正的夺冠者，真正的才能之士。
　　不是拿天下百姓的生死当儿戏么？
　　如此帝王……
　　唉！
　　失望！
　　伤心！
　　各种复杂情绪！
　　不仅底下群众，即使两位老爷子也摇头叹息，默默离开座位，向各自府邸的方向走去。
　　你们可以斗，也可以拼个你死我活，但百姓是无辜的，将士没有错，如此做法……
　　“不要不承认，本少让大家看一样东西！”
　　东方白双指并立，一道极光闪过，被押解黑衣人的裤子突然滑落。
　　“呀！”
　　很多女子发出尖叫惊呼，双手捂着一张小脸扭过头去。
　　太监！
　　此人果真是太监，空空如也！
　　怒气！
　　怨气！
　　一时间布满擂台周围，气氛压抑的可怕。
　　所有目光都聚集在残阳帝身上，以求给出解释。
　　“陛下，你还有什么要说的么？
　　此人带领几十位高手前去作弊，影子先生也在其中。
　　你提前已布置好了一切，选拔的公平性还存在么？”
　　“你……”残阳帝面色潮红，双眸猩红，一根手指颤颤巍巍的指着东方白，‘哇’的一口鲜血喷出。
　　他压抑的太久了，自从东方家族彻底掌控兵权之时就开始犯愁，加上前天兵败东方白，今日又被戳穿阴谋，失去民心。
　　一时间，火气攻心，伤及五脏。
　　“陛下，请再选择出征之人！”
　　东方白强逼道。
　　“为什么要重新选择，这是朕的天下！
　　朕的江山！
　　朕让谁挂帅，谁就是元帅，你有何资格让朕重选！”
　　残阳帝面目狰狞无比，低声嘶吼，已然进入癫狂状态。
　　“呵呵！
　　好一个愿意让谁挂帅，谁就是元帅！
　　但本少偏偏不信这个邪！”
　　东方白轻轻拍了拍手掌，高声喊道：“震天鼓何在！”
　　“在！”
　　底下四人架着一张大鼓而来。
　　鼓面很大，足以堪比一张圆形桌子，震天鼓不但大还很沉重，四人架着都有些费劲。
　　震天鼓代表意义重大，它只属于东方家族，只属于东方不凡！
　　这是元帅战鼓，残阳城中最大的杀器！
　　它是紧急集合百万兵将的战鼓，凡是听到者必须以最快的速度赶来，火速紧急。
　　谁敢怠慢一刻，定斩不饶！
　　杀戮，暴躁，残忍，血腥，铁血，这些全部是它的代名词！
　　震天鼓架在擂台，东方白拿起鼓锤重重敲打鼓面，一道道萧杀之音，一声声震撼人心的鼓声传出。
　　声音直冲云霄，传遍四面八方，宛如江涛海浪，连绵不绝，一波又一波，生生不息。
　　“东方元帅的战鼓响了！
　　战鼓居然响了！”
　　“这是元帅战鼓！”
　　“元帅回来了么！
　　他真的回来了吗！”
　　“元帅在召集我们！
　　刻不容缓！”
　　“集合！”
　　军营中一声号角响起，源远流长，预示着将要征战万里！
　　这一刻所有人均热血沸腾，日渐低迷的士气在鼓声的带动下渐渐升起，豪气凌云！
　　残阳城中一时间全部乱套，军营瞬间集合，几十万大军整装待发，一杆帅棋迎风竖立，呼呼作响，上面只有‘东方’两字，气势威武！
　　三军的核心永远都在东方不凡的身上，只要元帅有令，千万将士随叫随到，万死不辞！
　　……
　　残阳帝前日深夜与东方家族决裂对峙之时，为何没有调动三军，为何没有召集军队？
　　而是只动用了属于他的禁卫军？
　　为何！
　　只因三军将士不会听他的，换作别人还好，若是攻打元帅府绝不可能！
　　即使皇帝亲自下令也绝不会动其半分！
　　那是元帅的府邸！
　　元帅的儿子，哪怕陛下砍掉我们的头颅，也绝不予元帅为敌！
　　元帅是我们的信仰！
　　是我们的神！
　　是三军将士所敬佩的最高指挥！
　　……
　　震天鼓的响动，不仅仅是军营将士在出动，几乎整个残阳城的节奏都在加快。
　　不管平民百姓，家族侍卫。
　　还是买卖小贩，生意老板，甚至残疾人士，全部扔下手中的忙碌赶往震天鼓所响之处。
　　一日为兵，终身职责所在。
　　我们虽然退役，但永远是元帅的兵！
　　只要元帅能用到我们，刀山火山，万死不辞！
　　这是我们的荣幸！
　　亦是我们的荣耀！
　　一刻钟后！
　　众人陆陆续续赶来，人满为患，从高台看去乌压压一片，一杆旗帜随风摇摆，甚是显眼。
　　各色穿着，各种年龄段！
　　当然，铁血战甲占据绝大部分！
　　他们的目光全部聚集在震天鼓上，双眸散发着疯狂的嗜血，士气高涨！
　　东方白站在台上高举帅令，一张金牌彰显着它的魅力与无上权利。
　　它虽小，但代表的意义却是不凡！
　　它象征着军队至高无上的军令，象征着东方不凡再临！
　　帅令一出所向睥睨！
　　无人不敢遵从，也无人不敢抗议！
　　不是不敢，而是它代表着元帅！
　　我们的元帅！
　　“三军将士听令！”
　　东方白严正以待，高声喊道。
　　“在！”
　　几十万大军整齐一致，军姿挺拔，声音浩荡，直冲天际，响彻整个残阳城。


第242章受邀！
　　“我爹戎马一生，为帝国立下赫赫战功！
　　如今遭人出卖被抓，我这个做儿子的，理所应当扛起他的大旗，继续征战沙场！
　　为救出我爹，杀尽外敌！”
　　“不知各位叔叔伯伯是否愿意助我一臂之力！”
　　“元帅令即出，东方少爷不必多言，吾等听令就是！
　　我们所有将士一直不愿相信元帅的儿子会是个纨绔，是个不学无术的废材。”
　　“果然，虎父无犬子！
　　东方少爷原来一直在藏拙，我们元帅后继有人了！
　　苍天有眼呐！”
　　站在前方的一位将军虎目含泪哽咽道。
　　似乎东方白的崛起比他儿子有出息，还要高兴，还要兴奋！
　　“吾等一切听从元帅指挥，请元帅下令！”
　　“请元帅下令！”
　　“请元帅下令！”
　　声音浩浩荡荡，震撼百里高空，气势威武不凡，战意凌然。
　　三军说是朝廷军队，实则不过是东方家族的军事集团。
　　只有元帅不在之时才会听从皇帝号令，但凡元帅还在，东方家族还未灭绝，千万将士不会归属他人。
　　一切只因东方不凡的威望太高了！
　　深得人心，深得军心！
　　人人得以敬佩！
　　誓死效忠！
　　当然，还有最为关键的一点，东方家族不是没有后人，东方白也不是狗屁不懂的废材！
　　所有人都没有问残阳帝的意见，也没有顾忌他的感受，直接奉东方白为元帅，一切听从指挥。
　　这也是残阳帝为何针对东方家族的原因，身为皇帝，竟然不能掌控军权，竟然敌不过一个臣子，岂能安心？
　　他这么做有错么？
　　他没错！
　　只是站立的角度不同而已！
　　不是残阳帝不够优秀，而是东方不凡太厉害，个人魅力不同凡响！
　　……
　　“所有将士听令！”
　　“在！”
　　“三天后城门处集合，不得有误！”
　　“遵命！”
　　“另！
　　退役人员作为替补，前线兵力不足时再次上阵！
　　三天后，不必集合参战！”
　　“禀元帅！
　　我想参战！”
　　一位失去左臂的中年人禀报道。
　　“这……
　　你真要参战？”
　　东方白犹豫道。
　　“是！
　　小的已经退役五年了，在一场战争中失去了臂膀，但我还想再做一次兵！
　　一次东方元帅的兵！”
　　“好！
　　本帅准了！”
　　“元帅，我也想参战！”
　　“还有我！”
　　“请求元帅让吾等出征！”
　　一声高呼，下跪请战者足足几万人，不外都是退役之人。
　　“好吧！
　　本帅可以准许你们出战，但必须作为第二梯队。
　　这是军令，不容有异！”
　　东方白严肃道。
　　“是！”
　　“解散！”
　　一声令下，几十万人全部散开，从哪来回哪去。
　　现役军人不用准备什么，因为他们时时刻刻在准备着迎战！
　　而退役之人需要回家交代亲人，需要一定的准备。
　　东方白微微一笑，转过身对着身边的陈三娘道：“你可愿意随本少一起出征？”
　　“愿意！”
　　陈三娘不假思索道：“我陈三娘参加此次选拔就为了参军，为了战场杀敌，让世人瞧瞧，我们女子一样可以行军打仗，不比男人差上半分！”
　　“好！
　　三日后城门处集合！”
　　“是！
　　元帅！”
　　“去吧！”
　　陈三娘此人，不得不说是一位奇女子，无论用兵还是智谋都不差，可谓上上等。
　　此次任务她并没有自己的势力，全靠朝廷拨派的一千士兵攻打西风岭，三天时间全数拿下，由此可见她的厉害之处。
　　没有自身属下势力代表着什么？
　　默契度不够，指挥方面也不会得心应手，总之有一系列的细小问题。
　　可是她仍旧顺利完成了任务，全凭自己的本事，没有丁点作弊。
　　此女若在战场上磨合些时日，将来必定会成为一员猛将，甚至为帅也绝不为过。
　　陈三娘走了，走的气势十足，仰头挺胸。
　　若按照绝对的公平来说，此次任务她不比东方白差！
　　只是个人修为，家族底蕴，差了一些。
　　……
　　东方白紧接着离开了，连看残阳帝也没有看其一眼。
　　星辰小队以及支持他的势力跟随身后离开。
　　残阳帝站在原地苦笑，笑声中夹杂着苦涩与落寞。
　　他又败了！
　　败的脸面无存！
　　败的一塌涂地！
　　败的妄为一国之君！
　　突然眼前一黑，昏迷过去。
　　东方家族与皇室之间真正的决裂了，没有任何余地！
　　已然到了刀兵相见，君臣面红耳赤的地步。
　　只是清灵公主该怎么办？
　　她又该何去何从？
　　她之后会不会嫁入元帅府？
　　一切的一切尚不清楚，未来的路谁又能说的准！
　　她是最无辜的，也是最为难的。
　　之前残阳帝将她许配给东方白，说白了就是皇室的牺牲品。
　　她一生没有幸福可言，可谓悲惨。
　　曾经清灵许诺，好女不许二夫，如今东方白与皇室闹得不可开交。
　　她的命运真的注定凄惨吗？
　　东方白的态度是怎样？
　　父皇又会是何意？
　　等待她的只有迷茫！
　　或者遥遥无期！
　　或者一生老死在宫中！
　　……
　　一天时间很快过去，东方白也开始交代一些家中琐事，并交代鼎盛阁多多照顾元帅府。
　　谁知道残阳帝会不会起什么歹心，总之该小心的一定要小心。
　　另外，要求柳家还有上官家各派出十位好手前来守护元帅府，以及教曹管家如何使用护灵大阵的方法。
　　该交代的必须交代明白，只有后方万无一失，才能全心全意应对前线战局。
　　不是让本少寻找不到父亲么？
　　那么就逼你们交出，本少倒要看看你们有多厉害。
　　……
　　第二天下午，东方白在家中正分析琴素素传递来的前线战况，以及失去的四座城池的地形，争取以最快的速度夺回。
　　琴素素的情报中还有一个令东方白吃惊的消息，赵无极居然在帮铁云帝国打仗。
　　曾经的京城第一公子沦为别人的走狗了么？
　　混的有点惨啊！
　　“笃笃笃！”
　　这时外面响起了敲门声。
　　“进来！”
　　“少爷，三皇子派人送来一封书信。”
　　进来的是馨儿小丫头，脚步零碎走到身前，一股香风钻入鼻息。
　　“三皇子？”
　　东方白狐疑的接过，“这个时候他送来书信是为何意？”
　　东方白没有停顿，直接打开信封观看起来。
　　“没想到三皇子的府邸这么快就建好了，此时居然还有闲情逸致邀请本少前去喝酒，也不怕将他老子气的吐血，这小子有点意思！”


第243章三人齐聚！
　　东方白看完信好大一会，也不见馨儿离开，于是开口道：“馨儿，你有事吗？”
　　“少爷，你明天是要出征了吧？”
　　“是啊！”
　　“那……
　　我能不能跟去啊？”
　　小丫头脆生生问道。
　　“本少是去打仗，不是去游玩。
　　前方战况太危险了，你去不合适。”
　　东方白直接拒绝道。
　　“馨儿不怕！
　　没有馨儿在你身边，总是怕少爷生活方面无人打理。”
　　“馨儿的心意我领了，战场本来就是流血吃苦的地方，本少若锦衣玉食怎能与将士打成一片？”
　　东方白笑呵呵道：“馨儿还是留在家中吧，听话！”
　　“可是……”“听话，本少向你保证，下次回来的时候一定不会比现在瘦总可以了吧。”
　　“嗯！
　　我听少爷的！”
　　馨儿乖巧点点头。
　　“这样才乖嘛，去给本少准备件衣服，晚上有个应酬。”
　　“好！
　　我马上去！”
　　……
　　晚上，东方白手提两坛好酒，一路慢悠悠的朝三皇子府中走去。
　　快到府中时，正巧遇到了西门叉叉，只见这货依旧老样子，吊的不要不要的，头颅永远都是高高仰起。
　　“呀！
　　白大少！”
　　西门叉叉惊喜道，随之摇摇头，“不对不对，现在是东方元帅！”
　　“别跟老子来这一套，你小子这句话是褒义还是贬义？”
　　东方白没好气的撇了他一眼。
　　“当然是褒义啊，白大少牛逼！
　　白天的事，本公子听说了，厉害啊！
　　小弟佩服的紧！”
　　西门叉叉笑道。
　　“别说这些没用的，你这是干啥去？”
　　“去三皇子府中做客，这家伙脑袋抽风了，皇帝陛下气的要死，他居然还有闲心喝酒。
　　论纨绔，本公子谁也不服就服他！”
　　西门叉叉摇头晃脑道，接着指了指东方白手中的两坛酒，“白大少这是……”“跟你一样，去三皇子府中喝酒。”
　　“我靠！
　　小凉这是要造反呐！
　　目前你和他老子闹的不可开交，这货居然还邀请你前去喝酒？”
　　“谁知道呢，这二货免不了明天被他爹硬生生抽死。”
　　东方白玩笑道：“不过，本少恩怨分明。
　　他是他，残阳帝是残阳帝！
　　只要他不做过分的事，我还认他做朋友，走走走！
　　等会狠宰他一顿。”
　　“走啊！”
　　“我说你小子，人家新府刚建好请你去喝酒，狗屁东西不拿，是不是太丧良心了？”
　　“拿啥？
　　他又不缺啥东西，老子带着肚子去就可以了。”
　　“够不要脸！”
　　“哈哈哈！”
　　“……”两人并没有因为身份的改变，而产生隔阂，依旧和以前一样。
　　嘻嘻哈哈，吹逼打屁，嘴里一样不干不净。
　　这样的感情真好！
　　不会因为你强大而去巴结，也不会因为你落魄而看之不起。
　　你是我兄弟，无论你怎样也不会改变兄弟两字！
　　咋地？
　　你牛逼发达了，不许老子跟你开玩笑了？
　　不许老子骂骂咧咧了？
　　真若如此，咱没必要交往，今后你走你的阳关道，我走我的独木桥，各不相干！
　　哪怕有一天饿死，也不会去求你半分！
　　……
　　“哎呀呀，这府邸盖的真气派啊！
　　还劳烦小凉你亲自出来迎接，多不好意思啊。”
　　西门叉叉嘴上说的不好意思，实际上可没有半点不好意思的举动，抬腿直接走进了府中。
　　这货真是让人无语……
　　“还是白大少够意思，不像某人啥也不拿，一点礼数都没有，我也是服了。”
　　三皇子不改以前风格，说话随意至极。
　　“小凉啊，酒菜备好了没？”
　　东方白开口问道。
　　上一句刚夸完懂礼节，下一句直接不客气的问起饭菜……
　　“来老子府上还能饿着你们啊，走吧，早就准备好了。”
　　三皇子紧随其后走了进去。
　　皇子府建造的相当华丽，各处彰显着皇室的大度与气派，打眼一看便知花费的银两不在少数。
　　三皇子的府邸并不比两位皇兄差，甚至有过之而无不及。
　　大堂中，三人落座，谁也没有说过多客套的话。
　　“小凉啊，你这皇子府没少花钱吧？
　　真是败家的玩意，皇帝陛下那两个钱全让你造了。”
　　西门叉叉夹了一口菜道。
　　“皇子府都有一定的规格，只不过有几处地方用材珍稀，花了不少银两。”
　　三皇子呵呵一笑，“来！
　　咱哥仨今天不醉不归，谁不喝醉谁是王八蛋！”
　　“呀哈，怕你啊！
　　大不了我晚上住在这里不走了。”
　　西门叉叉较真道。
　　“来啊，很长时间没跟你们一起痛快的喝上一次了。”
　　东方白也毫不退让，端起身前的酒杯一饮而尽。
　　“来人，给本皇子取五十坛好酒来！”
　　“……”握草！
　　是狠！
　　看样子是要喝死的节奏啊！
　　酒一杯杯的喝，话题一遍遍的唠，三人再次聚首。
　　曾经京城有名的三大纨绔，无人不知无人不晓，无人不厌烦，无人不对其鄙视。
　　如今最差劲的一个居然成了元帅，带领自己家族蒸蒸日上，实力已然超越世俗家族，成为京城中最大的家族，包括皇室也万万不及。
　　而三皇子也不差，四小家族被他笼络了三家。
　　并且还有自己的亲信，属于自己的一支队伍。
　　只是西门叉叉还是以前的德行，不思进取，吊儿郎当。
　　用他的话说，人活一辈子不就图个逍遥快活自由自在嘛，本公子已经做到了。
　　三人把酒言欢，半个时辰的功夫已经喝了十几坛酒。
　　西门叉叉明显大舌头了，说话不清不楚，唠叨个没完，最终敌不过酒劲一头栽在桌子上。
　　“现在只剩下我们俩了，来！
　　继续喝！”
　　三皇子举杯相邀道。
　　“小凉啊，今日找本少过来真只是简单的喝酒？”
　　酒喝到这个份上，东方白直言问道。
　　“不然呢？
　　本皇子对你没那么多心机。
　　你和父皇事，我不想参与。”
　　“有时候本少真佩服你的沉稳，前几日残阳厮杀，你身为残阳帝的儿子，为何没有出兵一起协助打压本少？”
　　“呵呵！”
　　三皇子轻轻一笑，独自喝了一口酒，“即使本皇子协助父皇就能打赢你么？
　　不过徒增伤亡罢了！
　　你的势已成，底牌还未尽出，残阳无人是你的对手。”
　　“而且本皇子也坚信，你不会打入皇宫，更不会杀了父皇！”


第244章出发！
　　“哦？
　　为何如此确定？”
　　“你又不是傻子，反而很聪明。”
　　三皇子胸有成竹道：“一旦你真如此做法，东方家族便会背上弑主的名声，永远的污点。
　　更何况东方元帅征战沙场半生，为帝国立下赫赫战功，他不是叛逆之人，反而忠心耿耿！”
　　“你白大少有些时候不得不顾虑东方元帅的感受，也不想毁了他一世英名，给他戴上叛逆的帽子。”
　　“你并没有称王之心，更没有夺权之意，或许正阳大陆不是你的终点，你的志向也不在世俗的皇权身上。”
　　三皇子一字一句道，分析的丝毫不差。
　　东方白莞尔一笑，没有反驳，“以前没发现你小子这么聪明，隐藏的够深啊。”
　　“再深哪能比得过你，以前的白大少曾经让所有人都认为是个不可救药的纨绔，东方家族会在你身上落寞。
　　万万没想到，短短半年的时间迅速崛起，一环扣一环，直到今天不可一世。”
　　“更何况，你不止这些底牌而已。”
　　“为何如此断定？”
　　“因为你还有一层身份，让正阳大陆仰望的一层身份。
　　是不是啊，我们的丹云神丹之主！”
　　三皇子双眸盯着他，以求猜想的真实性。
　　“这么确定吗？”
　　“确定！
　　别忘了上次你在鼎盛阁出来，本皇子见过你。
　　那时候还死活不承认，装的真像。”
　　“传言丹云神丹之主是位少年，和你易容后的模样丝毫不差。
　　更何况本皇子还和你一起参加过两次拍卖会，通过种种举动，我猜测你是丹云神丹的之主的可能性极大。”
　　“虽然不愿相信，也不敢相信，但心中的猜想越加肯定。”
　　东方白干笑两声没有开口说话。
　　“你到底是不是丹云神丹之主？”
　　三皇子虽然再问，但眼神中透露出无比确定。
　　“是！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“握草！
　　真的啊？”
　　“你不是已经确定了吗？”
　　“擦，老子是在坑你。”
　　三皇子内心掀起惊涛骇浪，他居然真的是丹云神丹之主，那可是丹云神丹啊，正阳大陆最顶级的丹药，也是最顶级的炼丹师。
　　“快点，把本皇子的钱还我。”
　　三皇子大手一伸无赖道。
　　“什么钱？
　　本少啥时候欠你钱了？
　　讲道理好不好。”
　　“别装糊涂，本皇子两次参加拍卖会均竞拍了一颗丹云神丹，每次都多花了许多冤枉钱，每次属我价格最高。
　　你小子赚的锅满瓢满，不求分上一点，把两颗丹药的钱返回来就行了。”
　　这话说的真是丧心病狂，十分不要脸。
　　“本少又没在你手上拿钱，凭什么给你钱？”
　　“可丹药是你的啊，咱哥们感情这么好，光着屁股一起长大，不会连一亿多两的银子也看在眼里吧？”
　　说的真轻巧，张口就一亿多。
　　“感情归感情，想要钱，一个字：滚！
　　今天就算把老子喝死也没有！
　　你也太不讲理了，一个愿打一个愿挨，本少又没拿刀架你脖子上买。”
　　“真不退？”
　　“没有！
　　花完了！”
　　“两次拍卖的钱大概有十几个亿，短短几个月花完了？”
　　“对啊！”
　　“切！
　　不给就算了，没义气的玩意！”
　　三皇子鄙视了他一眼，愤愤不平道。
　　“行了！
　　天色不早了，酒喝得差不多了。
　　明天我还要挂帅出征，就不陪你继续喝了。”
　　东方白站起身准备回家。
　　“好！
　　明天出征的事要紧，本皇子也不耽误你了。”
　　“嗯！”
　　东方白转身走了出去，刚出去门口好似想到了什么，停下脚步道：“对了，以后有事可以找本少，能帮则帮。
　　毕竟咱们是朋友，同为三大纨绔嘛。”
　　三皇子轻轻一笑，笑的极为轻松。
　　这句话代表了很多意义，也注定了很多以后的事情。
　　其重中之重，乃是皇位之争！
　　有东方白相助，可谓万无一失。
　　而三皇子并不担心，军权或者东方家族的强大。
　　东方家族注定冉冉升起，势不可挡！
　　到了一定段位，他们不会注重所谓的世俗权利。
　　相信这次救出东方不凡，白大少便会扔掉元帅之位。
　　在他眼中，元帅之位好像是一种累赘，是一种负担。
　　至于满足权利欲望，东方白还需要这些么？
　　……
　　次日清晨，天色刚蒙蒙亮，东方白便起身穿衣。
　　今天的这身衣服非同一般。
　　它不是普通衣物，而是战袍。
　　一身白色战甲威风凛凛，无比合适，穿在身上一股铁血气质腾然而出。
　　眉星剑目，模样俊俏，表情一丝不苟，眉宇之间透露出战意无穷。
　　他穿上元帅的战甲，与东方不凡真的很想，好似在一个模子里刻出来一样。
　　东方白正要走出卧室，感觉脚下被轻轻触碰。
　　“小家伙，老实在家待着。
　　等本少回来，希望你能长出九条尾巴。”
　　东方白蹲下身子，温柔的抚摸了几下它毛绒绒的小脑袋。
　　“你的意思要跟去？
　　还是不要了吧？
　　前线很危险。
　　现在本少给你一些混沌之气，助你早日进化。”
　　东方白运气混沌决，将一股精纯的混沌之气输入它的体内。
　　片刻后，东方白站起身来，“乖乖的待在家，听话！
　　等本少回来还未进化出九条尾巴，一定打你屁屁。”
　　六尾灵狐蓦地低下小脑袋，露出娇羞神色。
　　主人太坏了，动不动就威胁，真是气死我了，哼！
　　……
　　东方白走出元帅府，翻身上马。
　　曹管家以及府中侍卫出门相送，许晴和馨儿小丫头在后方凝视东方白的身影良久良久，直到消失不见，一句话也没说。
　　今天是他挂帅出征的日子，希望他能早日归来，大获全胜，同时也希望东方元帅顺利救出。
　　一切的一切都希望他顺顺利利，平平安安。
　　城门处！
　　几十万大军早已等待多时，其实一过子时便开始集合在此，直到此时也无人坐下休息一会，仍旧一动不动的站着。
　　这些人包括军营之中的兵将，退役老兵，星辰小队，其中还有陈三娘。
　　没想到她穿上一身盔甲，更加显得器宇不凡，英姿勃发。
　　东方白快速扫描全场，其中一队引起了他的注意。


第245章令狐大小姐跟踪！
　　令狐大将军居然也来了，并率领他的一支亲信部队。
　　令狐家族属于将门家族，拥有一支自己的亲信军队实属正常，东方家族还拥有三军千百万呢。
　　“元帅来了，你们看东方少爷穿上战袍和咱们元帅真像，简直一模一样。
　　若不是少爷显得年轻一些，身材偏瘦一点，我差点认为是同一个人。”
　　“是啊！
　　东方少爷传承了咱们元帅的优秀基因，长的真俊俏！”
　　“元帅用兵如神，战无不克攻无不胜，相信他的儿子也差不到哪去。
　　所谓老子英雄儿好汉，错不了！”
　　“我们相信元帅的后人！”
　　“……”东方白骑马走上前，抬抬手示意大家安静，继而神色严肃认真道：“你们准备好了吗？”
　　“时刻准备着！”
　　三军立正，齐声回应道。
　　“你们的口号是什么！”
　　“战则必胜！”
　　“本帅问你们，今天是什么日子！”
　　“铁云帝国噩梦的开始！”
　　“很好！
　　三军听令！”
　　“在！”
　　“朝北叶城出发！
　　！！”
　　“是！”
　　几十万军队随之浩浩荡荡开始出发了。
　　大军的出征不像个人行程那么轻松快速，原本七天的路程至少也需要十天半个月，这还是在赶路非常紧急的情况下。
　　北叶城在残阳帝国的最北面，行程将近七千多里，气候也比较苛刻。
　　别看现在才是初秋季节，那里已经非常寒冷，零下十几二十几度。
　　越往北方越冷，即便夏季三伏天，那边也是中午时分热上一会，晚上依旧需要盖上棉被。
　　……
　　行程大约不到百里之时，几声特殊的鸟叫突然在后方响起。
　　虽然声音不大，东方白却听的清清楚楚。
　　一方面是耳力聪慧，另一方面这声音太熟悉了。
　　小凤翅鸟？
　　绝对错不了！
　　东方白摆摆手让大军继续向前行驶，自己则在一旁留意观察。
　　没多久，一个身材娇小的士兵低着头混在人群中默默前行，帽子还特意拉低了许多。
　　“你！
　　出来！”
　　东方白慧眼如炬，指着鬼鬼祟祟的士兵命令道。
　　众人一时间全盯着她，摸不清为何元帅要点名叫她。
　　“快点出来，别磨磨唧唧的。”
　　东方白再次命令道。
　　那人慢悠悠走来，直到跟前也没敢抬头一下。
　　“抬起头来，让本帅看你一眼。”
　　那人仍旧没有动静，两只手紧张的握在一起，扭扭捏捏。
　　“令狐大小姐，咱不要闹了好不好？
　　令狐大将军知不知道你混进了军营？”
　　东方白不再墨迹，直接道出对方姓氏。
　　“咦？
　　你怎么知道是我？”
　　那人突然抬起头来问道。
　　果然是令狐小涵！
　　没想到她穿戴上军装，却另有一番风味。
　　俏脸白皙水嫩，唇红齿白，身材娇小，幸亏胸……
　　发育平平，不然穿上盔甲太显眼了。
　　平板身材还是有平板的好处滴，有时候不承认不行啊。
　　不过，却有十足别样的诱惑感。
　　咳咳咳！
　　也算一种制服嘛，有木有？
　　“本帅听到了凤翅鸟的叫声，依照本少对它的了解程度，你以为本帅耳聋了啊。”
　　东方白淡淡看了她一眼，“从哪来快点回哪去，别添乱好不好？”
　　“不会添乱的，放心好啦。”
　　令狐小涵上前抱住东方白的胳膊，摇晃撒娇道。
　　“别来这套，上次差点被你玩死，信你才怪。”
　　东方白无语道：“你爹知不知道这件事？”
　　“不知道。”
　　“……”又是偷跑出来的，这无法无天的丫头……
　　“你是自己回去呢，还是本少去叫令狐大将军？
　　只要他让你留下来，本少随意。”
　　东方白摊摊手威胁道。
　　这件事一旦让令狐大将军知晓，绝对不会让自己闺女上战场。
　　令狐大小姐可是令狐家的宝贝千金，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，能同意她去才怪了。
　　不说前方战场需要时刻承担着风险，即使那里的艰苦条件也不是一般女子可以忍受的。
　　“不要！
　　本小姐……
　　现在是你的人，问我爹做什么。”
　　令狐小涵急忙摆摆手，一副豁出去的神色。
　　“是本少的女人更要听话，我让星辰小队送你回残阳城！”
　　“不要啦！
　　相信我一次好不好，一定不会给你添乱的，本小姐保证！”
　　“本帅不信！”
　　“真的！
　　只要让我去，你让我……
　　做什么都可以！
　　什么都听你的！”
　　“真的？
　　那么天天晚上给本少暖被窝呢？”
　　东方白浓眉一挑调戏道。
　　令狐小涵顿时俏脸通红，羞不可耐，如娇艳的玫瑰，迷人万千。
　　“若你是答应，本小姐……
　　随你！”
　　最后两字声音极小，若不仔细听根本不知道她在说什么。
　　“这也行？”
　　“可以！”
　　“……”白大少这次无话可说了，条件已提，人家也同意了，再反悔就显得太操蛋了。
　　现在是三军元帅，不像在家中，耍无赖也就耍了。
　　“等会我爹让本小姐回去，你也得帮衬一把。”
　　“……”话刚说完，令狐大将军便走了过来，双眼瞪得老大，怒气冲冲，“小涵，你怎么在这？
　　还穿着这身衣服，你想干嘛？”
　　“爹！
　　我想跟你们一起去前线。”
　　令狐小涵一缩脑袋低声道。
　　“不行，快点给老子回去，不然老子让人绑了你。”
　　令狐大将军严肃呵斥道。
　　“爹，我保证不惹事，也不给你们添乱还不行嘛。”
　　“没得商量，来人！”
　　这暴脾气，看样子要真动手啊。
　　“东方白……”令狐小涵小眼神委屈扒拉的求救道。
　　“算了令狐大将军，让小涵跟着吧，她刚刚向本帅保证过不会惹事添乱，大不了本帅专门派两个人保护她的安全。”
　　东方白无奈之下只好开口求情。
　　谁让她是自己的女人，宠着点也没什么。
　　“元帅，这……”“放心就是，本帅不会让小涵出事的。”
　　“好吧，老夫听元帅的。”
　　令狐大将军勉强同意道，换作平时在家，令狐大将军绝不会给任何人面子。
　　而现在不同，毕竟是在行军，跟前的小子是三军元帅，自己的上司。
　　无论怎样，也要给些颜面。
　　“嘻嘻嘻，爹爹最好了。”
　　“少给老子惹事就行，要谢还是谢元帅吧。”
　　令狐大将军宠溺的看了女儿一眼，接着走向前。
　　“给本帅牵匹马来。”
　　东方白招呼一位士兵道。


第246章陈三娘的才能！
　　片刻间，一匹好马递到令狐小涵手中，“你骑着马吧，路程遥远，总不能让你跑着吧？”
　　“嘻嘻嘻，谢谢！”
　　令狐小涵笑颜如花，大大水灵的眼睛眯成一条线，极为可爱。
　　“走吧！
　　千万记住，不许惹事，本少说什么都要听！
　　明白了吗？
　　再有上次胡闹的事情发生，以后休想让我相信你。”
　　东方白眼眸一瞪虎着脸道。
　　“是！
　　元帅！”
　　令狐小涵娇躯立正，做了个标准的军姿，令东方白苦笑不得。
　　有令狐小涵在，东方白还会寂寞么？
　　一边欣赏美女，一边带兵赶路。
　　一路上令狐小涵吱吱喳喳，像只逃出牢笼的欢快小鸟，兴奋不已。
　　令狐大将军瞅着两人说说笑笑，心底不知在想什么。
　　看来这小丫头真的要沦陷了，以前东方白这小子狗屁不是的时候，一直往元帅府中跑，谁还不知小丫头片子那点小心思。
　　现在东方白扬名立万，成为残阳城的主角，更是三军元帅，这下可把自己家闺女套牢了，迷得死去活来。
　　妈的！
　　东方白这小子咋就一下飞起来了呢？
　　不过以他现在的实力和身份，配我家小涵也差不多，勉勉强强吧。
　　……
　　脸真大！
　　东方白配你家令狐小涵勉勉强强？
　　要不要脸了？
　　不知残阳多少大家闺秀想嫁给他，成为元帅夫人。
　　令狐小涵是漂亮，但天下美人不止她一个，目前还有谁比白大少更具资格？
　　更何况小涵丫头喜欢东方白，两人已经成就好事。
　　若是令狐大将军知道自己的宝贝女儿已失身，估计要气死！
　　太不矜持了！
　　一个未出阁的女儿家……
　　……大军日夜兼程，尽量用最快的速度赶去。
　　据前线传来消息，北叶城快顶不住了，不日便会失守。
　　于是东方白先让五百星辰小队，以及自己的五位兄弟赶去。
　　相信有他们在，应该能撑到大军赶来。
　　星辰小队目前的实力不凡，可以称之为一支强悍的精英队伍，每位成员已达金玄境，人玄境者也有少半人成功进阶。
　　这样的一支队伍相信对战上万士兵也不会落败。
　　东方白让星辰小队出征，一是为军队增加一些中坚力量，二是为了磨练，真正将他们打造成一流的锋利尖刀。
　　要想成为世间所向睥睨的队伍，血与火的磨练是必然的。
　　只有经历最严酷的厮杀，才能慢慢蜕变。
　　而战场正是最佳去处！
　　……
　　大军的赶程不可谓不急，一天吃喝拉撒睡只有三个时辰，刚刚睡下没多久便继续赶路。
　　终于在第九天的情况下，大军陆陆续续进城。
　　……
　　东方白马不停蹄赶往城门处，站在城门围墙高处凝望远不可及的城池，并询问己方情况。
　　北叶城昨日刚被敌军攻打了一次，损失惨重，令狐家四兄弟有两位受伤，差点失手被人踏破城门。
　　今日估计他们还会来一场进攻，趁胜追击，这是常识。
　　越是顶不住，往往越会穷追猛打。
　　自从大军进城之后，东方白下令全城禁严，不许任何人透露援军到来的消息，并在城门处安排弓箭手。
　　一旦发现有信鸽，或者偷摸混出城的人一律射杀。
　　该狠辣之时，必须果断，不能心慈手软。
　　古人云：慈不掌兵！
　　这是上位者大忌，也是千古不变的道理。
　　北叶城知府府中，东方白为襟正坐在上位，神色严肃，眉宇之间透露出无上威严。
　　底下坐着两排将军，以正视听，商讨军情。
　　“本帅已经大概了解目前战况，不知下一步你们有何打算？”
　　东方白问道，想听听众人的看法。
　　陈三娘站起身来回应道：“禀元帅，末将认为铁云帝国会在今夜或者明天凌晨来一次大面积进攻，或许比头几次还要猛烈。”
　　此等说法和东方白的观点差不多。
　　“继续说！”
　　“我们到来的消息已经封锁，相信对面不会得之，我们可以来一个迎头痛击，打对手一个措手不及。
　　末将还有一个危险的策略，可能伤亡会有些大，同样得到的成果也会翻倍。”
　　“你是想包抄吧？
　　动用所有兵力赌一把？”
　　东方白猜测道。
　　“正是！
　　既然对方不知道我们会来，他们此番出动的兵力定然达到极致，想一举拿下北叶城。”
　　“我们可以一边迎战，同时派遣一半兵力朝后方袭击对方城池。
　　为进一步减少伤亡，战争一半之时，我们可以撒播谣言，称铁云城池已经被攻陷。”
　　“一旦消息传出，敌方军心必然大乱。
　　军心一乱，便可成为单方面屠杀。”
　　“而负责守卫铁云城池的敌军，见我们攻打过去，心中以为派出的兵力已被消灭，也会造成一定的军心动摇。”
　　“如此一来，我们一天之内不仅能稳住岌岌可危的战况，还夺回了一座城，可谓一举两得，士气大涨。”
　　陈三娘不愧是个人才，天生带兵打仗的料。
　　这个想法东方白也想到了，可行性很大，只是太过危险。
　　“如果让你带兵攻打对方城池有多大把握？”
　　东方白皱眉问道。
　　“一半以上！”
　　陈三娘信心道：“只要他们这次派出大部分兵力攻城，末将就有七八成把握。”
　　“我们到达北叶城的消息已被封锁，本帅可以肯定他们最少会派出八成兵力攻打城池。”
　　东方白定然道：“陈三娘，给你十万兵力怎么样？”
　　“可以！”
　　陈三娘抱拳道。
　　其中一位将军站起来道：“元帅，如果按照兵分两路，一旦成功便可转败为胜，夺回城池的时间大大缩减。
　　但同时风险也不小，万一有个差池……
　　我方最少要损失十几万士兵。”
　　“放心！
　　到时本帅会见机行事，先将十万兵力分配给陈三娘。
　　战场千变万化，瞬息便可注定成败，耽误不得。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　“对了，对方敌营有没有我们的人？”
　　“以前有，现在赵无极上位，短时间内将我们的卧底全部被清除了。”
　　“赵无极！”
　　东方白念叨了几声，双眸闪烁冰冷的气息，“你们各回其位吧，密切监视城门处。”
　　“明白！”
　　“下去吧，今夜都给本帅打起精神来，争取来个大获全胜。”
　　“是！”


第247章第一战！
　　夜色降临，给万里高空蒙上了一层神秘的黑纱。
　　风声呼啸。
　　气温渐渐下滑，寒冷至极。
　　一整天下来，城门士兵未表现出任何异样，依旧和往前一样士气低沉，死气沉沉。
　　知府府中，东方白负手而立，仰望星空。
　　他依旧一身战甲，自身玄功已达神玄境，不会因为气候的突变而感到寒冷。
　　他在等，等对方出兵攻城的时刻！
　　“小白白，饭已经做好了，快些去吃吧！”
　　令狐小涵俏生生在身后喊道。
　　“……”东方白一头黑线，“能不能不叫本少小白白？”
　　目前东方白是三军元帅，一口一个小白白，让千百万将士怎么想？
　　怎么建立威严啊。
　　平时在家无所谓，可现在职位不同，身份不一样，该收敛一下尽量要收敛一下啊大小姐。
　　“好啦，我们的东方大元帅！”
　　令狐小涵忍俊不止笑道。
　　“走吧！”
　　东方白抬步向屋内走去，可刚迈出两步，百里之外一阵嘈乱的脚步声，声势浩大，急切而有序。
　　“不好！
　　全军警备！”
　　东方白神色郑重高声道，接而走向城门处。
　　……
　　“元帅，对方这次出动了大概十几万兵力，应该在七层左右。”
　　令狐国观察道。
　　“七层！
　　也差不多！”
　　东方白剑眉紧皱，“流风，莫离，你们两个带领二百星辰小队跟随陈三娘攻击对方城池，另外一定要小心，等这边迎战之时，你们再在后面迂回过去。”
　　“明白！”
　　“属下遵命！”
　　“事情紧急，快去召集军队！”
　　“是！”
　　铁云帝国大军转眼将至，东方白命令示弱，不予开城门迎战。
　　底下敌军将领骂了一通，什么难听就说些什么，句句扎心。
　　比如：缩头乌龟，胆小鼠辈，无帅之军迟早要灭亡之类，最后见还没动静，便开始招呼祖宗八辈……
　　骂了将近一炷香时间，敌军见仍旧不开城门迎战，于是便开始强势攻城。
　　云梯架好，攻城车开始推了上来。
　　一时间开始全力攻城！
　　冲杀声杂乱不已！
　　“动手！”
　　东方白瞅准时机，一声令下，士兵们开始从城门上扔巨大的石头以及发射弓箭。
　　同时城门大开，几十万兵力蜂拥出门，号角声响起，悠长传至四方。
　　一出城门，三军将士便开始厮杀，完全倾倒式的碾压。
　　对方出动不过十几万兵力，仅仅数量上就占据绝大的优势。
　　最为重要的是残阳士兵找到了主心骨，他们有了元帅，心中有了依靠。
　　顿时间气势高涨，杀气腾腾，勇猛无敌。
　　我们是东方元帅的兵，不能丢了元帅的人！
　　杀！
　　几十万军队互相厮杀，场面激烈壮观。
　　吼叫声，拼杀声，兵刃碰撞声，惨叫声，声声入耳。
　　战场永远是最残酷的地方，它代表了死亡和流不尽的血液，随着兵器的挥动，人一个个死去。
　　大好男儿就此离开人世间，不管敌方还是己方，每一位士兵都是铁骨铮铮的男子汉。
　　他们每一位都是英雄，每一位都值得尊敬。
　　军人没有选择，只有命令所使，使命所在！
　　人的信仰不同，国籍不同，站立的角度不同。
　　铁云帝国的军人忠于自己的帝国有错吗？
　　为自己的国家拼死效劳有错吗？
　　没错！
　　谁也没有错！
　　错的只是战争！
　　“计不浪，蔡默笙，你俩在城楼防守，不许一个人上来，听明白了没有。”
　　“明白！”
　　“飞羽，随我下城杀敌！”
　　东方白手中帝宵蓦然出现，飞身而下。
　　飞羽以及星辰小队也紧随跟之……
　　其实这样的战争，不需要东方白动手，只需指挥大局即可。
　　之所以动手只不过想减少己方的伤亡而已。
　　“杀！”
　　星辰小队一入战场，犹如猛虎下山，势不可挡！
　　凡是靠近者一律没有活路，残肢断臂随处可见，更多的是一剑封喉。
　　而东方白更为凶猛，一剑横扫数十士兵，顿时开膛破肚，肢解分散。
　　……
　　敌军将领乃一位满脸胡子的大汉，人称凶煞将军，乃铁云帝国一名悍将！
　　一声征战无数，战功数之不尽，身上的疤痕随处可见，每一道都在彰显着它的战功，它永远不可磨灭的勋章。
　　凶煞大将军身经百战，自从残阳帝国的军队一出城门便深知不好，可自己已立下军令状，此战必胜，不胜的话提头去见总帅。
　　没办法之下只能硬着头皮迎战，可是短短不到半个时辰，己方伤亡过大，几乎损失了一半。
　　边杀敌边斟酌，最终咬咬牙一招手，大喊一声：“撤！”
　　主将已经喊撤，士兵哪有不撤的道理，本来艰苦奋战的铁云帝国士兵，瞬间成了落水狗。
　　所谓兵败如山倒，如此情形再贴切不过了。
　　“跑？
　　岂能让你跑掉？”
　　东方白杀掉旁边的两名敌国士兵，轻身一跃，中间踩着两人的肩膀，飞身快速追去。
　　逍遥游龙步施展，身法飘逸万千，一转眼的功夫来到敌军前面，将退路全部截住。
　　“今天你们一个也能走不了！”
　　东方白浑身是血，战甲已被侵湿，眼光凶恶可怕。
　　“你是谁？
　　为何本将军从未见过你！”
　　“吾乃残阳新任元帅：东方白！”
　　“东方白？”
　　敌国将领思索片刻，双眼半眯，“东方不凡是你何人？”
　　“正是家父！”
　　“不可能！
　　传言东方不凡的儿子是个不成器的东西，怎能成为三军元帅！”
　　凶煞将军不可置信道。
　　“你没想到的事情还很多，受死吧！”
　　东方白话音刚落便动手了。
　　“上！”
　　凶煞大将军眼中满是鄙视，一个人妄想拦住十万大军撤退，简直找死！
　　现下有残阳士兵在身后追杀而来，必须快速解决了这小子，不然真的会全军覆没，全部葬身于此。
　　“赶快给我杀了这小子，快！”
　　可是接下来的一幕他傻眼了，眼神一时呆滞，差点没从马背上摔下来。
　　东方白盯着冲杀上来的士兵，嘴角微微上扬，露出残忍妖异的笑容。
　　“剑破红尘！”
　　此乃帝宵九式第一式，也是东方白最先掌握的剑招。
　　帝宵神剑发出嗡嗡响动，剑身流转一层耀眼光芒，紧接发出一道锋利而又恐怖的剑气……


第248章大获全胜！
　　“啊！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　一剑挥之而去，冲之上来的百名士兵，从腰间齐齐斩断，鲜血喷洒肆意，惨状不忍直视。
　　残忍！
　　血腥！
　　令人作呕！
　　“剑屠苍生！”
　　敌军还停留在刚刚令人头皮发麻的情形之中，接着又是一招！
　　这一招乃是帝宵九式的第二式，自从东方白进入天玄境后，便已能运用自如。
　　第二招的剑屠苍生明显比第一招的威力还要强大，气息压抑的难受，令人窒息。
　　帝宵神剑在上空形成一柄巨大的虚影，高至几十米。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　剑气落下，气势威猛，好似凌厉的寒风都不足它的十分之一。
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！”
　　此招一出，如横扫千军般在地面炸裂开来，凡是触及者，靠近着，全部粉身碎骨，碎尸万段。
　　剑屠苍生的名字可谓霸气！
　　同时也应了剑招的名字！
　　一招屠杀上千人，足足千人之多，概括面积方圆百米！
　　！！
　　凶煞大将军眼珠瞪得铜铃般大小，心底彻底被深深的震撼到了。
　　戎马一生的他，鲜血见过无数，死人成堆，如此残暴场景差点没让他吐了。
　　两招过去，铁云士兵一个个胆战心惊，无一人敢上前送死。
　　手中的刀枪哆哆嗦嗦，身体不自觉后退，眼中露出深深的恐惧感。
　　“花落城被攻下来了！”
　　这时飞羽高喊一声。
　　花落城，正是陈三娘今夜要攻打的城池！
　　本来心惊胆战的铁云士兵，听到城池被攻下的消息，顿时绝望。
　　这下想回去也撤回不了了，城池被攻下，能往哪去？
　　“别听信谣言，花落城有王将军驻守，怎会一时半刻被攻下。”
　　凶煞将军急喝一声想稳住军心。
　　可观其士兵的反应，并没有起到任何作用。
　　“兄弟们！
　　不管如何，我们不能坐以待毙，给老子杀！”
　　“杀……
　　！”
　　同时，身后的残阳士兵杀之过来。
　　凶煞大将军看了东方白一眼，万分不甘！
　　咬咬牙，心一横，将马调头，杀之回去。
　　既然前面是座山，一条宽广的河，不可跨越，不可推翻，那么老子就调头回杀。
　　杀一个够本，杀一对赚一个。
　　“呵呵！
　　无谓挣扎！”
　　东方白嗤笑道。
　　铁云帝国此次出动的士兵面临前后夹击，由于恐惧东方白的威势，一股脑的全往后扎，争先恐后。
　　后方带队的乃楚流风，以及三百星辰小队，加上残阳军队人数至少是铁云的三倍，所以这一场战争到现在为止几乎没有悬念了。
　　铁云士兵退无可退！
　　战则必死！
　　……
　　半个时辰后，铁云帝国只剩下不过数千人，可谓悲惨。
　　士兵脸上挂着层层鲜血，身上的伤口不断冒着新鲜血液。
　　他们被包围了，每个方向，每个角落全为死角。
　　一股悲凉气息席卷整个夜空，寒风呼啸，宛如千人哽咽哀嚎。
　　“杀！
　　杀至一人不留！”
　　东方白命令道，由于脸上全是鲜血，模样看起来狰狞可怕。
　　“杀！”
　　……
　　“嗤！”
　　一柄长剑穿过凶煞将军的胸膛，顿时口中鲜血不断流淌，双目渐渐失去生机。
　　“我败了！
　　征战了一生，最终还是死在了你们东方家族的手中，呵呵！”
　　凶煞将苟延残喘道。
　　“说！
　　我爹被你们关押在哪里了！”
　　东方白恨恨道。
　　“不知道！
　　东方不凡被捉的当天便被秘密关押，知道他所在的不出三人。”
　　凶煞将军突然又吐出一口鲜血，神色不再铁血，而变得柔情似水，“本将求你一件事可好？”
　　“说！”
　　“今日一战让我得之另外一个东方不凡正在崛起，之前攻占的城池朝不保夕，必定会在短时间内……
　　收回。”
　　凶煞将军断断续续预料道：“目前我妻女还在花落城，希望……
　　东方元帅放她娘俩一马，让她娘俩有条活路，在此我毛不为谢谢了。”
　　“好！
　　本帅答应你！”
　　东方白点头应承。
　　“谢……
　　谢谢！”
　　毛不为说完僵硬倒下，脸上带着宽慰的笑容。
　　两国交战，最苦的便是将士。
　　他们有妻儿，有家室，有亲人，死对于他们来说或许并不可怕。
　　可怕的是心结，系在亲人身上的心结！
　　我死了怎么办？
　　他们老的老，小的小，该怎么活下去？
　　又该怎么生活？
　　尤其像毛不为这种情况，妻女还在对面城池，一旦被攻占，她们会不会受到侵犯，会不会受到非人的折磨？
　　此乃是他最担心的事，最为挂心。
　　在得到东方白的肯定后，他才死去。
　　虽有牵挂，但也无奈！
　　他已争取无奈之中最好的结果了！
　　“嗷！
　　我们胜利了！”
　　“哈哈哈！”
　　“东方元帅威武！”
　　每个人的脸上都露出极为开心的笑容，兴奋不已，个个像个孩子一样举起刀枪吼叫。
　　憋气了好久，连翻吃了好多回败仗，终于在今夜搬回了一局。
　　“大家肃静！”
　　东方白抬起手高声道：“现在还不是我们高兴的时候，等下还有事要做。”
　　“全军听令！”
　　“在！”
　　“伤员回城休息，其余人随本帅杀入花落城！”
　　“是！”
　　“全速进攻！”
　　“杀！”
　　……
　　等赶到花落城时，陈三娘和楚流风等人已接近尾声。
　　由于铁云帝国派人攻打北叶城动用了七成以上的兵力，花落城最多不过才三层而已，所以攻城显得极为轻松。
　　当然，陈三娘带兵有方，功不可没。
　　“杀！
　　争取最快速度占据花落城！”
　　东方白命令道。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　本来驻守在花落城的士兵已到了强弩之末的地步，加上残阳帝国的援兵，这下加快了他们的灭亡。
　　个个脸上露出绝望之色，大多士兵扔下兵器，举起双手做出投降之势，甚至还有逃兵出现。
　　……
　　胜了！
　　并且是大获全胜！
　　以最小的伤亡，最快的速度，稳住当前局势的同时并夺回一座失守城池。
　　一天！
　　到达前线的第一天便取得了巨大的胜利，残阳将士兴奋鼓舞，振奋人心。
　　东方白站在花落城墙上，双眸看着底下底下欢呼的将士，嘴角露出淡淡笑容，“将士们听令！”
　　“在！”
　　“传令下去，投降者不杀！
　　敌方将士家人不杀！”
　　“元帅宅心仁厚，吾等佩服！”
　　“吾等佩服！”


第249章第二战！
　　城门楼处，东方白走入商议大厅，只见一对娘俩蜷缩在角落。
　　女子肤白貌美，身材极佳，风韵犹存，在她怀中有一个大约四五岁的小女孩，一对眼睛恐惧的望着进来的众人。
　　“你们是毛不为的妻儿吧？”
　　东方白走上前问道。
　　“是……
　　不是不是！”
　　夫人刚承认又急忙摆手否认。
　　“到底是不是？”
　　妇人慈爱看了女儿一眼，狠心的将她一把推开，噗通一声跪在地上，“这位大人，求求你别为难我女儿，她还小不懂事。
　　只要能放她一条生路，奴家愿意听从大人一切吩咐！”
　　为人父母，他们真的很伟大，为了孩子能有条活路，什么都愿奉献。
　　‘听从一切吩咐’，这句话不表明一切了么？
　　要她生，要她死，都可以，包括身体。
　　由此可见母爱的伟大，同时也体现兵败将士的凄惨！
　　“起来吧，带着你女儿离开花落城吧。”
　　东方白叹息一声不忍道。
　　妇人听之一愣，接而抬头，“大人你……
　　此话可当真？”
　　“走吧！
　　毛不为临死前求本帅放你们娘俩一条生路，本帅应了！”
　　“不为死了？”
　　妇人呆滞道。
　　她清楚丈夫活下来的希望不大，但当听到确切的消息，心底一沉，伤心欲绝，眼泪哗哗掉落。
　　“走吧！”
　　东方白背过身去摆摆手。
　　“谢谢大人！”
　　妇人抱起一旁哭啼不停的女儿快速离开。
　　……
　　“今日一战的损失统计出来了没有？”
　　东方白顺势坐下问道。
　　“统计出来了！
　　铁云帝国今日出战大约十五万人，全部剿灭！
　　驻守将士大约四万左右，投降者不到一万，其余全部被灭。”
　　“我方士兵重伤员达到四万，死亡两万多。”
　　一场战役，双方加起来死亡将近二十万！
　　那可是二十万呐！
　　堆积起来能成一座小山！
　　像此等战役的惨烈，在平时的战争中很少出现，大多都是伤亡几万左右，可见这次的胜利有多么巨大！
　　一次灭掉对方十几万！
　　！！
　　“不错！
　　还算可以！”
　　东方白满意点点头，“不过万万不可松懈，争取在最短的时间内，夺回其余失去的城池！”
　　“嗯！
　　属下明白！”
　　“商议一下，明日之战！”
　　“是！”
　　……
　　边临城，是乃是紧挨花落城的一座城池，也是被铁云帝国目前所占领。
　　城内一座宽大的院内，大厅处坐着十几人，垂头丧气，愁丝不减。
　　“这次挂帅出征之人居然是东方不凡的儿子！
　　通过上次派人去残阳城袭击他，全部覆灭。
　　才知道东方白玄功修为不凡，势力强大，没想到居然还会带兵打仗。”
　　坐在主位的元帅双眸通红一字一言道，双手紧握，气的浑身发抖。
　　说被气可以，说是心疼也不为过。
　　换谁不心疼啊，那可是二十万大军，能上前线，能征能战沙场的二十万士兵啊。
　　“赵无极，明天派你去抢回花落城有没有信心？”
　　铁云元帅怒气道。
　　“元帅，东方白玄功高强，最好能找个与他匹敌的强者，要不然没有强者压阵，这场仗很难打！”
　　“东方白目前什么实力？”
　　“不太确定！
　　应该在神玄左右吧！”
　　“神玄境！
　　神玄境岂是那么好请的？
　　上次一下损失两位神玄至强者，不知给朝廷添了多少麻烦。”
　　铁云元帅忧愁道：“我去想想办法，三天之内，本帅尽量去办！
　　同时也希望赵无极你能替本帅夺回城池！”
　　“在下尽量！”
　　“不是尽量，而是一定！”
　　铁云元帅说完，便大步离去。
　　赵无极眼眸发出冰冷的色彩，你们他妈的丢了城池，朝本公子发什么火？
　　老子欠你们的？
　　东方白隐忍十八年，你以为那么好对付？
　　还一定夺回城池，你能耐你去啊！
　　早晚有一天，你如何对待本公子的，必将十倍还之！
　　真将本公子当丧门狗了？
　　不过一时的隐忍而已，都等着！
　　……
　　请到神玄至强者需要三天，可是东方白能等三天么？
　　铁云兵将没办法之下，只能死守边临城了，正好可以打打士气。
　　至于是否能请到神玄至强者两难说，一旦到了神玄此等段位不是世俗皇权能拥有或者驱使的。
　　唯一的办法只能求助于铁云帝国的超然势力，能不能借到还是一回事。
　　……
　　到了第二天，果然边临城纹丝不动，稳如泰山，城门紧闭。
　　东方白昨日的计划大多作废，若采取强攻必定会伤亡惨重，难度大大增加。
　　“三娘，你可否有好的办法？”
　　东方白问道。
　　陈三娘皱皱眉头，一对柳眉挤在一起，“元帅若担心强攻伤亡过重的话，真的没什么好办法，至少目前末将没有。”
　　“让本帅好好想想！”
　　东方白的额头形成一个大大的川字，过了片刻眼中精光一闪，“流风！”
　　“在！”
　　楚流风握剑应了一声。
　　“你和几位兄弟带领五百小队潜入边临城，通过边临城去往边境最后一个城池：冰界城！”
　　“老大的意思是……”“铁云现在的兵力必然全部集结在边临城，然而冰界城绝对空虚，兵力少之又少，甚至不到万人防守，最多不会超过两万。
　　依照星辰小队的实力，对付两万兵马应该问题不大。”
　　“控制冰界城之后，本帅不需要你们从后方突袭，即便突袭也没兵力。
　　我只需要你们守好城池就够了，紧闭大门。
　　在本帅攻打边临城时，让他们退无可退！”
　　“元帅，如让楚流风他们前去占领冰界城，短时间内还可以，时间一长恐怕会被边临城的大军所发现。
　　一旦发现，他们会有致命危险。”
　　陈三娘考虑周全。
　　“不会让他们久等的，上午他们混进边临城，下午到达冰界城并动手控制，晚上我们就攻城！”
　　东方白决定道。
　　“元帅不怕将士伤亡惨重了？”
　　“本帅自有办法！”
　　东方白信心十足道：“若这次能成，我们便会在三天之内，夺回原本属于我们的城池。”
　　“一切听从元帅指挥！”
　　东方白走上前，来到五位兄弟面前叮嘱道：“你们要小心，一旦混进边临城，便化整为零。
　　动作要快，最迟不能超过晚上就要控制冰界城。”


第250章拿下边临城！
　　“一旦控制不要虚张声势，一切按兵不动，只需守好城门就好。”
　　“本帅一旦攻占边临城，铁云士兵便会逃亡你们所控制的冰界城。
　　我不会给他们攻击你们的时间，放心就是！”
　　“有老大安排，我们哪能不放心？”
　　蔡默笙笑道。
　　“好！
　　能不能一次性收获两座城池，全靠你们了。”
　　东方白拍拍每位兄弟的肩膀。
　　“老大放心，咱兄弟几个绝不会让你失望！”
　　“事情紧急，现在就出发！
　　对了，切记服装不要统一，不然很容易引起敌军注意。”
　　“这一些常识我们还是有的。”
　　兄弟几人郑重点头，随之对视一眼下了城楼。
　　……
　　一晃一天过去，士兵气势依旧高涨，一道黑影在城墙门上飘然而去，像一只幽灵一般，悄无声息。
　　此人不用猜想也可知是东方白！
　　为减少军队伤亡，东方白独身前往边临城。
　　当然，他的目地不是对抗几十万大军，而是杀掉几位将领的同时，顺便打开城门。
　　所谓艺高人胆大，正是如此！
　　更何况白大少有混沌珠作为掩护，天下间还没有他不敢去的地方。
　　夜色如墨，东方白身法飘逸，速度奇快，短短一炷香的时间便来到边临城墙下。
　　东方白蹲在一角，瞅了瞅城墙上的士兵，捡起脚下的石子，大手一挥分散而去。
　　‘嗖嗖嗖！’
　　顿时大约有十位士兵浑身一震，继续站岗盯梢，只不过他们此时已然不能动弹，更加不能张口喊叫。
　　东方白快速换了个方位，以同样的手法击打另一边的士兵。
　　坐完这些之后，东方白轻身一跃飞上城楼。
　　谁知刚上城墙，就有一队人马巡查而来。
　　不得不说……
　　点真背！
　　东方白无奈之下，快速反应，身体像风一般疾去。
　　一眨眼的功夫，一队士兵搞定，全部站在原地不动，随之化作一道影子朝内闪去……
　　城门乃重中之重，必定有大将在此守护，只是不知道赵无极那个走狗会不会也在这个地方。
　　如果在，正好可以顺便宰了他！
　　东方白小心翼翼，推开城门楼中一间最大的房间，轻灵闪身走了进去。
　　只见床上躺着一个硕长粗狂的男子，此人应该是周斌，也是边临城的守城大将。
　　东方白悄声走了过去，两指如电，没等他醒来便点中了他身上的几处穴道。
　　随着手指的点缀，周斌豁然醒来，眼神中带有丝丝恐怖，脸色惊慌失措，张口便想喊叫。
　　“敢叫出一句，本少杀了你！”
　　东方白手指间夹着一根细小飞针，指在他的喉咙处。
　　周斌不敢作为，就连呼吸都变的极为小心，“你是谁？
　　到底想干什么？”
　　东方白龇牙一笑，眼中放射迷人的异彩。
　　摄魂控心术！
　　不得不说这项技能实在太强大！
　　凡是玄功境界比他弱者，都可轻易控制。
　　一方守城的将军若被控制，攻城还需担心伤亡过重么？
　　至少强攻损失的人手便会减少。
　　片刻后，周斌身上穴道解开，翻身下床单膝跪地，“少爷！”
　　“起来吧！”
　　东方白背负双手淡淡道：“本少问你，铁云元帅在不在城内？”
　　“禀少爷，不在！”
　　“大将都有谁在？”
　　“铁云大将留在边临城内的加上末将共有三位，一位在小人的隔壁，一位在边临城知府府中。”
　　“赵无极呢？”
　　“不知！
　　赵无极的住处飘忽不定！
　　有时会住客栈，有时会住在固定的小院。”
　　赵无极够狡猾，连住所都没个准确位置。
　　“知道了，等会本少吩咐你的一切事情都要听从，不可有误。”
　　“明白！”
　　“你继续睡觉吧，本少先去逛逛。”
　　所谓的逛逛，应该是去杀害其余两位将军吧？
　　边临城一共就有三位将军，一位被摄神控心术所控制，若其他两位被杀害，边临城便失去了领导者。
　　如此一来，可轻松夺取城池。
　　反正东方白来时，命令陈三娘在自己出城一个时辰后务必出兵攻打边临城。
　　目前还有不少的时间，杀了两位将军绰绰有余。
　　东方白身为神玄至强者，玄功已超脱世外，即便有众多士兵严防死守，也绝不在话下。
　　……
　　半个时辰后，东方白拍拍手游荡在大街上，脑海中在想赵无极的居住之处。
　　可是边临城这么大，加上对这个地方又不熟悉，一时间还真不知该如何去寻找。
　　算了！
　　他的命早晚本少会收走，不在急于一时。
　　不到半个时辰，东方白通过摄神控心术向周斌传达命令，一旦残阳士兵攻城，打开城门，不得反抗。
　　凡是归宿他的兵将一律不得动手，直接投降。
　　周斌接到命令后，没有犹豫直接答应。
　　刚刚下完命令没多久，陈三娘以及令狐大将军便杀气腾腾而来。
　　虽不知元帅用的什么方法让铁云士兵打开的城门，但只要打开了，不用多虑冲进去即可。
　　这是一种信任，无比的信任！
　　刚入城内，周斌命令听从他的士兵直接缴械投降，靠在一边。
　　边临城最少拥有十万大军，周斌最多只能控制三分之一，其余六七万人成为无头苍蝇。
　　因为其余两位将军全部莫名其妙身死，根本没有指挥之人。
　　这场仗打的可谓极为轻松，一路过关斩将，成为单方面的屠杀。
　　短短不到两刻钟，六七万士兵伤亡过半，惨不忍睹！
　　“大家伙快撤往冰界城！”
　　一支部队的偏将大喊道。
　　大伙闻言，幡然醒悟。
　　对啊！
　　边临城池失守，我们可以退守到下个城池。
　　既可以保留兵力不用战死，还可以等元帅回归。
　　于是乎，剩余几万士兵大批量赶往冰界城。
　　残阳士兵精神大振，朝着逃亡的士兵追杀而去。
　　……
　　边临城一家客栈内，赵无极听到厮杀声之后，忽然坐了起来。
　　悄悄打开窗户一条缝隙，朝外面看去，顿时脸色大变。
　　东方白怎么攻入边临城了？
　　完全没有征兆！
　　就算铁云的士兵再废材，再无用，城门处不可能一点动静没有。
　　难道铁云军队有内奸？
　　赵无极聪明无比，一下想到其中关键。
　　可惜不是内奸作祟，而是这个世间所没有的术法控制了守城门的将军。


第251章东方白的心结！
　　冰界城外，铁云士兵逃到城墙下，高声呼喊守城将士，并表明身份。
　　可是喊了一会，城内根本没有任何动静，连个回应的人都没有，好似一座空城一般。
　　怎么回事？
　　逃亡的铁云将士一瞬间懵逼了，不知到底发生了什么。
　　妈的！
　　快开城门啊，不然等会残阳的士兵杀来了。
　　黑夜中已然隐约看到了人影，听到庞大颇杂的脚步声。
　　无路可退了，根本没有其他路能走！
　　后有追兵，前面还他妈不开城门，搞什么啊。
　　强行破城门？
　　可怎么破啊！
　　云梯，攻城车什么都没有，破开城门简直妄想。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　转眼间，残阳士兵追杀而至。
　　无将的士兵基本算是失去了一战之力，完全不知该怎么打，甚至不知道该不该打。
　　唉！
　　一场败仗几乎已经注定，毫无悬念。
　　……
　　东方白骑马来此，此时铁云士兵不足两万，畏缩在墙角被动迎战，拘谨非常。
　　“投降者不杀！”
　　东方白高声喊道。
　　话音刚落，铁云士兵纷纷扔下武器举起手来，好似解脱了一般。
　　打仗最重要的是军心，士气！
　　铁云帝国的士兵，一旦无将便失去了一战之力，军心动摇，士气大乱。
　　否则，东方白没那么容易拿下边临城，最少也要损失一批不小的将士，而此次战役的伤亡几乎可以忽略不计。
　　对于几十万大军，伤亡还不过万，算是损失么？
　　……
　　“好！
　　算你们识时务！”
　　东方白露出淡淡的笑容，接着对着冰界城门大喊一声：“开城门！”
　　随着一声令下，城门大开，星辰小队和楚流风几人走了出来。
　　铁云士兵到现在才恍然大悟，怪不得冰界城之前不开城门，原来早已被别人夺取。
　　怪不得！
　　原来如此！
　　此次大获全胜，从到达北叶城直到如今不到三天时间，便已将之前失去的城池全部夺回。
　　这在正阳大陆堪称一个奇迹，一个传奇。
　　像这等的快速攻城，即便是东方不凡也做不到！
　　太快了，简直太快了！
　　此次战役的功劳多亏了星辰小队，若没有他们潜入占领冰界城，恐怕夺取下一个城池还需要浪费不少时间和大量的兵力。
　　……
　　一夜过去，残阳士兵慢慢收拾残局。
　　东方白轻松的散步在冰界城内，身边跟随一妙龄女子，一路上吱吱喳喳说个不停。
　　女子一身黄色长裙，面目姣好，清纯可爱，声音婉婉动听，清脆美妙。
　　“东方白，你早晨想吃什么，我去给你做。”
　　令狐小涵越看东方白越欢喜，越看越觉得他是位无所不能的盖世英雄。
　　不仅能文能武，还能带兵打仗，可谓全才。
　　幸亏本姑娘慧眼识珠，第一个就发现了他的深藏不漏，不然还有本姑娘什么事啊？
　　真是太幸运了。
　　东方白闻言，差点没摔一个跟头，还做饭？
　　上次熬粥没长记性？
　　打死都不吃令狐大小姐做的饭。
　　“吃什么无所谓，咱们随意吃点就好，最好是跟将士们一块吃。
　　不然让大家觉得我这个元帅太难接触，太高冷了。”
　　东方白漫不经心道。
　　实则他是怕令狐大小姐出什么幺蛾子，不小心不行啊，一次就真心怕了。
　　“那好吧！”
　　令狐小涵撅着诱红的小嘴道：“那你今天还打不打仗了？”
　　“这几天赶的太急了，给将士们休整两天放松一下。”
　　东方白想了想道。
　　确实！
　　从残阳城急速行军几千里，马不停蹄。
　　到达战场之后就开始策划夺回城池，三天几乎没怎么休息。
　　人是血肉做的，不是铁打的。
　　有些时候太过心急，不见得是件好事情。
　　再则说，城池已全部夺回，不急于一时。
　　“不打仗了，陪我玩一天好不好，随便观赏一下冰界城的景色。
　　长这么大以来，本小姐还没来过这么远的地方呢。”
　　令狐小涵撒娇道，一对纤细的玉臂抱着白大少的胳膊来回蹭。
　　“行！”
　　东方白笑着点点头。
　　“耶！”
　　令狐小涵兴奋的握紧小拳头跳了起来。
　　这个可爱的傻丫头！
　　……
　　冰界城之所以叫冰起名，乃是因为这里常年寒冷，一到清晨或晚上，万物都素裹上一层冰霜，在灯火的照耀下闪闪发光。
　　吃完饭，东方白交代了一些事情，便陪着令狐小丫头没有目标的闲逛。
　　两人自从成为朋友到恋人，几乎没有游玩过，东方白一直在忙着自己的事情，焦头烂额。
　　两人说说笑笑，心情愉悦，小丫头蹦蹦跳跳，姣美的俏脸上时刻洋溢着笑容。
　　街边小吃，好看的首饰，凡是经过之处都会买上一点，东方白则在后面付钱跟随。
　　感觉此时此刻的令狐小涵是最快乐的，无忧无虑。
　　两人几乎走了一上午，将近中午时分来到一处河边，顺势坐在地上。
　　此河水面结上一层厚厚的冰，在阳光的照射下闪闪发光。
　　令狐小涵双膝微蜷，一双玉臂将其拢住，笑盈盈的望着身边一切风景。
　　河面亮光照映在她的可爱白皙的小脸上，一支珠宝金钗插在墨色发丝间，显出别样的美艳风采。
　　“东方白，等救出了东方伯伯，你最想做的事是什么？”
　　令狐小涵扭头好奇问道。
　　“嗯！”
　　东方白迟疑了一下笑道：“当然是去你家提亲，先将我们两人的事情定下来再说。”
　　“再然后呢？”
　　“然后我可能要出去闯荡一段时间。”
　　“闯荡？
　　去哪？
　　仗剑江湖？”
　　“本少的目标不会局限在正阳大陆，可能会去更高的位面吧。”
　　“我们在正阳大陆不是很好吗？
　　这里有家，有亲人，有想要的一切。”
　　或许这就是女人吧？
　　她们不想自己的爱人玄功有多么高深，地位多么超凡，只想跟他过上平平淡淡的日子，哪怕粗茶淡饭也好。
　　然后生个孩子，建造幸福的家庭。
　　“有些事你不明白，心中的结不解开，本少是不会善罢甘休的。”
　　东方白言辞灼灼，眼神中放射不一样的神采。
　　说到心结，东方白此生共两个。
　　一是仙界被暗算之仇，二是舞梦瑶！


第252章求父心切！
　　“心结？
　　什么心结？”
　　令狐小涵扭过小脸，瞪着一双美丽的杏木问道。
　　“以后再告诉你！”
　　东方白不愿过多提起，只因现在时机尚未成熟。
　　“嗯！
　　我相信你不会辜负我们姐妹的！”
　　令狐小涵默默点头。
　　“当然！
　　佳人不可负，尤其是我们不矜持的令狐大小姐。”
　　东方白玩笑道。
　　“去你的，谁不矜持了。”
　　“某人下药啊，狠不得投怀送抱。”
　　“不想理你了。”
　　一提及此事，令狐小涵羞的不行，恨不得找个地缝钻进去。
　　两人静止，谁也没开始说话，凉风吹过，飘荡两人发丝。
　　“呐！
　　这个送给你！”
　　令狐小涵在怀中拿出一个玉佩递到东方白面前。
　　玉佩晶莹剔透，入手温润，仔细看去，其内还游走着丝丝精纯灵气，价值不菲。
　　最重要的且散发着若有若无的女儿香，引起阵阵旖旎。
　　“送我这个干什么？”
　　“这枚玉佩是我的贴身之物，从小到大一直戴在身上，从未离开过。”
　　令狐小涵缓缓道来，“你不是说以后要去更高的位面嘛，本小姐怕某人会见异思迁，见一个爱一个，爱一个忘一个。
　　所以我想让它代替本小姐，时时刻刻的陪着你。”
　　“傻丫头，就算本少要去更高的位面，也会把你们都接去的。”
　　东方白苦笑道。
　　“真的？”
　　“当然是真的，不然呢？
　　难道给了你们名分让你们在家苦等啊。”
　　“嘻嘻嘻，还算你有点良心！”
　　令狐小涵喜笑颜开，张开一双玉臂搂住其胳膊，小脑袋轻轻靠在他的肩膀。
　　一靠近，一股香风扑鼻，令人蠢蠢欲动。
　　“傻丫头！”
　　“嗯？”
　　东方白趁着令狐大小姐抬头的瞬间，一张嘴快速吻了下去。
　　从那次被下药之后，东方白还未跟她再度亲热过。
　　咳咳咳！
　　其实那次也没体验出啥滋味，完全稀里糊涂，丧失理智。
　　令狐小涵一颗芳心全系在东方白身上，他的所作所为当然不会反抗，女儿家的羞涩矜持全部被抛之脑后。
　　两人忘情的吻在一起，东方白渐渐不仅限于此……
　　此地无人路过，可以说一片荒凉之地，加上位置相当隐蔽，就算有一番不雅举动也不会被人发现。
　　东方白自身修为乃神玄至强者，他的神识强大无比，岂会让自己的女人被别人看去？
　　……
　　三天已过，残阳士兵已休整的差不多了。
　　个个精神奕奕，龙精虎猛，早晨便开始商议如何攻打铁云帝国的地盘。
　　冰界城外全是一片空地，长约几百里。
　　几百里过后才是对方的城市，由于目前是战争时期，冰界城外几十里就有铁云大军防守，扎起了一座座帐篷。
　　突袭几乎不太可能，茫茫空地，一眼就能看清远方动作，更何况是几十万大军的突袭。
　　铁云元帅坐在一支最大的帐篷内，十分上火，从脸色就能观其有多愤怒，铁青铁青滴！
　　没想到自己才离开一晚上，边临城以及冰界城就失守了。
　　几天下来加在一起共损失了三十多万兵力，可谓伤筋动骨，一朝被打回原形。
　　“赵无极，你让本帅寻找神玄至强者，本帅应了你。
　　现在城池全部失守，你如何交代？”
　　铁云元帅又开始拿赵无极开刀，口风严厉。
　　“残阳攻打边临城完全毫无预兆可言，城门处根本没传出厮杀声。
　　等发觉之时，残阳军队已经攻入边临城，这一点很值得深思。”
　　赵无极皱眉分析道。
　　“你想表达什么？”
　　“内奸！
　　或者我方将领有人被收买了。”
　　“放屁！
　　我铁云男儿个个忠肝义胆，跟随本帅出征的将军都是忠心耿耿之人，为帝国立下汗马功劳。
　　你说他们会被收买？
　　老夫不信！”
　　铁云元帅直接爆粗口。
　　“我说的是实情，为何边临城没发生攻城，敌军便能进城？”
　　赵无极有理据争道。
　　铁云元帅低头沉思，斜眼看了看底下坐着的十几位将军。
　　将军们顿时心生寒意，唯恐被怀疑上身。
　　“你们有谁被收买了？
　　现在交代还为时不晚，本帅不杀你们，看在以前功劳的份上也可给你们留条活路，带着家人安居一处。”
　　铁云元帅双眼半眯，冰冷至极，一道道目光透露出杀机，“若此时不认，事后被本帅发现，你和你的家人，族人，全部一个个被凌迟处死！
　　本帅保证！”
　　“我平生最恨的就是内奸！
　　给你们最后一次机会，自己站出来吧！”
　　底下将士你看看我，我看看你，谁也没有开口说话。
　　“没人愿意承认？
　　那么好！
　　本帅立刻下令控制你们的家人，从今往后，谁敢背板，下场你们都懂的！”
　　铁云元帅咬牙切齿道。
　　“吾等忠心卫国，绝不背叛帝国，背叛元帅！”
　　底下众多将军站起身来保证道。
　　“希望如此！
　　都坐下吧！”
　　“是！”
　　铁云元帅的治军之道在于铁血手段，谁敢心怀不轨，我就敢杀！
　　牵连家人一块杀！
　　这是一种手段，不说有多高明，但至少能避免很多不该发生的事情。
　　“赵无极，神玄境至强者已经给你找来了，另外还带来了三位天玄境，这下你总该大展身手了吧？”
　　铁云元帅阴阳怪气道。
　　作为主帅，他最恨的是什么？
　　叛徒！
　　赵无就在他眼中就是叛徒，并且是可恨的卖国贼！
　　所以他对赵无极没有朋友之意，只是利用而已。
　　看重他的才华，他的智慧，帮自己夺得残阳天下。
　　对赵无极之间没必要客气，有能力你留下，没那个本事滚蛋。
　　“有神玄至强者助阵，应该能和东方白一战，至于能不能取胜，我不敢保证。”
　　赵无极对东方白太了解了，也十分清楚他的实力，各方各面都不输于自己，甚至只高不低。
　　谁敢保证能赢他？
　　最多五五开！
　　“必须要赢，再不打一场胜仗，士气恐怕要消之全无。
　　士气一旦没了，谈什么打胜仗。”
　　“这一点我明白，尽我所能！”
　　“你制定方案吧，明天本帅要看到。”
　　……
　　明天？
　　呵呵！
　　残阳士兵已经养精蓄锐了三天，体力，伤势，精神已全然恢复。
　　东方白救父心切，会等到明天？
　　不出意外，今天他就会动手。


第253章阴阳旗的另一作用！
　　冰界城中！
　　东方白以及众多将士聚集在一处大厅，开始商议攻城之事。
　　陈三娘想出的几个战术全部被否定，议事厅一时间鸦雀无声，气氛沉重。
　　或许只有令狐大将军比较没心没肺吧，坐在椅子上都快睡着了……
　　他不管这么多，反正你指挥咋干咱就咋干，这么烧脑的问题还是你们慢慢研究吧，啥时候研究明白了告诉我一声即可。
　　这便是为啥令狐无敌不能为帅，只能做将军的主要原因。
　　即使残阳帝国失去主帅，朝廷宁愿满天下选拔也不认命令狐大将军为元帅一职。
　　让他为帅只知道一味的硬打硬拼，蛮打蛮干，一场战争照着他的想法去做，需要损失多少？
　　完全杀敌八百自损一千，比敌人还惨。
　　不动脑子，也不愿动脑子，也没那个脑子，让他为帅干啥？
　　像今天这样，人家都讨论怎么打仗取胜，这货直接睡觉……
　　“老大！
　　不如我们兄弟几个潜伏进去，杀掉敌方将领怎么样？”
　　莫离吃到上回甜头，一直想用这个套路。
　　“不可！”
　　东方白想也没想直接拒绝，“上次和这次有明显的区别，现在他们身处宽广平地，没有任何遮挡物，帐篷挨着帐篷，被发现的几率极大。”
　　“更何况铁云帝国这次动用的兵力极大，誓要守住边疆。
　　据前方探子汇报，他们足足有百万人！”
　　“这么多！
　　那可咋办？
　　我们目前满打满算也才四十。”
　　东方白没有吱声，双指不停敲打一旁椅子上的扶手，闭目养神。
　　突然，眼前一亮，一道精光闪过。
　　“三娘，现在初秋季节，由于这边过于寒冷，地上的草是不是早已枯萎了？”
　　“是！”
　　陈三娘回答道，心中却是奇怪万分，不知元帅是何意思。
　　“那就好办了！
　　目前正是天干物燥的季节，枯草一点即燃，我们可以用火攻的方式。”
　　“火攻？
　　元帅你不会开玩笑吧？”
　　“怎么？”
　　“边境这边每天都是狂刮北风，相对比较来说，我们处于铁云帝国的南面。
　　一旦点燃枯草，由于风向的原因，大火会直接吹向我们。”
　　“虽有高高城墙作为掩护，烧不到我们一丝一毫，但火攻没什么用啊。”
　　陈三娘分析的有理，情况确实是这样。
　　这里确实几乎每天都在刮北风，而铁云帝国处于北面，火攻的法子根本行不通，徒劳无功罢了。
　　“谁说就一定不能刮南风？”
　　东方白眉毛一挑，意味深长道。
　　“南风？
　　几乎没有过！”
　　“那今天本帅就让你们见识一下。”
　　……
　　之前东方白为救上官圣之妻，使用过阴阳旗。
　　也提及过阴阳旗不仅能聚集亡魂，还可以呼风唤雨，令天气变幻莫测。
　　有阴阳旗在，改变风向很难么！
　　……
　　下午，东方白站在城墙最高处，北风呼啸，吹的白袍呼呼作响，发丝凌乱飘散。
　　只见他半晌不为所动，双眼紧闭，好似在在享受冷风的吹打。
　　陡然间，双眸忽然张开，一丝混沌之气一闪而逝，手掌摊开，一把红色小旗出现在手中。
　　东方白咬破食指，鲜血直流。
　　殷红血液滴在阴阳旗上，发出一道刺眼的光芒。
　　混沌之气全力运转，将其输入其中，阴阳旗光芒越来越盛，耀眼万分。
　　“大！”
　　阴阳旗抛在半空中，本来一支很小的旗帜突然间变得一杆大旗，威风凛凛。
　　底下众人观看，露出不可思议的神色，“哇！
　　老大这是搞什么？
　　变戏法？”
　　“变你奶奶个哨子，老大此番举动肯定事关战争。”
　　“你俩眼瞎？
　　没认出老大手中拿的是上次召唤亡灵的阴阳旗？
　　如果我没猜错的话，此旗不止召唤魂魄那么简单。”
　　陈三娘以及令狐大将军均露出狐疑之色，元帅这是要干什么？
　　凭一杆旗就能改变风向？
　　不会在开玩笑吧？
　　世间哪有如此神奇之物！
　　别瞎折腾了，到时候装逼不成反打脸。
　　旗帜落下，东方白顺势接住。
　　此时的阴阳旗沉重无比，足有千斤之重。
　　混沌之气不断输入，阴阳旗再次变化，一道冲天灵气急速钻入云霄之中。
　　只听咔擦一声平地惊雷，吓人一跳。
　　“风来！”
　　东方白左右摇摆旗帜，狂风大作，比之前大了不知多少倍，迷人眼球，风向开始飘忽不定。
　　“天地风云，听吾号令！
　　转！”
　　随之一声令下，寒冽的北风突然转向，朝南方吹去。
　　“我靠！
　　真的成南风了。”
　　底下众人神色变得惊奇不已，风速吹的周围的事物东倒西歪。
　　“是啊，简直太不可思议了。”
　　“这下火攻完全没问题，军队直接能向前推进几百里。”
　　“太神奇了！”
　　一炷香后，东方白停止摆动，在手中耍了几个漂亮的花式，阴阳旗缩回原来大小，手心一转便消失不见。
　　东方白飞身跃下，嘴角含笑。
　　“三娘，这下应该是南风了吧。”
　　“是！
　　元帅乃逆天之能！”
　　陈三娘敬佩道，心中说不出的激动。
　　“本帅哪有什么逆天之能，不过改变一下风向还是可以的。
　　事不宜迟，快去点火，此风向还能撑住两个时辰。”
　　“两个时辰足够了，目前风速那么可怕，干草一点就燃，快速向北方推去。
　　对方人数众多，紧急撤退拥挤，会有不少士兵惹火烧身，直接烧死。”
　　“说到放火，我计不浪最在行了。”
　　“快去！”
　　“是！”
　　接着几人上了城墙飞身而下，拿出火折子开始点燃干草。
　　可是由于风速过于太大，火折子刚打开就被吹灭，一连试了几次都未能成功。
　　“不浪，你不是说放火最在行么？
　　快点放啊。”
　　蔡默笙调笑道。
　　“笑！
　　还知道笑！
　　草！
　　快点把你衣服脱下来挡住狂风，我马上点。”
　　“为毛让老子脱衣服，刚才不知是谁在老大面前吹嘘自己放火最在行。
　　万一点不着，被老大责怪下来，某人可要吃不了兜着走。”
　　“你……”计不浪那叫一个气啊，一咬牙，“好！
　　老子脱，你来点火。”
　　“成！”
　　蔡默笙痛快答应。
　　计不浪瞅了瞅四周，除了陈三娘是个女子之外，其余都是大老爷们。
　　更何况陈三娘早已转过身去，怕什么！
　　脱就脱！


第254章大火烧军！
　　于是乎计不浪解开腰带，将外衣脱了下来。
　　过了一会，蔡默笙又道：“外衣太单薄了，不浪啊，你干脆把上身也脱下来吧。”
　　“你是不是故意的？”
　　“哪能啊，快点吧，别耽误时间！”
　　计不浪脸色铁青，又将里面的白上衣脱下来。
　　“还是不行啊，要不把下面的裤子也脱下来吧。”
　　“……”“行！
　　老子依你！”
　　既然脱到这了，也不差那一星半点了，谁让自己之前那么嘴欠。
　　有苦难言啊！
　　淅淅索索一会，只见计大高手，全身上下只有一个裤衩子，手拿着衣物在狂风中站立。
　　这幅造型完全吊炸天！
　　陈三娘见两人点火还没动静，扭头之间，‘呀’的一声尖叫，满脸通红无比，刷的一下又转过身去。
　　计不浪欲哭无泪，丢人丢大发了！
　　“不浪，你是不是傻，站着能挡住鸡毛风，快点趴下。”
　　老子忍了！
　　计不浪趴在地上，身躯微躬，屁股高高撅起，双手拿着衣物，小心翼翼挡住狂风。
　　这姿势咋看着这般销魂呢？
　　尤其还是一个大老爷们。
　　天干物燥，火苗一触及干草便当即燃烧，衣物拿开，加上狂风的作用，很快蔓延起来。
　　“不浪啊，快点过来，这边也点一下。”
　　“不浪，还有这边。”
　　“不浪啊……”短短半柱香的时间，计不浪撅屁股七八次。
　　最后一次放火，不知莫离是有意还是无意，干草点燃的同时，连衣物也点着了，烧的那叫一个旺盛。
　　“握草！
　　莫离，你这个蔫坏蔫坏的败类。”
　　计不浪跳脚骂道、“大火起来了，快走！
　　不然等会要葬身火海了。”
　　莫离没有理他，喊了一句快速撤离。
　　计不浪知道情况紧急，手中着火的衣服一扔，只穿着一条裤衩子飞上城门……
　　一时间风光无限啊，皮肤真白！
　　……
　　铁云士兵按照往常巡逻，开始风向的变化虽觉得有些奇怪，但也没当回事。
　　可没过多久，隐隐约约看到一股火苗，上空白烟滚滚，一瞬之间火势突然来临，急速蔓延。
　　可谓来势汹汹，比骑马的速度还要快上许多，关键风太大了，又是正南方向。
　　“不好了！
　　着火了！”
　　士兵突然大喊大叫起来，脸上写满了惊恐之色。
　　一嗓子下来，所有人都察觉到了大火，同时心底咯噔一下。
　　如此大火根本扑不灭，想也别想。
　　恐怕多耽误一会，便会烧之过来。
　　“快跑！”
　　不知谁喊了一句，接着快速跑开……
　　这货只知道顾自己，连元帅都不管了，撒丫子就是一顿紧急操作。
　　有一个开头跑，就会有一批，有一批之后便会全部逃跑。
　　铁云元帅以及众多将领听到外面士兵的咋咋呼呼，以及慌乱的脚步声，走出来刚想怒斥，眼角不经意间撇到南面的滔天大火，顿时大惊失色。
　　“快通知其余部队，迅速撤离！”
　　“快！”
　　百十万大军匆匆忙忙急速向北面跑去，什么也没要，甚至兵器都丢了，一股脑的只想往前冲。
　　走慢了可要被大火吞噬，活活烧死啊。
　　但他们距离铁云最近的城池也有几百里，大火的蔓延远远超过了他们奔跑的速度。
　　军营马匹不过才几万，怎能承受住百万雄师？
　　骑马的能有几人？
　　惨喽！
　　这下可惨喽！
　　这时跑在最后面的士兵已然被大火追上，惨叫几声便没了声音，瞬间淹没在火海之中。
　　由此可以想象，接下来铁云将士会发生什么。
　　百万兵将啊！
　　整整百万！
　　整个帝国才有多少士兵？
　　除去一些无用的兵种，铁云帝国才不过三百万有余。
　　东方白站在远处观望熊熊烈火逐步吞并大面积士兵，神色透露出不忍的同时，也表示万分无奈。
　　这就是战争，不是你死就是我活，没有仇恨！
　　更没有对错！
　　“元帅，通过这次火攻足以让铁云帝国元气大伤，士气低迷一发不可收拾。
　　相信以后再和他们对战时，轻松便可取胜。”
　　陈三娘一对细长的眸子露出兴奋之色，神采奕奕。
　　“是啊！
　　他们已经怕了！
　　即使铁云士兵乃下山猛虎，一旦失去与其他猛兽较量的勇气，也不过是只较大的猫而已。”
　　“老大！
　　为了放火，我计不浪可谓牺牲巨大，赔了一件衣服不说，差点没冻感冒。
　　你看是不是给点损失费啥的？”
　　计不浪挤眉弄眼嘿嘿一笑。
　　“你想要什么？”
　　东方白笑着问道。
　　“破神丹！”
　　“破神丹是突破神玄境的，你目前还没突破天玄，给了也没用。”
　　“现在用不到不等于以后用不到啊，省的以后再给你开口要。”
　　“行！”
　　东方白对于兄弟从不抠搜，在怀中掏出一个瓷瓶扔了过去。
　　“嘿嘿嘿，谢谢老大！”
　　“靠！
　　一件破衣服换了一颗破神丹，早知道有这便宜，我不会故意把不浪的衣服给烧了。”
　　莫离撇撇嘴眼红道。
　　“好啊！
　　果然是你故意点的，你大爷！”
　　“得了吧，没有老子的故意，你哪来丹云级别的破神丹。”
　　在众人争吵的时候，陈三娘傻眼了，心底被深深的震撼了一把，久久没有平静。
　　破神丹！
　　元帅居然能随便给出破神丹！
　　并且是丹云神丹级别？
　　？？
　　据说破神丹只在鼎盛阁拍卖会上出现过，且只有两颗！
　　可在元帅手中却是那般不在意。
　　这代表了什么？
　　丹云级别的破神丹他并不在意，存货绝对不少！
　　想到这，陈三娘不敢置信，可是事实摆在眼前，不得不信。
　　元帅到底什么人？
　　好像无所不能！
　　不仅玄功高深莫测，掌控风雨，还是一位炼丹师？
　　十八岁的炼丹师？
　　即便天赋再怎么高强，也不可能炼出丹云神丹啊。
　　能掌握基础技巧，炼出普通底层丹药就不错了，这……
　　“元帅，你刚才送出的可是丹云神丹？”
　　陈三娘忍不住问道。
　　“嗯！”
　　东方白轻微点点头，没有隐瞒。
　　“真的？”
　　“呵呵！
　　三娘，你目前是天玄初阶吧？”
　　“是！”
　　“等你达到天玄高阶，本帅也可以送你一颗破神丹。”
　　东方白淡淡道。
　　陈三娘激动不已，单膝跪在地上，“谢元帅！”
　　“不用！
　　只要你在这场博弈中立下可观功劳，送你一颗有何不可？”
　　“属下一定尽力！”


第255章铁云强援！
　　大火还在持续，无止境的燃烧，铁云将士几乎百分之九十葬身火海，没有一丝生还机会。
　　此战未动用一兵一卒，不费吹灰之力便将对方打击的惨不忍睹。
　　更重要的是军心！
　　士气！
　　不复存在！
　　一去不复返！
　　就在东方白几人下城楼时，远处飞来几道身影，身法极快，在大火上空飘忽而来。
　　“不好！
　　警戒！”
　　东方白眼眸一寒警觉道。
　　话音刚落，身影由小变大，几乎眨眼间便来到城墙上空。
　　神玄境！
　　几人从对面而来，想必是对方人马，没想到铁云帝国还能请到神玄至强者，上次的教训还不够么。
　　东方白身形一跃，几位兄弟也随之而去。
　　“你们是何人？”
　　东方白停在半空中阻拦道。
　　“哼！
　　你就是东方白吧？”
　　带头老者冷哼道。
　　“是又如何？”
　　“没想到铁云帝国连一个小毛孩都斗不过，真是可笑。”
　　老者一身灰袍，面目清瘦，颧骨明显，口气中带有鄙视之意。
　　“是啊！
　　你们铁云帝国的元帅就是无能，简直垃圾，还不如吃坨屎噎死算了。”
　　东方白此话接的漂亮。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　身后几位兄弟哄笑。
　　“找死！”
　　老者面红耳赤，一句话被怼的哑口无言，“让老夫见识一下你的玄功修为比不比得过嘴皮子。”
　　此话一出，老者以及身后的天玄高手出手了，没有过多废话。
　　“神玄境又如何？
　　让本帅会会你。”
　　东方白二话不说，直接对战老者。
　　楚流风对战三位天玄境，一打三的局面，显得极为轻松。
　　之所以老者敢一带三前来夺取东方白性命，原来老者的玄功修为已达到神玄高阶，正阳大陆一流高手行列。
　　所谓艺高人胆大，正是如此！
　　而胆大的人一般都会死于非命，太过狂傲，太过自大。
　　东方白与老者战在一起，两人边打边向远处掠去。
　　不去远方怎么能行？
　　向前一步便到了冰界城内。
　　神玄境的打斗太过恐怖，在城内打斗，恐怕会伤及无辜。
　　两人越战越远，已然消失不见。
　　两人站在上空，眼中充满了浓浓的战意，东方白双手背负，任凭狂风吹打，发丝飘带随风摆动，耳边呼呼声响。
　　“小子，没想到你竟然也是神玄境，与老夫有一阶之差，相当了得。”
　　老者淡淡道，不过话中却带有惊讶之意。
　　“你一把年纪竟比本帅高上一阶，也是不错。”
　　两人一人一句，一褒一贬，东方白话中明显的讽刺，而且是高端黑。
　　“嘴硬！
　　看招！”
　　老者一身玄气傍身，出手便是雷霆之势，厉害非常。
　　东方白混沌之气全部爆发，一出手就是全力以赴。
　　不动用全力不行啊，这老家伙比东方白高上一小阶，动用全部实力能不落下风就不错了。
　　两人越打越急，越打越快，几乎一晃眼的功夫便消失在视线之中。
　　每过一招均发出雷声般的响动，砰砰之声不绝于耳。
　　两人所过之处，地面坑坑洼洼，炸响不断。
　　老者越打越心惊，自己分明比这小子高一阶，过了几百招硬是没伤到他分毫，太不可思议了。
　　招式的精妙，技巧的拿捏，精确到极致。
　　真不明白他小小年纪怎会做到这一点，据传言他才十八岁而已。
　　真乃天才！
　　不！
　　可谓逆天！
　　反观，东方白真有看似那么轻松么？
　　打的到底有多艰难，只有他自己心里清楚。
　　要知道高阶玄者，一小阶的差距便是天差地别，不可逾越。
　　东方白招式再精妙，出手如何准确，也弥补不了境界的差距。
　　两人对了一掌之后，东方白看似收招，一根飞针突然在袖口射出，防不胜防。
　　老者大惊，磅礴浑厚的玄气在自身周围形成一层透明的光环，以求阻击暗器。
　　可是飞针可以无视玄气，不管对方有多高等级，便可插针而入。
　　这一点是老者所没想到的，大意了！
　　飞针直入心脏，毫无停滞。
　　老者身体踉跄一下，在空中吐出一口鲜血。
　　“卑鄙！”
　　“卑不卑鄙，能杀了你就行。”
　　“想杀我，还没那么容易！”
　　老者怒吼一声，头发散乱，玄气在这一刻迅猛爆发。
　　“嗖！”
　　心脏处飞针在后背硬生生逼出，化作一道流星一闪而逝。
　　“老夫今日必杀你！”
　　“想杀本帅还没那么容易！”
　　东方白眼神死死盯着对方。
　　老者气势陡然攀升，强大无匹，压的人喘不过气来。
　　庞大玄气在他手中来回翻转，气流越来越大，光芒越来越盛，气息恐怖如斯。
　　东方白也不甘示弱，混沌之气涌于全身，做出一决高下的样子。
　　“给老夫去死吧！”
　　老者双掌推出，玄气宛如一条长龙咆哮而出。
　　如果被这一掌打中，绝对会尸骨无存，哪怕是一座小山，想必也能瞬间崩裂。
　　光芒挥过，并没有发出想象中的冲突碰撞巨响，而是单方面输出。
　　东方白却不见了踪影，无迹可寻。
　　人呢？
　　刚才明明还在这里，就算逃跑也能看见他的身影，怎么一点痕迹都未发现？
　　老者在这一刻懵逼了，呆呆的看着周围不知所措，甚至还挠了挠头。
　　那小子被老夫一掌直接干没影了？
　　化作漫天灰尘了？
　　不能啊！
　　比老夫低一小阶，不至于这么不堪啊。
　　就在老者疑惑之时，身后突然一道剑光而来，快到极致，锋利无比。
　　好似陡然间在虚空中冒出来一般，让人防不胜防。
　　老者大惊，来不及闪躲，朝后就是一掌。
　　“嗤！”
　　帝宵剑穿过老者的手掌，直接刺出一个大窟窿。
　　老者冷汗顿时淋漓，鲜血哗哗流淌。
　　受伤只是表面，片刻间老者感觉自身的玄功修为正快速的流逝，速度惊人。
　　‘不好！’，老者心中念叨一声，玄气再次集结，被刺的手掌处发出强悍的玄气。
　　东方白身影一转，长剑抽出，一道玄气在身边扫过。
　　“你使用的什么妖法？
　　老夫的修为怎么会流逝这么多。”
　　老者恨的牙痒痒。
　　“你猜！”
　　东方白牙一龇，笑眯眯道：“你现在的修为不出所料应该降了一阶吧？”
　　“果真是你小子搞的鬼，老夫与你不死不休！”


第256章关谷峡之战！
　　“傻逼！
　　你我本来就是不死不休，年纪大了，脑袋抽风了吧。”
　　东方白鄙夷道。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　老者连说三个好字，可见他的内心有多么的愤怒。
　　言语的侮辱倒是小事，但境界的滑落却实实在在的气愤。
　　像他如此高手，进阶一小步有多难可想而知。
　　从神玄中阶到高阶，一般情况下需要数十年，甚至上百年的时间。
　　苦苦修炼，一朝被人打落一小阶。
　　更丢人的是，此人之前比自己境界修为还低。
　　先是被暗算，后又被偷袭，再然后又跌落境界。
　　这他妈传出去不被人笑话死？
　　老者此时此刻的心情可以理解，之前在巅峰时期还未伤到人家一丝一毫，现在确定能行？
　　……
　　两人再度交战，一出手明显比之前狠辣了许多，招招致命，招招凶险，并且全力以赴。
　　两人的威力太大了，制造出的声响比平地惊雷还要可怕，还要有力度。
　　半刻钟后！
　　东方白嘴角露出一丝血液，反观老者气喘吁吁，胸膛起起伏伏，犹如老牛大喘气一般。
　　“老家伙，临时之前还给本帅一掌，死的也值了。”
　　“老夫不甘！”
　　“甘与不甘，你已经没机会了，去死吧！”
　　东方白言罢，长剑在手中翻转几个漂亮的剑花，直刺过来宛如惊鸿。
　　“嗤！”
　　长剑插入老者的胸膛，鲜血在空中掉落。
　　当然，帝宵神剑不忘吸取他的精血以及玄气修为。
　　五兄弟与铁云帝国派来的三位天玄强者的打斗也已经结束，除了蔡默笙受了点轻伤之外，其余人基本无大碍。
　　“你们的速度挺快嘛。”
　　东方白站在城墙上笑盈盈道。
　　“老大，你没事吧！”
　　“没事！”
　　“那个老东西死了？”
　　“你说呢？”
　　“老大威武！”
　　“其实有时候挺佩服老大的，我飞羽心服口服。
　　明明对方的玄功修为比你高，实力比你强，可每次老大都能以弱胜强，战胜对方。”
　　“不然怎能成为我们的老大。”
　　“哈哈哈！
　　说的也是！”
　　东方白摇摇头，“大火还在持续，估计能烧到明天。
　　趁着对方虚弱，三娘你表现的机会来了！”
　　“是！”
　　“明日直接攻城，先要他半壁江山再说！”
　　东方白霸气道。
　　“有元帅这句话，三娘竭尽全力。”
　　“好！”
　　为何先要他半壁江山？
　　一切只因东方不凡，不信到时候兵临城下，铁云帝国不拿东方不凡出来威胁。
　　只要东方不凡一露面，东方白便会想方设法跟踪，不会这么毫无目标的大海捞针。
　　在一个国家想找到一个人太难了，几乎不可能。
　　大火持续烧了将近一夜，即使风向两个时辰后恢复正常，该损失的也损失了，该烧到对方城门也烧到了。
　　明日清晨，陈三娘以及带领所有将士便开始攻城，当然少不了星辰小队。
　　东方白反而留在城中无事可做……
　　铁云的士气经过几场战争，又加上昨日的火攻，已经低迷的不能再低迷。
　　甚至对残阳有了恐惧感，发自内心的恐惧，想要翻身几乎不可能。
　　……
　　一别半月，残阳军威大涨，人人都是嗷嗷叫的恶狼，凶猛无比。
　　每攻打一个城池，几乎没用过第二次，一次即破。
　　半个月来，残阳军队向内推进了上千里，势如破竹般攻下一个又一个。
　　对于伤员，东方白有大量的丹云神丹，找一个水缸投放一颗，原本受伤的将士每人喝上一碗，第二天依旧生龙活虎继续征战。
　　这一现象让铁云士兵一度迷茫，感觉对方好似会妖法一般。
　　“哎？
　　不对啊，这小子昨天明明看到他被捅了一刀，今天怎么没事？
　　难道双胞胎？”
　　“妈的！
　　怎么又是这小子？
　　三胞胎？”
　　“这货不是重伤吗？
　　倒在地上几乎被乱脚踩死，过了一夜怎么突然间好了？”
　　一时间，残阳士兵会妖法，杀不死的传闻风靡整个铁云军队，甚至连邻国的冷锋帝国都听说了。
　　消息越传越真，越传越邪乎，最后甚至双方不用对战，直接逃跑。
　　……
　　“三娘，这段时间表现不错，本帅很欣赏你。”
　　东方白坐在上位赞赏道。
　　“全靠元帅扶持！”
　　陈三娘谦虚道：“若不是依靠元帅丹药大力支撑，几十万兵将恐怕早被我打光了。”
　　“丹药是一部分，你的才能本帅看在眼里。”
　　“哪里哪里！”
　　“都别谦虚了，你俩都了不起。”
　　令狐大将军懒散插言道。
　　“哈哈哈！”
　　“元帅，末将遇到一个难题，请元帅明示！
　　若攻破此道关卡，我们便可一路攻入铁云京城。”
　　陈三娘请示道。
　　“你是说的关谷峡吧？”
　　“正是！”
　　“在三天前我军还未到达此地之时，本帅就料到了这里难关。
　　对于别人来说或许很难，但对本帅有信心短时间内把它拿下。”
　　东方白站起身来自信满满。
　　这些时日东方白基本不出战，但也没闲着。
　　每天都在研究铁云地图上的城池或者关卡，哪里有难处需要提醒之处，临出征前都会一一嘱咐陈三娘。
　　“我们目前处于山观岭，和关谷峡之间有一道深不见底的深渊，中间只有一条铁桥可以通过。
　　若本帅没猜错的话，铁云帝国为避免我们攻击，将铁桥斩断了吧？”
　　“元帅果然料事如神，三娘佩服！”
　　“去！
　　让人连夜赶几万只大风筝出来。”
　　东方白没有说破解之法，直接吩咐道。
　　“元帅，做风筝干什么？
　　打仗时期还有闲时间玩？”
　　令狐大将军不明白问道。
　　“是啊老大，不浪也没明白你的意思。”
　　陈三娘眼前突然一亮，好似想到了什么。
　　“我懂了！
　　元帅是想再借南风一次？”
　　“对！
　　唯有这个办法了！”
　　“你俩再说什么？
　　我怎么听不懂？”
　　令狐大将军挠挠头不明所以。
　　“等风筝做出来再告诉你。”
　　陈三娘得意道。
　　“切！
　　不说就不说。”
　　令狐无敌翻翻白眼，“现在没我什么事了吧？
　　先去补个觉。”
　　“……”这老家伙昨晚不是睡了整整一宿么？
　　现在才醒来一个多时辰，还睡？
　　真是服了！
　　……
　　铁云元帅这段时间忧心忡忡，整天唉声叹气愁死不减。
　　若不是有关谷峡作为屏障，估计残阳军队能一路杀尽京城首都。


第257章冷风帝国参与其中！
　　连翻败仗下来，铁云元帅不知被皇帝陛下骂了多少次，每一次都是狗血淋头，劈头盖脸。
　　幸好有关谷峡作为依仗，要不然战况岌岌可危。
　　赵无极这段时间在军营相当受气，众多将士每次见他，鼻子不是鼻子，脸不是脸，个个哼声哼气。
　　当铁云元帅问赵无极怎样解决当前的危机时，赵无极摇头不语，最后给出的答案让铁云元帅接受不了，或者说让铁云陛下无法接受。
　　目前唯一的办法便是求助冷风帝国，只有两家联合才有几率扳回败局。
　　铁云帝国的士兵已没了锐气，士气一蹶不振，无论再打多少次也于事无补。
　　铁云元帅又何尝不知道这个道理？
　　可让铁云帝国低头去求人，实在难以做到。
　　如此一来，不谈给对方多少利益，今后妄想抬起头来。
　　这是耻辱，一个帝国的耻辱！
　　至于拿东方不凡威胁东方白，对军队来说，不也是一种耻辱么？
　　……
　　两天时间，几万只大风筝日夜兼程做好，由于东方白特意叮嘱，风筝做的非常大。
　　当然，这些风筝不是为了玩，而是关于这场战争的胜败。
　　十万士兵接到命令，火速赶往山观岭内最高的一座山峰。
　　随之将风筝发放下去，两人一个，将风筝背在各自身后。
　　东方白祭出阴阳旗施法来改变风向，没多久南风大作。
　　“三娘，动手！”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　陈三娘接到命令，让士兵一个个跳下山峰。
　　借助狂风的力量，风筝一个个在空中飞起，朝着关山峡而去……
　　短短一炷香的时间，关山峡的上空布满了风筝。
　　到了地方士兵一个个跳落下来。
　　当然跳落也有一定的安全措施，不然岂不是要摔死。
　　铁云士兵彻底被打怕了，才开始用弓箭袭击，到最后全面落下来之后，便是逃亡，根本不予正面回击厮杀。
　　残阳的士兵会妖术啊，他们是打不死的，还打个毛线。
　　关谷峡那边打着仗，山观岭的将士开始修着铁桥，以求大批士兵可以赶往。
　　……
　　不到半个时辰，铁桥修好，继而大批士兵赶了过去，冲杀声源源不断。
　　不难想象，铁云又败了，最好的防御关卡丢失，以后看来直入京城势不可挡。
　　……
　　一夜过去，一切恢复平静，残阳占领了关山峡。
　　一旦难关攻破，东方白又成了甩手掌柜，一切交给陈三娘去指挥。
　　又是七天过去，残阳帝国已占领铁云的半壁江山，一半的地图已被攻陷。
　　照此下去，用不了多久，铁云帝国就会被完完全全拿下，到时候百姓会沦为丧国奴，正阳大陆再也没有铁云帝国的名号。
　　无奈之下，铁云帝国经过上层商议之后，只好求助冷风帝国出兵帮忙。
　　既然求助，那就需要一定的诚意。
　　天下没有免费的午餐，这一点铁云帝国明白。
　　国与国之间的诚意除了金钱，莫非就是领土。
　　冷风帝国也不是傻子，怎能不借机狠狠的宰上一笔？
　　金钱数目多的离谱不说，还要求领土分割五分之一。
　　五分之一！
　　简直狮子大开口！
　　要知道铁云帝国辽远广阔，地大物博，五分之一好比一块大大的蛋糕，吃的满嘴流油。
　　但事到如今也是无路可走，不答应恐怕一切都化为虚无。
　　在两国商定之后，冷风帝国紧急出兵，当天就开始发兵攻占残阳帝国东面的城池。
　　在冷风帝国的心中，所谓的盟友就是无能，软蛋！
　　什么杀不死，妖术之类的，可笑至极。
　　……
　　当天东方白接到消息之后，便命令陈三娘带领星辰小队前去支援，残阳帝国东面将军不少，但缺少主事之人，更缺少能力非凡之人。
　　东方白为避免陈三娘压不住众将，便将帅令交给她，同时一些丹药交给楚流风保管，以求最快速度压制冷风军队。
　　冷风帝国不管国力还是军队强弱，综合起来均不如铁云帝国，由陈三娘前去坐镇征伐，应该问题不大。
　　至于铁云帝国这边，东方白则继续向前推进。
　　又是三天时间，铁云帝国再度失去三座广饶的城池，可到了第四天，东方白明显感觉到了不对劲。
　　铁云士兵变得和之前不一样了，不管在气势，还是血腥都有明显的提升。
　　以前铁云帝国只要攻破城池，便丧失了战斗意志。
　　像今天的表现实在太反常了，打到结束血性依旧。
　　难道铁云帝国士兵吃了兴奋药物？
　　或者成功洗脑了一波？
　　就在想不明白之际，琴素素传来消息……
　　原来是冷风帝国的军队进入了铁云境内，帮助他们抵抗东方白。
　　冷风帝国太自大了，居然还有精力兵分两路，抽掉出大量的兵力来对付残阳士兵。
　　如此一来，陈三娘那边的压力便会缩减。
　　之前还担心陈三娘身为一个女子经受不住冷风帝国的猛攻猛打，现在好了，冷风兵力减少，陈三娘保持不败之地已是铁定的事实，甚至还有可能取得不小的战绩。
　　冷风帝国敢参与，本帅就让你们有去无回！
　　……
　　经今日一仗，冷风帝国虽然承认东方白的军队勇猛凶悍，但也不至于像盟友传的神乎其神。
　　妖法？
　　不死？
　　我呸！
　　人头落地不照样死翘翘嘛！
　　东方白从残阳城开始出发带来有四十万军队，经过一个多月的征战，目前不到三十万，准确的说只有二十六万。
　　但这二十六万人，几乎都喝过融化丹云神丹的清水，目前的个人战力比以前最少提高了几倍，一个人对战数人绝无问题。
　　加上士兵对东方白的丹药信心大增，所以打起仗来，几乎可以用不要命来形容。
　　怕什么？
　　不就是被捅了两刀么？
　　只要不当场死，老子明天还来。
　　又是两场战役下来，冷风帝国也开始渐渐发觉不对劲。
　　怎么残阳的士兵越来越猛了？
　　战士每天都在打仗毫不停歇，理应越打越劳累，越打越疲倦，可为什么残阳士兵个个还犹如嗷嗷叫的猛虎。
　　不应该啊！
　　不可能啊！
　　他们好像真的有些特殊，昨天清清楚楚记得攻城的一位将军，好像被我方士兵砍中了三刀，腹部更是被长矛穿了个透心凉。
　　今天怎么又来了？
　　就算不死，多半也是废了，没有一两个月根本不可能恢复如常，这完全不符合常理啊！


第258章再请高手！
　　冷风帝国前来相助的将士百思不得其解，想了又想也未想出到底怎么回事。
　　太古怪了！
　　……
　　一战再战，接连半个月的征伐，冷风帝国并没能阻止东方白前进的脚步，城池该丢失的一样丢失。
　　铁云帝国一座城内，屋内坐满了人，只不过个个像死了爹一样哭丧着脸，垂头丧气，神色极为难看。
　　“怎么办？
　　该怎么办才好？
　　谁能跟本帅出个计策！”
　　铁云元帅低吼道，这段时日像如此情况不知发生过多少次。
　　“铁云元帅，吾方真的无能为力了，残阳的士兵太邪门了。”
　　冷风帝国的一位带头将领道。
　　此次冷风帝国前来的军队都是由他掌管，地位相当非凡，乃为副帅。
　　来时自信满满，带兵五十万。
　　经过半个多月的摧残，损失了一半有余。
　　“田副帅什么意思？
　　难道认怂了？”
　　“不是认怂，而是事实如此，我冷风帝国真的帮不了你们。”
　　此话听着有退缩之意啊！
　　“呵呵！
　　难道田副帅想一撤了之？”
　　铁云元帅阴森道。
　　“过几天我想带兵回去，放心！
　　之前我们商谈的利益，冷风帝国可以分文不取。”
　　“可笑！
　　田副帅未免想的太简单了。”
　　“怎么？
　　你要留下我？”
　　田副帅警惕道，双眸半眯，气氛一时凝重。
　　“不是本帅心怀不轨，而是东方白不会放过你们冷风帝国。
　　东方白睚眦必报的性格，你知我知。
　　或许他现在顾虑当前形势不会大肆动你们，但等到我铁云覆灭之时，你认为东方白不会调头攻打你们？”
　　铁云元帅循循善诱道：“参与了就是参与了，想让东方白当做什么事都未发生，田副帅觉得可能么？”
　　田副帅低头不语，内心深处已经认同了铁云元帅的说法。
　　现在退缩，好像真的晚了，唇亡齿寒。
　　“话不多少，依照目前岌岌可危的形势走下去，我们两家必亡，请问铁云元帅有什么好的对策么？”
　　铁云元帅没有回答，而是看向了赵无极。
　　赵无极轻轻一笑，“这场战役的最终胜败在于东方白，只要残阳士兵没有了他主导，一切将不足为虑。”
　　此话一出，所有人都默默点头。
　　“到了如此关键时刻，唯一的办法就是请大量的高手击杀东方白，以求最快速度置他于死地。”
　　铁云元帅很无奈，又是暗杀？
　　上次求爷爷告奶奶才请来一位神玄，可是依旧没能杀掉东方白，反而把他搭了进去。
　　目前再去找，恐怕难上加难。
　　“铁云元帅，现下到了亡国之际，只要能请来，无论付出多少代价都值得。”
　　赵无极淡淡道：“道玄或许不太可能，可是神玄境，只要付出肯丰厚代价应该不成问题。”
　　“当然！
　　田副帅是不是也该伸出援助之手？”
　　田副帅点点头，“好！
　　我飞鸽传书到冷风帝国，尽快请出几位神玄。”
　　“大家都是绑在一根绳上的蚂蚱，谁耍小心眼便等于害自己，咱们已经穷途末路了。”
　　“放心就是，一些道理我还是懂的。”
　　……
　　又过了三天，东方白清楚战局进展的差不多了，便放出话来，要求铁云帝国三天之内交出东方不凡。
　　若不然便大举进攻，十天之内必拿下铁云皇城。
　　……
　　时间一缓就是三天，加上之前两国已开始行动请高手出山，总共加起来六天。
　　六天说长不长，说短不短，两国到底预备了多少高手不得而知。
　　一切都在秘密进行，讲究一击必杀。
　　这次可是关键，杀了东方白就会反败为胜，到底谁覆灭还是未知数。
　　东方白看似吊儿郎当的坐没坐相站没站相，实则心中相当心急。
　　铁云帝国那边怎么还没动静？
　　难道真想亡国不成？
　　该死！
　　“我们的东方大元帅在想什么呢！”
　　令狐小涵笑嘻嘻走过来，紧随抱住东方白的胳膊。
　　“没什么，再想明天该如何继续攻打前面城池。”
　　东方白莞尔一笑道。
　　“还用想啊，铁云败局已定，基本没有任何希望了，明天让小涵也参加好不好？”
　　“不好！
　　你还是乖乖留在这里比较稳妥。”
　　“不要嘛！
　　现下战局已经和之前不一样了，哪怕让我跟在最后面也行啊。”
　　令狐小涵嘟着红润的嘴唇不依道。
　　“来之前怎么答应我的？
　　难道忘了？”
　　“没忘啊！
　　人家好不容易来趟前线，一次也没参加战争，未免有点小遗憾，”令狐小涵小性子道：“白大少，让小涵跟着去一次好不好？
　　求你了。”
　　一副诱惑的身子紧紧贴在东方白的胳膊上，撒娇十足，小表情别提多诱人了。
　　会撒娇的女人一辈子都会幸福，尤其是漂亮的女子。
　　这句话绝对至理名言，哪个男人都会宠着她，疼爱有加。
　　“真想去？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“晚上……
　　咳咳咳！
　　偷偷溜我房间里来。”
　　东方白火苗大动，凑近令狐大小姐的耳边轻轻说道。
　　“坏死了你！”
　　令狐小涵俏脸嫣红，小拳头锤了两下宽广的胸膛，随之低着头小跑出去。
　　“喂！
　　你还没回答本帅的话呢。”
　　“哼！”
　　令狐大小姐娇嗔了一声，直到跑出门外依旧没有作答。
　　想来两人今晚的好事也错不了，男欢女爱，干柴烈火，加上又是年轻男女，咳咳咳！
　　那啥很正常嘛！
　　……
　　直到明日，铁云帝国依旧没有任何动静。
　　东方白便召集军队准备攻城，一鼓作气争取在十天之内杀到铁云京城。
　　本次要攻占的是一个小城池，不过相距比较远点，想要攻过去必须经过一个山谷，长达几十里。
　　在东方白的一声号令之下，大军浩浩荡荡出发，此次出征共带了十万大军。
　　令狐小涵跟在东方白身边哪有去打仗的样子，完全一副游山玩水的神色，轻松至极。
　　不管小丫头吱吱喳喳什么，东方白都不予理睬。
　　不是昨天晚上的好事没成，而是现在是带军打仗，主帅之人嘻嘻哈哈成何体统。
　　没过多久，大军进入山谷。
　　东方白在进入之前特意飞身而上，观察上面有没有埋伏。
　　情报是一回事，自己亲眼观察又是一回事。
　　事关十万大军的性命，千万马虎不得。


第259章袭击！
　　仔细观察一阵，东方白才下令进入谷中小道。
　　一进入小道，便命令急速前进，以求最快的速度过去。
　　这里太危险了，若是有人在上面滚落巨石，恐怕还未走出谷就会损失多半兵力。
　　“快！
　　再快点！”
　　东方白催促道。
　　奈何峡谷太长，不是一时半会能走出去的。
　　到了一半路程，东方白双眸半眯，闪过一道精光，好似感觉到了什么，接而上方一个个巨石滚落。
　　果然有埋伏！
　　之前东方白上去观察，不是他出乎大意，而是在半截中有一个巨大的深坑，加上有敌军做了一些掩饰，东方白一眼望去并不能发现其中诡异。
　　巨石无情滚落，将士在这一刻慌了，一个个露出惊恐之色，快速闪开。
　　东方白单掌挥出，巨石在半截处炸开，一时间手忙脚乱。
　　巨石不是三个两个，而是源源不断的滚落，东方白再如何眼疾手快，也免不了将士被伤。
　　如今之计，只有上去杀掉推动巨石的士兵才能脱险。
　　东方白塞给令狐小涵一个白玉瓷瓶道：“拿着这颗丹云神丹，关键时刻能保住你一条性命。”
　　令狐小涵的俏脸上全然紧张之色，她平时娇生惯养，最多也就是教训几个富家子弟，哪遇到过生死一发的时刻。
　　“你一定要小心！”
　　“嗯！
　　等我回来！”
　　东方白说完便轻身一跃，朝上方掠去。
　　“哈哈哈！
　　想上来，吃我一掌。”
　　一位身穿灰袍的老者在上方狂笑，紧接出手。
　　“砰！”
　　两人在半截中对了一掌，发出雷鸣般的响声。
　　两人落下，互相打量着对方。
　　“东方白，今日你死定了！
　　大家都出来吧！”
　　此人朗朗开口道。
　　话音一落，谷中上方显现出七人，加上对战一人共有八人。
　　妈的！
　　铁云帝国居然请来这么多高手，这场仗恐怕……
　　若是东方白自己还好，大不了躲进混沌内。
　　但此次不但有十万士兵，最主要的令狐小涵也在其中。
　　这可怎么办才好！
　　糟了！
　　“你们都小心一点，东方白实力不弱，最少有神玄中阶的实力。”
　　“怕什么？
　　我们八人有六人乃神玄境，难道还抵不过一个毛头小子不成？”
　　说话的是一位背刀大汉，长相十分粗狂。
　　“东方白必死！”
　　“呵呵！
　　咱们一起上，速战速决如何？”
　　“如此甚好！”
　　东方白冷眼盯着几人，神色万分嗤笑：“你们都一个个几百岁的年纪了，对付本帅一个十几岁的少年，居然还群体攻之，真是颜面扫尽，丢人简直丢到四舅姥姥家了。”
　　“小子，你不用激我们，今天就算丢人也要将你弄死！”
　　“跟他啰嗦什么，速战速决！”
　　“一起上！”
　　东方白的激将法并没有成功，八人转眼将至，齐齐出手。
　　令狐小涵胆战心惊，紧张到不行，双手搓着衣角，盯着场中的打斗。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　此时山谷两边的出口各自涌现大量士兵，夹击而来。
　　看样子，铁云帝国和冷风帝国要将十万大军一网打尽，片甲不留啊。
　　危机！
　　自从替父挂帅从未有过的危机，弄不好东方白都会命丧于此。
　　八人之中有六位神玄至强者，应该下了不少血本。
　　东方白从容不迫迎战，越是危险越要冷静，一旦慌乱便会处处露出破绽，危险翻倍增长。
　　十万大军也开始步入厮杀，场面一时间混乱无比，血腥异常。
　　令狐小涵放下心中的忐忑，抽出小蛮腰上的长鞭开始混入打斗之中。
　　东方白逍遥游龙步施展，身法模糊不清，发挥到极致。
　　一人独战八大高手，百余招下来竟未受到一丝伤害。
　　飞针突袭，防不胜防，并且运行的轨迹千变万化，令人难以捉摸。
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　两位天玄强者被偷袭，飞针射入关键穴位，当即失去一战之力。
　　神玄过招，两位天玄也敢参与其中，简直自不量力。
　　打斗始终没有停止，六位神玄至强者开始本没有动用兵刃，见同伴受伤，加上长时间还没有将东方白拿下，心急之下不管不顾亮出各自兵器。
　　有兵器在手，代表着实力再一次提高。
　　谷中玄气肆意，刀光剑影，每每挥动一下，周围便发出震耳声响，周围的石壁不断掉落石子。
　　七人身上散发强大的气息，不管是哪一方的士兵无一人敢靠近。
　　这一战乃东方白迄今为止最为艰难的一战，一人对战六人，修为境界相差不多，甚至还有两人高出他一阶。
　　若是两人对付东方白，他还能有一定把握应付，但现在几乎不可能。
　　“锵！”
　　一道耀眼的光芒闪过，晃人眼球，犀利无比。
　　好一个惊鸿一剑！
　　“叮！
　　叮！
　　叮！”
　　几声兵刃碰撞的声音，接着六位神玄手中的贴身兵器应声而断。
　　“剑破红尘！”
　　未等人反应过来，一招帝宵九式而去。
　　“嗤啦！”
　　“嘶！”
　　“啊！”
　　三位神玄被一剑伤到，此招乃讲究的是时机，六人惊愕瞬间的把控。
　　“妈的！
　　被暗算了！”
　　“继续上！”
　　“不信老子弄不死他！”
　　三人快速止住鲜血，咬牙切齿。
　　六人收起轻视之意，变得谨慎起来。
　　七人大战，从空中打到地下，从地下打到地底，可谓酣畅淋漓。
　　半刻钟后！
　　六人对视一眼，同时点点头。
　　玄气在这一刻瞬间爆棚，气息恐怖强大。
　　六人手中的玄气越来越强，光芒越来越大，恐怖异常。
　　这是要合力给东方白来个最强一击。
　　不好！
　　东方白瞳孔紧锁，一股危险的直觉涌上心头。
　　他想躲，可是却不能躲开。
　　身后有十万将士，更有令狐小涵。
　　“杀……
　　！”
　　六人挥动而出，气息遮天蔽日，毁天灭地。
　　东方白站在对面下意识急速后退，帝宵一凌，空中跃起，“剑屠苍生！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　山谷中发出巨大的声响，好似耳膜都能震碎一般，脑袋嗡嗡直响。
　　两旁的山壁发生大面积崩塌，方圆十里产生剧烈的震荡。
　　“噗！”
　　待灰土尘埃落定，东方白大吐一口鲜血，血迹顺着嘴角不断流淌。


第260章危机！
　　反观对面六人明显轻松很多，只有一人受了重伤，嘴角流出淡淡血液。
　　“嘿嘿嘿，东方白这下你死定了。”
　　“必死无疑！”
　　“老子刚才被他伤了一剑，等会要将他挫骨扬灰。”
　　“带上我！”
　　“呵呵！
　　六人欺我一个少年，还得意洋洋……
　　不知一张张老脸往哪搁。”
　　东方白说着又吐出一口鲜血，随之拿出一颗丹药塞到口中。
　　“找死！”
　　“这小子还能开口说话，快点弄死他。”
　　“上！”
　　东方白身受重伤，体内五脏六腑已轻微移位，气血翻腾。
　　虽有丹云神丹压制，但接下来必须继续战斗，想短时间恢复几乎不太可能。
　　受伤之后，东方白战力明显下滑，渐渐处于弱势。
　　一人对战六位同等级高手，能做到这样已经很不错了。
　　半刻钟后，东方白胸口重了一掌的同时，腹部也被刺了一剑，血流不止。
　　东方白点中身上几处穴道立即止血，踉踉跄跄站起身来，一阵寒风吹过，荡起血色白袍。
　　令狐小涵飞身而来，扶住他的胳膊紧张道：“东方白，你怎么样？
　　别吓我！”
　　“本帅还死不了，没事！”
　　东方白牵强一笑，“小涵，一有机会紧急离开，听到了没有？”
　　“不！
　　我要陪你同生共死！”
　　令狐小涵美丽的双眸通红，晶莹的泪珠顺着白皙脸颊缓缓落下。
　　“别傻了！
　　乖乖的听话，只有你走了本少才好脱身。”
　　“真能脱身？
　　没骗我？”
　　“本帅什么时候骗过你！
　　等打完仗，本少还要娶你回家。”
　　东方白糊弄道。
　　没错！
　　他确实是在撒谎，就算令狐小涵顺利离开，但十万将士还在，怎能弃之不顾？
　　“好！
　　本小姐等你！
　　但你敢骗我，本小姐恨你一辈子！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“呵呵！
　　好一对恩爱鸳鸯，想走，门都没有！”
　　其中一人舔舔嘴唇阴森道，眼中放射出邪恶色彩，“等杀了东方白，这个清纯的小妞，本大爷要好好玩玩，好久没遇到这么漂亮的极品货色了！”
　　“快走！”
　　东方白一掌将她推开，令狐小涵轻灵向远处飘去。
　　“老子还没玩就想走，没门！”
　　刚才那人起身追去。
　　“剑破红尘！”
　　东方白忍住伤势带来的剧痛，飞身就是一剑。
　　剑气化作一道流星而去，细则无声。
　　那人眼眸猛然睁大，惊慌失措，一条胳膊齐截而掉，口中发出凄惨的叫声。
　　“东方白！”
　　令狐小涵在半空中叫喊了一声，仿佛生死离别一般。
　　“快走，不要回头！
　　相信我！”
　　东方白嘶吼，眼神却十分温柔。
　　“大伙一起上！”
　　目前能战斗的只剩下五人，再度齐齐出手。
　　东方白目前很吃力，一动之下伤口又开始流血，根本没有时间去包扎。
　　“元帅，我们来助你一臂之力！”
　　旁边十位士兵冲之上来。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　此等段位的战斗，普通士兵上来基本等于送死。
　　东方白遭遇了有史以来的绝境，危机重重。
　　看来只有拼死一搏了！
　　不然今日绝对全部葬身于此！
　　东方白手中帝宵散发冲天光芒，所剩的混沌之气一股脑的全部输入之中，发出阵阵轻吟。
　　“剑斩万恶！”
　　此乃帝宵九式第三式，按照常理来说，此招最少也要道玄高阶才可使用。
　　若强行使用，后果不堪设想。
　　轻者经脉尽断，重则当场身死，永无翻身之地。
　　剑气浮尸万里，遮天蔽日，锵的一声脆响，勇猛而去。
　　凡所经之处，地面均被划过一条深深的沟渠，好似千山挡在身前，均能被摧毁崩坍。
　　毁天灭地，能量惊天。
　　五人惊慌失措，深深感觉到此招的威力。
　　一个个用尽全力对拼，使出浑身解数与之对抗。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　山谷剧烈晃动，一股强大气息冲天而起，接着便是浓尘滚滚，好似百十斤火药一起引爆一般。
　　“噗！”
　　东方白单膝跪地，一手持剑，帝宵神剑插入土中半截，口中鲜血不断流淌。
　　其余五人全部被轰飞，倒在地上半晌没有起身，想必已失去战力。
　　我要死了么？
　　呵呵！
　　东方白面目狰狞，脸色煞白，头上冷汗滴落，经脉开始一点点破裂，混沌之气慢慢消散。
　　小涵应该快回到城池了吧？
　　只要她没事，我就放心了……
　　甘心么？
　　不甘！
　　我东方白还有很多事情未完成，可是我好像真的撑不住了。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　此时山谷上方一位年轻男子狂笑，身穿一袭黑衣，面相俊美，原先的风度翩翩已然不见，变得扭曲吓人。
　　赵无极！
　　“东方白，没想到你也有今天吧？”
　　赵无极咬牙切齿，双眸死死的盯着白大少，恨意凌然。
　　“赵无极！”
　　东方白恨恨道，随之一口鲜血喷出，摇摇欲坠。
　　“怎么？
　　站不起来了？”
　　赵无极得意映然，“你东方白向来不是不可一世，你他妈倒是站起来啊！
　　哈哈哈！”
　　“赵无极，本帅迟早要杀了你！”
　　“杀我？
　　恐怕自身难保吧！
　　本公子就站在这里，不躲不闪。”
　　赵无极神情一变，气息突然变的疯狂起来，“东方白，你杀我全家，灭我族人，你该死！
　　所有的一切，今日必让你偿还！”
　　“还有元帅府中所有人，包括你的女人，你的父亲，一个个都别想活。
　　本公子要慢慢折磨死他们，让他们体验一下生不如死的滋味，尤其是你的女人……”“你敢！”
　　“为何不敢？
　　死到临头还威胁本公子，也不知谁给你的勇气。”
　　赵无极阴声道，随之摆摆手，在他身边出现两个人。
　　“去杀了他！”
　　两人点点头，抽出佩剑飞身而下，剑光闪过，快速凌厉。
　　天玄境！
　　没错！
　　两人的玄功修为大概在天玄左右。
　　现在别说天玄，即便是毫无修为的普通人，东方白也敌不过。
　　东方白慢悠悠站起来，闭上了双眼，他不再反抗，等待死亡的来临。
　　“嗤！”
　　长剑穿过胸膛，东方白并没有感觉到疼痛，虚弱的睁开眼皮，看到一位将士挡在了身前。
　　“元帅！
　　快走……
　　！”
　　那名将士说完便倒在了血泊之中。
　　“一个无名小卒也敢上前送死，白痴！”
　　一人鄙视怒骂一声，接而抽出长剑。


第261章痴情儿女！
　　“元帅，我们来了！”
　　又有上百名士兵奔之而来。
　　“元帅快走，我们护你离开。”
　　“三军将士离不开你，此时不走，难道想让千百万士兵无主吗？”
　　“一切我们为元帅担着。”
　　他们明知道上来是送死，但还是义无反顾挡在了东方白身前。
　　像其中一位所说，元帅没了，千百万将士主心骨就没了，到时残阳岌岌可危。
　　还有最为重要的一点，他是老元帅的儿子！
　　所以他不能死！
　　走？
　　东方白走不了了，也不能走！
　　身为三军元帅怎能弃自己手下士兵于不顾？
　　既为元帅就要有担当，肩上有份责任。
　　拿士兵的命来换取自身性命，他做不到！
　　再则说，就算东方白躲进混沌珠真的能免于一死么？
　　反噬实在太严重了，谁的伤势谁清楚。
　　更何况九龙戒中并没有治疗经脉之伤的丹药，更没有免除反噬的神丹。
　　重新炼丹？
　　拿什么炼？
　　混沌之气正在快速消散，相信不久便会成为废人一个。
　　这次或许真的没救了！
　　反噬比上次严重很多，可以说根本无法比较。
　　“一群不知死活的东西，都去死吧！”
　　两人持剑冲之而去。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　东方白不忍，转过头去……
　　“元帅，我们也来了。”
　　又一批残阳士兵跑来，毅然决然的挡在其身前。
　　“兄弟们，对不起！
　　是我东方白疏忽大意连累了你们，闪开！”
　　东方白捂住胸口弱声道，语气十分坚定。
　　“不！
　　我们不会躲！
　　就算死！
　　也要死在元帅前面！”
　　“元帅是何等人，即便到了阴曹地府也要吾等做先锋，替你开路。”
　　“对！
　　什么连累不连累的，没有元帅，或许我们早就死八百回了，怕什么！”
　　“男子汉大丈夫，死有何惧！”
　　东方白闻言，心底微微有些触动，“你们闪开，留着性命能冲出去多少是多少，快走！”
　　“不！”
　　“三军将士听令！”
　　东方白断断续续道。
　　“在！”
　　“本帅命你们闪开！
　　杀出重围快速回城！”
　　堂堂七尺男儿听到这句话，很多流下了眼泪，咬咬牙大声喊道：“是！”
　　这或许是元帅最后一个命令，最后一次吩咐。
　　对面两人阴笑，闪不闪开对他们来说毫无意义，再多的人阻止，东方白今日也必死无疑。
　　“嗤！”
　　长剑穿过东方白的胸膛，鲜血哗哗流淌，瞬间染红了白袍。
　　口中的鲜血连成了一条线，不断流淌，双眼渐渐模糊不清，身边的打斗厮杀慢慢声小……
　　“东方白！”
　　一声撕心裂肺的叫喊在远处传来。
　　令狐小涵本来已跑出了很远，不时间只觉得心口堵得慌，蓦然一痛，总有种不好的预感。
　　不放心之下，她再度折回。
　　千急万赶来到这里，却看了痛不欲生的一幕。
　　“东方白，你怎么了？
　　醒醒啊！”
　　令狐小涵抱着他，丝毫不在意他脸上的鲜血，紧紧贴在一起。
　　东方白好似在梦中听到了呼唤，疲惫的睁开双眼，惨颜一笑，“小涵，对……
　　对不起！”
　　“你醒了！
　　怎么样了！”
　　“我可能快不行了……
　　说好的，娶你进门，或许做不到了……”东方白艰难道。
　　“不！
　　你不可以死！
　　永远不能死！
　　你答应过我，等打完仗，你要上门提亲的，你要风风光光娶我进门的。”
　　令狐小涵哽咽道，泪水尽情流淌。
　　“对不起！
　　是我……
　　辜负了你……
　　咳咳咳！
　　前世我欠下一个女孩的终身，今生我又欠了你们一世。”
　　“不要说了！
　　我不怪你，不怪！”
　　令狐小涵摇摇头。
　　“如有下辈子……
　　我东方白……
　　必定娶你为妻……”话未说完，东方白脑袋一歪，失去了声息。
　　“啊！”
　　令狐小涵抱着东方白长啸一声，声音传遍四方，冲破天际。
　　青丝披散，随风舞动，‘哇’的一声吐出一口炽热血液。
　　这一刻她感受到了什么叫撕心裂肺，什么叫痛不欲生，什么是生无可恋。
　　世界瞬间失去了色彩，一切都是那么死气沉沉，那么毫无生机。
　　他死了，我活着还有什么意思！
　　我生是他的人，死是东方家的鬼。
　　黄泉路上他一定很寂寞，一定很孤独吧？
　　等我！
　　小涵这就来陪你！
　　“嗤！”
　　令狐小涵拿起旁边的长刀，毫不犹豫的刺进自己的小腹。
　　“能不能在临死前允许我叫你一声夫君？
　　也算了却我……
　　这一世的心愿……”“夫君，我下去陪你了……
　　这一生你没能娶我，到了阴曹地府，我们再结连理……”……
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　唉！
　　世间最难懂的莫过于情！
　　让多少世间痴情儿女为之疯狂，为之心甘情愿！
　　……
　　韩阳天域，一个阴潮的山洞内，一位雍容女子正安心打坐。
　　此人看起来三十多岁，相貌美艳，皮肤雪白，只是脸色憔悴苍白，四肢绑着精钢铁链。
　　突然间，美妇睁开双眼，吐出一口鲜血，神情极为慌乱，大喊一声：“儿子！”
　　……
　　在更高的一层位面，乃是九重圣域，一位邋遢老头坐在江边钓鱼，微风吹过江面，波光粼粼，逍遥自在。
　　在他脚边有一个酒葫芦，不时的拿起来喝上一口，美滋滋的吧唧两下嘴。
　　说是钓鱼，实则很怪。
　　因为只有鱼竿，没有鱼线，更没有鱼钩。
　　如果有不认识他的人路过，绝对会认为这老头喝多了，或者本身就是个傻帽。
　　啥也没有，你钓个毛线！
　　神经病！
　　陡然间，老头眼中折射出兴奋之色，鱼竿一扔，拿起酒葫芦猛灌一口酒，“九天圣体出现了，握草！”
　　话音刚落，随之在原地消失不见……
　　正阳大陆，铁云帝国某个山谷中，一男一女十指相扣，浑身是血。
　　女子安静的趴在男子胸膛，等待着死亡的降临。
　　一方的士兵好似发了疯一般，个个眼眶湿润，额头青筋暴起，出手狠辣，战斗意识高昂。
　　即便身上被同时插了三刀，也浑然不觉，反手就是给对方致命一击。
　　死！
　　也要拉上几个垫背的！
　　“东方白已死，快速将残阳士兵杀光！”
　　赵无极命令道，随之大步离去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　呼！
　　北风飘过，气温再次下降，山谷中血流成河，没多久便被冻成冰水，凝结一块。
　　此时天空飘起了鹅毛大雪，漫天飞舞，好似特意为这场战争牺牲的将士而下。
　　短短时间，地面银装素裹，抬眼望去白茫茫一片。


第262章乖徒儿！
　　气温一度下降，冰天雪地，甚至零下到了三十多度！
　　冻得人浑身发抖，狂风不停呼啸。
　　谷中的将士依旧热血喊杀，厮杀声不断，好像铁打的一般，拥有使不完的力气。
　　天空阴沉沉一片，雪势再度加大，能见度不足十米。
　　这时空中突然亮了一下，像烈日般耀眼。
　　不过只出现了一瞬间，令人感觉好像是一个错觉，十分清楚的错觉。
　　“乖徒儿，师父来了。”
　　一道兴奋的声音在九霄之中传来，声音刚刚传到耳朵，一个人忽然出现在山谷上空。
　　此人邋邋遢遢，身材瘦小，一双眼睛一笑之下眯成一条缝，一身衣服好似八百年不曾换过一样，破破烂烂。
　　“坏了，我徒儿怎么受了如此严重的伤？”
　　那人朝着底下一看，大惊失色。
　　手轻轻一挥，所有人在这一刻静止，一动不动。
　　空间凝结！
　　挥手之间，方圆百里之内的所有事物都在一瞬间凝滞，空中飘落的雪花也停留在原先的位置，不起不落。
　　如果有人想靠近百里之内，也绝无可能，哪怕至尊也不能动之分毫。
　　只见他之前懒散的神情消失不见，变得严肃认真，一双细小的眼睛蓦然变得精光闪烁，神光乍现。
　　“起！”
　　随着一道声音落下，令狐小涵的娇躯开始飘荡起来，周身覆盖一层圣洁的五彩光环。
　　只是她的一只手仍旧十指环扣，紧紧拉着东方白，不离不弃，生死相依。
　　“恐怕又是一个痴情丫头！”
　　老人苦笑一下，手指一弹，无情打断两人的牵手，东方白噗通一声掉落在地。
　　“我九别离认定的徒弟，岂是一介凡人能够沾染的？”
　　随之令狐小涵的娇躯越升越高，来到老头面前。
　　老人仔细看了一眼，顿时欣喜不已，一口大黄牙露了出来，“好可爱的小丫头！
　　没错！
　　果然是九天圣体！
　　我九别离终于找到传人了，哈哈哈！”
　　“太好了！
　　老夫要将她带回九重圣域，把所有本事都传给她，让一些老家伙羡慕死。
　　老子的徒弟可是百万年不遇的九天圣体啊，相信在不久的将来会成为九重圣域第一高手，风头直接压过五大天帝。”
　　“哇咔咔！
　　到时候老子脸上多风光啊，尤其北狂那老东西！
　　自以为身为天帝，儿子天赋不凡，一见到老子鼻子不是鼻子，脸不是脸的，高傲的不得了，这下看你还怎么跟我嘚瑟。”
　　九天圣体乃九重圣域最难得的体质，没有之一，几乎百万年也难得出现一位。
　　但凡出现，必定是人中龙凤，上天的宠儿。
　　只因他们修炼没有瓶颈，没有心魔存在。
　　并且修炼速度奇快，别人百年光阴积攒的实力，他们或许用不了十年，甚至两三年便能达到，速度缩短数十倍。
　　简直快到令人发指，不可思议。
　　不但如此，他们的体质一旦激发，天赋极高，无论学什么一点即通，一点就悟。
　　只要半路不夭折，将来必定会成为绝顶强者！
　　力压所有人！
　　包括九重天帝！
　　五大天帝虽然体质不凡，天赋近妖，但和九天圣体想比较，差了不止一星半点。
　　……
　　之所以令狐小涵现在才激发出逆天体质，想必是见到东方白身死，伤心欲绝之下，才显现出自己身体隐藏的秘密。
　　圣洁光芒渐渐变弱，令狐小涵眼皮轻颤，长长的眼睫毛忽闪忽闪，恍恍惚惚睁开了一双大大的眼眸。
　　“我到黄泉路了么？
　　没想到人死后真的还有另一方世界。”
　　令狐小涵喃喃道：“不对，这里好熟悉！”
　　“东方白！
　　夫君！”
　　令狐小涵忽的一下坐起身来，口中大喊一声。
　　他还在那里，为什么我没死？
　　为什么！
　　！！
　　令狐小涵飞身而去，俯下身将东方白重新抱在怀里，痛哭流滴，“夫君！
　　你是不是不忍小涵离开人世下去陪你，所以你把我推了回来？”
　　“呵呵！
　　这个世界没有了你，我可能会单独活下去么？
　　你阻止不了我的，妾身还是会下去陪你！
　　三生三世永追随！
　　不离不弃！”
　　“你休想丢下我！
　　休想！
　　！！”
　　……
　　“喂喂喂！
　　徒儿啊，是为师救了你，那小子自身难保，能救你才怪。”
　　邋遢老头看了东方白一眼十分的不待见。
　　“嗯？”
　　令狐小涵呆滞的扭过头，“你是谁？”
　　“我是你师父啊。”
　　“我没有师父！”
　　“现在你有了，老夫就是你师父。”
　　“我不认识你！”
　　令狐小涵面无表情，双眼无神，接而将东方白抱起，踉踉跄跄向远处走去。
　　“乖徒弟，你去哪啊。”
　　老头问道。
　　令狐小涵没有回话，继续前行。
　　她对于这个救命恩人，非但没有感激之情，反而觉得他很讨厌。
　　为什么要救我？
　　真的不需要！
　　我要陪夫君，陪他一起上路！
　　一起共赴黄泉！
　　“乖徒儿啊，你别走啊！
　　师父教你无上神功，打遍天下无敌手怎么样？”
　　邋遢老头跟在身后喋喋不休。
　　“没兴趣！
　　我夫君死了！
　　纵然我有通天彻地之能又怎样？
　　他能活过来么？
　　能死而复生么？”
　　“你不用白费心机了，我始终要陪夫君的！”
　　老头撇撇嘴不屑道：“真不明白这个小白脸有什么好，老夫的徒弟，连天帝的儿子都配不上。”
　　令狐小涵转过身冷冷的瞪了他一眼，“我夫君天下无双，谁也不能和他相提并论！
　　你再侮辱他，小心我给你拼命。”
　　“好好好，算老夫说错话了行不行。”
　　老头翻翻白眼不予计较，“你到底怎样才能拜我为师？”
　　“不会了！
　　你走吧！”
　　“老夫帮你救活这小子行不行？”
　　“你真的能救活我夫君？
　　真的吗？
　　不骗我？”
　　令狐小涵漂亮的双眸顿时闪过一丝光亮，随之露出疯狂之色，“如果真的可以，你让我做什么都行，哪怕一命换一命我也心甘情愿，无怨无悔！”
　　老头无奈一笑，“你这丫头……
　　唉！
　　算了！
　　老夫不救他，你也未必有心活下去。”
　　“这小子看似没了呼吸，但不知为何体内还有一丝生机未泯。
　　虽很脆弱，但老夫能感觉得到。”
　　“为了你，救他一命又有何妨！
　　不过我有一个条件！”
　　“您说！
　　只要能救活他，无论什么我都答应你！
　　我发誓！”
　　令狐小涵不假思索道，俏脸上露出祈求之色。


第263章拜师！
　　“拜我为师，并且跟老夫一起离开这里！”
　　老头提出条件淡淡道。
　　“你真能将之救活？”
　　“当然！
　　老夫现在就能让他活过来，啥事没有！”
　　“好！
　　我答应你！”
　　令狐小涵紧咬贝齿点点头，几乎没有犹豫。
　　为了能救活东方白，无论怎样她都心甘情愿，“嘿嘿嘿，成交！”
　　老头嘿嘿一笑，“乖徒儿，你把这臭小子放在地上，老夫马上将他从鬼门关拉回来。”
　　“哦！
　　好！”
　　令狐小涵小心翼翼把东方白平放在地上，接着倒退几步。
　　老头看似邋遢无比，但一身修为惊天动地。
　　说白了他不属于这个世界，而是处于更高层面的九重圣域。
　　不仅如此，他在九重圣域有极高的名头，一身修为不弱于五位天帝，强悍无比。
　　他从九重圣域下来之时，直接撕破空间穿梭而来。
　　层面的法则约束在他眼中起不了丝毫作用，犹如虚设。
　　按正常来讲，九别离来正阳大陆根本承受不住他毁天灭地的气息，打个喷嚏便能晃动三分。
　　为收徒儿，无奈之下只好极力压制自己的修为，只有这样才能保持正阳大陆的稳定性。
　　老头看了东方白一眼，抬手轻轻一撩，他的身体猛然在空中翻转几下，一道紫光将其包围。
　　对待东方白可不像令狐小涵那般小心翼翼，爱护有加，甚至还刻意折腾了几下。
　　也不知这小白脸哪点好，竟惹得我宝贝徒弟要生要死。
　　依照老夫的身份和地位，替徒儿找什么样的女婿找不到啊，满世界随便挑。
　　这点修为简直弱的掉渣，除了长相好一点之外，好像一无是处。
　　‘咦’老头口中突然发出一声惊奇。
　　这小子有古怪！
　　体内好似隐藏着什么东西，居然连我的神识都探测不透，好奇怪！
　　不管了，再奇怪与我何干？
　　等他恢复如初，老夫就带着乖徒儿离开，或许以后两人再没相见的机会了。
　　至于这小子能不能爬到九重圣域谁也不得而知，或许一辈子只能留在正阳大陆。
　　即便走了狗屎运，一路修炼到九重圣域，也不一定能混出一番名堂。
　　既不能混出一番名堂，两人相见的几率几乎没有。
　　九重圣域不知比正阳大陆大了多少倍，至少百倍以上，想找一个人简直痴人说梦。
　　看来最近真是喝酒喝多了，胡思乱想这么多干什么？
　　走一步算一步吧。
　　……
　　紫光散发无上威力，渐渐修复东方白的经脉，寸断的经脉一点点修复，废弃的丹田也变得饱满起来，身上的伤口消失不见，光滑细嫩。
　　老头神秘一笑，“这小白脸恢复挺快嘛，看在宝贝徒弟的份上顺便给你一点甜头，也算是对你的一些补偿，至于能成长的什么地步就要看你的造化了。”
　　东方白感觉睡了一觉，做了一个很长很长的梦。
　　梦中有许晴，清灵，舞梦瑶，还有一位未曾蒙面的美妇……
　　尤其梦到令狐小涵在黑暗中默默的跟在自己身后，一步一步踏入漫长的深渊。
　　自己无论怎么赶她走，仍旧不为所动，微微一笑，义无反顾前行。
　　“小涵！”
　　东方白突然坐了起来，额头冷汗淋漓流淌。
　　我……
　　没死？
　　这是东方白的第一反应。
　　脑子还未等完全清醒，一具柔软的娇躯扑了过来，随之便是低声的哭泣。
　　味道好熟悉，小涵？
　　东方白笑了，双手紧紧拥抱住怀中美人，生怕一眨眼不翼而飞一般。
　　“喂喂喂！
　　松开松开。”
　　老头看不下去了，上前不满道。
　　“你是谁？”
　　东方白撇了他一眼好奇道。
　　“你抱着老夫的徒弟，你说我是谁？”
　　“你徒弟？”
　　东方白目瞪口呆。
　　难道自己抱的不是小涵？
　　那啥……
　　抱错了？
　　“对！
　　就是我徒弟。”
　　老头肯定道。
　　东方白将怀中的美人扶起，看了一眼，“老伯，你是不是糊涂了？
　　这是在下的未婚妻，未来的夫人。”
　　令狐小涵听到东方白当别人的面承认自己是他夫人，心里蓦然一喜，不过想到接下来的离别，眼中微微有些伤感。
　　“夫君，我跟你解释吧！”
　　“夫君？”
　　“怎么？
　　不愿意我这么叫你啊，那算了！”
　　“怎么不愿意，本少听着舒服的很。”
　　“去你的！”
　　令狐小涵轻轻锤了一下他的手臂，柔情似水望着心爱的男人，将事情的原本始末一一道来。
　　……
　　“小涵，你的意思是……
　　要离开？”
　　东方白冷静问道。
　　“嗯！”
　　令狐小涵默默点头，由于不舍一头扎进了他宽广温暖的胸膛，“小涵好舍不得你，呜呜呜！”
　　“好了傻丫头，别哭了！
　　再哭就不漂亮。”
　　东方白拍拍她光滑的后背温声细语道：“你还记不记得本少曾经给你说过的话？”
　　“什么？”
　　令狐小涵撅着小嘴，梨花带雨。
　　“以后我要去更高的位面，不会待在正阳大陆很久。”
　　“你的意思是说……
　　以后会去九重圣域？”
　　“当然！
　　没想到在韩阳天域之上还有更高的位面，本少一定会去瞧一瞧。”
　　东方白眯着双眸看向远方，心中信心十足。
　　“到时候我们是不是可以相见了？”
　　“傻瓜！
　　当然能了！
　　即便本少去的时间会稍晚一点，你也可以下来看我啊。”
　　“对啊！
　　这一点我怎么没想到，嘻嘻嘻！”
　　九别离在一旁翻翻白眼……
　　“再则说你以后有个不可一世的好师父，好好修炼。
　　将来说不定本少还需要你保护我呢。”
　　“嗯！
　　小涵一定努力！”
　　东方白心中对小涵拜师这件事不反对，反而有些赞同。
　　自己将来势必要打破这方天地的桎梏，回到仙界。
　　而九重圣域乃必经之路，也是这方世界的最高端，令狐小涵跟着高人学点本事总是好事，不然以后没点自保之力怎么行？
　　越高层越是危险重重，危机四伏，令狐小涵有个强大的靠山，至少不用担心她的安危。
　　若自己带着她上去，谁又能保证她的安全？
　　到时刚上九重圣域，自己乃是最底层的存在，能保住自己就不错了。
　　……
　　两人好似有说不完的话一般，你侬我侬，相偎相依。
　　时间一点点流逝，九别离等的有些不耐烦，不时的瞅瞅两人。
　　“去吧！”
　　东方白拍拍小涵的肩膀道。
　　“嗯！”
　　令狐小涵走到老人身前，噗通一声跪在地上，“令狐小涵拜见师父！”
　　老人当即喜笑颜开，乐得不行，“乖徒儿快起来，有个形式就行，不用那么认真。”


第264章离别！
　　“嗯！”
　　令狐小涵乖巧点点头站起身来。
　　“好徒儿，师父没什么可送你的，你看这个喜不喜欢。”
　　九别离像变戏法一般拿出一个玲珑小塔。
　　此塔共有九层，玲珑剔透，流光溢彩，浑身上下流转着浓浓的灵气，闪闪发光。
　　宝物！
　　绝对不俗的宝物！
　　甚至不比上等仙器差！
　　“师父，这是什么？”
　　“此乃九重玲珑宝塔，在九重圣域也是难得一见的宝物。
　　只要滴上你的心血便能运用自如，它最主要的是无敌防御，只要达不到师父这个级别的高手，休想伤你一分一毫。”
　　“真的吗？
　　它这么小怎么防御啊？”
　　“等滴血认主之后，九重玲珑塔会变大变小，遇到危险时躲在里面万无一失，安全的很。”
　　“好厉害！”
　　“那是当然！
　　我送给自己宝贝徒儿的东西能差吗？”
　　“夫君，给你！”
　　令狐小涵转过身毫无犹豫的递到东方白面前。
　　“……”握草！
　　九别离暗骂一声。
　　“这是别离前辈送给你的拜师之物，我怎能收下。”
　　东方白摆手拒绝道。
　　还算这小子识相，哼！
　　“师父他老人家送给我了，从今以后我就是它的主人，送给你怎么了？
　　再则说，以后你还要一路劈斩荆棘登上九重圣域，没点防身之物怎能行。”
　　女生外向，有点好东西都给自家男人了。
　　这师父刚刚送的宝物，拿在手中还没捂热乎，转手就送人了……
　　“不了不了，你自己留着吧！”
　　“不行！
　　必须拿着！
　　有它傍身，小涵以后就不用担心了。
　　况且我时常跟随在师父身边，哪有什么危险。”
　　令狐小涵不由分说，将九重玲珑塔硬塞到东方白手中。
　　九别离看的心疼不已，嘴角一阵抽搐，篮子都在滴血。
　　早知道给那个混蛋，随便找一件拜师礼不就好了。
　　肉疼！
　　龇牙咧嘴的疼！
　　“那……
　　本少就收下了。”
　　“嗯！
　　收下就好！
　　我的不就是你的么？”
　　“好！”
　　“夫君，我……
　　要走了。”
　　令狐小涵低着小脑袋万分留恋道。
　　“嗯！”
　　“你一定要想我哦！”
　　“嗯！”
　　“不能忘记我！”
　　“嗯！”
　　“拉钩！”
　　“好！”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　两指缠绕在一起，久久没有分开。
　　“乖徒儿，你好了没有啊。”
　　“好了！”
　　令狐小涵三步一回头，慢悠悠朝九别离走去。
　　“小涵！”
　　“嗯？”
　　东方白快速跑了过来，没等她反应过来，两片嘴唇吻了上去……
　　……令狐小涵走了，尽管千般不舍，但还是走了。
　　这一次的离别，只为下一次更好的重逢。
　　令狐小涵的前途不可限量，她的一生注定是位天之骄女，站在天地之巅。
　　东方白看着渐渐消失的俏丽身形，握了握双拳，心中立下一个目标，一个令人惊呼的目标！
　　三年！
　　三年内，我东方白必去九重圣域！
　　令狐小涵也不是没心没肺，既然是离开正阳大陆，自然会去跟令狐无敌道个别。
　　然后又去了一趟残阳城令狐家族，接而才和师父去了未知的层面。
　　……
　　在令狐小涵离开之后，东方白发觉自身的修为莫名其妙的涨了一小阶，体内还留着一丝不清不楚的紫色灵气。
　　对于这些，东方白不明所以，也没有去仔细探查。
　　……
　　百里之内的空间锁定，顿时恢复正常，一切还在继续，雪花依旧飘落。
　　山谷中的厮杀声,士兵的浴血奋战，一切的一切都没有变样。
　　东方白抽出长剑，站在山谷高处，仰天长啸，“杀！
　　！！”
　　底下士兵听到声音抬头望去，眼神中透露出炽热之意。
　　元帅没死！
　　元帅还活着！
　　哈哈哈！
　　实在太好了！
　　杀！
　　！！
　　残阳将士的气势暴涨，一个个像不要命一般，犹如砍西瓜。
　　手中兵刃大起大落，大开大合。
　　东方白还活着就是对他们最大的激励，东方白是元帅，是他们的主心骨，是他们在战场上的最高指挥。
　　有他！
　　士兵才有归属感！
　　东方白冷血一笑，挥剑进入其中……
　　不到半个时辰，冷风帝国和铁云帝国此次出动的士兵全部身死，无一人存活。
　　山谷中血腥气息浓重，血流成河，士兵一片一片倒下，悲惨至极。
　　“元帅，没想到你活过来了，末将太高兴了。”
　　“凭赵无极那个卖国狗想杀我们元帅，妄想！”
　　“哈哈哈！”
　　东方白真诚的笑了，都说军人是最可爱的，这句话一点都不假。
　　之前的一幕幕在东方白脑海中翻阅，他们无畏的挡在自己身前，只为让自己活下来。
　　十人挡不住，那就百人。
　　百人挡不住，那就千人！
　　一直到无能为力为止！
　　“叔叔伯伯们，我东方白何德何能，让你们……”“元帅错了！
　　目前是在战场，没有叔叔伯伯，也没有兄弟，只有上司和下属。
　　你是元帅，我们是兵！”
　　“好！”
　　东方白明白他们的意思，不在多说什么。
　　“你们想不想继续攻城，拿下对面的城池！”
　　“一切听从元帅指挥！”
　　“三军听令！
　　休整一刻钟！
　　给我杀！”
　　现在这个时候还想着去攻城，可见东方白心中有多么愤怒，一刻也不想等。
　　今日必须血债血偿！
　　不能让我们的士兵白死！
　　从出发来时的十万，到现在最多只有三万，或许还不到。
　　这点兵力若想攻城，难度极大。
　　但对于残阳士兵来说，这时尤为疯狂热血，恨意浓烈，只想用杀戮来减少心中的怒火与不甘。
　　对面铁云城池，他们还沉浸在喜悦之中，警戒极为放松。
　　将军们都在喝酒庆祝，士兵满城欢喜。
　　东方白死了，那就意味着残阳军队再次回到三军无帅的境地。
　　既然无帅，以后的战争不会再节节败退，不再连翻败局收场。
　　一雪前耻的日子就要到来，反攻势在必得。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，城门处一声爆炸的声响传来。
　　“发生什么事了？
　　快去查看！”
　　铁云元帅正与盟友的副帅喝酒畅饮，听到声音后马上命令道。
　　“元帅不好啦！
　　东方白攻进城了！”
　　一名士兵慌慌张张道。
　　“什么！
　　你确定是东方白！”
　　铁云元帅大惊。
　　“小的看的清清楚楚，假不了。”
　　士兵万分确定道。
　　铁云元帅大怒，转过身看向酒桌一角，”赵无极，去伏击东方白是你负责的吧？”
　　“这……”赵无极站起身来，一对浓眉皱在一起，“我是亲眼看到东方白被杀，怎么可能会没死？”


第265章攻临皇城！
　　“死没死，你心中没数么？
　　难道死人还能复活不成？”
　　铁云元帅半眯着双眼阴森道。
　　“元帅怀疑在下做了手脚？”
　　“除了你还能有谁？
　　这次为了对付东方白，邀请了六位神玄至强者，你可知铁云帝国花了多少代价？”
　　铁云元帅脸色铁青，对着门外喊道：“来人！”
　　“在！”
　　“给我将赵无极绑起来。”
　　“是！”
　　赵无极心知不妙，如果真被绑起来，到时候只能任人宰割。
　　三思之下，只见他眼神一凌，对着几位士兵狠辣出手，简简单单几招放倒数人。
　　“铁云元帅，你听我解释！”
　　赵无极急忙开口道。
　　“解释？
　　你怎么解释？
　　你个卖国狗贼！”
　　铁云元帅气愤不已，脱口而出。
　　“本公子为铁云军队卖命，没想到元帅竟然如此侮辱。”
　　“难道本帅说的不对？”
　　铁云元帅冷哼道，随之指挥众人，“快点将他拿下。”
　　赵无极咬咬牙，无奈之下破窗而逃。
　　“追！”
　　赵无极此时乃成了真真正正的落水狗，人人喊打，点背到极点。
　　本以为先用计活捉东方不凡，取得铁云帝国的信任，然后自己帮助铁云帝国带兵打仗，出谋划策，慢慢拉拢一批铁杆将军。
　　等残阳帝国一攻陷，自己则有底气与铁云帝国摊牌，多少会分些领地。
　　然后养兵蓄锐，扩张领土。
　　多么完美的计划！
　　谁曾想东方白挂帅出征，厉害程度不亚于他父亲，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　将他所有的计划无情打乱，现在落得个丧家之犬，到哪都人人喊打，没人瞧得起他。
　　赵无极背负着赵家所有的希望和重担，全部责任放任在他一个人身上，想想也够可悲的。
　　……
　　铁云士兵一见东方白带领将士攻城，仿佛见了恶鬼一般，吓得魂不守舍。
　　不是说他已经死了吗？
　　怎么又活过来了？
　　并且身上一点伤势也没有。
　　铁云士兵突然想起残阳兵将会邪术妖法，打不死，他们的元帅肯定也会。
　　哎呀妈呀！
　　快跑啊！
　　……
　　半个时辰后，城池攻占，东方白稳坐钓鱼台。
　　晚上大批的士兵赶来，加以驻守。
　　当天晚上，陈三娘传来讯息，冷风帝国的城池已被她攻陷五座，可谓喜事连连。
　　只是令狐大将军却高兴不起来，时常抬首呆呆望着高高天空。
　　估计他又在想令狐小涵了吧？
　　一家人对小丫头疼爱有加，乃令狐家族的掌上明珠，咋一离开心中很不是滋味。
　　令狐小涵离开之日，令狐全家眼圈红红的，老爷子晚上更是流下了眼泪，拿着自己孙女的画像看了半宿，思念了半宿。
　　“令狐叔叔，又再想小涵了吧？”
　　东方白走过去拍拍他的肩膀。
　　“是啊！
　　从小那丫头就没离开过家，不知道她现在怎么样了？
　　吃没吃饭？
　　想家了没有？”
　　令狐大将军一脸惆怅。
　　“总归来说还是因为我，若不是我，小涵不会答应九别离的条件。”
　　“不怪你！
　　小涵做的没错！
　　无论怎样你都不可以死！”
　　“身为主帅，军队离不开你！
　　万一有个不测，残阳军队不知要死多少人，残阳人民将处于水深火热之中。
　　若要我选择，哪怕小涵一命换一命也值得！
　　包括我在内！
　　！！”
　　令狐无敌眼神灼灼道。
　　没想到令狐大将军对帝国的情结这么重！
　　仔细想想也合情合理，残阳是他们的归宿，更是他们的家园，军队哪一个男儿不是在为家国而拼杀？
　　东方白沉默不语，苦笑一声，“令狐叔叔，咱爷俩喝一杯如何？”
　　“不喝！”
　　令狐大将军直接拒绝，“我虽然打仗用兵不行，但也知道战争期间应该时刻保持清醒的头脑，万万不可疏忽大意。”
　　“末将知道元帅想安慰我，但现在不行！
　　等打完仗，我陪你喝上三天三夜又何妨？”
　　“好！
　　到时本帅一定登门拜访！”
　　“嗯！
　　元帅去休息吧，我还想在这再待一会。”
　　“好！”
　　……
　　转眼几日，残阳军队不论在铁云帝国，还是冷风帝国东面的战况都极其可观，一步一步的吞噬双方地盘。
　　最多还有四五天时间，便能攻到铁云京城，直逼皇城。
　　到时看你们是否还能否沉得住气！
　　这日，铁云帝国终于派使者前来送信，东方白看了一眼露出意味深长的笑容。
　　无计可施开始威胁了么？
　　开始无底线了么？
　　信中大概内容：要求东方白退兵，并且将铁云帝国原有的领土归还，不然便会杀掉东方不凡。
　　身为正阳大陆有头有脸的一方大国，此等做法难道不怕被人鄙视？
　　不怕被人唾弃？
　　对于铁云帝国来讲，事到如今不是丢人不丢人的问题，但凡有一点办法也不会用令天下人嗤笑的手段。
　　没办法了，实在没办法了！
　　难道眼睁睁看着亡国不成？
　　人一旦被逼到份上，不管不顾什么事都做的出来。
　　东方白不但没有给出回复，反而变本加厉，集合军力大肆攻城。
　　此番举动，很多人认为他是一个不孝子，连自己老爹的性命都不顾及。
　　就算继续攻打，也要考虑几天，最少装装犹豫不决的样子。
　　可东方白却没有，依旧我行我素，完全不在乎世人看法。
　　……
　　退兵是绝不可能的！
　　如果按照铁云帝国的条件做了，残阳的几十万士兵岂不是白白牺牲？
　　今后岂不是时时受到铁云帝国的威胁？
　　最重要的一点，铁云帝国并没有要放东方不凡的意思，信中也尚未提及。
　　与其这样，倒不如直接挥兵北下。
　　至于东方不凡的性命，暂时不用担心，因为还未到对方狗急跳墙的地步。
　　本来还需三四天的时间，火速攻城之下只用了两天便已杀到京城墙下。
　　东方白反被动为主动，让其投降，不要做无畏挣扎，且只给了他们一天时间考虑。
　　一天之后若给不出满意的答复，便会直接攻城，杀入皇宫。
　　尽管这样，铁云帝国始终没有回复一句，甚至对这件事连回应也没回应。
　　翌日清晨，天还蒙蒙亮，外面结上一层薄薄的冰霜，煞是好看。
　　残阳士兵老早起来，全部集结一处。
　　一声令下之后，所有士兵杀气腾腾的朝着铁云皇城而去……


第266章救父！
　　铁云皇城墙上，一人被五花大绑，一把鬼头刀架在此人脖子上，距离只有分毫。
　　此人三十多岁，相貌堂堂，一表人才，即使一把刀架在脖子上仍旧没有一丝动容，双眸盯着底下强悍士兵，露出淡淡微笑。
　　残阳士兵来到城门处，谁也没敢乱动。
　　因为他们认出了城墙上的不是别人，正是东方白不凡，他们的老元帅。
　　“你们敢乱动一下，本帅就杀了他。”
　　铁云元帅站在城墙上威胁道，眼眸寒意不断，口风凶狠。
　　东方白骑马走上前，接而大声喊道：“爹！
　　你没事吧！”
　　东方不凡哈哈一笑，豪情万丈，“爹没事，你做的很好！
　　没想到吾儿不仅能文能武，还是一副带兵打仗的料。
　　好！
　　好啊！
　　爹倍感欣慰！”
　　“少废话！
　　再敢多说一句，本帅活剐了你！”
　　铁云元帅冷冷道：“东方白，你真想让你父亲死？”
　　“不想！”
　　东方白回答的干脆果断。
　　“既然不想，为何还前来攻城？
　　本帅给你最后一次机会，速速离去！
　　不然后果自负！”
　　“你敢动我爹一根毫毛，本帅屠你满城。”
　　“哈哈哈！
　　来啊！
　　我倒要看看你攻城的速度快，还是我杀了东方不凡快。”
　　“卑鄙！”
　　“到了这步田地，本帅还在乎什么卑鄙不卑鄙，本帅数到三！
　　再不退兵，你知道后果的！”
　　“一！”
　　“二！”
　　三字还未说出口，东方白举起右手，“停！
　　你有种！
　　本帅退兵就是！”
　　“不可！”
　　东方不凡气急制止道：“糊涂！
　　身为三军之首怎能意气用事！
　　不要因为我而误了大事，孰轻孰重你难道不明白？”
　　“若真退兵，你怎向死去的士兵交代，怎么向百姓交代，现在正是一劳永逸之时，给我……
　　！”
　　“噗通！”
　　东方不凡话没说完便被打晕过去。
　　“贼子，你敢伤我父亲！”
　　东方白呵斥道，一对星目圆瞪。
　　“东方白，你到底考虑的怎么样？”
　　“退兵好说，你先放了我父亲。”
　　“呵呵！
　　你当我傻子不成？
　　放了东方不凡，万一你不退兵呢？”
　　“本帅一言既出驷马难追！”
　　“多说无用，赶紧退兵！
　　老夫要你三天之内退出铁云境内。”
　　“本帅退了兵，你真会放了家父？”
　　“只要你保证五十年之内不得攻打铁云帝国，本帅可以考虑考虑。”
　　老奸巨猾！
　　可以说相当无耻！
　　“这件事我要考虑一下。”
　　东方白的回答模糊不定。
　　“老夫不管你怎样考虑，三天之内必须退出铁云境内。”
　　东方白没有选择动手，调过马头挥挥手按照原路返回。
　　刚一出了铁云士兵的视野，东方白翻身下马，叮嘱了令狐无敌几句话，便消失不见。
　　今天东方不凡终于露头了，正是跟踪的大好时机。
　　以前没办法，根本查不到东方不凡的关押之地，琴素素废了不少气力也毫无线索。
　　此时的大好机会怎能错过？
　　……
　　皇城一座豪华府内，铁云元帅脸上始终挂着淡淡的笑容，得意映然。
　　今天的事真是大快人心，心情舒畅啊。
　　自从交战以来，一场胜仗都没打过，简直憋屈到家了。
　　现在狠狠整治了一把东方白，别提多高兴了。
　　当看到东方白想动手又不敢动手的样子，大快人心啊。
　　“交代下去，东方不凡务必看管好！
　　不可出一点差错。”
　　“是！”
　　身后一名将军应道：“元帅，用不用加派人手？”
　　“加派人手反而会引起别人的注意，你以为城中没有探子或者奸细？
　　一切从常就好。”
　　“明白！”
　　……
　　东方白混进铁云皇城之时，东方不凡刚刚带走，隐隐约约看到他的身形。
　　东方白便一路追随，小心翼翼。
　　押解东方不凡的侍卫，玄功境界都不低，其中有八位天玄高手，地玄境十几位，防卫阵容不是一般的强大。
　　东方白没有选择当下动手，而是紧紧跟随。
　　在别人地盘动手，且还是在严防死守的情况下，万一救不出必定打草惊蛇。
　　以后再想探查，难度大大增加。
　　左拐右转，不知走了多少路，一群人来到一处小院。
　　从外看去跟普通人家没有任何区别。
　　怪不得琴素素的情报人员找不到，随便安插一户人家能找到才怪。
　　皇城内的人家几十万户，怎么去查？
　　若是地牢或者大牢之类的关押犯人场所还好些，此乃首要目标，必查之处。
　　东方不凡被抬到院中，接而关上大门。
　　东方白溜着墙角慢慢走了过去，通过门缝往里观察，看不出一二三来。
　　这可如何是好？
　　直接杀进去？
　　杀进去容易，关键不知院中还有多少人把手，也不知父亲被送到哪个房间。
　　救人必须要快速，更不能拖延，摸清底细可以迅速下手，摸不清还是等等比较好。
　　东方白眼珠一转，走向相邻的院子。
　　轻轻敲了几下大门，继而走出一位大约四十左右的妇女。
　　“请问你找谁？”
　　妇人皱皱柳眉好奇问道。
　　“那个……
　　大嫂，你家的房子租不租？”
　　东方白挠挠头，想了半天问出这么一句。
　　“院子是我自己家人住的，不租。”
　　妇人迷茫摇摇头，眼神中有些警惕。
　　“你别害怕，我不是坏人，那个……
　　那个……”东方白吭哧了半天，一时半会找不到啥理由。
　　“神经病！”
　　妇人骂了一句，接着关上了大门。
　　“……”“笃笃笃！”
　　东方白不甘心，再一次敲响大门。
　　“干嘛？
　　怎么又是你？”
　　“大姐啊，你家的院子让我待一会行不？
　　就一会。”
　　半生不熟的，换谁也不可能让你进门待一会啊，万一是坏人咋办？
　　这兵荒马乱的不得不防啊。
　　“滚！
　　你这人脑子有毛病吧？
　　再打扰一次，我要报官了。”
　　说完，再一次关上了门。
　　东方白欲哭无泪，短短时间被拒绝两次。
　　本少乃堂堂元帅能图你啥？
　　你一个妇人都好几十了，还能对你动手动脚啊，怕啥啊。
　　怕图你钱财？
　　本少比你多的多，拿出来能堆满整个院子。
　　俺真的只是想待一会，顺便探探临墙的情况。
　　不对不对！
　　钱？
　　像这种普通人家，钱基本能解决一切啊！
　　妈的！
　　怎么忘了，本少钱多的打滚都花不完。


第267章二皇子造反！
　　无奈之下，东方白只好再次敲门。
　　这已经是第三次了……
　　敲了一会没人开门，于是又继续敲了几声。
　　“吱嘎！”
　　朱红色的大门打开，接着便是一盆污水泼了过来。
　　我靠！
　　东方白紧急闪躲，幸好反应及时，不然真会弄成落汤鸡，并且是有味的落汤鸡。
　　“快滚！
　　光天化日之下，你这人想干什么？”
　　妇人眼眸一瞪，这次真的动怒了。
　　“呐！”
　　东方白二话不说，直接拿出一把银票摆在眼前。
　　“你……
　　这……”妇人眼前一亮露出贪婪之色。
　　世上没有清心寡欲之人，即使出家人也不能保证六根清净无欲无求，更何况一介平民百姓，生活不是很好的人家。
　　“这座院子本少买下了。”
　　东方白见妇人的表情，知道有门路可行，直接摊牌说出目的。
　　“此乃我们家祖宗留下的宅子，俺们当家的不在家，若卖的话……”“不够？
　　再给你一些！”
　　东方白接着又甩出一沓，就是不差钱。
　　“这些银两足够你买十个这么大的宅子，再不卖的话，本少可要走了。”
　　“卖！
　　小兄弟给足了钱怎么不卖，就算俺当家的回来了，也不会责怪。”
　　妇人见钱眼开，上前接过票子，瞬间变得热情无比。
　　“小兄弟，进来看看。”
　　妇人笑着邀请道。
　　“我们家的院子足够大吧，听说京城的地皮年年会涨价，过上几十年绝对亏不了。”
　　“好了！
　　不用多说什么，钱给你了，赶紧离开吧。”
　　“那行！
　　我去收拾收拾东西。”
　　“……”不得不说这老娘们真会过日子，这么多东西一旦收拾起来，不得正经收拾几天啊，到时候黄瓜菜都凉了。
　　“再给你一些钱，足够你添置任何东西了。”
　　东方白不厌其烦，又掏出几张票子。
　　“小兄弟真敞亮，不知你今年多大了？”
　　“十八！
　　你问这干什么？”
　　“我家四舅姥爷的三外甥女还没出嫁，长的闭月羞花，那小模样真是俊俏，人见人爱，不知公子……
　　有没有兴趣纳房的打算？”
　　这是不是要当媒婆，攀亲戚和富人做朋友？
　　以此看来钱财的力量真大啊！
　　“本少有三房夫人，不用了。”
　　东方白没好气的直接回绝，心中暗自诽谤：这娘们怎么回事？
　　钱已经给了，赶紧走得了，啰里啰嗦干什么。
　　“有三房夫人了，也可以多个小妾嘛。
　　男人都好这一口，我懂！
　　您有钱，也不在乎养不起是不是。”
　　“不需要。”
　　“别介啊，我给你介绍的那小姑娘真的很漂亮，浓眉大眼的，绝对是干干净净的黄花大闺女，保证让你看了恨不得立马娶回家。”
　　妇人唠叨个没完没了，一副誓要将亲戚女儿嫁给东方白。
　　“我说大姐，你到底有完没完？
　　再不走本少不买你房子了，把钱给我退回来。”
　　“好好好！
　　我走！”
　　妇人白了一眼，身子急忙后退，生怕将钱要回去。
　　总算清净了，这老娘们真让人受不了。
　　东方白看了看四周，朝屋内走去。
　　“哼！
　　装什么圣人啊，男人哪个不好色！
　　老娘好心好意给你介绍大姑娘，还嫌弃啰嗦。
　　哼！
　　三房夫人?
　　恐怕是个天萎吧……”妇人一边走一边唠叨，声音渐渐变小。
　　……
　　东方白走进一间紧靠相邻的房子，谨慎小心的在墙壁上弄出一个小洞，一只眼睛贴近靠了上去。
　　人呢？
　　怎么没有？
　　难道在别的屋内？
　　如果是这样，那就靠了！
　　岂不是白扔这么多钱？
　　可是也不对啊，相邻的这间屋内仅仅把守的侍卫就有四位天玄强者，假如东方不凡安排在其他屋，不需要将高手都调派在这里吧？
　　脑袋有坑？
　　但除了侍卫之外空空如也，哪有东方不凡的身影。
　　妈的！
　　都怪那个絮叨的婆娘，若不是她唠唠叨叨一直没完没了，哪会错过重要时刻。
　　咦？
　　不对！
　　那个地方是什么？
　　东方白无意间扫到一处，觉得有些奇怪。
　　虽位置隐蔽，但在东方白这个视角正好能发现一丝不寻常之处。
　　只见那处地面被一个草蒲垫子盖着，隐隐约约能看到一丝缝隙。
　　难道地底下有密道或者地牢什么的？
　　东方白不说二话，开始俯下身子挖地道。
　　短短一炷香的时间，东方白便挖到了旁边屋内的地底下。
　　期间动作很轻，没有弄出一点声响。
　　东方白暗暗在心中算计，目前身处之地距离上方不寻常之处只有一拳之隔。
　　如果真有密道的话，只需轻轻用力就能捅破。
　　小心再小心，拿出一根飞针慢慢探测。
　　当有一道亮光射进来之时，才确定了心中的想法。
　　幸亏之前没有硬闯，就算硬闯进来也未必能发觉密道，到时候救人不成，反而打草惊蛇，得不偿失。
　　呵呵！
　　看守的真严密，地下居然还有几位天玄者看守，真他娘的厉害了。
　　手掌一转，几根飞针夹在手缝之间，手一挥，飞针透过薄薄的土层激射而出。
　　“嗤！
　　嗤！
　　嗤！”
　　地道中人完全没防备，飞针直入眉心，一声喊叫也未传出，直接倒地身亡。
　　东方白破开土层走出来，顺着地道的方向慢慢前行。
　　没想到密道这么长，别有洞天啊。
　　“嗖嗖嗖！”
　　地底突然冒出来几根长枪，想必触动了某个机关。
　　一道白光闪过，帝宵神剑轻松将其斩断。
　　有这么多高手守卫，还有机关陷阱，看来真把东方不凡当做一张无比重要的底牌。
　　过去机关陷阱，不一会出现两个岔口，东方白不知该如何抉择。
　　看运气吧！
　　东方白随意找了个路口轻手轻脚的走了过去。
　　该说不说东方白的运气真好，拐拐弯弯走了百米多的距离便见到了东方不凡。
　　“父亲！”
　　东方白小声喊了一句。
　　“儿子？”
　　东方不凡转过身惊讶道。
　　自从东方白快要攻入京城之时，铁云帝国才将他关入地牢之中，平时都在上方看管。
　　“儿子，你怎么来了？”
　　“先别问了，救你出去再说。”
　　东方白边说边走上前，帝宵一挥，铁笼顿时四分五裂。
　　“快走！”
　　“好！”
　　……
　　铁云帝国的战争还未结束，残阳帝国发生了一件大事，二皇子不知在哪组织了一批队伍，个个都是好手，开始起兵造反。
　　据有关人士透露，二皇子队伍的原班人马极有可能是帝国以前最大的反朝廷组织：天地盟！


第268章铁云投降！
　　目前残阳帝国正处于兵荒马乱，硝烟四起，边境在发生大规模战争，兵力大量缩减。
　　二皇子此时起兵造反正是好时机，把握的相当到位。
　　二皇子不傻，反而很聪明。
　　目前东方白在外挂帅出征，绝对不会因为内乱而掉头杀过来。
　　更何况东方白并不在乎什么皇权，也不在意世俗权利。
　　等他打完仗，想必自身已经夺得皇位。
　　到时大权在握，东方白碍于家族名声，理应不会造反。
　　既然不在乎皇权，谁做皇帝与他何干。
　　可真能如他所愿么？
　　京城不仅有残阳帝在，还有其余两位皇子，尤其是老三。
　　……
　　“咦？
　　我好像听到下面有动静，不会出什么事了吧？”
　　地道上面的四人，其中一人狐疑道。
　　“地下有人看守，他们是人，不是木头桩子，当然会有些动静。”
　　“也对！”
　　“别疑神疑鬼的吓我一跳，刚才站着睡了一觉被你们吵醒了。”
　　“……”这货也是奇葩，站着也能睡？
　　厉害了！
　　看似在站岗，实则人家在睡觉，一举两得啊！
　　东方白出了密道之后，简单的给东方不凡易了容，相貌发生了巨大变化。
　　不易容的话太容易被识破，因为东方不凡的名头太大，很多人都识得。
　　就连东方白也跟着易了容！
　　两人走在大街上，不慌不忙，一副平民百姓逛街的样子，没多久两人原路返回，混出皇城。
　　“爹！
　　关押你的密道有两条路，另一条想必全是机关陷阱之类的吧？
　　幸好孩儿运气好，不然真会惊动铁云守卫。”
　　“不是！
　　据他们所说，另外一条可能是通往皇宫的。”
　　“皇宫？”
　　“嗯！”
　　“爹！
　　你自己先回去，孩儿想返回看一看。”
　　“别去了，现在战况已到了末期，铁云败局已成事实，明日直接攻城就是。
　　更何况现在回去，他们说不定已经发现我逃走了，到时候密道之处并不安全。”
　　“额！”
　　东方白愣神一下嘿嘿一笑，“还是爹爹考虑的周全。”
　　“臭小子别拍马屁了，这次你挂帅出征取得了巨大胜利，为父十分佩服，以你为荣。”
　　“还是遗传了爹的优良血统。”
　　父子俩说说笑笑，来到了残阳攻下的城池。
　　两人面貌已恢复本来模样，士兵一见老元帅回归，个个兴奋的不得了，很多将士流下了激动的眼泪。
　　老元帅回归，被安全救出来了，以前我们都是他的兵，全部是他的属下。
　　他对我们如同兄弟，如同手足，不曾怠慢过每一位将士，德高望重深得民心。
　　如今他回来了，怎能不兴奋。
　　“拜见老元帅！”
　　众位将士齐齐跪下。
　　“众位这是做什么？
　　现在元帅一职是吾儿掌管，你们把我当做兄弟即可，快快请起。”
　　东方不凡笑呵呵招呼众人起身。
　　“老元帅可别这样说，您永远是我们的元帅，我们也永远是您的兵，残阳三军永远听您指挥，这一点我相信乃众多将士的心声。”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“您之前被抓，若不是有老元帅您的帅令，以及您在将士心中的地位，吾等不可能会扶持少元帅。”
　　“不过如此看来，少元帅比您可要厉害多了，大伙没有选错人，也没有信错东方家族。”
　　“哈哈哈！”
　　东方不凡开怀大笑，并没有生气。
　　可怜天下父母心，每个做父母的都希望自己的子女有出息，能比自己强是好事，开心还来不及。
　　东方白笑了笑走上前，“爹，明日攻城您老要带军上阵？”
　　“不不不！
　　现在你是元帅，当然一切由你做主。”
　　东方不凡摆手拒绝，想做个甩手掌柜。
　　以前为了帝国征战，为了百姓征战，更为了家族不落寞，只能自己挺起大梁。
　　现在儿子这么厉害，以后的重担要交到他身上了。
　　“爹！
　　您别谦虚了，难道不想感受一下最后一次带兵打仗？
　　从此以后或许不会再让您劳累了。
　　加上这些时日连续征战，孩儿真的有些累了。”
　　东方白笑眯眯道。
　　所谓的最后一次带兵打仗！
　　在东方不凡心底认为儿子今后将要承担起自己的职位。
　　实则不然，东方白而是要放手，东方家族不再参与朝廷的任何权利。
　　……
　　“什么？
　　你再给老子说一遍！”
　　铁云元帅大怒，抓起桌上的茶杯狠狠的摔在地上。
　　“元帅，小的不敢撒谎，东方不凡确实不见了。”
　　底下一人战战兢兢道。
　　“怎么会不见！
　　负责看守东方不凡的人呢？”
　　“跑了！”
　　底下那人小声回答道：“除了密道几个人被杀之外，其余的全部跑了，可能怕元帅会砍他们的头。”
　　“妈的！
　　这群混蛋！”
　　铁云元帅咬牙切齿怒骂不已，“备马，本帅立刻要去面见皇上。”
　　“是！
　　小的这就去！”
　　现在东方不凡被救走，此等大事不汇报一下怎么能行？
　　顺便商讨一下接下来该怎么办。
　　东方不凡消失不见，不用想也可知乃被残阳帝国救走了。
　　救走不打紧，铁云帝国唯一的底牌没有了，明日势必会发兵攻打过来。
　　这可怎么办才好！
　　……
　　翌日，东方不凡穿上战袍，跨上骏马，威风凛凛，不可一世。
　　身后士兵比之前更加威武，精神百倍，双眸中放射出嗜杀的意味。
　　几十万大军浩浩荡荡集合，气势冲天。
　　还未等出发，一阵马蹄声传来，甚是紧急。
　　“前方何人？
　　报上名来！”
　　东方不凡呵声道。
　　“吾乃铁云副帅，有事相商。”
　　那人穿着铁云将服回应道，语气十分客气。
　　“哼！
　　没什么可商量的，两国交战不斩来使，你速速离去吧。”
　　东方不凡摆手道。
　　“东方元帅，在下奉陛下之命前来谈判。”
　　“谈判？
　　铁云到了朝不保夕的地步才想起谈判，不觉得晚了么？
　　“是有些晚了，但东方元帅有什么要求可以提，我们尽量满足。”
　　铁云副将脸红道。
　　“没什么要求，今日必踏破你铁云皇城！”
　　东方不凡霸气侧漏。
　　“好吧！
　　我们投降，无条件投降。”
　　铁云副将见东方不凡如此铁心，无奈之下直接将皇帝陛下给出最后的底线抛了出来。
　　东方不凡父子俩对视一眼，露出似笑非笑的意味。


第269章战争结束！
　　“既然这样，那咱们可以谈谈。”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　东方不凡下马，独自朝城内走去。
　　……
　　“什么？
　　你们条件未免太苛刻了吧？”
　　铁云副帅直接站起身来，些许有些怒意。
　　“要么我们继续攻打铁云皇城，要么你们答应条件，二选一。”
　　东方不凡不轻不重道。
　　“划给你们领地可以，赔偿巨额我们也认，但让铁云做你们的附属国未免欺人太甚了。”
　　“你们别无选择。”
　　“这件事太过重大，我做不了主。”
　　铁云副帅实话实说道。
　　他确实没这个权利，也没有胆量私自决定。
　　“行！
　　你回去请示一下铁云陛下，攻打皇城也会缓上一天。
　　但希望你们不要耍什么花招，不然本帅绝不手软，说到做到。”
　　“好！
　　明天必然给你们回复！”
　　“等你！”
　　……
　　毫无悬念，相比亡国来说，一切都显得那般微不足道。
　　心中虽然难受，也是万般挣扎，但实在没办法了。
　　仗打到了这个地步，说后悔晚了，什么也无用了。
　　三天之后，铁云陛下昭告天下，此次战争无条件投降，从今往后列为残阳的附属国，每年上贡两亿两白银，领土划分出去五分之一。
　　不仅如此，铁云军队不允许超过百万，并且每个城池必须允许残阳士兵出入。
　　此等条件委实有些苛刻，好似铁云帝国是他家后院似得，想进就进想出就出。
　　当然！
　　铁云帝国有什么危机或者战争，残阳会出兵镇压，不会放任不管。
　　铁云之战告一段落，只剩冷风帝国。
　　陈三娘不愧是一名悍将，打仗指挥能力非凡，到今天为止她已占据对方城池十五座。
　　当然其中离不开丹云神丹的效用，再加上东方白传音给王伽柏，让清风派在关键时刻帮上一把。
　　清风派位于冷风帝国境内，参与其中再方便不过。
　　东方白刚下完命令让军队前去支援陈三娘，冷风帝国已经宣布投降。
　　如此做法，冷风帝国乃为明智之举。
　　之前两国共同对抗东方白均未占到一丝一毫的便宜，现在单枪匹马能取胜？
　　到时候反抗的越厉害，被打的越惨，到了像铁云帝国那种地步，条件会越加苛刻。
　　还是早早投降为好！
　　别徒增无畏的伤亡了！
　　果不其然，在冷风帝国宣布投降之后，条件相比铁云帝国轻松许多，只是赔偿了一笔巨款，加上十座城池。
　　并没有限制兵力的发展，和附属国之类的条件。
　　另外，冷风帝国还被迫签署了一份条约，只要冷风帝国的名号不改，不许一兵一卒进入残阳境地。
　　办完这些之后，东方白开始休整军队，打道回京。
　　……
　　残阳帝国内正发生激烈交战，不得不说二皇子真是用对人了。
　　天地盟曾经作为残阳帝国最大的反派组织，实力自然不容小嘘。
　　更何况有原先天地盟的首领沐清河亲自指挥，此人对二皇子忠心耿耿，玄功修为达到了神玄境。
　　反观残阳帝之前失去了民心，军队在边境打仗，对抗天地盟的只有地方官府衙役，以及民兵之类的。
　　用这些人来与之抗衡，根本起不了多大作用。
　　残阳军队确实有几百万不假，加上退役的将士近一千万。
　　这些军队士兵不可能都去前线了吧？
　　随随便便抽调几十万人还是很轻松。
　　可为何没人相助？
　　有一些也是极为少数。
　　一切只因前些时日，残阳帝与东方家族闹翻，更是在比剑夺帅的选拔中亲自作弊。
　　若选拔中规中矩，东方白未能选中元帅，谁也不会计较多说什么，一切听令就是。
　　但身为一国之君不顾百姓死活，在此等大事上做手脚，怎能不令人心恨？
　　别忘了，三军将士的核心在东方家族身上。
　　三军将士拥护东方家族，东方少爷参与其中，必须保证公平公正，然而却……
　　一次错误的决定，残阳帝不仅失去了民心，也失去了军心，让整个残阳帝国的人们失望透顶。
　　所以导致了残阳帝目前势单力薄，能指使的人有限。
　　反正造反是二皇子，无论结果怎样都是你们金家的天下，不存在亡国改号一说。
　　……
　　二皇子进展很快，一边造反一边扩建自己的势力。
　　包括一些山头土匪，绿林好汉，总之能拉拢的尽量拉拢。
　　到了残阳城时，从开始的几万人扩展到了将近二十万，什么样货色的人都有，很杂很乱。
　　幸好有沐清河带队镇压，不然绝对会大乱套，不会有统一的指挥，完全听令一说。
　　短短十几天的时间，二皇子从起兵造反之地打到了残阳城，一切顺风顺水，可谓进展神速。
　　到了残阳城之时，却受到了之前所没有的强烈阻击，到目前为止已经打了三天未曾攻入城内一步。
　　皇城毕竟是皇城，这里有残阳帝的忠心部下：十大禁卫军！
　　兵力达至十万左右，加上二位皇子的相助，二皇子短时间内别想攻入城中。
　　双方实力相当，又僵持了两天。
　　二皇子等不及之下，便开始大举进攻，一场大战来临，残阳城门处于激战之中，到处都是死人，鲜血几乎染满了整个城门。
　　残阳帝自从被东方白擅自夺帅之后，一病不起，再也没有之前的神采，成天躺在床上，病情日加严重。
　　目前残阳城的指挥权，顺理成章的落在大皇子头上。
　　毕竟目前还未选出太子，由大皇子指挥谁也没理由说三道四。
　　“皇兄！
　　此战万万不可硬拼，最好拖延。
　　我接到情报，东方白率领大军快到了残阳城。”
　　两人站在城门墙上，三皇子理性道，话中的意味尤为明显。
　　这次他要借势，借助东方白的势力打压叛乱之人。
　　“他来关我们何事？
　　东方家族已和我们皇室闹翻，你确定东方家族会帮忙？”
　　大皇子哼声道：“再说我们皇室什么时候沦落到求人的地步？
　　自家内乱应当自家处理！
　　本皇子还不信，老二能反了天。”
　　大皇子心高气傲，到现在还未看清形势，未免太过自大了。
　　二皇子全是杂牌军不假，但战力绝对不可小嘘，更有朝廷在鼎盛时期围剿三年之久的天地盟作为骨架，能量非凡。


第270章逼宫！
　　“皇兄请听我一言，只要拖延到东方白回京，他不会坐视不管。
　　就算白大少不参与不帮忙，路过城门之时，二皇兄的人全部堵在城门外，只要稍微有点摩擦，双方便会一触即发。”
　　三皇子层层分析道。
　　“不必多言，一味的退缩岂不是落了我们皇家的名头？
　　他老二不过是个逆子，是个叛逆，如果连他都战胜不了，今后怎么掌控大局？”
　　大皇子口中的大局指的应该是皇位吧？
　　“你真要不遗余力的去打？”
　　“那还有假？”
　　“好吧！
　　既然老弟左右不了皇兄的决定，那么小弟就此告辞！”
　　三皇子甩袖而去。
　　“哼！
　　胆小鼠辈，没有你，本皇子一样能打赢老二。”
　　大皇子暗暗鄙视道：“只要反败为胜，皇位还不是顺理成章？”
　　……
　　双方激烈交战，城门外血流成河，尸体遍地都是，残肢断臂数不胜数，惨烈异常。
　　半个时辰后！
　　二皇子的人马渐渐处于弱势，单单气势上就被对方压制了一头，败势慢慢显露。
　　大皇子得意洋洋，脸上浮起淡淡的微笑。
　　陡然眼芒一寒，迸射出怨毒的目光。
　　老二，你杀我妻子，且命人玷污，此仇咱们不共戴天，不死不休。
　　今日我这个做大哥的就让你一败涂地，身败名裂。
　　等抓到你，定然将你剥皮削骨，暴尸三天。
　　想到此处，大皇子一声令下，集结全部兵力出城迎战，以求速战速决。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“冲！”
　　城内仅存的五万兵力蜂拥而出，喊打喊杀。
　　……
　　大皇子求胜心切，忽略了最重要的一点。
　　二皇子招兵买马，人数达到了二十万，可目前出战的还不足十万。
　　禁卫军出城迎战之后，二皇子的兵马不再像之前那样低迷，突然变得凌厉狠辣，像浅滩垂死挣扎的鱼儿遇到大水一般，欢快起来。
　　“杀啊！”
　　这时远处传出一阵阵厮杀声，大批兵马急速冲来。
　　大皇子心中咯噔一下，脸色大变，心知不好，“快回城！”
　　回城？
　　既然出来了，想回城哪有那么简单？
　　二皇子等的就是这一刻！
　　只见一人从远处急速飞奔而来，身影模糊不清，快如闪电。
　　空中大喝一声，落在了城门处。
　　沐清河！
　　神玄境至强者！
　　一人堵住城门，对抗百人不成问题，禁卫军想进门想都别想。
　　关键还有二皇子的人缠斗，后面大批兵马接踵而来。
　　这下残阳要失守的几率很大。
　　“快！
　　快回城啊！”
　　大皇子站在城墙上大吼大叫。
　　二皇子骑着一匹白马在后方出现，手一伸，旁边一名侍卫递过去一把弯弓。
　　接在手中，瞄准城墙上的人，手一松，一支长箭脱手而出。
　　大皇子在观察下方战情，箭到了跟前才发觉，身体慌乱移动。
　　“啊！”
　　一声惨叫，大皇子胸前中箭，差一点射中心脏。
　　“大皇子，怎么样？”
　　身边两名侍卫关心道。
　　“快扶我回府……”“是！”
　　妈的智障！
　　目前正在打仗，你他妈回府？
　　即使守不住城门，也要坚持到最后。
　　主将没了，这场仗还怎么打？
　　孺子不可教也，朽木不可雕也！
　　大皇子一走，城门处失守已成定局，败肯定是败了。
　　如按三皇子所说，若一味的防守，不出兵不迎战，绝对能拖延到东方白回归。
　　……
　　过了大约半个时辰，城门彻底攻破，十万禁卫军所剩无几及，一路退守到皇宫门前。
　　……
　　“陛下不好了，二皇子带兵攻打到皇宫门口了。”
　　一位年纪较大的公公火速跑来，由于跑的太急，期间差点没摔个跟头。
　　“咳咳咳！
　　什么？
　　逆子，逆子啊！”
　　残阳帝剧烈咳嗽几声，脸色苍白无血，此时仍旧躺在床上，“朕有十万禁卫军，难道一个城门都守不住吗？
　　两位皇子呢？”
　　“大皇子与三皇子意见不合，三皇子气愤离开，后来大皇子身中一箭。”
　　“混账！
　　咳咳咳！”
　　残阳帝气的嘴唇发紫，“还有没有能力阻止二皇子攻入皇宫。”
　　“这……”公公不敢多言。
　　“唉！
　　退下吧！
　　观你言行，想必用不了多久就会攻入朕的寝宫来吧？”
　　残阳帝失望摇摇头。
　　公公默不作声退了出去。
　　厮杀声越来越大，越来越清晰。
　　残阳帝摇头苦笑，声音悲凉至极，有种大势已去的感觉。
　　随之站起身来，穿上龙袍，双眸变得犀利有神，仿佛在静静等待着什么。
　　一炷香后，房门‘吱嘎’一声被推开，从外走进来一个人，“父皇，孩儿来了。”
　　来人不是别人，正是二皇子！
　　“呼！”
　　残阳帝轻轻呼出一口气，看向自己的儿子，“你想要什么？”
　　“父皇知道的。”
　　二皇子淡淡道。
　　“皇位不可能传给你，死心吧！”
　　“为什么？
　　难道就因为我身体有残缺？”
　　二皇子直言不讳道。
　　“是！
　　这是最主要的原因！
　　你不能延续香火，不能为金家开枝散叶，百年之后，金家的江山留给何人？”
　　“不能血脉传承，难道怪我？
　　我同样是你儿子，这样做是不是对我太不公平了！”
　　二皇子情绪激动。
　　“公平？
　　世上哪有绝对公平可言！”
　　残阳帝背负双手，神色平静无奇，“更何况你勾结乱党，以下犯上，曾经更是命人万般有辱你嫂嫂，这样做难道不觉得过分么？”
　　“先不要否认，朕早已查清。
　　你们两兄弟相争，朕从来不会多加干涉，但对自己的亲大嫂下手，朕容忍不了。”
　　“你只知我对大嫂下手，可知皇兄对我做了什么？
　　你知不知道！”
　　二皇子疯狂嘶吼，眼眸中布满血丝，“明明我可以有后代，可以有自己的子嗣，可以毫无瑕疵的争夺皇位。
　　这一切全部由皇兄打乱，宁愿大嫂受辱身死，也不愿交出我辛辛苦苦得来的冰火千子果。”
　　“大嫂受辱是他自己的决定，怪不得任何人！”
　　“当真？
　　据我所知，你大哥根本没有劫取所谓的冰火千子果。”
　　“呵呵！
　　现在说这些不重要，也没必要争论太多，父皇到底传不传位于我。”
　　二皇子懒得争辩这些，张口说出目地所在。
　　残阳帝笑笑摇摇头，意思很明显。
　　“真的？
　　！”
　　二皇子恨声道，二个字犹如在牙缝中硬生生挤出一般，冰冷刺骨。


第271章三皇子出手！
　　“若你是正常人，传你又如何？
　　你虽心狠手辣不择手段，但不得不承认你赢了，可是……
　　万万传不得！”
　　“我再问你最后一遍，真没有余地可行？”
　　“没有！”
　　“你不要逼我杀了你！”
　　二皇子眼神中杀气腾腾，锐利无比，“父皇将皇位传给我，颐养天年不好么？”
　　“事关金家千百年后的江山血统，怎能轻易妥协？”
　　残阳帝依旧神色平平，没有丝毫慌乱。
　　“这是你逼我的，你逼我的！”
　　二皇子额头青筋暴起，咬牙切齿，脸庞嫉妒扭曲。
　　“嗤！”
　　一把匕首狠狠的插在残阳帝的胸前，鲜血直流。
　　“父皇！
　　你安心的去吧！
　　残阳江山我要定了！”
　　二皇子凑近父亲身边阴森道：“至于能不能延续后代，我不想很多，只要能坐上皇位就好。”
　　弑父夺位，好狠的心肠！
　　“父皇！”
　　一声尖叫在寝宫后面传来，紧接一道靓丽的身影急速走来，梨花带雨，我见犹怜。
　　“清灵皇妹！”
　　“二哥，为了一个皇位你弑君杀父值得吗？”
　　清灵公主抱住残阳帝的身体怒气腾腾。
　　“你一介女人不懂，为了江山什么都值得！”
　　二皇子死性不改，依旧我行我素。
　　“父皇你没事吧？”
　　清灵公主拍拍他的脸庞惶恐道。
　　残阳帝本来就苍白的脸颊，此时犹如白纸一般，眼皮沉重缓缓睁开，“清灵，你……
　　怎么来了。”
　　“父皇，你怎么样？
　　女儿可不许你有事。”
　　清灵声音哽咽，泪珠始终没有断过。
　　“傻孩子，人总有一死，世上哪有……
　　不死的人，不哭了。”
　　“不！
　　我不要你死！
　　对了，许晴姐姐给过我一颗丹药，快服下。”
　　清灵公主急忙在怀中拿出一颗丹药就要喂进残阳帝的口中。
　　清灵公主的丹药既然是许晴给的，不用想也知道乃丹云神丹。
　　“啪！”
　　丹药刚刚碰到嘴唇，被一只手掌无情打掉。
　　“小妹，皇兄警告你，不要参与进来，不然我连你也杀！”
　　二皇子疯了，为了所谓的皇位疯了。
　　“你敢！”
　　“为何不敢！
　　老子能杀，一个妹妹难道本皇子会手下留情不成？”
　　“混蛋！”
　　清灵公主作势抬起手打人。
　　可她是一介手无缚鸡之力的女子，又没有任何玄功修为，这样激愤的行为只能自找苦吃。
　　“啪！”
　　又一个响亮的耳光在寝宫中响起。
　　清灵公主委婉半倒在地上，一只纤白的小手捂住一侧绝美的脸蛋，一丝血迹在嘴角流出。
　　“真是不知死活！
　　我警告过你不该插手，简直找死！”
　　“二哥，你……”“不用多说，今日谁阻拦，我杀谁！”
　　二皇子目前已六亲不认，被权利的欲望冲昏的头脑。
　　“好大的口气，本皇子偏偏要参与一下。”
　　寝宫后方缓缓走来一人。
　　能称之为皇子的，除了大皇子受了重伤之外，只剩下三皇子。
　　也是三兄弟中最为纨绔，也是隐藏最深的一个。
　　“清灵皇妹，继续给父皇喂丹药，本皇子倒要看看他能怎样！”
　　三皇子气定神闲，一副胜券在握的样子。
　　“老三！”
　　“二哥，别来无恙啊。”
　　“哼！
　　怎么？
　　你这个废物也想插上一脚？”
　　二皇子目中无人鄙视道。
　　“是！
　　禽兽不如的人配不上皇帝两字！”
　　“哈哈哈……
　　！
　　你说对了，我就是禽兽不如！
　　但那又怎样？”
　　二皇子狂傲道：“凭你一个不学无术的纨绔，还想阻止我？”
　　“二哥，你听听外面的声音。”
　　三皇子嘘声，指了指外面。
　　外面刚刚安静没多久，现在又响起了打打杀杀的响动。
　　“你的人？”
　　“你说呢！”
　　“你哪来这么多人？”
　　二皇子双眼半眯试探道。
　　“很多么？
　　和你差不多吧，二十万左右。”
　　“二十万？”
　　二皇子震惊，瞬间想到了什么，“原来你……
　　一直在隐藏实力！”
　　“若是不低调，你和大哥不早就联手对付我了么？”
　　“万万没想到啊，我和大哥自从懂事以来，一直明争暗斗将近十年，从没将你放在眼中，到头来原来你才是最厉害的那一个。”
　　“厉害不敢当，唯有结果才能定胜负。”
　　三皇子平静道。
　　“你说没错！
　　今日的胜负还没出来，你我是不是也要分出高下？”
　　“正有此意！”
　　“来吧！”
　　“来！”
　　清灵公主将残阳帝拉到一旁，以免再次伤及。
　　两位皇子开始兄弟相拼相杀，谁也没有手下留情。
　　……
　　三皇子手下有二十万人，此时却才出现，可见他的城府有多深，绝对算得上深沉如海。
　　也进一步证明，他十分想得到皇位，不然为何在城门之处未亮出底牌？
　　如果早一些亮出，城门不会失守，二皇子极有可能当时就会兵败如山倒。
　　如此做法，等同于削弱残阳帝的同时也减弱了两位皇兄的实力，目前他一家独大。
　　只有最后出手，才能赢得最大的胜利。
　　二皇子从开始的二十万兵马，经过一战之后不足十万，最多还有八万。
　　残阳帝的禁卫军只剩十之一二，至于大皇子几乎没什么兵力可言，也是三兄弟中最次的一个。
　　生在帝王家，真乃处处是陷阱，处处是心机。
　　短短的几招下来，二皇子感到深深的压力，没想到三弟势力隐藏这么深，玄功修为也极为不弱，比自己强上不少。
　　“二哥，你投降吧，你不是我的对手。”
　　三皇子手中只有一把折扇，对战显得轻松无比。
　　“投降？
　　不可能！
　　哪怕死，我也不会认输！”
　　“那别怪我这个做弟弟的不客气了！”
　　“来！”
　　“好！”
　　两人瞬间再次在屋中打斗起来……
　　二皇子毕竟实力不足，对比老三来说差了两个小境界，十招下来，二皇子被一掌打倒在地。
　　“本皇子不会认输，皇位是我的，谁也抢不走！”
　　二皇子不甘心道，再次起身相战。
　　“砰！”
　　二皇子再次倒下。
　　“二哥，收手吧，别逼我杀了你。”
　　“不用假惺惺装好人，在你心里恨不得杀了我。”
　　“这么说来，你撞到南墙也不回头了？”
　　“已没有回头路，这点道理我还是明白！”
　　二皇子所说不假，即便今晚投降放手，也逃不过一个死字。
　　“如果你现在收兵投降，我可以请求父皇饶你一命不死。”
　　此话一出，很值得怀疑三皇子是不是权宜之计。


第272章赵无极现身！
　　“真的？”
　　“当然！”
　　三皇子为表示诚意，当即走到残阳帝面前，单膝跪地，“父皇，孩儿知道二哥的行为乃大逆不道，天理不容，但看在血脉相连的份上，儿臣请求放他一条生路。
　　哪怕软禁在皇子府中，一辈子不许出门半步也好。”
　　没等残阳帝开口，二皇子露出狠辣的笑容，拿起身边的长剑，突兀刺了过去。
　　死不悔改啊，这是铁心要拿皇位。
　　“三哥小心。”
　　清灵惊慌提醒道。
　　三皇子万万没想到，到了这个此刻二哥还不死心。
　　刚一转过身，一柄剑快速而来，迅猛有力。
　　“嗤！”
　　长剑穿过胸膛，二皇子面目狰狞，“去死吧！”
　　两人一个后退，一人前进，剑始终插在老三的胸膛，‘叮’的一声钉在一根石柱上。
　　“哈哈哈，跟我抢皇位者都得死！”
　　“砰！”
　　三皇子忍住疼痛，急挥一掌，将二皇子打飞几米远。
　　“二哥，你居然敢偷袭我。”
　　说着口出吐出一口鲜血。
　　二皇子踉踉跄跄站起身来，摇摇欲坠，“咳咳……
　　杀了你，再也没人跟我抢皇位了。”
　　“二哥，你如此不识好歹，小弟真后悔没有及时杀了你。”
　　“胜者为王败者……
　　寇，没什么好说的。”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　几道不合时宜的掌声响起，一人渐渐走了出来，声音悠闲调侃，“哎呀，你们兄弟俩这是要自相残杀么？
　　没想到本公子还能看到这么精彩的一场好戏。”
　　“赵无极！”
　　“赵无极，你来干什么！”
　　“你们想干嘛，我就干嘛喽。”
　　此人确实是赵无极，他一生的使命都在为赵家的崛起而忙碌，这个机会怎能错过。
　　“你也想争夺皇位？”
　　“正是！
　　有何不可么？”
　　这话说的好无耻！
　　江山是金家的，你一个外姓人说的理所应当，是不是太不要脸了。
　　“凭你也想跟本皇子抢，受死吧！”
　　二皇子此时完全是一个疯狗，已然成了疯癫状态，谁跟他抢就咬谁，不管不顾。
　　“自不量力！”
　　赵无极重哼一声，腰身一转，接而玄气随手而出。
　　二皇子还未靠近，一道玄气打在他的身上，倒在地上，伤势再次加重。
　　这时寝宫大门突然被打开，一位中年人飞身进入，浑身是血。
　　“二皇子，你没事吧？”
　　来人正是二皇子的心腹：沐清河。
　　“你来的正好，快点……
　　快点杀了他们两个。”
　　二皇子身受重伤，倒在地上命令道。
　　“好！”
　　沐清河玄功修为达到了神玄初阶，想要解决两人轻而易举，几乎秒杀。
　　“哼！
　　你真以为本公子没点底牌敢来这里么？”
　　沐清河身法奇快，快到看不清他如何动作，恍惚之间来到赵无极身前。
　　玄气浑厚，汹涌庞大。
　　如此看来，这是要一招干掉赵无极的小命啊。
　　“轰！”
　　寝宫发出巨响，震的摇摇晃晃，宫内许多物件东倒西歪。
　　当看到沐清河不堪重击，被一招轰飞出门时，所有人都惊呆了。
　　赵无极什么时候变得这么厉害了？
　　不对！
　　他身后有人！
　　“赵公子，老夫出手还行吧？”
　　“非常可以！”
　　“别忘了你答应我的事！”
　　“放心吧！
　　说到做到！”
　　从两人的谈话中可以得知，其中必有交易。
　　帮助赵无极之人乃江湖中赫赫有名的千手魔君：高罗山！
　　此人一生杀人无数，亦正亦邪，实实在在的大魔头，自身玄功修为更是达到了半步道玄。
　　论说赵无极身上没什么东西值得高罗山为其出手相助，论实力，论江湖地位，两者天差地别，没什么可比性。
　　可别忘了赵无极的师父乃道玄十大高手之一，仅次于至尊之下。
　　高罗山困在半步道玄已有两百年之久，不得寸进，无论怎么修炼都于事无补，没办法进入真正的道玄之列。
　　而两人交换的条件，便是高罗山助赵无极夺得皇位，赵无极将师父问鼎剑的修炼心得交给他。
　　有了心得笔记，想必在不久的将来，高罗山实力就能突飞猛进，突破真正的道玄境。
　　“二皇子，现在你还要杀本公子么？”
　　赵无极缓缓走到他的身前淡淡道。
　　“你想干什么！”
　　二皇子诚惶诚恐道。
　　“你说呢？
　　刚才是你命沐清河来杀我吧？”
　　赵无极话音刚落，不知在哪抽出一把长剑刺了过去。
　　“额……
　　！”
　　“去死吧！”
　　“嗤！”
　　一剑封喉，二皇子睁大双眸倒在地上，全无声息。
　　死了！
　　死的透透的！
　　二皇子就这么死了！
　　十年之久的明争暗斗，之后勾结乱党起兵造反，攻打皇宫，更是妄想弑父杀君，到头来落得这么一个下场。
　　唉！
　　想得到功名权力的何止他一人……
　　“二哥！”
　　清灵公主本身心地善良，对亲人十分看重。
　　虽二皇子被权利蒙蔽了双眼，实属大逆不道，但当亲眼看到他身死的一幕，心中难免有些伤心。
　　“呦，这不是清灵公主么？”
　　赵无极皮笑肉不笑，神色有些怨毒。
　　“赵无极，难道你也稀罕这皇位不成？”
　　清灵公主抬眼问道。
　　“废话！
　　皇位代表世俗权利巅峰，谁不稀罕？
　　权利永远比一些不切实际的东西来得重要，包括女人。”
　　“皇位相对来说，才是真正的不切合实际，你收手吧！”
　　清灵公主眼神灼灼的盯着这个曾经深爱的男人，一时间觉得他和二哥是同一类人，为了皇位已经迷失自我。
　　“收手？
　　凭什么让我收手？
　　你是我什么人！”
　　赵无极一步步靠近。
　　“你想干什么？”
　　清灵公主退后几步警惕道。
　　“没什么！
　　只是想靠近一些看看你。”
　　赵无极嘴角上挑，露出说不清道不明的笑意。
　　“看我做什么！”
　　清灵微微低头，两只小手紧紧拽着长裙衣角，眼神中的警惕丝毫不减。
　　对于赵无极，她心情十分复杂，不知该以什么样的态度去面对他。
　　爱么？
　　曾经很爱，现在也有些感觉。
　　清灵不是朝三慕四的女孩子，更不是水性杨花的女子，喜欢一个人不会轻易改变。
　　可以说她固执，也可以说她很傻。
　　明明东方白比赵无极优秀很多，甚至两人现在已没了任何可比性。
　　但当见到他时，心底总有些放不下。
　　这一点对于一个女子来讲，难得可贵。
　　若谁强，谁更优秀，便轻易改变她的心上之人，那么这个女子还有什么可取之处？


第273章残忍手段！
　　之所以清灵万分警惕，乃因为她是东方白的未婚妻，东方家未来儿媳妇，一生不许二夫！
　　纵然东方家与皇室闹得不可开交，兵戎相见。
　　但两人婚事已定，不论能不能嫁入东方家，清灵一生不会再嫁他人。
　　“我想干什么，难道你不清楚吗？
　　你是喜欢我的对不对？”
　　赵无极步步紧逼。
　　“不！
　　我清灵是东方白的未婚妻！”
　　“我没问你是谁的未婚妻，本公子问你到底真正喜欢的是谁！
　　！！”
　　“现在说这些有意思吗？
　　赵无极收手吧！
　　坐皇帝你觉得可能么？”
　　清灵公主直言不讳道：“东方白马上就到了京城，你在战场上一直是铁云军师，处处与他作对，你觉得他会放过你？
　　即便今夜得逞了，明日也会被一招打回原形。”
　　“又是东方白，在我面前少提他！”
　　赵无极心态瞬间爆炸，咬牙切齿，“他来了又怎样？
　　到时谁死还不一定！
　　本公子问你一句话，你到底喜欢我？
　　还是他！”
　　“我是东方家的媳妇！
　　喜不喜欢，跟你也不会有任何结果！”
　　“这样说来，就算东方白死了，你也依然是东方白的女人？”
　　“是！”
　　清灵公主决绝道。
　　“确定不会改变了？”
　　“确定！”
　　“好！
　　既然你心意如此坚定，那么别怪本公子不客气了。”
　　“你想干什么！”
　　“东方白的女人，不玩一玩岂不是很可惜！”
　　“我警告你，不要胡来。”
　　“哈哈哈！
　　胡来？
　　你说的没错，我就是要胡来。”
　　赵无极狂笑，此时他距离清灵只有一步之遥，伸手便可得到。
　　“纳命来！”
　　这时身后一声怒吼，一柄长剑散发凛冽的光芒急速刺来。
　　赵无极扭过头，双眸透出嗜血之意，“找死！”
　　说时迟那时快，赵无极一个转身，单手抓住剑柄，一脚将袭击之人踢飞五米之远。
　　“竟敢偷袭！
　　三皇子，本公子看你是不想活了。”
　　“咳咳咳，不许欺负我……
　　皇妹！”
　　三皇子倒在久久没有起来。
　　“你自身难保还在乎别人，真乃不失为一位好哥哥。
　　也罢，本公子先办正事，一会再找你好好算账。”
　　赵无极说完，接而走到残阳帝面前，“老家伙，不想死的赶紧下诏书，立本公子为帝！”
　　“咳咳咳……
　　又一个被皇位迷失理智的人！”
　　残阳帝苦笑摇头，由于失血过多，他的脸色宛如白纸，嘴唇干裂无色。
　　“别他妈废话，你到底立还是不立！”
　　“立了又怎样？
　　你又能坐多久？
　　像清灵所说，东方白马上就回京了，一旦回来还有你的容身之处？”
　　“你他妈眼瞎？
　　有千手魔君在，本公子会怕东方白？
　　也对！
　　依你的见识最多只见过神玄境吧？”
　　赵无极嗤笑鄙夷道：“东方白才不过神玄中阶，千手魔君乃半步道玄，差距甚大。
　　对付东方白，不过分分钟的事。”
　　其实赵无极说错了，东方白目前是神玄高阶，被九别离救活之后，莫名其妙涨了一小阶。
　　“咳咳咳……
　　即便东方白不是你的对手，但千万将士能拥护你为帝？”
　　残阳帝指出最为关键的一点。
　　“哈哈哈！
　　这点不用你操心！
　　只要传位于我，剩下的本公子自有办法处理。”
　　赵无极自信满满。
　　他口中说的自有办法，不知是真是假。
　　“不知所谓！”
　　“别考验本公子的耐性，最后问你一句，到底传不传？”
　　“朕宁愿死，也不会传给你一个外姓人！”
　　残阳帝对待二皇子都那么决绝，何况没有任何血缘关系的赵无极。
　　简直妄想！
　　“你不传的话，本公子让你金家血脉一个不留，全部消失，包括所有的皇室宗亲。”
　　“咳咳咳！”
　　残阳帝剧烈咳嗽几声，“你太卑鄙了！”
　　“啪！”
　　赵无极不耐烦的扇了他一个嘴巴子，“别墨迹，本公子等不了了。”
　　“放心！
　　就算杀光皇室所有人，朕也绝不会传位给你。”
　　残阳帝决心已定，心肠够狠。
　　“不知好歹！”
　　赵无极怒了，本来一张俊美的脸庞极度扭曲，“我倒要看看你能忍到什么时候。”
　　赵无极不等回答，走到一旁捡起一把血淋淋的长剑，一下扎入残阳帝的小腿中。
　　寝宫内顿时一声惨叫，鲜血溅出五步。
　　“传不传！”
　　“不！”
　　“嗤！”
　　对着另一条腿又是一剑。
　　好残忍！
　　好血腥！
　　“啊……
　　！”
　　“现在呢！”
　　“杀了我吧，有种给朕一个痛快！”
　　“杀你还不是时候，本公子要一点点折磨你，直到你点头答应为止。”
　　“嗤！”
　　又是一剑。
　　清灵公主忍心不下，不顾自己的安危冲了过去，一下挡在残阳帝身前。
　　“求求你不要再伤害父皇了，有本事杀了我吧！”
　　清灵公主白嫩的俏脸上挂满泪珠，我见犹怜。
　　通过今夜发生的事情，清灵公主彻底对赵无极失望了，之前的好感形象完全崩塌，原本内心的爱慕也消失不见，无影无踪。
　　……
　　话说，清灵公主在令狐小涵口中得之东方白乃丹云神丹之主后，才得知他原本色眯纨绔的行为全部都是伪装，到后来东方白救了她身边犹如父亲的贴身护卫于浩南，清灵公主便开始尝试慢慢接受两家长辈安排好的婚事。
　　经过几次相处，发现东方白其实并不讨厌，每次和他在一起感觉很轻松，有时候还有些好笑。
　　虽然期间被挑逗了几次，但也未产生讨厌之意。
　　自此东方白的身影潜移默化的走进了她的内心，慢慢占据了不少部分。
　　只是清灵心中仍旧有赵无极的执念，难以忘记。
　　但在今晚已完全不存在了，在她的世界，赵无极的名字被干干净净抹去。
　　……
　　“杀你？
　　我可舍不得！
　　本公子还没享受过公主玉体，怎可能会杀你！”
　　赵无极阴笑道，双眸不停在清灵娇躯上打量，谗言欲滴。
　　“无耻之徒！”
　　清灵公主咬牙骂了一声。
　　“我从未说过自己是正人君子，先滚开，等会本公子再好好享受你一番。”
　　赵无极猛然抓住清灵的一只玉臂，将其拽到一旁，下手完全没有怜香惜玉。
　　“老东西，咱们继续玩。”
　　“不要！”
　　清灵公主刚被拖到一旁，又扑了过来。
　　“妈的！
　　给脸不要脸！”
　　“啪！”
　　一巴掌下去，清灵公主美艳的脸蛋上立即浮现五根手指印，尤为明显。
　　“本少的未婚妻你也敢打！
　　赵无极，你好大的胆子！”
　　就在这时，一道声音传来。


第274章对战半步道玄！
　　不用想，也可以知道来人是谁。
　　没错！
　　东方白来了！
　　他在这个时候赶来了！
　　原本大军最快也要明天晚上才能回到京城，但在二皇子攻破城门之时，琴素素便传音通知了东方白。
　　此乃白大少特意吩咐！
　　城门没有攻破，随便你们怎么玩，爱怎么杀怎么杀。
　　若城门一旦攻破，极有可能代表着皇位变动，皇位继承，以及日后千百万将士的命运，所以他必须管，而且尽量操纵。
　　三位皇子之中，与其中两位多少有点仇怨，从个人角度上来讲，东方白更希望三皇子能成为新的皇室继承人。
　　排除个人偏见，三皇子无论人品，智慧，城府，权术，各方各面都是最适合之人。
　　……
　　“东方白！”
　　赵无极双眼通红，泛起深深的仇恨之意。
　　“赵无极，没想到你还不死心！”
　　东方白走上前淡淡道。
　　“死心？
　　我人还没死，为何要死心。”
　　“那本少今天就赐你一死！”
　　“哈哈哈，想让我死还没那么容易！”
　　赵无极狂笑道：“高罗山该你出手了，完成这一票，你要的东西立马奉上！”
　　宫殿一角默默走出来一人，东方白顿时警惕不已。
　　来了有一会时间，居然没发现他的存在，气息隐匿极为高明，或者他根本没有刻意隐藏。
　　高手！
　　比自己还要厉害的高手！
　　“东方白小心，听赵无极说，此人乃半步道玄。”
　　清灵公主提醒道。
　　自从东方白一到来，清灵公主的视线就没在他身上离开过，一直望着他。
　　他打仗回来了，全胜而归，所向无敌！
　　他好像瘦了，也黑了一点，不过这样正好，比以前男子气息更重了。
　　文武双全，文能提笔安天下，武能跨马定乾坤！
　　他真的好厉害，几乎无所不能！
　　“谢谢！
　　清灵，你……
　　没事吧！”
　　东方白不知以怎样的感情去面对她，前些时日两家闹的矛盾不可谓不大。
　　大规模厮杀不说，还当着天下人的与皇室面翻脸，毫不留情的打击残阳帝。
　　所以东方白一时之间很复杂。
　　清灵公主微微一笑，好似一朵初开的水莲花，圣洁而又唯美。
　　“小子，你想怎么死？”
　　高罗山平淡道。
　　“那就看你本事喽。”
　　东方白耸耸肩懒散道。
　　“呵！
　　来吧！”
　　“好啊！”
　　两字刚说完，东方白气质陡然一变，像一支离弦之箭窜了过去。
　　轰隆隆！
　　两人对掌发出一声巨响，宫殿再次震荡，比上次还要剧烈三分，甚至上方的瓦片都掉落不少。
　　“神玄高阶，怪不得你这么嚣张！”
　　“半步道玄不过如此！”
　　“哼！
　　嘴硬！”
　　两人当即在殿内打斗起来，玄气形成一白一黑，相互斗争缠斗。
　　千手魔君之所以称之为千手，乃是因为他的功法极为特殊，双臂经过玄气催发能幻化数十只，让人眼花缭乱，应接不暇。
　　“砰！”
　　措不及防之下，东方白身中一掌。
　　两人交手才短短十几招，东方白便落了下风。
　　“哈哈哈，东方白你死定了，现在知道千手魔君的厉害了吧！”
　　赵无极得意映然，哈哈一笑。
　　“笑你妈，不知道的还以为你能打赢本少。”
　　东方白张口骂道。
　　“骂吧，等会你就开不了口了。”
　　东方白双眸一眯，一丝狡诈目光一闪而逝。
　　只见他虚晃一招，完全不按套路出牌，毫无征兆的朝赵无极出手了……
　　这下不仅赵无极大惊失色，千手魔君也不例外。
　　如果赵无极被杀，他师父的修炼心得去哪要？
　　今天的付出岂不白白浪费？
　　进入道玄境岂不遥遥无期？
　　千手魔君慌乱出击，朝着赵无极的方向而去，身法快到极致，境界低者根本无法观察他的行动轨迹。
　　东方白中途招数突然一变，一道刺眼光芒乍现。
　　“嗤！”
　　千手魔君知晓中计之时，可为时已晚，一条胳膊被一剑生生斩断。
　　帝宵神剑蓦然而出！
　　“啊……
　　！”
　　千手魔君痛呼一声，迅速点住穴道，用自身玄气包裹住伤口。
　　“千手魔君，本少看你还怎么千手。”
　　“卑鄙！”
　　千手魔君额头上浮现一层细汗，疼的浑身发抖。
　　“你不该趟这次浑水，给你一次机会，离开吧！”
　　东方白风轻云淡道。
　　“离开？
　　难道老子这条手臂白断了？
　　刚才是我疏忽大意，今日不杀你誓不为人。”
　　“那你下辈子注定是阿猫阿狗了。”
　　“混账！”
　　千手魔君忍住伤势带来的疼痛再次出手。
　　剩下一只手还打，可见这家伙对进入道玄境的渴望。
　　又经过几招的对拼，东方白豁然发现，这家伙并没有因为损失一只胳膊而导致战力有太大的下降，几乎和之前不相上下。
　　由于殿内空间不足，难以承受两人的激烈打斗，身形一跃，破天而出。
　　两人在空中一战，响动不时发出，随意一道玄气流出，破坏力巨大。
　　皇宫内两方厮杀的人手停止战斗，个个睁大眼睛望着上方的两人。
　　“不好，快闪开！”
　　“砰砰砰！”
　　玄气流落在一群人的身旁，引起一阵炸响，几人瞬间被炸得尸骨无存。
　　好大的威力，好强的玄气！
　　“快跑啊！”
　　不知这时谁喊了一嗓子，皇宫中本来战况激烈的二三十万人全部一哄而散，各自逃走。
　　一不小心就死翘翘了，现在还拼杀个毛，保命要紧。
　　“千手魔君果然名不虚传，同等境界下几乎无敌。”
　　东方白站在半空中盯着眼前强大对手，微风吹过，荡起身下长袍。
　　“哼！
　　与你对战多时还未将其拿下，厉害个屁。”
　　千手魔君冷哼道。
　　“真不愿离开？”
　　“本君说过，不杀你，誓不为人！”
　　“本少也说过，你杀不了我。”
　　“大言不惭！”
　　千手魔君再次狠辣出手，玄气强大无比，惊天动地。
　　到了半步道玄的地步，已不是单纯的依靠自身力量，他们已经能初步运用天地之地。
　　每一招威力大增，甚至增强了数倍有余。
　　之前百十招的打斗，东方白总是小心翼翼，慎之又慎！
　　虽千手魔君才半步道玄，可毕竟已经一只脚踏入了道玄境，实力不是神玄强者可以相其比拟，一不小心便会一失足成千古恨。
　　“剑斩红尘！”
　　帝宵九式出动，亦是东方白的最强底牌。


第275章赵无极身死！
　　一道锋利剑光急速划过，比闪电还要快上三分，强大无比，锋利无匹，好似全天下没有它斩不断的事物。
　　千手魔君清楚感觉到此招的威力，万万不敢大意，玄气聚集单掌之上，几乎使出了全部的功力。
　　一白一黑相撞，在空中擦出璀璨火花，惊天炸响随即响起，方圆百里之内均产生了晃动。
　　轰隆隆！
　　“噗！”
　　东方白嘴角缓缓流出一丝血迹。
　　相反千手魔君只是脸色不好看。
　　从外表看去并无大碍。
　　……
　　“小子，你继续狂啊！”
　　千手魔君呵呵一笑。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白没有停歇，紧接又是挥出一剑。
　　“魔君之怒！”
　　这一掌犹如狂风咆哮，万鬼哭嚎。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　只见一道冲天光芒应声而起，好似爆炸的火球冲上了天空。
　　两人底下的事物建筑，成片炸裂，其中一座宫殿更是不堪余波的冲击，整体坍塌。
　　东方白承受不住猛烈重击，在高空中掉落。
　　在落到一半之时，腰身强行扭转，吐出一口鲜血再度上升。
　　反观这次千手魔君脸色忽白忽暗，虽稳稳的站在高空，却觉得哪里不对劲。
　　片刻间，身子缓缓向后倒去，在高空中毫无停滞的掉落下去。
　　“噗通！”
　　一声，身体与地面来了个亲密接触，倒在地上七孔流血，失去生息……
　　这是为何？
　　论说东方白这一招虽然厉害，但还至于让千手魔君身死，甚至东方白根本不是对手。
　　若仔细观察，可以看到千手魔君的眉心处有一个难以察觉的针孔，正是这不起眼的一点却要了他的性命。
　　……
　　半步道玄果然厉害，以前本少可以越级杀人，现在只差半步却如此费劲。
　　若不是耍诈，本少想要对付他难上加难。
　　东方白往下一撇，身形眨眼间回到残阳帝的寝宫中。
　　赵无极睁大一双眼眸，透露出不可置信的神采，一只手指着他半晌没说出话来。
　　东方白不予理睬，扭过头微微一笑，“小凉，怎么样了？
　　死不了吧！”
　　“老子还好！
　　高罗山死了？”
　　三皇子慢悠悠站了起来，一动之下倒吸一口凉气。
　　“当然！”
　　“握草，你有点牛逼啊，半步道玄都不是你的对手了？”
　　“很厉害么？
　　今天老子回来了，你不表示表示？”
　　两人开始胡扯，完全不将赵无极放在眼中，好像他完全不存在一般。
　　“表示当然表示，不知道你现在酒量如何？
　　不会喝一半偷跑吧？”
　　“本少是那种耍赖的人嘛，放心就是！”
　　“别跟老子扯了，拿点丹药出来，快疼死了。”
　　“你不说差点忘了，给！”
　　东方白掏出一个瓷瓶扔了过去。
　　三皇子顺手接过，看也不看，打开盖子直接吞了下去。
　　此番举动是一种信任，没什么可怀疑的。
　　“赵无极，你还想皇位么？”
　　东方白眼神一凌问道。
　　“东方白，我这次又输了，但是我不甘心。”
　　“不甘心又怎样？
　　你已经没有后路了。”
　　“东方白，咱们谈个条件如何？”
　　“哦？
　　说来听听？”
　　“你也清楚，本公子的师父乃十大道玄高手之一，胜过他的人寥寥无几。
　　我给你家师的修炼心得笔记，你助我登上皇位怎么样？”
　　“不怎么样！
　　你师父的东西，本少还真不稀罕。”
　　东方白此话不是装逼，而是真的不稀罕。
　　前世身为仙界丹帝至尊，还需要别人的修炼心得？
　　滑天下之大稽！
　　道玄很厉害么？
　　对于东方白来说不过是刚学会走路的孩童，无论功法，对战经验，以及各方各面不是一个区区道玄境可以比拟的。
　　“要不这样，我给你师傅修炼的心得，今天放我一马如何？
　　当然，今后咱俩恩怨一笔勾销。”
　　“停！
　　不用白费心机，也不用浪费口舌，今天你跑不掉了。”
　　东方白抬手打住，十分不耐烦。
　　“你真要做的如此决绝……”“啊！”
　　话未说完，一声惨叫在殿内响起。
　　只见赵无极的一条胳膊掉在地上，鲜血瞬间染红了一片。
　　清灵不忍心的闭眼扭过头，不想看到这残忍的一幕。
　　“刚才的一剑是你初始命令金马堂加害我的。”
　　东方白眼睛一眨不眨，像魔头一般心狠手辣。
　　“嗤！”
　　“啊……
　　！”
　　“这一剑是你设计抓获家父的！”
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“这一剑是几十万将士的！”
　　此时赵无极四肢已断其三，倒在地上浑身抽搐，已然没了力气叫喊，鲜血遍地都是，奄奄一息。
　　东方白继续动手，谁知清灵转过身阻止道：“东方白，够了！
　　不要再折磨他了！”
　　她的阻止不是对赵无极还有感情，而是实在不忍曾经深爱的男人被这种残忍的手段惨死在自己面前。
　　如果杀就给他一个痛快，不希望这么惨不忍睹折磨他。
　　她对他已无没有爱意，只有不忍！
　　仅仅只有不忍而已！
　　清灵公主心思单纯，善良可人，换作任何一个穷凶极恶之人，也不忍这般残忍。
　　“你还对他有心思是不是？”
　　东方白扭头淡淡道。
　　“不是，我……”“不用说了，本少看得出来。”
　　东方白呵呵一笑，只是这一笑中掺杂着些许沧桑落寞。
　　人虽然在笑，可心中的滋味谁能体会？
　　关键这个女子还是自己的未婚妻！
　　苦涩？
　　无奈？
　　痛心？
　　东方白承认对清灵有感觉，在他心底从未想过要违背父亲的意思，也不会因为与皇室的矛盾而牵连过她，不曾放弃过。
　　但今天……
　　好像一切都结束了！
　　接着东方白转身走了，背影看上去微微有些萧瑟。
　　走到门前微微停顿一下，一只飞针激射而去，躺在地上的赵无极再也没了生息。
　　“东方白，你听我解释啊。”
　　清灵在这一刻芳心完全慌乱了。
　　她知道东方白这一笑代表着什么，不打招呼的离开又说明了什么。
　　等到追到门口，哪里还有东方白的身影，全然消失不见。
　　“小妹，你刚才不该求情。
　　赵无极在战场上害死过白大少一次，令狐小涵离开正阳大陆的根源也在赵无极身上，他们的恩怨太多了，你……
　　唉！”
　　三皇子叹息一声，走了出去。
　　“我不知道啊！
　　我真没别的意思，我……”清灵公主颓废的蹲在地上失声痛哭，眼泪尽情流淌。
　　……


第276章活宝！
　　皇宫内的大战随着二皇子以及赵无极的身死，渐渐落下帷幕，剩下的只是收收场而已。
　　残阳帝不出意外应该不会有大碍，他的伤势还不至于到死的地步，只是今后想恢复到之前的状态几乎不太可能，该颐养天年退位了。
　　至于接下来谁做皇帝几乎板上钉钉，没有任何悬念。
　　……
　　东方白独自一人走在回家的路上，心思烦躁，可谓复杂。
　　突兀，一股危险的直觉涌上心头，十分强烈。
　　“不知是何人跟踪本少，出来吧！”
　　东方白停下脚步淡然道，眼神不停的扫描四周。
　　两人没有躲躲藏藏，直接现身。
　　身穿统一黑色服装，外貌看起来不到三十岁，均挽着高高的发髻，想来是哪个门派中人。
　　“你们是谁？
　　本少好像不认识，为何一路跟踪？”
　　东方白开口道。
　　“你是东方白吧？”
　　左边一人问道。
　　“是！”
　　“前段时间可是你灭了黑暗罗刹？”
　　“怎么了？”
　　“怎么了！
　　好大的口气，你知不知道黑暗罗刹隶属山河门！”
　　那人见东方白漫不经心的样子，气不打一处来。
　　我俩是来复仇的，你这态度明显是瞧不起人啊，太不把我们放在眼里了。
　　“知道啊！”
　　东方白又不轻不淡的回了一句。
　　“哇呀呀，气死我了！”
　　那人忍受不了了，哇呀呀了一阵直接出手了。
　　“咱俩一起，别到时候吃了这小子的大亏。”
　　“上！”
　　两人迅速出手，一动之下便是雷霆之势。
　　东方白露出戏虐的笑容，从两人的出手来看，不过天玄境而已。
　　不知山河门是白痴还是脑残，黑暗罗刹本身就有好几位天玄高手，既然被灭了，好歹也派出一位神玄至强者吧。
　　故意来送死？
　　还是山河门嫌弃门徒太多了？
　　“啪！
　　啪！”
　　两道响亮的耳光声响起。
　　两人措不及防之下各自被扇了一个重重的耳光，干脆利落。
　　接着两人便飞向一旁，当即对着一堵墙怼了过去。
　　‘哐啷’一声，好好的围墙硬生生怼出两个窟窿，无巧不巧将脑袋卡在了里面。
　　“握草！
　　出不来了！”
　　两人撅着屁股，奋力的往外拔头。
　　“拔个屁，用玄气直接打倒围墙。”
　　“对啊！
　　说得有理！”
　　“哗啦！”
　　围墙倒了不假，两人却被埋在了里面。
　　只因东方白上去在后面给了他们一脚，身体前飞，借着墙的倒塌正好被埋在其中。
　　悲催啊！
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　东方白原本郁闷的心情，顿时好了起来。
　　这俩货实在太搞笑了，真尼玛怀疑山河门是不是专业培养搞笑人员的。
　　“噗啊，草！
　　弄了我一嘴土！”
　　“你看看我，头型都弄乱了。”
　　“你以前的头型呢？
　　你得直愣起来啊，干他！”
　　一人爬了起来，神情中带着满满的不服。
　　“直愣个屁！
　　消停点！”
　　另一人当即将同伴拦住，“一天天虎逼到槽的，刚才的一招没发现东方白的实力远胜于我俩么？”
　　“远胜又咋地！
　　咱们山河门怕过谁！”
　　不得不承认！
　　这货确实虎！
　　一股愣劲上来，谁也不怕啊。
　　“你别说话，闭嘴。”
　　另一人呵斥道：“你想死别拉上我好不好？
　　等会我走了，你爱咋地咋地行不行。”
　　“你的意思要抛弃我？
　　不管我了？”
　　“……”这话听得怎么有点不对味啊，有点深闺怨妇赶脚，有木有？
　　“那个白大少啊，你看我俩是跟你闹着玩的，别当真。
　　咳咳咳！
　　有时间去山河门做客，我们兄弟招待你。”
　　“哼！
　　钱百川，老子看不起你！”
　　那人还是死性不改，完全分不清局势。
　　跟这么一个傻愣子出门，担的风险实在有点大。
　　“少说话行不行！”
　　这句话好似在嗓子眼挤出来一般，恨不得掐死他。
　　“少说什么，我就不！
　　别忘了我们山河门的口号！
　　这么低三下四岂不弱了我们的威风！”
　　“你们门派的口号是啥？”
　　对于这一点，东方白倒是很好奇。
　　“山是山，河是河，动我山河就是磕！”
　　那人傲娇道出，最后加了句，“死磕到底的磕！”
　　“噗！
　　哈哈哈……”东方白捧腹大笑，笑的眼泪都快掉了下来。
　　这货真搞笑，尤其一脸认真的样子。
　　有这么一活宝，估计山河门一定很热闹吧！
　　这口号，真乃不一般呐。
　　霸气侧漏，响当当啊！
　　“本少大概明白你的意思了，就是谁敢动你们山河门，就是死干到底呗。”
　　东方白忍俊不止。
　　“笑什么笑！
　　我还告诉你，我们山河门在正阳大陆乃属一流门派，更是三大顶尖组织其中的一员。”
　　这傻货又开始吐露家底了……
　　“别他妈瞎说话！”
　　另一人瞪了他一眼。
　　“继续说，我听喜欢他的。”
　　东方白抱着膀子煞有兴趣。
　　“你让我说，我就说啊，你是我爹啊。”
　　“……”“三大组织都是哪些组织？”
　　东方白好奇问道。
　　“凭什么告诉你！”
　　“不会不知道吧？”
　　“放屁！
　　凡是有些实力的门派，哪个不知哪个不晓？
　　三大组织乃是青云，烈日，妖月！
　　而我们山河门属于青云一支！”
　　抖露的真明白！
　　一清二楚！
　　“这么说来，三大组织乃正阳大陆最厉害的存在喽？”
　　“那当然！
　　几乎整个正阳大陆的高手以及一流门派十之七八都在三大组织之内，仅仅我们青云一支就有十位至尊。”
　　那人鼻孔朝天，得意洋洋，“至尊懂不懂？
　　见过没？
　　大陆最顶级的存在！
　　我再给你透露一下……”“别说了好不好。”
　　同伴之人，上前捂住他那犹如棉裤腰般的嘴。
　　为啥是棉裤腰？
　　实在太松了，人家问啥说啥，还自以为是。
　　“凭啥不让我说，老子说的是事实。”
　　“就是就是，凭啥不让人家说。”
　　东方白帮腔道，不知道的还以为他俩是一伙的呢。
　　“我给你继续说啊，我们三大组织的三位大头领全部位列八大至尊，这是最厉害，也是最值得骄傲的地方。”
　　“八大至尊听过没？
　　大街上说书先生总是讲的那些。”
　　还带注解的，可谓明明白白，清清又楚楚。
　　“不知好歹的玩意，还说。”
　　另一人实在受不了了，上去就是一脚。


第277章回家！
　　“凭啥打我，再打一下，信不信我给你一个反抽。”
　　“忘了咱俩来的目地了？
　　忘了？
　　要不要老子给你整一壶酒，配俩小菜继续讲啊。”
　　“哦哦哦！
　　差点忘了！”
　　一经提醒，那人才反应过来，矛头直指东方白，“小子，刚才你故意岔开话题的是不是？”
　　到底是谁在岔话题，明明是你一直在嘚吧嘚吧的报家底好不好？
　　“不对啊师兄，我俩根本打不过他的。”
　　这货好像发癔症似得，脑子多少有点问题。
　　“……”被称为师兄那人对着他冷哼一声，脸色铁青，接而转过身道：“东方白，今日我们师兄弟认栽了，承认打不过你，继续下去也占不到任何便宜。
　　但你若敢动我们，山河门定与你不死不休。”
　　“哦？
　　今日放过你俩，山河门便能将之前的事一笔勾销？”
　　“废话！
　　当然不能！”
　　未等师兄开口，那货又抢先道。
　　“……”如此说法岂不是火上浇油找死嘛，难道不清楚自己目前的处境？
　　“闭嘴，闭嘴！
　　你听到了没有！”
　　另一人都快气疯了，差点跳起来一顿狂骂。
　　“哦！
　　我不说话了师兄！”
　　现在不说话还有屁用，什么都已经被你如实交代了……
　　“有点意思。”
　　东方白摇摇头笑了一声，“算了，鉴于这家伙把本少心情调整了许多，我不杀你们。”
　　“听到了没师兄，这次是因为我才免遭一死的。”
　　东方白话风一变，“不过，你俩死罪可免活罪难逃，不如直接成傻子吧。”
　　“喂！
　　你别乱来！”
　　“我可不想成傻子。”
　　“嗖嗖！”
　　两道飞针准确无误的刺入两人头部穴位之中，顿时倒在地上昏睡过去。
　　等醒来之时，两人便会什么都不记得，忘记了所有的事情，痴痴傻傻过完一生。
　　东方白对于敌人从不会手软，不杀已经很格外开恩了。
　　江湖本来就是你死我活，残忍血腥。
　　……
　　由于大军明天晚上才能到达，东方不凡在后方压阵，此时只有东方白一人回来。
　　当距离元帅府越来越近时，脚下步伐不由加快，心中有种亲切安逸的感觉，一种归属感油然而生。
　　或许这就是家吧！
　　一回到家，门口侍卫惊喜不已，连忙去通知曹管家。
　　东方白笑着与众位侍卫打招呼，并没有所谓的元帅或者少爷架子，一切都是那么自然。
　　“少爷你回来了，不是说明天晚上才能到吗？”
　　曹管家风风火火走出来，欣喜不已。
　　“之前有点事，所以提前回来了。”
　　“元帅也回来了吧？”
　　“嗯！
　　随着大军一起来的，明天这个时候应该差不多到了。”
　　“太好了，元帅可算平安无事了。”
　　曹管家欣喜道，“少爷你真是厉害，老曹佩服万分。”
　　“哪有，不过侥幸罢了。”
　　东方白谦虚道。
　　“战场哪有侥幸一说，几十万军队打赢几百万何其之难，不仅兵法熟读于胸，用兵更是如神，包括战场战局的掌握等等，需要全方面的操控，少爷你比元帅厉害多了，老奴为少爷感到骄傲。”
　　曹管家说着说着眼眶有些湿润。
　　“曹管家，这些时日家中没发生什么事吧。”
　　两人边走边说道。
　　“没有，一切正常！”
　　“那就好！”
　　东方白微微点头。
　　“少爷你累了一天了，先去休息吧，明天老曹再来打扰。”
　　“行！”
　　东方白独自向自己的小院走去。
　　一别多时，小院还是一如既往的整洁干净，一切都没有变样，看上去极为舒心。
　　想必是馨儿那丫头在成天打理，有这么一个俏丽而又单纯的丫鬟，可谓一件幸事。
　　咦？
　　这是什么声音？
　　咳咳咳！
　　不会馨儿丫头在洗澡吧？
　　不然房间里怎么有哗啦啦的水声？
　　东方白一步步靠近偏房，朦胧之中看到一个玲珑身影。
　　手指沾上些口水，一点点捅破窗纸，渐渐靠了上去。
　　啧啧啧！
　　小丫头的身材比之前好多了，该翘的也翘了，该鼓的也鼓了不少，再过上两三年绝对是为身材极佳的美人。
　　东方白感觉一股热血冲上脑门，浑身燥热难耐，鼻息间一股热流滚滚滑落，鼻血横流。
　　“我靠！”
　　东方白脱口而出，急忙用袖子去擦拭。
　　“谁！”
　　馨儿紧蹙柳眉警惕道。
　　“哎呀，好累啊！
　　馨儿呢，给本少准备点热水。”
　　东方白身形一跃，快速离开房屋前，装作刚从外面回来的样子。
　　“少爷？
　　是少爷回来了吗？”
　　馨儿走出水桶，简单擦拭了一下身子，快速穿衣。
　　“是啊！
　　刚刚进家门。”
　　东方白装作若无其事的样子问道：“馨儿你在屋内干嘛呢？”
　　“啊？
　　！奴婢在……
　　洗澡啊。”
　　“哦！
　　慢慢洗就成，本少不着急。”
　　话刚说完，房门便打开了。
　　小丫头脸蛋微红，皮肤白里透红，吹破可谈，一头瀑布般的乌发凝成柳结，美目流转，可爱小巧的琼鼻，樱桃般小口，身上散发着淡淡花香。
　　好一个出水芙蓉，美艳不可方物。
　　这么快的？
　　本少刚刚才说了两句话就穿好衣物出来了？
　　咳咳咳！
　　不会没穿贴身衣物吧？
　　嗯！
　　很有可能！
　　“少爷，真的是你呀！”
　　小丫头眼前一亮，美目中透出喜悦之意，然后欢快的小跑过去，一下扑入他的怀中。
　　果然，没穿肚兜什么的，能深刻感觉得到。
　　“小丫头，有没有想少爷啊。”
　　东方白顺势抱在怀中。
　　有便宜不占王八蛋！
　　纯粹傻帽行为。
　　“想了，自从少爷出征走了以后，馨儿做梦都梦到了很多次，尤其还有一次梦到少爷……
　　出事了。”
　　“那只是做梦而已，本少不是好好的回来了嘛。”
　　东方白温声细语道，完全没有撒手的意思。
　　“嗯！
　　少爷吉人天相，终于回来了。”
　　馨儿小丫头在怀中又蹦又跳，突然觉得哪里不对劲，唰的一下跳闪开来，脸蛋微红，羞涩不已，“少爷，你使坏……”“咳咳咳！
　　那啥，给本少准备些洗澡水和一件干净的衣服。”
　　东方白脸不红心不跳道，整个一厚脸皮。
　　“好！”
　　馨儿低头应了一声，立刻去准备。


第278章山河门带来的危机感！
　　“少爷，刚才是不是你在偷看？”
　　馨儿停下脚步，转过身脆生生问道。
　　“偷看啥？
　　本少刚刚回来，不清楚你在说什么。”
　　东方白装傻充愣，一副茫然的神情。
　　“真不是你？”
　　“不是！”
　　“奴婢听着声音怎么像你？”
　　“咳！
　　那啥，可能是你听错了。”
　　“哼！”
　　馨儿小丫头娇哼一声，指了指自己的琼鼻之下。
　　嗯？
　　啥意思？
　　东方白不明所以，下意识摸了摸自己鼻子下方。
　　握草，还有鼻血……
　　小丫头翻了个白眼，快速跑开了。
　　“馨儿，你听我解释啊。”
　　东方白欲哭无泪，可谓一世英名尽毁啊。
　　……
　　东方白简单洗了个澡，浑身舒爽。
　　其中也想过让小丫头前来斥候沐浴，不过想想还是算了，万一不给面子咋办？
　　岂不是很丢人？
　　“吱吱吱！”
　　一道熟悉的声音传来，东方白低头一看露出淡淡的笑容。
　　“小家伙你干什么去了，刚才本少来的时候怎么没见到你啊。”
　　东方白蹲下身子抚摸它柔顺的皮毛。
　　“哦，原来去许晴小院了啊。”
　　东方白一下把它抱入怀中，抓住小尾巴抬了一下。
　　呀呀呀！
　　主人在弄什么啊，这样看人家好羞羞羞的，人家还有没有秘密了呀。
　　于是乎，小狐狸努力挣扎，以求脱开东方白的‘毒手’。
　　“别乱动。”
　　东方白眼眸一瞪呵斥道。
　　哼！
　　看就看吧，反正他是主人。
　　“不错啊，第九条尾巴已经开始长出来了，跟我预算的差不多。”
　　东方白自言自语道：“不错不错，本少再给你一些混沌之气，争取快点成长。”
　　六尾灵狐乖巧的躺在他的怀抱中，极其享受。
　　哦！
　　不对！
　　现在应该是九尾妖狐！
　　因为它已经有了第九只尾巴，过些时日，成熟一些，再助它化为人形。
　　不知道这小家伙是公还是母？
　　如果是公的……
　　太浪费它可爱本体了。
　　片刻间，混沌之气输入完毕，东方白将它放在地下，大步走了出去。
　　至于去干什么，还用问么？
　　当然是去见见许晴，分隔多日，如今回来了，总要去打声招呼。
　　关键刚才被馨儿刺激到了，火气有点大啊。
　　走入许晴院内，房屋中鸦雀无声，静悄悄一片。
　　加上天色已晚，想必应该是睡了。
　　东方白悄悄进屋，还未等推开门，许晴有所警觉，直起身子急喝一声，“是谁在鬼鬼祟祟！”
　　“是我！”
　　东方白淡淡道。
　　本来想玩个惊喜，没想到被发现了。
　　“东方白？”
　　许晴听到日思夜想爱人的声音，急忙起身打开门。
　　“真的是你吗？”
　　“难道还有假？”
　　东方白笑嘻嘻道，二话不说堵住她的樱桃小嘴，接而拦腰抱起。
　　“唔唔唔！”
　　所谓小别胜新婚，年轻人嘛，大家都懂得！
　　一夜过去，东方白神清气爽，躺在美人床上睡懒觉，直到许晴做好了饭才懒散起床。
　　经过一夜的滋润，许晴俏脸上光泽亮丽，身材更加丰韵，处处透露着诱人的气息。
　　像水蜜桃一般，很想让人上前啃上一口尝尝味道。
　　“大少爷，该起床了。”
　　许晴犹如人妇一般在叫自己的丈夫起床吃饭。
　　“呐！”
　　东方白指了指自己的嘴唇。
　　“么啊！”
　　许晴娇羞的白了他一眼，娇艳嘴唇贴上去亲了一口。
　　“嘿嘿嘿，起床！”
　　两人甜甜蜜蜜吃着饭，看着让人鸡皮疙瘩起一身，幸好没有外人在，不然狂虐单身狗。
　　狗粮措不及防被塞满满一嘴！
　　……
　　今日清晨，残阳帝下旨：立三皇子为太子，以后皇位的继承人。
　　另封大皇子金玄正为华阳王，划封地华阳城，处于残阳帝国最南面，三日后搬离。
　　二皇子被定位叛逆之人，尸体埋入城外，永世不得进入皇陵，一切后事按照普通人执行。
　　至于沐清河作为造反的一大头目，不日问斩。
　　赵无极却只字未提，好似从来没有这个人出现一般。
　　这个结果在东方白的预料之内，残阳帝膝下共有三位皇子。
　　老二造反，老大心高气傲，且心机城府万万敌不过老三。
　　况且三皇子有东方白相助，一切都是那么顺理成章。
　　……
　　东方白坐在院中，享受秋风带来的舒爽，身边一张石桌，一壶一杯，茶水冒着沁人香气。
　　深秋了，时间过的好快。
　　东方白眉宇之间不时透露出一股忧愁之意，此时他的外表看起来格外迷人。
　　山河门！
　　原本只是以为得罪了他一家而已，没想到他的身后居然还有此等庞然大物，正阳大陆顶尖的存在，真是令人头疼！
　　不知这三大门派各自合不合？
　　如果不合还好一些，若齐心齐力……
　　那就难办了。
　　幸好自己目前实力低微，在那些人眼中算不得什么，绝顶强者一般不会亲自出手，若不然麻烦透顶。
　　这段时间必须加快脚步了，不仅自己，星辰小队的实力也该提升一些了。
　　不知通过战场上的磨练，如今成长到什么地步，若达不到理想境界，真要硬生生拔高一截了。
　　就在东方白想事情之时，门外响起了一道刺耳且熟悉的声音。
　　目前有闲时间找他的除了西门叉叉以外，好像也没别人了。
　　“白大少，东方大元帅？”
　　西门叉叉的大嗓门实在不小，自从进了大门便开始扯着嗓子喊。
　　“你叫唤个鸡毛，本少在这呢。”
　　东方白没好气道。
　　“哎呀妈呀，你真回来了啊，还以为别人骗我呢。”
　　西门叉叉笑嘻嘻的走过来，直接就是一个拥抱。
　　“是谁告诉的你本少回来了？”
　　“还能有谁，除了三皇子那个欠比之外没谁了。”
　　“嘴真大！
　　本少寻摸着早回来一天能清净一下，没想到你这货又来了。”
　　“咋地！
　　哥们来了，你还想驱赶之门外啊。”
　　西门叉叉毫不客气的坐下，拿起东方白的茶壶对着嘴猛灌了一气。
　　“……”“白大少，本公子可听说了，你这次带兵打仗大获全胜，将几百年的边疆战事全部平息，真乃大功一件，厉害啊。”
　　西门叉叉夸赞道：“没想到曾经最操蛋的京城第一纨绔居然如此牛叉，我辈楷模啊！”
　　“行了，别拍马屁了好不好？
　　有话说，有屁放，闲着蛋疼去找小凉。”
　　“小凉现在忙得很，昨晚的事情本公子还是知道一点滴。”


第279章西门叉叉再惹祸！
　　“你消息挺灵通的嘛。”
　　“那是！
　　你以为西门家是吃干饭的啊？”
　　西门叉叉撇撇嘴，一提到西门家，西门叉叉顿时变得郁闷不已。
　　“你这是怎么了，刚才还好好的。”
　　“唉！
　　一言难尽呐！
　　走，陪本公子去喝点。”
　　“喝酒又解决不了任何问题。”
　　“不喝酒也解决不了问题啊，反正都一样，不如去喝点。”
　　西门叉叉稀疏的眉毛一挑，“怎地？
　　不给我面子了？
　　不愿意去？”
　　“走走走，老子算怕你了。”
　　两人晃晃荡荡出了元帅府，此时的东方白已然和之前大不一样。
　　不是八字步没有了，也不是纨绔的德行改变了，而是人们对他的看法观点有了翻天覆地的改变。
　　走在街上，凡是见到他的人都会对他尊敬的喊声元帅，打声招呼，极度热情。
　　尤其是少女，大姑娘什么的，不再躲躲闪闪，眼中放射出异样的神采。
　　更有甚者主动贴上来，眉目传情，暗送秋波。
　　惹得旁边的西门叉叉嫉妒不已，嘴里一直唠唠叨叨。
　　他和西门叉叉在一起永远都是放荡不羁，一副老子天下第一的神情。
　　从不曾在乎别人的看法，也不顾忌世人对他的另类眼光。
　　“白大少啊，以后老子可不跟你一块出来了。”
　　“怎么了？”
　　“眼馋！
　　羡慕死我了！
　　那些小姑娘一直对你眉来眼去的，看的本公子心痒痒。”
　　西门叉叉有什么就说什么，实在有些受不鸟，打击最严重的莫过于大批小姑娘频频示爱。
　　“色鬼！”
　　“……”两人一路走走笑笑来了天香楼，天香楼掌柜一见东方白到来，顿时觉得蓬荜生辉，脸上相当光彩。
　　这是我们残阳帝国的元帅，可谓千古一帅，谁也不能与其相比，与其比肩。
　　短短一个多月的时间，逼的铁云强国和冷风帝国连连投降，一举解决了几百年的战乱。
　　战功卓越，功不可没！
　　掌柜的热情过度，没等两人开口便招呼上楼，菜也不用点，直接坐着就好，天香楼全部安排。
　　并且是不花钱的那一种！
　　“白大少，本公子今天算沾你的光了。”
　　西门叉叉歪着身子坐在椅子上，好似没骨头一般。
　　“本少也没想到大家会这么热情。”
　　“唉！
　　咱俩的差距越来越大了，弄的本公子都不要意思跟你混在一块了。”
　　“加油！
　　本少看好你，相信自己！
　　你是最没用的！”
　　“……”酒菜短短时间已经上来，摆的满满一大桌。
　　后厨放下事先预定好的饭菜，刻意先去准备东方白的美味佳肴。
　　酒自然也不会少，全是天香楼一等一的好酒，香浓淳厚。
　　“来来来，陪本公子先干一杯。”
　　西门叉叉看来真有什么烦心事，倒满酒直接一口闷。
　　“叉叉你有什么事可以说出来，本少或许能帮你一把。”
　　东方白好心问道。
　　“先不说了，等喝醉了再唠。”
　　“行！
　　本少陪你就是！”
　　酒过三巡，西门叉叉脸色酡红，双眼迷离呆滞，说话不清不楚，糊里糊涂。
　　最搞笑的是，这货开始哭了起来，滔滔大哭的那一种。
　　“我滴命真苦啊！
　　白大少你不知道，自从你夺帅之后，家里便不让我在城门当侍卫了。”
　　西门叉叉鼻子一把泪一把。
　　“那你现在在干啥？”
　　“爷爷成天逼着我读书写字，还有练功，恨不得将所有东西都一股脑的全灌入我脑子里。”
　　“你说说，俺是那块料子嘛，这段时间可苦死我了，有木有发现本公子都瘦了？”
　　“在家吃个饭，我爹还整天唠叨个没完，张口就说：你看看人家东方白，同样都是纨绔大少，如今人家名扬天下。
　　玄功不用多说，残阳城年轻一辈无人是其对手，而且人家还能挂帅出征，带兵打仗。
　　你再看看你，除了混吃等死还会啥？
　　没出息的玩意。”
　　作为家长，这是恨铁不成钢啊。
　　东方白的崛起引起了西门家族的攀比心理，导致了时时刻刻对西门叉叉的鞭挞。
　　同样是五大家族子弟，同样是纨绔，人家可以，你怎么不行？
　　“这还不说，爷爷还准备给本公子定一门婚事。”
　　“这是好事啊，你哭诉个啥。”
　　“本公子没玩够啊，不想被一个婆娘拴住。”
　　爱莫能助啊！
　　西门叉叉说的这些，东方白没一样能帮上忙的……
　　这货没修炼过玄功，用丹药强行提升根本行不通。
　　功法倒是可以提供，可这家伙的心思不在这上面，给也白给。
　　说不定今天给了，明天拿去蹲茅坑了。
　　这种事别说西门叉叉干不出来，这么多年什么事他没做过？
　　西门叉叉越哭越伤心，两根手指捏住鼻子狠狠的哼了一把鼻涕，接着对着窗户外甩了下去。
　　所谓无巧不成书，下方正巧有一桌在喝面的哥们，准确无误的落在了他碗里。
　　由于饥饿喝的快，当看到一坨黄色的‘作料’，想收口已经来不及了，顺着面条喝了下去。
　　那酸爽，那滋味，言语无法表达。
　　只见他紧接开始扣嘴，手指头都要塞到嗓子眼了。
　　“呕……
　　呕！”
　　或许西门叉叉黄歪歪的鼻涕比较滑腻，扣了半天也没吐出来。
　　那人气急，指着楼上便开始骂，要多难听就有多难听。
　　“楼上的小比崽子，是谁哼的鼻涕，滚下来！
　　老子一掌打死你！”
　　西门叉叉正说的伤心，哭的稀里哗啦，当听到有人对着楼上骂，火气当即就上来了，打开门就是一阵怼。
　　作为十几年的京城纨绔，嘴里哪会有干净的词汇，祖宗十八代都骂了一个遍，脸红脖子粗。
　　那人气的犹如老牛大喘气，飞身一跃冲上楼去。
　　没想到此人还是位高手，身手不凡。
　　东方白眼疾手快推开西门叉叉，从容应对。
　　作为兄弟，关键时刻总不能眼睁睁看着他受伤吧？
　　“砰！”
　　两掌相对，那人还未站稳脚，随之便掉了下去。
　　‘哗啦’一声，楼下的桌子被砸个稀碎，桌上的酒菜也跟着倒了一身。
　　站起来时，一坨面条扣在了头上。
　　刚才一招东方白没有下死手，毕竟人家是受害者，无妄之灾……


第280章出手！
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　西门叉叉没心没肺大笑起来，前仰后合。
　　“笑个鸡毛，给别人道个歉吧。”
　　东方白无奈道。
　　“道歉？
　　白大少你脑子不会烧糊涂了吧？
　　咱什么道过谦啊。”
　　西门叉叉不以为意，就是死横。
　　“……”“哼！
　　别想着道歉老子就能饶了你，想也别想，今天不将你打出屎尿来，本公子就不姓周！”
　　那人站起身来，完全不接受所谓的道歉。
　　“姓周了不起啊，我还未听说过姓周的大家族。”
　　西门叉叉鄙视道。
　　“井底之蛙！”
　　旁边的观战的人一见势头不对，赶紧劝说，不图西门叉叉的面子，而是顾及东方白的脸面。
　　“这位小兄弟算了，给我们元帅一个面子，这顿饭本店不要钱了，但凡你以后来天香楼，一律半价可好？”
　　掌柜出面好声好语道。
　　“是啊是啊，算了吧！”
　　“只是一个巧合，别因为一点小事而伤了和气。”
　　那位年轻人冷冷道：“就他那个废材样，也能做元帅？”
　　此话一出，可以判断此人并不认识东方白和西门叉叉，也可以判定他极有可能不是京城人士。
　　“他是西门家的公子，身边的那位才是我们残阳帝国的元帅。”
　　“我就说呢，凭他丑不拉几的模样也配做元帅？
　　我呸！”
　　那人取笑道。
　　简简单单的一句话，却扎了西门叉叉的心，一下戳到了痛处！
　　“尼玛的说谁丑？
　　有种再说一遍！”
　　西门叉叉当即怒火升腾，本以为有大家相劝，骂几句就算了，谁知道这家伙竟不识好歹。
　　骂人归骂人，说我丑就得干你！
　　“说你又咋了？
　　丑比还不允许别人说实话了？”
　　“草！
　　老子今天非弄死你不可！”
　　“别以为有人帮衬，我便会怕了你？
　　想多了！”
　　“难道在残阳城会本公子怕你？
　　不让你再吃一次鼻涕，老子就不姓西门。”
　　“你姓啥关我何事，马上你就会哭了。”
　　两人吵吵巴火，西门叉叉蹬蹬噔下了楼，撸起袖子就要打人。
　　但西门叉叉不会玄功，打架全凭一股蛮力，怎能打得过此人，刚一动手便被人一脚踹飞好远。
　　“这位兄台可以了吧？
　　叉叉被你踹了一脚算是扯平了。”
　　东方白做起了和事佬。
　　“不行！”
　　年轻人心高气傲，想也没想直接拒绝。
　　“你到底想怎样？”
　　“把屎打出来为止。”
　　“……”“小比崽子，你行！
　　你真行！
　　叉爷让你走出残阳城半步算我没本事。”
　　西门叉叉紧随站了起来，依旧生龙活虎，身上看不出受伤的样子。
　　这一点东方白也不清楚怎么回事，以前西门叉叉被人打死过一次，没多久接而复活。
　　百思不得其解。
　　“呀哈！
　　居然没事，再吃我一拳。”
　　年轻人此次明显加大了力度，换作平常人挨下这一拳，不死也要重伤。
　　东方白双眸闪烁犀利的目光，抬起手轻飘飘接住一只拳头，“哥们差不多了，见好就收，不然别怪本少不客气了。”
　　“哼！
　　你不过是一个元帅而已，真当自个是盘菜了？”
　　这句话一说出口，惹得围观群众愤愤不已。
　　这小子什么意思？
　　看不起我们元帅？
　　好心劝架，反被侮辱，这种年轻人欠管教。
　　“呵呵！
　　本少没说过自己有多了不起，人你也打了，也该收手了。”
　　“不收手又能怎样，看招！”
　　那名年轻人拳头猛然一转，想挣脱东方白的手掌。
　　可无论怎么用力，也无济于事。
　　“别费心思了，不过一地玄境的弱鸡，难道还想挣脱本少的管制？”
　　东方白剑眉一挑淡淡道。
　　“是么？”
　　年轻人双眸半眯，突然在腰间抽出一把匕首，冲着小腹刺了过去。
　　够阴险！
　　东方白早已发觉他的动作，右脚一抬准确无误踢在刀柄。
　　匕首像脱缰的野马朝一旁激射而去。
　　手上再次运力，只听咔擦一声，年轻人凄惨叫了出来。
　　一条胳膊估计废了……
　　“玩手段，本少是你祖宗。”
　　东方白冷哼道，大手一甩，那人便飞了出去。
　　西门叉叉瞬间来了精神，大步跑上前，骑到年轻人身上开始一顿狂轰乱炸，双拳犹如雨点一般落下，噼里啪啦。
　　“让你装逼，老子打死你！”
　　“刚才踹了我一脚是吧？
　　我打！”
　　“还要将本公子屎尿打出来，老子把你膀胱打出来。”
　　年轻人刚才被东方白摔了一下，属实有点懵逼。
　　可他毕竟是地玄高手，西门叉叉的拳头相对而言没什么力度，也不会造成多大的伤害，不一会便恢复过来。
　　清醒的那一刻，浑身玄气凶猛涌现，西门叉叉瞬间便被弹了起来，像坐在弹簧上一样，嗖的一下被崩飞。
　　东方白飞身一跃，单手一抓顺势接住西门叉叉。
　　“是谁敢动我们家公子？
　　真是活的不耐烦了。”
　　此时门外响起一道浑厚的声音，底气十足。
　　“王叔，你可算来了，就是这两个人欺负我。”
　　年轻人好似找到了救星一样，顶着一对熊猫眼急忙跑了过去。
　　“是你们惹到我家公子了？”
　　此人大约三十多岁，身穿一身灰袍，身材中等，一头黑发背梳过去，显得气质十足。
　　尤其一对眼睛，不时泛出精光，神采奕奕。
　　“本来是一场误会，亦是一件很小的事情。
　　奈何你家公子不依不挠，无奈之下本少才出的手。”
　　东方白站出来淡淡道。
　　“呵呵！
　　一件小事把我们公子打成这样？”
　　“本少说了是一场误会，再说你家公子只是皮外伤，本少并没有伤他。”
　　“白大少，何必跟他们说这么多，就是欺负你们咋地？
　　不服干死你们。”
　　西门叉叉嚣张骂道。
　　这货就是个惹祸精，永远不嫌事大。
　　本有机会可以烟消息鼓，这下可好，不打上一架都不行了。
　　“狂妄！
　　我倒要看看你有多大本事！”
　　中年人气的脸色铁青，紧而对着西门叉叉而去。
　　玄气凶猛，站在远处均能感觉出此招威力，下手狠辣，丝毫未留余地。
　　“白大少救命啊！”
　　西门叉叉大叫一声，立刻躲到东方白身后。
　　“……”妈的！
　　自己惹了事还要别人擦屁股，这事整的……
　　“砰！”
　　的一声巨响，两掌相对，中年人连着倒退三步，眼神中露出不可思议的神色。
　　没错，东方白出手了！
　　“你是谁？
　　年纪轻轻竟然有如此高的修为！”


第281章对上周家！
　　通过两人一招的对决，双方都大概知道对方底细。
　　“在下东方白！”
　　东方白双手抱拳淡然道。
　　“你就是京城一战成名，且目前身居残阳帝国元帅一职的东方白？”
　　中年人吃惊不已。
　　还未等东方白开口，西门叉叉插话道：“怕了吧？
　　现在知道我兄弟的名头了？
　　知道了还不赶紧磕头赔罪。”
　　“你又是谁？
　　东方白还未开口，你算个什么东西。”
　　中年人冷冷道。
　　“王叔，就是因为此人，我们之间才发生了争执。”
　　姓周的年轻人提醒道。
　　“你爷爷我叫西门叉叉，乃京城五大家族西门家的嫡系子孙。”
　　西门叉叉报出名号，神色极为得意。
　　在此之前，西门家的名声无往而不利，哪个听到不吓得屁滚尿流？
　　哪个又不给几分薄面？
　　“西门家族？
　　哼！
　　不过一世俗家族罢了，也不知谁给你的勇气敢跟周家叫嚣。”
　　周家！
　　世上姓周的千千万，可残阳地界姓周放彩的只有八大家族，并且还是排名第一的周家。
　　想想一个少爷的贴身护卫均是神玄境，可见周家的实力！
　　至于整体实力具体怎样，没有明确的统计。
　　能在八大家族中排名第一，实力可想而知。
　　“东方白，看在朝廷的面子上，此事我们周家可以不跟你计较。
　　但西门家的小子，必须惩戒一番，不知你是否要插手？”
　　中年人相问道。
　　周家作为大家族，当然要有大家族的面子。
　　今日被人打脸，并且打的少主子，不争取点脸面回来还怎么混。
　　传出去岂不是被人笑话死！
　　“西门叉叉是本少好友，矛盾之初只因一点小小的误会，依我看来还是算了吧！”
　　“不可能！
　　周家的面子必须挽回！”
　　“不好意思，本少的朋友也不能任人欺负。”
　　东方白坚定道。
　　“没得商量喽？”
　　“没有！”
　　“白大少，你不用插手，什么狗屁周家，老子听都没听过，我去他奶奶个腿。”
　　西门叉叉见识稍浅，这货除了吃喝玩乐之外，哪会知道世俗之外的势力。
　　此举完全火上浇油，将退路死死堵住。
　　“白大少，听到了吧？
　　这小子到了如今还在侮辱周家！”
　　中年人森冷一笑。
　　东方白默不作声，没有言语。
　　“就是侮辱了咋地？
　　不服来干啊。”
　　“……”“白大少请让开，面子已经给足你了，再横加阻拦，恐怕会牵连到东方家族。”
　　“他是我兄弟！”
　　东方白执着道，一句话表明了他的态度以及立场。
　　西门叉叉一笑，拍了拍他的肩膀，“兄弟，你让开！
　　今日或许得罪了比西门家厉害许多的家族，但我西门叉叉傲气的很，磕头道歉的事做不出来。
　　可本公子天生肥胆，什么都不怕，更不愿连累你！”
　　“你小子说什么呢，连累又咋地？
　　兄弟之间没必要说这么多，这件事本少管定了！”
　　东方白锤了他一下胸口，淡然一笑。
　　“周家很厉害么？”
　　“很厉害！”
　　“真的啊？”
　　“骗你干嘛！”
　　“本公子成天惹祸，没想到撞到了一个硬茬子。”
　　西门叉叉嘴巴一龇，露出稀松的牙齿，接着蓦然转身，对着两人偷袭而去。
　　这小子学地痞流氓打架习惯了吧？
　　你一个没点玄功的人，偷袭能管用嘛……
　　“到现在还死不悔改，简直找死！”
　　中年人恼怒不已。
　　大手一张，一只拳头被他握在手中，脚下运力，一脚毫不留情的将西门叉叉踢飞出去。
　　这一脚不可谓不重，神玄境的一招，哪怕天玄强者也承受不起啊。
　　西门叉叉倒在地上，口吐鲜血，双眼上翻，浑身上下都在抽搐。
　　“叉叉你怎么样？”
　　东方白紧急走上前问道。
　　西门叉叉吐血不止，没有回话，他的意识已然渐渐模糊，死沉一片。
　　东方白拿出一颗丹药急忙喂到他嘴里，以求尽量保住他一条性命。
　　“你该死！”
　　东方白双眸通红，站起身来。
　　“是他咎由自取！”
　　“今天你走不掉了！”
　　“难道你真要跟周家作对？”
　　“周家又怎样？
　　害我兄弟，本少让你们全家陪葬。”
　　“好大的口气，给你三分薄面居然开起了染坊，给脸不要脸！”
　　中年人偷偷朝自家少爷使了一个眼色，让他赶紧逃命。
　　之前两人交过手，东方白的实力比自己高上不少，若真发起狠来，主仆恐怕都要被留在这里。
　　所以他想着让自家少爷先走，自己来缠住东方白。
　　年轻人立刻会意，瞅了瞅东方白拔腿就跑，那叫一个迅捷快速。
　　“想走？
　　门都没有！”
　　东方白手捏一根飞针弹了出去。
　　飞针细如牛毛，速度极快。
　　按照这个速度，一般人根本看不到的。
　　周家侍卫脸色大变，抽出一把长剑将飞针准确打落。
　　但东方白之前发射的一针只不过是虚晃一招，第二针才是关键。
　　“嗖！”
　　飞针刺入周家侍卫的心脏，接而在后背窜出，穿了个透心凉。
　　神玄高手毕竟是神玄，一根飞针的穿透并不能让他立刻死去。
　　只见他运集全身玄气，倾尽所有，准备临死来个全力一击。
　　“你们快闪开！”
　　东方白对着周围的人群急呵道。
　　此等高手过招还有心思看热闹，真是不嫌命长。
　　周围人群听到后顿时四处逃窜，还未走出门口，只听见‘轰隆’一声巨响，群众全部被崩出门外，哀嚎声不断。
　　周家侍卫站在原地一动不动，嘴角露出殷红血液，双眼死死的盯着东方白，“小子，你东方家族有麻烦了。”
　　言罢，此人缓缓倒下，再也没有活下来的可能。
　　天香楼摇摇晃晃，东方白抓住西门叉叉，身形一跃，冲出门外。
　　刚冲了出去，身后只听见‘哗啦’一片响动，天香楼化为虚无，成为废墟。
　　“叉叉，你没事吧？”
　　东方白拍拍他的脸庞，始终没有动静。
　　不会嗝屁了吧？
　　东方白着急不已，摸了摸心脏已然停止跳动，呼吸微弱无比。
　　其实此等现象正常不过，西门叉叉一介普通人，在神玄至强者暴怒一脚下，能安然无恙才奇了怪了。
　　东方白心头火热，豁然站起身来，双眸闪过冰冷的杀机。


第282章兄弟！
　　敢杀我兄弟，我要你血债血偿！
　　至于西门叉叉能不能像上次奇迹般的复活，谁也不得而知，东方白只知道现在我兄弟没了生机，害他的人必须死！
　　！！
　　接着身形一闪，消失在原地。
　　……
　　周家公子气喘吁吁跑出好远，靠在一面墙上擦擦冷汗，心脏噗通噗通乱跳。
　　东方白，你等着！
　　本公子回去一定派人弄死你！
　　休息一会，刚想抬步走人，一道身影挡在了他身前。
　　此人白衣飘飘，风轻云淡，却透出无尽的杀意。
　　“东方白！”
　　周家公子脱口而出，大惊失色。
　　“之前本少让你化干戈为玉帛，可偏偏不依不挠，现在我兄弟死了，你也活不了！”
　　东方白一步步逼近。
　　“你……
　　你想干什么，可别乱来！
　　杀了我，周家……
　　会和你不死不休。”
　　话没说完，东方白一只手掐在了他的脖子上，慢慢举起。
　　“你周家是厉害，但本少从来不怕事！”
　　“咯……
　　嗝……”“死吧！”
　　咔擦一声，周家公子头颅失去了支撑，脖子一歪，顿时完全生息。
　　为兄弟出气报仇，惹上再大的麻烦又如何？
　　不然怎能对得起兄弟两字！
　　西门叉叉在他眼皮底下受伤身死，内心已感觉十分懊恼，本不该发生如此惨剧，报仇势在必行。
　　反正东方白虱子多了不怕咬，山河门比周家强上许多，但那又怎样！
　　再添一个敌人又能如何？
　　害我兄弟者：杀无赦！
　　周家！
　　即使你不来找本少，本少也会让你慢慢消失。
　　……
　　东方白回去之后，随便找了个清净之地将西门安顿下来，盘膝坐地，给他运功疗伤。
　　哪怕没有呼吸，没了心跳，东方白仍旧不愿放弃。
　　同时他在等，等像上次那样的奇迹发生。
　　混沌之气柔和的进入西门叉叉体内，顺着经脉慢慢游走，将他体内的伤势复原的同时，刺激他的生机，以求一线几率。
　　半晌后，西门叉叉的伤势全部恢复，只是心跳和呼吸还没有任何动静。
　　这次不会真的挂了吧？
　　东方白不甘心，混沌之气继续输入。
　　西门叉叉身上一定有秘密，只是自己还未找到，不然上次身死事件，他坟头草都一尺多高了。
　　“咦？”
　　东方白皱眉疑虑一声，接而混沌之气往他脚底板处试探而去。
　　只因他的脚底板有一股黑色氤氲之气，混沌之气竟然无法穿破，也不能动其分毫。
　　想来此处应该是西门叉叉上次能死而复生的关键所在！
　　西门叉叉也是奇葩一朵，别人的奇特之处一般都在于识海或者胸口之类，这货出现在脚底板……
　　一刻钟后，东方白加大混沌之气的输出，不然那股黑色的氤氲之气不会有所动作。
　　果然！
　　混沌之气的加大，导致了黑色氤氲之气的敌视，开始动作起来。
　　两股气息针尖对麦芒，谁也不会退让一步。
　　“噗通！”
　　一声极其轻微的响动，听在东方白的耳中犹如天籁之音。
　　因为这道细不可闻的声音，正是西门叉叉的心跳声。
　　东方白急忙停止输入，收回双掌，竟有种心有余悸的感觉。
　　那股黑色气息太恐怖了，东方白竟然对付不了，或许晚撤离一会便会被缠绕上身。
　　不仅如此，东方白还感觉到黑色气体本身有一股魔性，强大嗜血。
　　这对于西门叉叉来讲不知是福是祸！
　　目前来看肯定是福分，让他两次免于死亡，只是不知以后……
　　东方白将西门叉叉平放在地上，呼吸逐渐恢复，一切生命特征重新回到他身上。
　　“咦？
　　这是在哪？
　　我怎么在这？”
　　西门叉叉迷迷糊糊醒了过来，挠挠头不明所以。
　　从外表看去一切如常，正常的不能再正常了。
　　“叉叉你醒了？”
　　东方白笑道。
　　“白大少，怎么回事？
　　周家的两个杂碎呢？”
　　“死了！”
　　“死了？
　　你杀的？”
　　“对！”
　　东方白点点头。
　　西门叉叉站起身来，拍拍屁股上的泥土，“兄弟，你是为我才动的手吧？
　　谢谢！”
　　“咱们之间说谢谢是不是太见外了！”
　　“哈哈哈！
　　也是！
　　一声兄弟，一生兄弟！”
　　西门叉叉大笑，“不过作为兄弟，我不能让你背负太多。
　　周家若找上门来，直接推脱本公子身上就好。”
　　“少给老子惹事比啥都强，走啦！”
　　东方白拍拍他的肩膀向前走去。
　　“白大少，等等我啊。”
　　这样的兄弟感情，真令人很羡慕，想必所有人都想拥有吧！
　　可是世间千千万万的人，能有几人拥有这样的兄弟？
　　兄弟是相互的，并不是一味的单方面付出。
　　像东方白这样为了兄弟对上一个比自己强大的家族，换做谁会毫无犹豫的去做？
　　很少很少，几乎没有！
　　所谓人不为己天诛地灭，人人都想着自己的利益，自己的好处，那么真心朋友从何处来？
　　帮的过多了，或许背后还会骂你傻逼！
　　人与人的相处很奇妙，或许这就是人性的不同，人与人的不同吧。
　　两人走了一段路程分道扬镳，各回各家，同时也约定了过几天去小凉那里蹭酒喝。
　　东方白回到家，检查了一下护灵大阵，不免又加强了几分。
　　还是小心一点为好，周家和山河门不知什么时候会来，基本的防御要做好。
　　有护灵大阵在，一般的道玄境根本攻不破。
　　并且随着修为的提升，护灵大阵每一次加强都会得到不少的防御能力。
　　做完这些之后，东方白回到卧室开始修炼混沌决。
　　时间一晃而逝，很快到了傍晚，元帅府大门敞开，所有人员走出大门好似在等待着什么。
　　今晚是大军回归的日子，更是东方不凡回家的日子，他们出门自然是为了迎接老元帅。
　　众多人中，其中包含了琴素素。
　　起初琴素素本是不愿来，总觉得不好意思，毕竟她和东方白的关系很微妙。
　　虽是他的女人不假，但同时也是奴婢，加上女儿家的羞涩，多少有些见公爹的感觉，所以之前有些推脱。
　　不来东方白可不乐意，哪怕不跟爹明说两人之间的关系，但只要来到这里，东方不凡又不是傻子，总能看出点什么。
　　琴素素站在那里，心中忐忑不安，脑海中不免胡思乱想。


第283章放弃军权！
　　出门前刻意打扮了一番，将自己捯饬的漂漂亮亮，略施粉黛，明艳动人。
　　本来身材就极好的她，又穿上了大红旗袍。
　　如此一来，更加显示出一个女人的风味与魅力！
　　琴素素和许晴站在一起，形成一道靓丽的风景线，双花美艳，各有千秋，乃倾国之色。
　　让人为之着迷，心动不已。
　　东方白捏了捏了她的小手，轻轻一笑，示意琴素素不要太过紧张。
　　没多久，东方不凡骑马而来，在城门处东方不凡便下令解散了三军将士，并许下承诺，三日后大摆庆功酒。
　　此时在他身后的只有陈三娘，楚流风五兄弟，以及星辰小队。
　　从远处看去，星辰小队仅仅几百人便形成了一股气场，一股嗜杀的气场。
　　这股气场很可怕，它代表了杀戮，代表了嗜血，代表了铁血手段。
　　想来，他们的实力又进了一步！
　　“爹！”
　　“义父！”
　　“元帅！”
　　众人围了上去，个个笑着打声招呼。
　　“少爷！”
　　同时身后的星辰小队也齐齐招呼道。
　　东方不凡下马，笑着拍了怕儿子的肩膀，双眼扫了一遍众人。
　　当看到琴素素时，眼前一亮。
　　略有惊艳之色。
　　“走！
　　咱们回家！”
　　东方不凡意味深长的看了儿子一眼大步走去。
　　“素素，进去吧！”
　　东方白开口道。
　　“素素妹妹，义父人很好，不用紧张。”
　　许晴牵着她的手，一起走入元帅府。
　　“嗯！”
　　琴素素微微点头，心中的忐忑有所减轻。
　　严格来说，这是琴素素第一次进元帅府，也是第一次与东方不凡见面。
　　踏入此门，加上东方白让她前来，其中代表了很多意义。
　　东方不凡一进门，府内顿时热闹起来，不时的传出欢笑……
　　“小子，那个叫琴素素的怎么回事？”
　　东方不凡把儿子叫到一间无人的屋内八卦道。
　　“什么怎么回事？”
　　东方白装糊涂道。
　　“别给老子打马虎眼，说吧，她到底是不是你的女人？”
　　“算是吧！”
　　“什么叫算是，是就是，不是就不是。”
　　东方不凡不依不挠道。
　　“是！”
　　“为父早已料到，还跟我耍滑头。
　　你呀！
　　可要好好对待人家，我看这姑娘不错，挺有礼貌。”
　　“还行吧，一般般。”
　　东方白嘚瑟道。
　　“越说越上脸！
　　不过你和清灵的婚期再有两三个月就到了，必须给我收敛点。”
　　东方白低下头沉默不语，一对剑眉紧皱。
　　“怎么了？”
　　东方白不凡关心道。
　　“爹！
　　我和清灵的婚事再拖一拖吧！”
　　东方白叹息一声。
　　“为何？
　　难道你俩闹矛盾了？”
　　“不是！
　　总感觉她心中还有未放下的人，孩儿想给彼此一点时间。
　　再则说，我还有很多事要做，现在哪有心情拜堂成亲。”
　　东方白故意拖延道。
　　东方不凡没有立即开口，想了想之后看了儿子一眼，“现在你长大了，很多事有自己的主意，爹也不为难你，到时你自己看着办吧！
　　不过我认为，清灵丫头还是不错的。”
　　这件婚事是由东方不凡和残阳帝订下的，也是经过两人同意。
　　至于之前和亲的目地，大家都心知肚明。
　　现在东方家族强大了，东方白有能力为自己的事做主，一切随他去吧。
　　但只要两家长辈不开口解除婚约，清灵公主依然是东方家族名正言顺的儿媳妇，这一点永远不会改变。
　　“爹！
　　你放心吧，我的事情会处理好。”
　　东方白勉强一笑。
　　“希望如此吧！”
　　“我还有件事想和爹说一下，不知你是否同意。”
　　“说来听听？”
　　东方不凡顺势坐在一张椅子上。
　　“经过和铁云、冷风两国交战，残阳帝国至少百年内不会有什么战事。
　　孩儿不是做元帅的人，也不想当什么元帅，想必爹也不会留恋所谓的世俗权利吧？”
　　“东方家族已经崛起，不再像以前一样需要依靠军队来支撑大家族的威望。
　　如今孩儿长大了，也能撑起这个家，这些年您南征北伐，够劳累了，也该好好歇息歇息了，不知父亲可愿意丢掉元帅一职？”
　　“爹也不是贪图权利之人，丢掉也没什么。
　　只是三军将士怎么办？
　　他们依靠东方家族习惯了，一旦新人上位很难驾驭，到时三军内乱，恐怕……”“爹！
　　陈三娘是块带兵的好料子，在这次战争中战功赫赫，令很多将士心服口服。
　　即便三军刚开始不适应，或心有不满。
　　但我相信，依照三娘的才能，坐稳元帅之位应该不成问题。”
　　东方白笑了笑分析道。
　　“原来你小子早就想好了退路。”
　　东方不凡甚是欣慰，“行！
　　你看着办吧！”
　　“好！”
　　此次放权，东方家族从此不再参与俗世中的任何纷争，渐渐走向了高端之地。
　　……
　　晚上！
　　元帅府热闹非凡，星辰小队也没有离开，在院中摆起了宴席，张灯结彩。
　　酒桌上人人上来敬酒，咋咋呼呼，场面一时喧嚣无比。
　　“东方元帅，晚辈也敬您一杯。”
　　待将士们敬酒差不多了，琴素素站起窈窕之姿恭敬道。
　　东方不凡抿嘴一笑，也跟着站了起来，“你是叫素素吧？”
　　“是！”
　　琴素素低头回应一声，心中别提多紧张了，小心脏噗通噗通乱跳。
　　“在自己家不用那么拘束，放松一些就好。
　　一家人不说两家话，以后可不许叫我元帅了，不然会让别人笑话的。”
　　一家人不说两家话，简简单单几个字非同一般，其中代表的意义颇深。
　　间接说明了东方不凡接受了琴素素，算是同意了两位年轻人的事情。
　　可是不叫元帅叫什么啊？
　　叫爹？
　　好像不对！
　　毕竟两人的关系还未公布，琴素素更加没有婚娶。
　　若继续叫元帅，显得关系又太远。
　　琴素素白皙美艳的脸蛋瞬间红彤彤一片，羞的不行。
　　她聪明伶俐，自然清楚东方不凡话中的意思，心中欣喜不已的同时，不知该怎么回话。
　　这时东方白呵呵一笑打圆场道：“素素，你暂时先喊我爹叔叔吧。”
　　这个暂时两字用的很好啊，既不尴尬，又不生疏。


第284章陈三娘的一生！
　　“是！
　　素素敬东方叔叔一杯。”
　　琴素素当即改口，处事圆滑。
　　“好！”
　　两人一干而净，还未等琴素素退下，东方不凡在怀中掏出一只镯子，“丫头，第一次见面，叔叔没什么好送你的，一只小小镯子可不要嫌弃哦。”
　　“东方叔叔，素素怎能要您东西，万万使不得。”
　　琴素素连连摆手拒绝道。
　　这只镯子是在东方白承认和琴素素关系之后，东方不凡才临时准备的。
　　毕竟这是未来儿媳妇，作为以后的公爹送她点东西不为过。
　　“不要推脱，镯子必须收下，算作叔叔提前送你的礼物。”
　　大人物说话总是半遮半掩，啥叫提前送的礼物？
　　若不提前，该什么时候送？
　　拜堂成亲之时？
　　琴素素本来俏脸的红晕还未消散，这下更加红了，好似能滴出血一般。
　　许晴坐在一旁笑眯眯的看着这一切，她没有嫉妒，更没有不悦，只是平静看待。
　　在正阳大陆，一夫多妻比比皆是，但凡有些钱财势力之人都会娶多房夫人，更何况像像东方白这么优秀的男人。
　　再则说，许晴从一开始便将自己定位东方白的情人，从未想过光明正大的嫁给他，堂堂正正的嫁入东方家族。
　　对于许晴来说，能这样下去已经很满足了，作为元帅义女，既可以名正言顺的留在这里，也能默默的陪伴在他左右。
　　……
　　“谢谢东方叔叔！”
　　琴素素接过翡翠镯子微微躬身道，脸上挂起的美滋滋的笑容。
　　“不必谢。”
　　东方不凡摆摆手道，随之叹了口气，“你们这些女孩子，我都很喜欢，只是小涵丫头……”此时提到令狐小涵，不免有些扫兴，大家都默不作声，低头不语。
　　“爹！
　　孩儿拜托你一件事！”
　　东方白淡淡道。
　　“什么？”
　　“明天命人去令狐家下聘礼！
　　小涵虽离开了正阳大陆，或许以后不再回来，但她永远是令狐家的女儿。
　　更何况孩儿早已和她成就百年之好，在名份上不想委屈了她，希望爹能为孩儿订下这门婚事。”
　　“好！
　　吾儿乃重情重义之人！
　　明天一早爹就请媒婆，下聘礼。”
　　东方不凡没有反对，直接应了下来。
　　“嗯！”
　　……
　　酒席一半之时，东方白单独将陈三娘叫了出来。
　　这一举动，令很多人浮想联翩，脑洞大开。
　　两人来到后花园，东方白迎风而立站在一块石头上，黑发飘然，双手背负，双眸盯着平静的水面，神色毫无波澜。
　　陈三娘奇怪不已，元帅喊我出来要干什么？
　　孤男寡女，四下无人，元帅不会……
　　就在陈三娘胡思乱想之际，东方白淡淡开口道：“三娘，你的理想是什么？
　　或者说你这一生最想做的是什么。”
　　“不瞒元帅，属下的理想实现了。”
　　“哦？”
　　“三娘从小就有一个梦想，那便是参军！
　　其实我出身在军人之家，我爷爷是军人，我父亲也是军人，只可惜他们都战死沙场，但他们从来都未后悔过。”
　　“小时候每当看到父亲穿上盔甲的时候，三娘总觉得他特别有魅力，气质非凡。
　　或许是耳濡目染吧，三娘也喜欢上了战甲，喜欢上了军人，所以三娘小时候没学过女红刺绣之类，闲时基本都在研读兵法，学习武艺，”“当帝国比剑夺帅，选拔元帅之时，三娘毫不犹豫的来到残阳城报名参加！”
　　陈三娘细细道来：“还有一点，三娘不服气。
　　世人都看不起女人，认为女人只不过是男人的附属，很多事情女人不如男人。
　　但三娘偏偏不信这个邪，我们女人一样可以顶起半边天。”
　　好一个巾帼不让须眉的女子，有理想，有抱负！
　　“本帅认同你的观点，你也做的很好，不知你是否有兴趣掌管三军？”
　　东方白说出目地所在。
　　“元帅是为何意？”
　　陈三娘不解。
　　“本帅不想继续担任元帅一职，想找个人来顶替我的位置，想来想去，只有你最为合适。”
　　“元帅万万不可！
　　您乃三军核心，千万将士已然依赖于东方家族，这样做会伤了很多将士的心。
　　再则说，三娘资历尚浅，怎能当得起元帅一职。”
　　“本帅说可以，你就可以！
　　这是军令，不容有议！”
　　东方白严肃道。
　　“是！”
　　陈三娘犹豫片刻还是点了点头。
　　“相信过不了多久，三皇子便会登基为帝。
　　他是本帅好友，亦是少年玩伴，到时你带领千万将士要尽心辅佐，唯命是从。”
　　“三娘听令！”
　　“好了，这是帅令，从今天起就交到你手里了，希望你不要让本帅失望。”
　　东方白拿出一块金牌递了过去。
　　“是！
　　三娘定不会辜负元帅的期望！”
　　陈三娘激动不已。
　　“哦！
　　对了！
　　本帅之前说过，在战争中你若立大功，便赐给你一颗破神丹，今日就全部给你吧。”
　　东方白笑了笑，“切记，玄功境界必须达到天玄高阶才可服用。”
　　“谢谢元帅。”
　　“不用谢！
　　这是本帅给你的承诺，只不过兑现了而已。”
　　东方白言罢，便独自转身走了，“你是本帅唯一看好的将领，希望你能将三军照顾好。”
　　话一说完，东方白的身影渐渐消失在黑夜之中。
　　陈三娘呆呆的看着消失之处，久久没有离开。
　　英气的脸上浮现一丝温柔之色，痴痴不散。
　　没错！
　　自古美人爱英雄！
　　陈三娘身为女人也不例外！
　　元帅英勇善战，计谋百出，玄功高深，气度不凡。
　　更重要的他还是位绝顶炼丹师！
　　他身上的一切好像个谜一般，令女人为之着迷，为之陶醉！
　　可惜东方白对陈三娘并无那方面心思，陈三娘不丑，并且很耐看。
　　脱下军装，换成女儿装扮，想必也是个难得的美人。
　　但东方白不是牲口，不会随便一个女人都喜欢，或许两人没有缘分，没有更深层的接触，导致一生有缘无份。
　　有时不得不承认，陈三娘是个高傲女子，能令她为之折服的男人寥寥无几。
　　一旦有一个身影烙在了她的心底，便很难改变她的初衷。
　　陈三娘一生没有嫁人，虽然提亲的人无数，但每每都被委婉拒绝。
　　将自己的一生奉献给了军队，奉献给了帝国！
　　天不老，情难绝。
　　心似双丝网，中有千千结！


第285章提亲！
　　在东方白离开正阳大陆之后，陈三娘的心思全部扑灭。
　　在她四十岁之时，收留一位孤儿为义子，传承陈家后代。
　　百年之后，帝国战事又起，陈家满门忠烈，连续三代全部战死沙场，共计一十六人！
　　每一个人都是陈家嫡系，帝国响当当的英雄，被帝国誉为将门家族，忠烈将门！
　　或许上天眷顾，在陈家所有男儿战死之后，又出现一位巾帼女子，背负陈家帅门大旗。
　　挂帅出征，征战沙场，成为史上第二个女元帅！
　　此为后世，暂且不再多提……
　　……酒过三巡，侍卫们都喝的差不多了，人人脸上均有些醉意。
　　由于时间尚晚，东方不凡便命令大家早点休息。
　　元帅府门口，琴素素俏脸上始终挂着若有若无笑意，从接受了东方不凡的礼物开始就没停止过，感觉这是人生中最美好的一天。
　　“素素，今天有点高兴过度啊。”
　　东方白站在门口笑嘻嘻道：“因为什么啊，跟本少说说。”
　　“坏死了你，明明知道的。”
　　琴素素低着小脑袋羞涩道。
　　“老大啊，那个啥，你们慢慢聊，我们先走了啊。”
　　计不浪挤眉弄眼，暧昧一笑。
　　“素素小姐，依我看今晚黑灯瞎火的，你一个人回去不安全，还是留在元帅府过夜比较合适。”
　　莫离笑嘻嘻调笑道。
　　“嗯！
　　最好在老大的被窝里才安全。”
　　楚流风这个闷罐子居然也开起了玩笑。
　　“对对对！
　　那个叫什么来着？
　　春宵一刻值千金！
　　老大还不赶紧抱着美人回房歇息？”
　　东方白眼眸一怒佯怒道：“你们几个有没有正事了？
　　滚！”
　　“哈哈哈！
　　看来老大等不及了，快走快走！”
　　“理解一下好吧，老大怎么说也是年少火大，有点心急属于正常。”
　　几人一边走，一边调笑，真是嘴上不饶人。
　　“说你们呢？
　　一个个瞅毛，快滚！”
　　蔡默笙指着星辰小队呵斥道。
　　星辰小队撇撇嘴，露出十分嫌弃的神色。
　　明明是你不走，拖拖踏踏在最后，还说我们。
　　切！
　　鄙视！
　　“菜鸡啊，今晚你看是不是要请大家伙去潇洒一番？”
　　计不浪这个名字，根本与本人不符，浪得很！
　　“为毛我请？
　　老子清心寡欲不需要。”
　　“哇！
　　你不会是个无能吧？”
　　“你才是无能，滚！
　　今晚你请客，我就去……”几人的声音逐渐变小，身影没多久便消失不见。
　　至于是回去了，还是去潇洒了，那就不得而知了。
　　可以肯定楚流风和飞羽不会参与其中，至于其他三人很难保证啊。
　　“素素，要不……
　　你今晚别走了。”
　　东方白听着几人闲言碎语，心底莫名有些心动。
　　“呀！
　　说什么呢你。”
　　琴素素娇嗔一句，小拳头轻轻捶打了两下他的胸膛，“我现在留在元帅府过夜，成什么了，明天还不要别人笑话死啊。”
　　“那本少跟你走总可以了吧。”
　　“不理你了，哼！
　　你愿意去哪就去哪。”
　　琴素素白了一眼，小碎步快速迈动着。
　　东方白恬不知耻嘿嘿一笑，跟了上去。
　　至于之后会发生什么事，可想而知。
　　……
　　明日一早，东方白由美艳照人的佳人穿衣伺候，随意吃了点饭便准备回家。
　　走在路上还在回忆昨夜一幕幕香艳场景，整个人飘飘然，舒爽万分。
　　回到家，东方不凡将聘礼准备妥当，正准备去令狐府上。
　　“爹，孩儿跟着曹管家一起去吧，顺便和令狐老爷子说说话。”
　　按照正阳大陆的习俗，提亲一般都是由媒婆或者中间人带着主家可观的彩礼前往，但由于两家不是外人，两个小辈已成就好事，一起前往也没什么。
　　“行！
　　去吧！
　　到令狐府上好好陪陪老爷子。”
　　东方不凡拍拍儿子的肩膀。
　　“我会的！”
　　“一切为父都准备好了，走吧！”
　　“嗯！”
　　一行人带着重金聘礼前往令狐府上而去，令狐家不缺这些金银财宝，更不需要钱财。
　　带些东西只不过为了走走过场，有个体面的形式罢了。
　　一路走去，东方白感慨良多，很多很多回忆应景浮现。
　　‘东方白，你什么时候去令狐家提亲呀？’
　　‘怎么？
　　这么等不及做东方家的媳妇啊。’
　　‘你……
　　！
　　哼！
　　不理你了！’
　　‘爷爷若不同意咱俩的事情，大不了本小姐先为你生个孩子。’
　　‘我令狐小涵生是你的人，死是东方家的鬼，你死了，我活着还有什么意思。’
　　小女儿的羞涩，女儿家的一往情深，痴心不改，在东方白的脑海中一幕幕上演，一幕幕来回放映。
　　小涵，今天本少就要去你家提亲了！
　　我对你的承诺正在兑现，从今往后你就是我东方白名正言顺的未婚妻，未来的夫人。
　　不知你在高高的九重天阙能否感应得到，想必知道了一定会很高兴吧。
　　……
　　“元帅，您怎么来了？
　　这是要……”门口侍卫恭敬道，随之指了指面前的几个大箱子，挠挠头不明所以。
　　“本帅来提亲了。”
　　东方白轻轻一笑淡淡道。
　　“啊？
　　提亲？”
　　侍卫更加糊涂了，“令狐府上只有一位小姐，可……”“不用多问，带路就是。”
　　“是！”
　　东方白随之进入府中，说实话，长大之后几乎没有来过这里，只有小时候来过几次而已。
　　主要原因……
　　令狐老爷子不待见，东方白那时候也怕令狐小涵，几乎整个残阳城没几个少爷或者公子不怕她的，两人根本没什么交集。
　　“令狐老爷，东方元帅来了。”
　　侍卫走进大堂禀报道。
　　刚刚说完，东方白便进了堂内，轻轻一笑，双手抱拳施了一礼，“小子拜见令狐老大人。”
　　“你小子来干什么？”
　　令狐老爷子瞅了他一眼没好气道，身子一动不动，依旧坐在那喝茶。
　　说实话，令狐老爷子因为小涵的离开，心中有些责怪东方白。
　　虽清楚不该如此，但总是过不去这个坎。
　　东方白没有见怪，他知道令狐老爷子疼爱孙女的程度，突然离开，心中怎会好受。
　　“老爷子，小子今日来提亲了。”
　　东方白说出此行目地。
　　“哼！
　　还算你有点良心，不枉小涵对你情深义重。”
　　令狐老爷子脸色有些缓和，“你们俩的事，我是最后一个知道的，真是岂有此理！”


第286章西门大劫！
　　“之前你小子不是个东西，成天惹是生非，调戏良家妇女，更没少花天酒地。”
　　“别告诉老夫为了家族而隐忍，即便这方面因素居多，但去青楼不仅仅喝酒那么简单吧？
　　别说你一个火气旺盛的男子，哪怕皇宫中的太监公公也难以把持。”
　　“……”东方白无语，不知该怎么回答。
　　“不过你小子也算争气，乃人中之龙，玄功修为堪称年轻一辈第一人。
　　年少风流点也没什么。
　　更何况我家丫头对你一心一意，一片痴心，更何况你们已成就好事。”
　　“今日这门婚事，老头子算应承下了。”
　　令狐老爷子之前唠唠叨叨一大堆，不过是发泄一下心中的怨气。
　　谁让自己宝贝孙女为了这小子，而离开正阳大陆，更是离开了这个家。
　　但正事归正事，该答应的总要答应,两者不可混为一谈。
　　“谢谢令狐老爷子。”
　　东方白欣喜道。
　　“不用谢！
　　让我孙女喜欢上你，是你自己的本事，谢我做什么。”
　　令狐老爷子翻翻白眼转过身去，“只是你小子想好没有，小涵这一去……
　　有可能回不来了，你……”说到这，令狐老爷子有些伤感。
　　“以前小涵问过我，什么时候来令狐家提亲。
　　不管如何我必须来！
　　况且小子已将元帅职位卸去，可能在不久的将来会去更高的层面。”
　　“你决定好了？”
　　“嗯！
　　我不会放弃小涵！”
　　“好！
　　好啊！”
　　令狐老爷子满意点点头，“只要小涵能幸福，能开心快乐，身边有个知冷知热的人，我们这些老家伙不重要！
　　她能好就好！”
　　一句‘她能好就好’，代表了一个长辈对小辈的疼爱与关爱。
　　“小子，中午别走了，陪我这个老头子喝点。”
　　“小子恭敬不如从命！”
　　“越看你小子越有意思，以前怎么没发现呢。”
　　……
　　中午时分，令狐家族摆了一大桌满满的酒席，令狐无敌，以及保家卫国四位兄弟全部到齐。
　　一家人开始大肆喝酒，尤其四个小辈连翻上阵敬酒，不仅东方白是元帅，更是他们的妹夫，必须招待好了。
　　男人喝酒什么叫喝好？
　　喝醉，喝成烂泥，喝的啥也不是才算好。
　　男子汉理应大口喝酒，大口吃肉，这才算是男儿本色，真正的性情中人。
　　喝到最后，一家人伤感至极，鼻涕一把泪一把，就连令狐老爷子也不免眼眶通红，声音哽咽。
　　至于为什么？
　　一切还是关于令狐小涵那丫头！
　　……
　　就在东方白在令狐家做客之时，元帅府遭受到了强烈攻击。
　　一帮人气势汹汹，二话不说就要杀进府中。
　　这些人玄功高深，带头者共有三位，好像全部都是神玄至强者。
　　元帅府中有护灵大阵在，当杀掉门口几位侍卫，想冲进去时却被阻拦在外。
　　东方不凡戎马一生，遇事自然不会慌乱。
　　下令不许任何人出战，只需静静待在家中就好。
　　此等安排，使得外来一帮人无计可施，不得进入半步。
　　神玄至强者虽厉害，但护灵大阵不是吃素的，不到至尊之境别想强行破开。
　　要说这些人是何方势力，除了周家之外还会有别人么？
　　山河门路途遥远，不可能这么快赶来，那么只有一个可能，周家复仇。
　　周家人使出浑身解数无法破开大阵之后，无奈之下便放弃了对元帅府的屠杀，转战去了西门家族。
　　昨天发生周家公子被杀事件，最初的祸端是西门叉叉，周家人怎么能放过？
　　西门家族在世俗家族中乃顶级的存在，但在八大家族眼中只是毛毛雨，弱的逼次郎列。
　　两者对上，西门家族没有任何能力与之抗衡！
　　估计一件天大惨案即将发生！
　　一场极小的事情，因为年轻气盛，到最后闹成杀身之祸，灭门之灾……
　　实在不应该！
　　……
　　周家此次共出动了三十人，这三十人中最低者也是天玄初阶，可以想象周家身为残阳第一大家族实力有多强悍，可不是浪得虚名，乃真正的实至名归。
　　总的来说，比一般的二流门派都要强上几分。
　　三十人来到西门府前，没有任何招呼，也没有说一句话，直接动手，见人就杀。
　　犹如一头饥肠辘辘的猛兽见到羊群一般，进入其中任其厮杀。
　　两家实力悬殊，差距太大，完全是单方面屠杀。
　　西门家族总有五位天玄者，也属顶尖战力，但在周家眼前，跟战五渣没有任何区别。
　　……
　　“老爷，大事不好了，有人杀入我们府中了。”
　　一名侍卫紧急冲入大堂禀报道。
　　“什么？
　　怎么回事！”
　　西门老爷子一惊，站了起来。
　　“不知道！
　　那群人进门就杀，见人就杀。
　　我们快顶不住了，相信用不多久便杀到大堂来了。”
　　侍卫急的满头大汗。
　　“来了多少人？
　　实力很强？”
　　西门牛牛皱眉道。
　　“大约三十人，特别厉害，老爷您快离开吧！
　　走晚了可能性命不保！”
　　“能去哪？
　　这里是我西门家！”
　　西门老爷子郑重严肃道。
　　此时他也很着急，完全不知道怎么回事，好像灭顶之灾突然降临到西门家的头上。
　　整个人都是一懵逼状态，根本不知到底发生了什么。
　　“走！
　　老夫倒要看看是谁来这里杀人，有何深仇大恨！”
　　西门老爷子不等侍卫回话，便大步走了出去。
　　……
　　西门老爷子步伐矫健，迈步很大，不一会便来到前院之中，当看到府内死去的大批侍卫和悲惨现状，大喊一声：“住手！”
　　“你就是西门家主吗？”
　　周家带头者停下手中的杀戮之刀，阴森问道。
　　“是！
　　你们又是何人？
　　为何杀上我西门家？”
　　“那就要问问你那宝贝孙子了！”
　　“叉叉？
　　他到底做了什么？
　　值得你们这样大肆杀人。”
　　西门老爷子心中咯噔一下，气愤不已。
　　又是这个不成器的东西惹事，等回来非得抽死他不可。
　　闯祸不打紧，这死的可是人命啊，无辜的人命！
　　“若不是因为你那宝贝孙子，我家公子也不会死！”
　　周家带头人冷冷道，眼中泛出冰冷的杀意，“快将西门叉叉交出来，不然老子杀光你们，说到做到！”
　　“西门叉叉不在家，今早出去还未回来。”
　　西门老爷子实话实说道。


第287章魔主觉醒！
　　这一点确实如此，西门叉叉不是安分的主，怎能老实待在家？
　　尤其最近这段时间，西门老爷子总是逼着他学习一些不喜欢的东西。
　　只要侍卫有一点松懈，西门叉叉便偷摸溜出家门。
　　今天也不例外，早早起来就跑了……
　　“少给我们打马虎眼，想必是你藏起来了吧？
　　要么交出西门叉叉，要么必定血洗你们西门家族。”
　　带头者不依不挠，势必要帮自家公子报仇雪恨。
　　“老夫说的乃是实情，信不信由你们！”
　　西门老爷子冷哼强硬道。
　　在西门老爷子的心中，虽不希望孙儿被杀，但一家人几百条性命与一人相比，孰轻孰重，一目了然。
　　这不是怕，而是作为一个家主应有的选择！
　　就算再两难，再心疼，再不舍，到了如此临危时刻，必然是顾大局。
　　相信西门叉叉如果在家的话，也会自动站出来。
　　他虽不着调，但不会藏头缩尾，更不会连累自己家人！
　　……
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　带头者咬牙切齿连说三个好字，“机会已经给你们了，可你却没有抓住，那别怪老子心狠手辣了。”
　　“给我杀！”
　　“杀！”
　　单方面的屠杀又开始了，依照西门家的实力，基本没有翻身的机会，一丁点也没有。
　　惨叫一阵阵响起，不绝于耳。
　　鲜血一片片尽情流淌，满目琳琅。
　　血腥万分，残暴不已。
　　仅仅一刻钟的时间，西门一家没有一个活人，满门被屠！
　　“走！”
　　周家带头者眼中没有一丝波澜，招招手迅速离去。
　　西门老爷子昂首挺胸站在府内，秋风掠过，扫起他满头白发，双眸中死气沉沉。
　　突然，他的身躯直直向后倒去，没了声息。
　　西门家族作为京城五大家族之一，一时风光无限，到头来却落得这么一个悲惨下场……
　　可悲可叹！
　　做人要低调，不可胡乱惹出事端，不然总有一天会闹出大事件。
　　……
　　“爷爷！”
　　一声撕心裂肺的喊叫传来，只见西门叉叉站在门口呆呆的看着这一切。
　　西门叉叉傻了，他确实傻了！
　　两行清泪流了下来，急忙跑了过去。
　　“爷爷，你不要吓孙儿，我不要你死！”
　　西门叉叉抱着爷爷的尸体痛哭。
　　“对了，父亲！
　　父亲呢？”
　　西门叉叉来回院中扫描，蓦然一道熟悉的身影躺在一处角落，浑身是血。
　　“父亲……”“母亲，娘！”
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　西门叉叉仰天长啸，处处透露着凄凉，声音惊天动地，传至九霄云层。
　　为什么！
　　到底是谁做的！
　　是谁！
　　！！
　　我要杀了他，我要他们血债血偿！
　　！！
　　他的双眸渐渐变得血红，像两颗火红灯笼一般。
　　长发在这一刻全然闪开，狂风大作。
　　在他的周身缠绕着一层浓浓的黑气，气势猛然攀升。
　　犹如一个魔王降临，威震天下，震慑宵小！
　　没错！
　　他脚底黑色的氤氲之气爆发了，在暴怒的情形下彻底爆发！
　　上空在这一刻蒙上一层厚厚的乌云，乌黑一片，阴沉恐怖。
　　‘咔擦’一声惊雷，闪电密密麻麻传至四方。
　　西门叉叉此时发生了翻天覆地的改变，头上长出两只长长犄角，黑色长发渐渐变成深红色，眼眸凶光闪烁，嘴唇周围已然深黑。
　　至于模样倒没多大改变，但气质却截然不同。
　　嗜血！
　　无情！
　　暴躁！
　　这一切在西门叉叉身上从来没出现过……
　　又是一道闪电划过，在漆黑的天气下闪过一丝明亮。
　　可这道闪电并没有消失在云层之中，而是朝着西门叉叉而来。
　　闪电宛如水桶般粗壮，毫不怀疑一座小山都能夷为平地，若落在他的头上岂不轰成渣？
　　可事实并非如此，闪电落在他的头上全然消失不见，观其表情似乎有些享受。
　　一炷香后！
　　“哈哈哈！
　　我魔啸天转世三生，终于重见天日了！
　　哈哈哈！”
　　魔啸天真实身份乃是魔族之主，曾在韩阳天域叱咤风云，杀戮无数，也是天域之中最强大的种族存在。
　　由于作恶多端，残忍嗜血，韩阳天域所谓的名门正派以及江湖人士全部出动将之剿灭。
　　魔啸天也未能幸免于难，被几十位天域赫赫有名的绝顶强者围攻，甚至用自爆这等杀敌一千自损八百的手段，来击杀魔啸天，最后没有后路之下，利用秘法转世投胎。
　　西门叉叉不是被夺舍，也不是被吞噬了灵魂，而是觉醒了！
　　两者存在最根本的区别！
　　只见西门叉叉双眸扫过西门家族的每个角落，之前发生的残忍杀戮一幕幕在脑海中浮现。
　　“周家！
　　呵呵！
　　本尊让你们鸡犬不留！
　　！！”
　　西门叉叉的身影‘嗖’的一下消失不见。
　　……
　　韩阳天域，一处极为寒冷之地突然发生了震荡，天摇地动。
　　蓦然出现了几道人影，望着空中异象，接而惊奇不已，激动万分。
　　“魔主回来了吗？
　　我们的魔主是不是要回来了。”
　　“没错！
　　肯定是魔主，错不了！
　　绝对错不了！”
　　“哈哈哈！
　　我们的魔主要终于回来了，我们的魔族要崛起了！”
　　“千年以来，我们魔之一族被打压到荒无人烟之地，族人日渐稀少，可谓水深火热，苦不堪言。
　　如今我们魔主要回归了，我们的好日子要来了！”
　　“重振魔族之威！”
　　“魔主无敌！”
　　……
　　东方白在令狐家中喝酒，天空中的异象令他心惊肉跳，有一种不祥的预感涌上心头。
　　于是他赶紧告辞赶回元帅府，回到家看到门口身死的几名侍卫，头皮一阵发麻。
　　等进入府中却发现一切相安无事，一颗吊着的心总算落了下来。
　　东方白走入大堂，问其父亲门口身死的几位侍卫。
　　东方不凡一五一十道来，东方白皱眉不展，思索是谁下的手，脑海中突然闪过一道明光！
　　没想到周家竟然来的这么快，想着想着，意识到大事不好。
　　没来及跟东方不凡打声招呼，便紧急朝外掠去。
　　他赶往的自然是西门家族，招惹周家是东方白和西门叉叉两人，东方家族有护灵大阵可以安然无恙，但是西门家族……
　　东方白身法极快，用最短的时间来到西门家。
　　当看到血流成河，惨不忍睹的一幕，东方白双拳紧握，青筋暴起，杀意遮天蔽日，浓郁而不散。
　　对了！
　　叉叉呢！


第288章忽悠山河门！
　　东方白慌乱在众多尸体中寻找起来，片刻后，整个西门家各个角落被找了一个遍都未发现西门叉叉的身影。
　　相对来说，没有发现西门叉叉的尸体是一件好事，说不定他万幸之中还活着。
　　紧接传音琴素素，命其寻找西门叉叉的踪迹，活要见人死要见尸！
　　同时也向琴素素打听了一下周家地址，随之而去。
　　兄弟的家被灭，亲人被杀，事情怎能就此了结？
　　该还回来的必须还！
　　周家！
　　本少让你们鸡犬不宁！
　　八大家族排名第一的周家在周城，用一个姓氏誉名一座城池，好大的威风。
　　周家在残阳城的东南方向，距离不足五百里，。
　　东方白一路疾驰，心中怒火从未减弱，哪怕付出沉重的代价，这个仇我也要为兄弟报！
　　半个时辰后！
　　东方白来到所谓的周家地盘，躲在远处观望，可是越看越觉得不对劲。
　　周家半晌也没出来一个人，甚至一点动静都没有，门口的侍卫也不在。
　　难道周家这么低调么？
　　作为第一家族，门口连个侍卫也没有？
　　即使没有，可是府中总该有人吧？
　　有人必有动静，可动静呢？
　　除了静悄悄就是静幽幽，安静的不像话。
　　东方白警惕走上前，谨慎望了望四周，身形一闪，急速进入府内。
　　当进入府中的一刹那，东方白惊呆了，像个傻子一般久久没有动作。
　　周家死尸遍地都是，惨状比西门家还要严重许多，很多人被五马分尸，残缺不全。
　　从模糊的血肉中可以看出，被五马分尸的一些人全部是被人硬生生撕开，并且是同一手法，同一个人所为。
　　东方白走遍周家，未发现一个活人，甚至一个活着的生物体都没有，遍地是血，遍地是残肢断臂。
　　血腥无比，怎叫一个惨字来形容。
　　到底是谁做的，实力竟然这般强劲！
　　没猜错的话，周家甚至有道玄高手坐镇！
　　东方白嗅了嗅空气中的气味，除了浓重的血气之外，还掺杂着一丝魔气。
　　难道正阳大陆还有魔修不成？
　　东方白摇摇头不明所以，既然周家已经灭族，也没必要过多停留，身影一闪消失在原地。
　　……
　　接连三天，都没有西门叉叉的消息，几乎每一天东方白都询问一遍琴素素，可结果总是令人失望。
　　三天之中，东方白将星辰小队的整体实力提升了一截，三百人进入地玄境，其余两百在人玄高阶左右。
　　至于兄弟五人也有所提升，楚流风进入了天玄高阶，利用破神丹成功进阶神玄至强者。
　　飞羽则进入天玄中阶，莫离天玄初阶巅峰，其余两人天玄初阶。
　　这天晚上，东方白晃晃悠悠走在回家的路上。
　　刚刚在太子府中喝酒，顺便跟三皇子说了自己已卸去元帅职位，将帅令交给了陈三娘。
　　并嘱咐他以后好好管理国事，陈三娘能堪大用，加上一些唠叨的话语，也算正式和世俗权利纷争划上一个句号。
　　提到西门家族时，两人沉默很久，三皇子暗中也在寻找西门叉叉的下落，依旧毫无音讯。
　　最后分别之时，三皇子想提一下清灵公主，却被东方白打断，事情不了了之。
　　……
　　今日两人喝的都不少，东方白走在回家的路上，枯黄落叶不时飘落，微风吹来，凉意初显。
　　一片落叶在眼前翻转飘落，突然，远处一道亮光飞速而来。
　　东方白大惊，弯腰躲过。
　　落叶被齐截断开，落在地上。
　　接而飞来四人，这四人看上去都有五六十岁的年纪，穿着打扮和之前山河门的两位活宝一模一样，不用问也知道对方的身份。
　　并且从刚才的一剑中可以得知，这四人均为神玄至强者，实力不是一般的凶悍。
　　山河门这是第二次找来，看来对付东方白的决心很大啊。
　　“你就是东方白？”
　　一位山河门老者高傲道。
　　“山是山，河是河，动我山河就是磕！”
　　东方白玩心大动，张口喊出了山河门的口号。
　　“咦？
　　你怎么知道我们山河门的口号？”
　　几人好奇不已。
　　“除了山河门自己人以外，还有其他人会知道？”
　　东方白试探道，神色却平淡无奇。
　　“没有！
　　这个口号只有门内人才得知，即便是盟友也未必知晓。”
　　其中一人回答道。
　　“如此说来，你是我们的人？”
　　另一位狐疑道：“可也不对啊，既是山河门人，我怎么不知道？”
　　“本少问你们，在山河门什么身份？”
　　“我们三个虽算不得什么大人物，但这位是我们的九长老！”
　　“呵呵！
　　九长老恐怕在众位长老之中，乃地位最低的一个吧？”
　　东方白继续忽悠道：“山河门很多事情都是秘密进行的，你们不知道本少乃自己人也可以理解。”
　　此话一出，九长老脸上一阵青一阵白。
　　东方白乱猜的没错，他在山河门长老之中不仅地位最低，而且也是修为最低的一个。
　　几位长老都看他不起，几乎很少与他来往走动。
　　若不是和老门主有点关系，恐怕长老之位都要被撸下来。
　　“东方白，我们不能凭一句口号就相信你是山河门的人。
　　既为山河门，为何铲除黑暗罗刹？”
　　九长老质问道。
　　“黑暗罗刹只不过一个见不得人的组织而已，与本少的元帅之位相比简直大巫见小巫。
　　若论收敛钱财，你认为一个组织收敛的多？
　　还是一国元帅收敛的多？”
　　“这……”几人哑口无言。
　　“给！
　　这是本少一个月来收敛的钱财，大概在十几亿左右。”
　　东方白为进一步欺骗，直接在九龙戒中拿出所有资产。
　　银票一出，四人眼中泛出亮光。
　　什么玩意？
　　十几亿？
　　我靠！
　　东方白一个月的收敛居然赶上黑暗罗刹将近一年！
　　甚至一年都未必达到这个数字！
　　“真有十几亿？”
　　九长老喉咙干涩道。
　　“自己查查不就好了。”
　　东方白懒洋洋道。
　　九长老颤颤巍巍接过，银票虽轻，却总觉得沉重无比。
　　这可是十几个亿啊！
　　我的妈呀！
　　虽贵为一门长老，但从来没见过这么多钱，心里多少有点紧张。
　　“银票都给你们了，这下总该相信本少是山河门的人了吧？”


第289章大乱初始！
　　“信！
　　怎能不信！”
　　几人点点头，脸上露出见钱眼开的笑容。
　　“没想到一个元帅居然能捞这么多，白大少真是厉害。”
　　“是啊是啊，这下山河门有大量钱财相助，想必发展更加迅速。”
　　“呵呵！
　　相信就好！”
　　东方白浑然一笑，“不瞒四位所说，这十几亿银两，其中有本少给诸位准备的，交上去的时候可以适当克扣一些。”
　　“白大少心意我们心领了，此等做法岂不贪污门派银两？
　　若被知晓，后果很严重，可万万使不得。”
　　九长老义正言辞道，不过目光还是忍不住偷瞄了手中沉甸甸的银票。
　　“九长老放心就是，此事你知我知，天知地知，谁也不会多说一句。”
　　东方白一步步诱惑道，将他们渐渐拉入死亡之地。
　　“并且，这个月上缴的具体数字本少未曾上报，少三两个亿谁又能知道呢。”
　　三两个亿！
　　四人眼前一亮，居然可以拿这么多！
　　“白大少所说是真的？”
　　“骗你们做什么？
　　尽管拿就是，只是数额不要差太多。”
　　“长老，我们不如……”一人试探道。
　　九长老扫了其余三人一眼，“你们保证不瞎说？”
　　“九长老说的什么话，我们每个人都会多少拿点，说出去岂不是搬起石头砸自己的脚嘛。”
　　“九长老我们可以对天发誓。”
　　“我也发誓！”
　　“好！”
　　九长老点点头，“你们一人拿五千万两，本长老要一个亿，没问题吧？”
　　这老头心挺黑啊，伸手就拿一个亿。
　　“绝对没问题！
　　您身居长老之位，多一些理所应当嘛。”
　　一人嘿嘿笑道。
　　“长老您随便！”
　　“嗯！
　　现在我们就分，免得被别人抓住把柄，你们都来拿吧！”
　　三人闻言顿时欣喜，瞬间凑了上去。
　　……
　　大好时机！
　　就是现在！
　　此时不动，更待何时！
　　东方白双眸精光一闪，一道剑气豁然而出，令所有人始料未及。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　一剑扫过，三颗人头全部落地，九长老左臂挨了一剑，血肉翻出，鲜血直流。
　　手中的银票随之掉落在地……
　　“东方白，你耍诈！”
　　九长老捂住胳膊的伤口，咬牙切齿道。
　　“不是本少耍诈，而是你们蠢。
　　如此漏洞百出的说辞居然也信，本少真怀疑你是不是吃屎长大的。”
　　东方白嘲笑道。
　　“该死！
　　得罪我们山河门，你死定了！”
　　“说这句话的人没有一千也有八百了，本少到现在不是一样活得好好的？”
　　“今日老夫就杀了你！”
　　九长老目露凶光，抽出后背的长剑冲了上去。
　　“山河门的人一个个都是傻帽……”东方白摇摇头下出一个结论。
　　两人相战在一起，一出手，九长老就感觉不对劲，自己的玄功修为好像下降了。
　　自身乃神玄高阶，怎么一眨眼成神玄中阶了？
　　怎么回事？
　　九长老来不及多想，慌乱应对东方白的攻势。
　　东方白堪称同等境界下无敌，甚至比他高上一阶也未必能占得了便宜。
　　九长老玄功境界若不滑落，还能撑得了一时半会，但现在……
　　几乎被秒杀！
　　“砰！”
　　九长老一个躲闪不及，胸膛中了一掌，轰飞地上。
　　‘哇！’
　　的一声吐出一口鲜血。
　　“老家伙，本少说的没错吧？
　　人人都让我死，可到最后反而死的是你们。”
　　东方白淡然道，白袍一丝不染，神色风轻云淡，可见他并没有花费多大力气。
　　“你……
　　！”
　　九长老话未说出，又再次吐出一口血。
　　“本少问你，山河门的门主是什么修为？
　　又叫什么名字？”
　　“老夫凭什么告诉你！”
　　“真不说？”
　　“哼！”
　　九长老重哼一声，扭过头去，“我认栽了，要杀要剐随你便。”
　　没想到这个老头还挺倔！
　　“好吧！
　　既然不愿说，本少不强求你了。”
　　东方白此话一出，九长老诧异的看向他。
　　只是这一看却出了事情，眼睛再也离不开东方白深邃放彩的深眸。
　　摄神控心术！
　　片刻间，九长老的意识失去挣扎，变得恭敬无比，“少爷！”
　　“嗯！
　　现在可以说了吧！”
　　东方白好笑道。
　　“山河门的门主姓赵，名山河。
　　玄功修为大概在道玄高阶左右，也是山河门中最厉害的存在。”
　　九长老一一道来。
　　道玄高阶！
　　那可是仅次于至尊的存在！
　　“山河门其余几位长老呢？”
　　“其余几位都突破了道玄境，只是老夫……”怪不得九长老被其他长老看不起，原来都比他强。
　　一个门派之中将近两位数的道玄顶级高手，一流门派果然名不虚传。
　　其实九长老说错了一点，山河门主不止道玄高阶那么简单，其实他在一年前就已经是半步至尊！
　　“嗯！
　　不知你想回去还是留在本少身边？”
　　东方白问道。
　　“一切全凭少爷吩咐！”
　　“回去吧，山河门若有什么行动，你可以传音给我。”
　　“是！”
　　东方白在怀中掏出一颗丹药，外加一包白色药粉丢了过去。
　　“这颗丹药你先服下，治疗伤势的同时也能将你之前的境界补回来。
　　剩下那包药粉，等回去山河门再服下，或许能助你突破道玄境。”
　　九长老激动半跪在地，“谢谢少爷大恩！”
　　“你是本少的人，助你也等于助我，走吧！”
　　东方白走向远处，俯下身子将银票捡起来，在手中拍了拍。
　　随之不紧不慢的消失在黑夜之中。
　　今日又杀了三位山河门的人，下次再来的时候恐怕阵容更加强大。
　　……
　　连续三天过去，这三天之中东方白除了在混沌珠内修炼混沌决之外，也在绞尽脑汁想怎样对付山河门。
　　最好的计策，既不让青云一支发现是自己所为，又能解决当前危机。
　　东方白对自己很了解，前世虽很强大，但依照目前的修为还不至于盲目高傲。
　　若强行对上山河门，只有死路一条！
　　自己一身本事在于炼丹，那么再次用丹药引发一起噱头，引起一场腥风血雨吧。
　　这件事东方白经过反复推敲，觉得可行性极大，所以他继而动作了。
　　当天晚上，东方白易容成丹云神丹之主的模样来到鼎盛阁。
　　想要通过丹药引起正阳大陆高端势力的大乱，鼎盛阁是最好的选择。
　　“呀！
　　公子您来了，好长时间不见，您比以前更精神了。”
　　门口侍卫笑脸巴结道。
　　“是啊！
　　不知徐老可好？”


第290章万宝公会！
　　“徐老正在后堂休息，小的带您前去。”
　　“带路吧！”
　　两人来到后堂，徐伯见到东方白立即喜笑颜开，老脸笑的跟朵菊花一样，美不胜收。
　　“公子好久不见，别来无恙啊。”
　　徐伯抱拳笑呵呵道，随之转过身吩咐侍卫，“上茶来！”
　　“是！”
　　“托徐老的福，晚辈一切都好！”
　　东方白抱拳回礼道。
　　“坐！”
　　“好！”
　　“公子，此次前来不知有何要事？
　　若有难处，鼎盛阁全力相助。”
　　生意人就是会说话，开门见山的同时，也体现了鼎盛阁的处世为人。
　　“晚辈没什么难处，只是有些丹药想在此拍卖一下。”
　　“哦？
　　公子难道又研究出新的丹药了？”
　　“不错！”
　　东方白点点头，“只不过此次更为高级，一般世俗之人服用不了。”
　　“哦？
　　是什么丹药？”
　　徐伯顿时来了兴趣。
　　“突破道玄的丹药：造神丹！”
　　“造神丹？”
　　徐伯默念了一句皱皱眉，“恕老朽见识浅薄，造神丹的名字，从未听说过。”
　　听说过才怪，此丹的名字不过是东方白胡诌而来，不过丹药却是货真价实。
　　“此丹是我独自研发，所以它的名字还未问世，徐老没听过乃属正常。
　　不过它的功效，我已全部证实，毫无问题。”
　　东方白自信满满道。
　　“真的？”
　　“当然！
　　咱们合作不是一两次了，徐老应该知晓在下的为人。”
　　“这一点老朽深信不疑！
　　公子年纪轻轻，炼丹造诣无人能与之相比，另辟丹药想必也不是什么难事。”
　　徐伯一本正经道。
　　“有一点徐老想过没有？
　　需要造神丹的乃是正阳大陆中一等一的高手，玄功境界必须达到神玄高阶或半步道玄，不知鼎盛阁……
　　是否有能力宣传到位？
　　包括一些大门派，一等一的势力。”
　　此话才为最关键，若不能的话，东方白不会浪费时间和精力。
　　“公子，你不觉得鼎盛阁有些奇怪么？”
　　徐伯神秘一笑。
　　“什么？”
　　“鼎盛阁只有我一个鉴宝师坐镇，一切大小事务都由老朽掌管。
　　老板却从未现过身，这一点公子应该知道吧？”
　　“知道！”
　　“鼎盛阁之前只有一位神玄高阶坐镇，却没有哪一方强大势力或者一流门派敢前来捣乱，这又是为何？”
　　徐伯反问道。
　　东方白翻翻白眼，这问的……
　　本少哪里知道。
　　“只因鼎盛阁上方还有人，准确说是一个公会！
　　不弱于世间任何势力的公会！”
　　徐伯不再卖关子，郑重其事道：“鼎盛阁就是公会在世俗界的代言招牌，也可以说一支分部！”
　　鼎盛阁遍布整个正阳大陆，却只是一个公会的下属势力。
　　“哦？”
　　东方白瞬间来了精神，“这个公会叫什么？”
　　“万宝公会！”
　　徐伯继续道：“公会中有许多高手，其中炼丹大师，炼器大师，比比皆是。”
　　“这么厉害？”
　　东方白心动不已。
　　“当然！
　　万宝公会的会长乃八大至尊之一，堪称丹神至尊！”
　　说到这，徐伯双眸中满是崇拜。
　　“万宝公会的势力比三大绝顶组织还要强？”
　　“公子居然知道三大组织？”
　　徐伯越来越对这位年轻人感兴趣，看其一眼道：“三大组织也叫三大联盟，实力强劲，几乎笼络了所有一流门派，及其正阳大陆赫赫有名的高手。”
　　“万宝公会不敢说比三大联盟强，但谁也不敢轻易得罪冒犯。
　　只因谁也离不开炼丹师，谁也不缺不了兵刃。”
　　徐伯说的不错！
　　修炼玄功者某些关卡有丹药的辅助更容易突破，常年在江湖走动，谁还不受个伤。
　　至于炼器师更不用多提，几乎人人必备一件上好兵器，在对战厮杀时能占一些上风。
　　更有部分绝顶高手，爱兵如命。
　　“嗯！”
　　东方白稳重点头，“既然徐老这么说，我手中还有一颗丹药正在试验阶段，不知鼎盛阁敢不敢赌一把！”
　　“什么？”
　　“晋级至尊的丹药！
　　我暂时给它取名为登峰造极丹”“什么！”
　　前一句和后一句虽都是两字不假，但口气，神情有了明显的变化。
　　一个是狐疑，一个是震惊！
　　直接晋级至尊的丹药！
　　一步登天的丹药！
　　怎能不令人震惊？
　　不令人诧异？
　　要知道至尊之境，整个正阳大陆才不足百余人而已。
　　刚刚所说的造神丹已经很不可思议了，没想到居然还有更劲爆的。
　　这个年轻人到底是什么人？
　　他就像个谜一样，让人摸不透看不清，太神奇了。
　　有时候真怀疑，他真实的年龄是不是活上千年之久的老妖怪。
　　“徐老莫要惊讶，本公子说的乃千真万确。
　　之前还在考虑要不要拿出登峰造极丹，若鼎盛阁单单目前这点实力，别说登峰造极丹，即使造神丹，本公子也不会跟你们合作。”
　　东方白实话实说道：“不是看不起鼎盛阁，而是因为丹药等级太高，适用范围只能限制于顶尖势力，再者说，一旦稳不住场面反而造成不可想象的悲剧。”
　　“这一点老朽明白，不会见怪。”
　　徐伯理解道：“公子刚才所说，登峰造极丹正在试验阶段，这个……”“徐老有什么话直接言明就是。”
　　“它成功进阶的可能性多大？
　　老朽怕到时拍卖出去，别人晋级失败不说，还白花许多玄石。”
　　“玄石？
　　那是什么东西？”
　　东方白很稀奇，此乃第一次听到这个名字。
　　“公子难道不知？”
　　“不知！”
　　“玄石乃是一流门派或顶尖势力通用的货币。
　　像公子所说的这两种丹药，一般不会用银两来做交易。”
　　“哦！
　　原来如此！”
　　东方白恍然大悟，“徐老放心吧，登峰造极丹本公子有八成把握能让道玄高阶晋级至尊皇者，若不能，我会全额退款，分文不取。”
　　“公子这般说来，老朽便可大胆行事了。”
　　徐伯欣喜不已。
　　“徐伯，大概需要几天可以进行拍卖？”
　　“七天吧！”
　　“能不能时间缩短些？”
　　东方白紧皱一对剑眉道。
　　七天时间太长了，到时恐怕山河门已经杀过来了，情况岌岌可危。
　　“公子想要几天？”
　　“三天！
　　最好两天！”
　　东方白簇定道。


第291章轩然大波！
　　“这么急？”
　　“嗯！”
　　“好吧！
　　老朽今日便上报，让公会做做噱头宣传一下，争取三天之后开始拍卖。”
　　徐伯严肃认真道。
　　这点小事，相信万宝公会绝对会乐意之至，毫不犹豫的助推一把。
　　换作一般宝物上报，只会挨批。
　　可这两种丹药不同，可谓逆天，万宝公会不仅能获得不小的财富，还令其大放异彩。
　　万宝公会搜罗了空前绝后的丹药，难道不加肆炫耀一番么？
　　或许借助两种丹药的威能，风头一时压过三大联盟。
　　“那再好不过了，晚辈在此谢谢徐老了。”
　　“该说谢谢的是我们！”
　　东方白没有争辩，将两种丹药拿了出来。
　　说实话这两种丹药的成分是一样，只是量不同。
　　造神丹和登峰造极丹都是由三转圣丹的粉末研制而成，外表看去和丹云神丹一个级别，但内在却大有乾坤。
　　造神丹三颗，登峰造极丹只有一颗。
　　东方白不可能拿出很多，只是制造一个混乱的局面而已，相信这几颗足以引起正阳大陆高端势力的你争我夺。
　　尤其登峰造极丹，谁得到谁家便会多出一位至尊级人物，相信三大联盟也会因此而引起内讧吧。
　　三家看似同气连枝，实则也是明争暗斗，谁也不希望与对方的差距拉大。
　　再则说，青云，烈日，妖月，三家除去首脑之外，每家共有十位至尊。
　　几百年来从未变动过，谁也没有高上一筹。
　　若哪一方猛的多出一位至尊，平衡的天平便会打破。
　　这可是至尊，不是其他境界，一位至尊代表着什么，想必大家心里都有数。
　　一位至尊足以对抗十位道玄境，一个一流门派若没有至尊坐镇，片刻间便会被毁灭，轻而易举。
　　腥风血雨即将来临，正阳大陆开始进入混乱的时代。
　　……
　　东方白坐了一会便起身告辞，刚迈出两步被徐伯喊住了。
　　“公子，等一等！”
　　“徐老，你还有事？”
　　“算是有个不情之请，鼎盛阁在举行拍卖第二次丹云神丹之时，万宝公会就已经注意到你了，同时也给老朽下了一个任务。”
　　徐伯有些难为情道。
　　“哦？
　　但说无妨！”
　　东方白又再度坐了回去。
　　“之前说过，万宝公会基本都是炼丹师或者炼器师之类的大家。
　　公子炼丹之术早已出神入化，问鼎大陆。
　　论能力，绝对有资格进入万宝公会，甚至能做到长老之位！”
　　徐伯之意是要招揽啊。
　　“但公子行踪飘忽不定，一般很难找到。
　　万宝公会给老朽下过命令，让我再见到你时，竭尽所能邀请公子加入公会。”
　　这是件好事，在徐伯说出万宝公会时，东方白便有打算进入其中。
　　一来是个靠山，二来可以借势。
　　至于图谋一些宝物，东方白还真看不上眼。
　　即便想进入也不能一口答应，那样显得太掉价了。
　　“可以考虑一下，这样吧！
　　本公子三天后来参加这次的拍卖会，想必如此宝贵丹药，万宝公会也会来人吧？
　　到时我们可以谈一谈。”
　　“这样再好不过了。”
　　徐伯喜不自胜。
　　人反正给你找到了，能招进万宝公会是一大福气，若不能的话，也怪不到我头上。
　　“天色已晚，那么在下告辞了。”
　　“好！
　　老夫去送送公子。”
　　“徐老留步，晚辈自己走就可以了。”
　　……
　　东方白一路上都在计划三天后的事情，不知不觉间来到了家中。
　　刚刚进入小院，小狐狸便迎了上来，样子十分可爱，绝对的卡哇伊。
　　“小家伙不错啊，知道出来迎接本少了。”
　　东方白顺势将它抱在怀中笑呵呵道。
　　不知为何，心中即使有再大的心事，见到毛绒绒的小狐狸总能放松不少。
　　“这段时间进展的挺快嘛，第九条尾巴居然成型了。
　　等忙完这几天，本少助你一臂之力。”
　　东方白朝着它屁股后方瞅了瞅。
　　小狐狸圆溜溜的眼眸娇羞不已，小脑袋微微下垂，在这一瞬间东方白竟然愣神一下，接而恢复正常。
　　好强的魅意，好厉害的手段，不知不觉露出的神色，本少差点着道了。
　　九尾妖狐果然名不虚传，若化为人形，加上修炼九转明媚功，抬手投足之间，岂不将人迷得痴痴傻傻团团转？
　　当然，九尾妖狐首先要是个母的，如果是公的，东方白绝对不会传授。
　　这他娘的，天天待在自己身边，那还不恶心死。
　　“小家伙，你去哪玩了？
　　爪子上弄的这么脏。”
　　“吱吱吱！”
　　“去找食人熊了？
　　那家伙不是不跟你玩么？
　　见到你撒腿就跑。”
　　“吱吱吱！”
　　“调皮！
　　人家不跟你玩，还带逼迫的？”
　　东方白摇了摇头，“给，这个先吃下。”
　　聚气丹，丹云级别的聚齐丹！
　　好奢侈！
　　如果让外界人知晓这货拿着丹云级别的聚气丹喂狐狸，恨不得杀了他。
　　那可是宝贝！
　　不是糖丸啊！
　　价值几百万两的丹药啊！
　　并且还有价无市！
　　丹云级别的丹药在正阳大陆稀少无比，几乎没人炼得出，能炼出一颗都是万幸。
　　其实自从东方白打仗回归以后，每天都会喂小狐狸一颗聚气丹，以求加快它的成长。
　　“走喽，咱们睡觉去。”
　　东方白抱着小狐狸去了卧室。
　　……
　　小狐狸来元帅府时本来只有六尾，有混沌之气相助，慢慢蜕变成九尾，乃狐族中的顶级存在。
　　只是不知这小家伙以后会成长到什么地步！
　　……
　　第二天，造神丹和登峰造极丹出世的消息，传遍了整个正阳大陆的顶尖势力，引起了一片哗然，顿时沸腾。
　　若不是万宝公会传出的消息，没人会选择相信，这也太出乎常理了。
　　一颗丹药就能从神玄境晋级道玄？
　　道玄境还好说一些，可是至尊……
　　这也太夸张了吧？
　　明明糊弄鬼的玩意，还偏偏是万宝公会发出来的。
　　万宝公会在炼丹炼器方面乃是正阳大陆的权威，自从成立以来从未作过假。
　　相信不会因为几颗子虚乌有的丹药，而砸了自己的招牌。
　　所以这条信息可信度很好，十之八九不会作假！
　　得到消息后，各大一流门派，顶尖势力，闲散高手，都朝残阳城方向赶去。
　　一些二流门派不求登峰造极丹，但造神丹还是有必要争强一番……
　　一时间，大批量的恐怖人物，成名已久的前辈，几百年不出世的老怪物纷纷出现。
　　奈何消息传出的前一天，山河门就已经派人前往残阳城，不为别的，而是对付东方白。


第292章山河门被坑！
　　此次山河门出动了足足两位长老，也代表着两位道玄境出山。
　　看来山河门下定决心要将东方白铲除了，绝不手软。
　　可行程只走了一半，便发觉不对劲。
　　刚才过去的那批人好像是黄沙帮吧？
　　带头者更是他们的大长老。
　　据说大长老都三百年没出现过了，今个怎么出来了？
　　过了一会又发出一声疑虑，流沙派匆匆忙忙干什么去了，观其方向好像是残阳城？
　　咦？
　　巨鲸门！
　　阴阳宗！
　　野鸡楼……
　　怎么回事？
　　难道发生什么大事了？
　　于是乎，山河门随意拦住了一个门派。
　　“张长老，别来无恙啊。”
　　山河门带头长老抱拳笑脸道。
　　此人在山河门长老之中排名第四，玄功修为达到了道玄初阶巅峰，差一步便可到达道玄中阶，实力相当强劲。
　　“呦，这不是郑长老嘛，你们山河门不哼不哈的行动挺快嘛。”
　　巨剑门长老回应道。
　　“张长老什么意思，我好像不太明白。”
　　“你在装糊涂吧？
　　这件事大家伙都知道了，不必隐隐藏藏。”
　　关键山河门早早出来的这批人真不知道啊，不是装……
　　“不瞒你说，我们昨天就出来了，至于发生了什么大事，还真不清楚。”
　　山河门郑长老略有尴尬。
　　“真不知道？”
　　“不知道！”
　　“看在咱们同属三大联盟组织的份上，告诉你们也无妨。
　　昨天晚上万宝公会传出消息，有绝世丹药要进行拍卖。”
　　“哦？
　　什么丹药？
　　竟值得这么多一流门派前往？”
　　郑长老急忙问道。
　　“这算什么！
　　听说神刀门的门主都去了。”
　　“啊？
　　神刀门主可是实打实的至尊之境，他还需要丹药？”
　　“他不需要，不代表门人不需要。
　　此次一共出世了两种神丹，其中一种好像是什么造神丹，服下之后可以让神玄至强者立即进阶道玄境。”
　　没等说完被山河门另一位长老打断，“真的假的？
　　可即便能瞬间打造出一位道玄，但也不至于至尊出动吧？”
　　“你说还是我说？
　　老夫还未说完，你插什么话啊。”
　　巨剑门长老翻翻白眼不乐意道。
　　“你说你说，咳咳咳，刚才是我无理。”
　　人在屋檐下不得不低头，谁叫自己求人家呢？
　　再者说，都是同等级高手，服个软也不丢人。
　　“还算你识相！”
　　巨剑门长老继续道：“刚才本长老说过，丹药共出世了有两种，后面一种乃登峰造极丹，可以瞬间将一位至尊打造出来！
　　！！”
　　“不可能！
　　绝对子虚乌有！
　　至尊境岂是那么好突破的？
　　整个正阳大陆加起来也不足百人而已。”
　　山河门长老摇摇头，表示不可置信。
　　“信不信在你们，万宝公会还是有一定信誉的。
　　不信的话，你们可以不去，再见！”
　　巨剑门长老作势就要离开。
　　“等等，张长老！”
　　“还有什么事吗？”
　　“请问拍卖会在哪里举行啊？
　　“你们不相信去参加干什么？
　　真是有病。”
　　“咳咳咳！
　　不管真假，我们也想去见识一下，求张长老告知。”
　　山河门长老轻轻施了一礼。
　　“真想知道？”
　　“嗯！”
　　“不表示一下？”
　　巨剑门长老捻捻手指，意欲明显。
　　妈的！
　　这是要敲诈啊！
　　还同属三大联盟，我呸！
　　“行！”
　　山河门四长老脸色有些难看，一咬牙在怀中掏出足足有百万银两。
　　“老哥们，这点哪够啊，有没有玄石什么的？
　　算是我们巨剑门借的。”
　　这个时候借，谁保证能还？
　　草！
　　“玄石没有，我们提前一天下的山，哪里会带玄石。”
　　“唉！
　　算了！
　　也不知我们巨剑门带的这些够不够，走了！”
　　“哎？
　　你还未告诉我们拍卖会的地点。”
　　“铁云帝国，极北之地，冰山城！”
　　巨剑门长老说完，便带人走了。
　　拍卖会不是在残阳城么？
　　怎么弄到铁云帝国境内了？
　　是不是搞错了？
　　其实哪有搞错，巨剑门就是坑比，故意说错。
　　所谓少一个对手，少一份竞争。
　　大伙都知道山河门有钱，这几年发展的不错。
　　也不知每年在哪弄的这么多钱，富的流油，总之不能告诉他们就对了。
　　一句轻飘飘的话可把山河门坑惨喽，距离此处万水千山。
　　不但如此，那地方冰冻三尺，冷得让人受不了，居住的人比一般地方要稀少一半以上。
　　关键还有两天举行，必须快马加鞭啊。
　　总之山河门的人去了肯定懵逼，在寒风的呼啸中迎风而立，集体凌乱。
　　……
　　三天之中，东方白通知三皇子不必惊慌，一切如常即可。
　　不要胡乱调查他们的身份，也不要惹到他们。
　　此次拍卖会虽没有前两次的人数多，但都是高手中的高手，一流顶尖势力。
　　每一个人均有强横的实力，来者最低修为也是神玄高阶，至尊也有三两位。
　　反正此刻的残阳城犹如在地下埋了一层厚厚的火药，一旦点燃，便能将整个残阳城炸上天。
　　属实太恐怖，太吓人了！
　　……
　　今天到了拍卖会的日子了吧？
　　东方白背负双手站在院中，望着高高青天，久久没有动静。
　　鼎盛阁门前，陆陆续续的人进入阁内。
　　门口不仅有徐伯笑脸迎接，还有两位身穿炼丹师服饰的老者。
　　但凡有人来临，均热情客套两句。
　　这时一对年轻男女在后方走来，男子皮肤微黑，其貌不扬，气质却是不凡。
　　缥缈无涯，大家风范，尤其一对眼眸，神光闪烁，深邃而又不失凌厉。
　　女子看上去也不算那般美艳，平平淡淡，毫无特点可言。
　　但身材前凸后翘，环肥燕瘦，令人春心大动。
　　徐伯见到两人前来，笑呵呵走上前，“公子你来了，快请！”
　　“徐老客气了！”
　　东方白淡淡一笑施了一礼。
　　“这位是……
　　？”
　　“哦！
　　这位是在下的师妹，此次前来带她出来见一见世面。”
　　“姑娘有礼。”
　　“徐老不用客气。”
　　这位年轻的女子不是别人，而是琴素素，至于相貌自然是被东方白易容过。
　　有一句话叫红颜祸水，依照琴素素的美貌，不免引起不必要的祸事发生。
　　之所以会带琴素素前来，也有一定的目地性。
　　琴素素掌管情报，此次拍卖会基本聚集了正阳大陆所有的尖端势力，情报搜集正是最佳时机。


第293章琴素素的任务！
　　“小徐，这位公子想必就是……”两位身穿炼丹服饰的老者走上前来，其中一位还未说完，便被身边的另一位阻止了。
　　“这位公子里面请，拍卖会结束后还请公子停留片刻。”
　　“好说！”
　　东方白拱手道。
　　“请！”
　　东方白两人进屋，门外的两位炼丹师小声的唠叨起来。
　　“你说你啊，嘴上怎么没个把门的，胡乱说什么！
　　幸亏老夫机灵，不然都被你抖露出去。”
　　“怕什么，本来就是！”
　　“你傻啊，现在各大门派云集，十之七八都是三大联盟的人。
　　万一被人听到，提前一步拉拢怎么办？”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会？
　　多出这样的一个人物代表着什么，不用我多说了吧？
　　登峰造极丹一旦成功，那便预示着将会有不少道玄高阶突破至尊！
　　三大联盟每个势力的至尊之境虽不多，可道玄高阶多达百十人。”
　　“若其中一个势力将那位公子拉拢过去，短时间内多出上百位至尊，可以想象是多么的庞大，或许在不久的将来没有三大联盟，只有一家独大。”
　　“万宝公会也会成为其附属，不再置身事外。”
　　“这么严重？”
　　“废话！
　　你自己掂量一下吧。”
　　那位差点说漏嘴的炼丹师擦擦额头上的冷汗，心中后怕不已，刚刚险些酿成大祸。
　　……
　　东方白有专门的人带路，去的地方自然是至尊包厢！
　　此次能待在二楼的至尊包厢，全部都是各大门派的首要人物，亦是三大联盟的尖端战力，玄功境界均达到道玄高阶，甚至至尊之境。
　　当东方白上楼后，人人都惊奇不已，目光一度停留在他身上，对其身份表示好奇不已。
　　东方白昂首挺胸进入包厢，没有观其周围一眼，好似众多一等一的好手不在他眼中一般。
　　进入包厢，东方白感慨良多。
　　上次令狐小涵还陪在自己身边参加拍卖会，她的一举一动，一颦一笑是那么令人喜欢，可是现在却……
　　物是人非！
　　西门叉叉不见踪影，三皇子忙着朝中事务，以前的一切一去不复返。
　　“少爷又在缅怀过去了吧？
　　不管如何，素素会一直陪在你身边。”
　　琴素素看出他的心思，走到身边柔情似水道。
　　“没事，坐吧素素。”
　　“嗯！”
　　琴素素坐下之后，并没有闲着，而是拿出了笔墨和一个空白的小册子。
　　……
　　一炷香后，拍卖时辰已到。
　　徐伯慢慢走上台，双眸望了望四周，神色恭敬，抬手朗声道：“感谢诸位的到来，在此我们鼎盛阁以及万宝公会表示荣幸之至。”
　　“今日所拍卖的丹药有两种，一共四颗！
　　分别为造神丹和登峰造极丹。”
　　“老朽不再多耽误各位宝贵时间了，开门见山，有请第一种丹云神丹：造神丹！”
　　话音刚落，在后台走出三位清丽可人的美艳女子，纤白滑嫩的小手各自端着一华丽木盘，盘中各有一瓷瓶，瓷瓶内只有一颗丹药。
　　“此次造神丹一共三颗，拍卖底价为一千上等玄石！”
　　此话一出，引起底下一片哗然，阁内顿时乌泱泱一片。
　　“什么？
　　一千上等玄石？
　　鼎盛阁是不是穷疯了？
　　一千上等玄石！
　　亏得他要的出口！”
　　“属实有点多了！”
　　“黑！
　　太黑了！”
　　“妈的！
　　万宝公会一向黑的很，前段时间我师弟受伤求了一株七伤草，结果要了一百中等玄石。”
　　玄石在正阳大陆很少很少，只有大门派或者接触到那个层面的人才会拥有。
　　一千上等玄石能换取一万中等玄石，也就是说它们之间的比例乃一比十，中等玄石与下等玄石亦是如此。
　　如此算法，一千上等玄石可谓是笔不小的数字。
　　虽不满情绪的人较多，但也有不少人稳坐钓鱼台，不言不语。
　　竞拍的底价较高，却丝毫没有影响拍卖的进度。
　　仅仅停顿一小会便开始有人加价了，一张口就是三千上等玄石。
　　土豪啊！
　　大款呐！
　　娘希匹！
　　最后一个词乃赤裸裸的嫉妒，不过也是人之常情，屡见不鲜。
　　穷者，认为一千上等玄石价格高，或许在别人眼中并不算什么，贫穷限制了想象而已。
　　道玄境高手别说在二流门派，即使一流门派也为数不多。
　　拿山河门举例，除去门主是半步至尊之外，道玄境仅仅只有八位而已。
　　在二流门派中更是个坎，只有拥有道玄境才可成为二流。
　　没有的话基本就是不入流，没有地位可言。
　　所以造神丹不管在几流门派都是炙手可热的东西，抢夺必不可少。
　　“三千五！”
　　“五千！”
　　“六千七！”
　　果然！
　　短暂的不满之后，开始了争夺。
　　一轮竞争之后，价格定在了一万五千块上等玄石。
　　“目前是一万五，还有没有加价的了？
　　一万五千块上等玄石第一次！”
　　“一万五第二次！”
　　“等等！
　　我出一万六！”
　　一人站起来喊道。
　　“巨百万，你有必要这么针对我们煊赫门么？”
　　“哼！
　　你有钱就上，没钱少他妈哔哔！”
　　“别以为我不知道，因为一年前老夫教训了几个海浪帮的弟子，你就一直怀恨在心。”
　　“怀恨在心？
　　你也配！
　　有钱就加价，没钱请你闭嘴！”
　　在两人吵闹的同时，琴素素疾笔挥墨：二流门派，煊赫门与海浪帮一年前产生矛盾，两家关系破裂，一直在针锋相对。
　　若与其挑拨，必定导致两家相斗。
　　琴素素来此就是为了搜集具体情报，观察各门各派的相处关系。
　　不管是盟友还是敌对，全部记录在案。
　　东方白看似平静坐在椅子上细细品茶，但眼眸不时的在观察下方。
　　山河门的人怎么没来？
　　不应该啊！
　　此等盛世怎么会缺少了他们？
　　毕竟也是一流门派，奇哉怪哉！
　　山河门穿着的服饰很特别，统一黑袍不说，胸前还有个骷髅头，打眼一看便能识得。
　　殊不知，山河门已经被坑到了极北之地，站在刺骨的冷风中凌乱一片……
　　山河门的人到了极北之地，一打听之下哪有什么拍卖会，瞬间知晓被坑了。
　　两位长老咬牙切齿，暗骂不已，将巨剑门的十八代祖宗都问候了一个遍。
　　无奈之下，丢下带来的几十位弟子，两人片刻不停的火速赶往残阳城。
　　不过两人再如何神速，不吃不喝，不拉不撒，来到这里估计也赶不上趟了。


第294章证实丹药效果！
　　……
　　底下一个角落内，一对年轻男女窃窃私语，女子皮肤雪白，模样不算惊艳，但十分耐看。
　　男子长相粗犷，壮如牛，身材扎实，外衣穿在他身上也能清晰感觉到身体无穷的爆发力。
　　“三姐，事到如今快过去三个月了，不如我们放弃吧！”
　　男子粗声粗气道。
　　“放弃怎么能行！
　　这件事关乎着我们玄兽一族今后的生存，我们老大实力快达到了正阳大陆的极限，将来去了韩阳天域怎么办？
　　还有我们以及众多玄兽今后怎么办？”
　　女子呵斥不满道：“更何况，韩阳天域很多圣兽都是我们的前辈，祖宗！
　　无论怎么样也要竭尽全力。”
　　“对了！
　　其他兄弟有消息了吗？”
　　“没有！
　　就差万宝公会了。”
　　“依照我们的实力，去万宝公会只有死路一条。”
　　女子忧心忡忡道，随之使劲嗅了嗅鼻子，“老六，你发现了什么没有？”
　　“啥？”
　　牛老六看了看四周问道。
　　“那个小子出现了。”
　　“谁呀！”
　　“前段时间在我俩眼皮底下跑掉的那小子。”
　　“他？
　　我记得！”
　　牛老六来了兴趣，“在哪呢？
　　等见到他好好问问当天如何跑掉的，太奇怪了。”
　　“应该在楼上，我的嗅觉错不了。”
　　白三姐确定道。
　　“嘿嘿嘿，等拍卖会结束，俺看看他还能跑掉不。”
　　“不许乱来，我们和他无冤无仇。
　　加上二楼至尊包厢不是一般人能够进入的，想必身份定然不会简单。”
　　“三姐放心，老牛心里有数。”
　　牛老六嘿嘿一笑，“不过这小子修炼的玄功真乃不一般，感觉好亲切！”
　　“是啊！
　　好奇怪的人，好奇异的功法！”
　　这两人不是从未离开过残阳城，而是得到两种丹药拍卖的消息前来凑热闹，顺便寻找一下目标。
　　天下玄功高手齐聚，备不住遇到了呢？
　　万一有巧合呢？
　　……
　　第一颗造神丹竞争相当激烈，不止煊赫门与海浪帮相互争夺，后来有将近十个门派参与其中。
　　琴素素一一将各大门派的关系记录下来，丝毫不差，哪怕有一点眼神之间的敌意都未放过。
　　最终第一颗造神丹的价格定位在五万三千块上等玄石。
　　第二颗造神丹紧随而来，节奏进行的非常快。
　　价格比第一颗稍微高了一点，达到了七万多。
　　至于第三颗已然到了疯狂状态，在三颗造神丹里面抢夺最厉害的一颗，价格也是一度飘身，一次次刷新纪录。
　　到了十万还未停止，鼎盛阁内火药味十足，一个个脸色都不好看。
　　最终一颗落在了神刀门下，将近十二万上等玄石。
　　仅仅造神丹，东方白就吃的满嘴流油，三颗丹药拍卖叠加的价格将近三十万。
　　相当于一个二流门派一半资产，甚至还要多一些。
　　由于玄石的稀少，二十多万上等玄石已经很多了，数字令人咂舌。
　　“好了！
　　大家安静一下，下面将要拍卖的是最后一种丹药，也是此次拍卖的最后一颗丹药：登峰造极丹！”
　　“此丹旷古至今从未出现过，也是一位奇人异士炼制而成。
　　据说能让道玄高阶者或者半步至尊直接提升为至尊之境的丹药，可谓万分神奇！”
　　“拍卖底价为五万上等玄石！”
　　“哗！”
　　价格一出，又是一群人震惊不已。
　　说到底还是因为穷……
　　“徐老，此丹在正阳大陆乃至韩阳天域都未出现过，在下十分怀疑登峰造极丹的效果。”
　　“切！
　　说得好像跟真的一样，你是去过韩阳天域还是咋地？”
　　不远处的一位中年男子唏嘘道。
　　“金百胜，别以为你是妖月一支的人，老子就不敢动你！”
　　“别说这些没用的，你又何尝不是烈日一支？
　　想动我？
　　来啊。”
　　两人吵着架，琴素素又在记录，整场下来几乎没有空闲时间。
　　“好了，两位不要吵了！
　　关于这位仁兄提出的疑虑，老夫明白，也可以理解！”
　　“这件事老朽之前跟丹药的主人聊过，他表示如果进阶失败的话，分文不取。
　　也可以拍卖下来当场服用，没有效果当场退还钱财。”
　　此话一出，众人的心全部落下。
　　有如此保证，完全没有了后顾之忧，可以放心大胆一搏，干就完了！
　　“我出十万！”
　　“十六万！”
　　“二十万！”
　　短短时间，登峰造极丹的价格飙升到了上百万，真是好生了得。
　　百万上等玄石！
　　一个二流门派的总资产才几十万而已……
　　但绝对物有所值！
　　凭白多出一位至尊呐！
　　哪个门派能出现一位至尊，立刻升级为一流门派。
　　三大联盟组织加起来总共才三十位至尊，每个联盟平均十位而已。
　　现在不是门派与门派的竞争，而是组织联盟之间的竞争。
　　其实说门派争夺也可以，若门派多出一位至尊，那么这个门派在联盟组织中的地位也就越高，话语权也就越大。
　　竞争激烈是正常的，也是必然的！
　　上百门派干的个个急头白脸，咬牙切齿的喊价，狠不得将竞争者拉出去毒打一顿。
　　楼上的几个至尊也开始参与其中，脸红脖子粗的叫价。
　　只有东方白稳稳的坐在包厢内，慢慢品味上等的香茶。
　　一颗丹药将整个正阳大陆顶尖势力玩的团团转，古往今来，也就只有他一人了。
　　牛叉！
　　登峰造极丹最终落入妖月联盟，孤独剑派手中。
　　竞拍下之后，拍卖会也就结束。
　　但众人竟未有一个人离开鼎盛阁，所有人都想看看这枚丹药的功效是不是真有那般不可思议，真能让道玄高阶者顺利进入至尊之境。
　　由于对丹药效果的不确定性，买家交上玄石的同时也要求当场服下突破。
　　那可是整整花了一百八十万上等玄石啊！
　　天价啊！
　　万一突破不成功，有天下英雄作证，可以当即要求退钱。
　　也省的路上有人心思不轨，打上登峰造极的主意。
　　别说不可能！
　　三大联盟一向面和心不和，即便同一联盟内也经常发生窝里斗的现象，明争暗斗，尔虞我诈！
　　当提出要求，鼎盛阁毫不犹豫答应下来，同时准备一间安静之地，进屋突破！


第295章再遇白三姐！
　　几千人来到后堂，孤独剑派内定了一位长老，将丹药交给他，步入屋内试图突破。
　　几千人在外等待，东方白也在其中。
　　虽对自己的丹药信心十足，但别人都去，唯独自己不感兴趣，未免有些太显眼了。
　　东方白正悠闲等待着，肩膀上突然被一只大手拍了一下。
　　“喂，小子！
　　还记得我不？”
　　牛老六龇牙一笑露出两排黄牙，恶心的一批。
　　“额！”
　　东方白明显愣神一下。
　　“公子别来无恙啊。”
　　白三姐也上前打了声招呼，笑盈盈的看着他。
　　东方白不慌不忙，露出不解的神色，“两位是……
　　？
　　不好意思，本公子不认识你们。”
　　东方白现在易了容，承认了岂不是傻？
　　“公子不必隐瞒，你相貌虽经过了易容，但身上的气味不会改变，尤其你独有的味道。”
　　白三姐靠近东方白小声道。
　　怎么感觉有点那啥暧昧啊，啥叫独有的味道？
　　尤其是一个女人对男人亲近的说出口。
　　至于独有的味道，应该是混沌之气的缘故。
　　别忘了混沌之气对玄兽有致命的诱惑，十分敏感。
　　此等行为在琴素素眼中就是勾搭，不要脸！
　　于是乎她走上前，玉臂一抬，将两人拉开距离。
　　白三姐呆滞一下，紧接婉婉一笑，“这位姑娘莫要见怪，我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　琴素素柳眉倒竖，神情微微怒意。
　　无奈之下，东方白怕两人在大庭广众之下吵起来，一只手轻轻拍了拍琴素素的玉肩，“素素，她找本少有事，不是你想的那样。”
　　“真的？”
　　“不骗你。”
　　琴素素美目接而狠狠瞪了白三姐一眼，鼻息间发出一声冷哼，“你注意点言行举止，别离我家少爷太近了。”
　　白三姐无语，没想到靠近小声说了句话，竟引来一阵争风吃醋。
　　“好吧！
　　本少承认，这总可以了吧！”
　　东方白耸耸肩，接而转移话题道：“你们也是来竞拍丹药的？”
　　“对啊！
　　不然谁闲的蛋疼来这啊。”
　　牛老六大大咧咧道。
　　“真是如此？
　　据本少观察，你姐弟二人好像从未参与丹药的竞拍。”
　　“你岂不也未参与？”
　　白三姐轻笑道。
　　“额！”
　　东方白被怼的说不出话来，“言归正传吧，你俩找本少有事么？”
　　“大事没有，只是对公子十分好奇而已。”
　　“本少乃是平凡之人，有啥可好奇的。”
　　东方白顺势打开折扇，神色平淡无奇。
　　“本姑娘对你修炼的玄功十分好奇，还有前段时间相遇，你是如何在我眼皮底下跑掉的，一切的一切好像一个谜一般。”
　　白三姐毫不掩饰自己的内心，“据我所知，你还是一位炼丹师吧？”
　　最后一句，声音小之又小，只有他们两人才听得到。
　　“哦？
　　你又如何确定？”
　　“还记得第一次相遇，上官圣亲口所说，是你让他妻子起死回生，我们姐弟俩可乃听得清清楚楚。”
　　“难道起死回生就能确定本少是位炼丹师？”
　　“除了逆天丹药之外，还能有其他方法让人起死回生么？”
　　不得不说，正阳大陆对某些方面太欠缺。
　　在他们的思维之中，除了炼丹师之外，好像没有其他人能做到起死回生。
　　而在仙界则大不相同，让人起死回生的不止丹药一方面，包括符咒，功法，各种异术等等，达到一定程度上都能做到。
　　奈何正阳大陆没有这些杂七杂八的术法，能让人起死回生的只有丹药一说。
　　“大姐，你到底想干啥，明说可以不？”
　　“不知等会公子是否有时间，我们找个地方聊一聊。”
　　“没有！
　　本少很忙的，哪有多余时间。”
　　东方白翻翻白眼懒散道。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“好吧！
　　我这位兄弟天生鲁莽，一般心中藏不住事，万一嘴大说出你易容的事……”威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　东方白最恨的就是别人威胁，双眸闪过一丝精光冰冷至极，气质浑然一变，冷漠无比，杀意凌然。
　　不知为何，白三姐心底蓦然一颤，竟有些胆怯之意。
　　明明修为比这小子高上许多，为何会有心悸的感觉。
　　“公子不要对我有敌意，小女子没有恶意。”
　　白三姐解释道。
　　“威胁不算恶意么？”
　　东方白不接受道歉，“别忘了，上次你们还欠本少一个条件。”
　　所谓的条件乃是东方白和两人打了个赌，能在他们眼皮底下溜掉，便算他们输了，同时也欠下一个条件。
　　“小女子没忘！
　　公子若有吩咐，吾等尽力去办就是。”
　　此话一出，东方白心中的杀意渐渐削弱了不少。
　　“本少再说一遍，我没多余的时间。”
　　东方白言罢，转过身去，不再搭理两人。
　　白三姐苦笑一声，摇摇头离开了他身边。
　　“三姐，为何怕这小子，大不了我们直接动手擒住他。”
　　牛老六愤愤道。
　　“擒住？
　　忘了上次他怎么在我们眼前消失的了？”
　　白三姐反问道：“今时不同往日，现在几乎可以确定他是位炼丹师，符合了我们的一个条件。”
　　“他这么弱，会是万兽主？
　　三姐想多了吧？”
　　“你难道没发现什么吗？”
　　“啥？”
　　“粗人就是粗人，一点细节都不在意。”
　　白三姐无语道：“上次我们遇见他时，他的玄功修为是何等级？”
　　“天玄境！
　　最多天玄中阶！”
　　“现在呢？”
　　“不知道，他没出手，我也没注意。”
　　“虽未出手，但我也可以肯定他已经晋级神玄了，甚至达到了神玄高阶。”
　　白三姐笃定道。
　　“不可能吧？
　　这么快？”
　　不怪牛老六不信，换做谁也不会相信。
　　这才多久，最多也就两个多月，居然提升了这么多！
　　“不要不信，我的感觉一向很准。”
　　“那三姐的意思是……
　　？”
　　“调查他一下。”
　　“怎么调查？
　　眨眼间就消失不见，不好弄啊。”
　　“竭尽所能吧！
　　我有种直觉，万兽主之谜可能会在他身上解开。”
　　……
　　孤独剑派的长老进去将近半个时辰了，至今一点动静都没有。
　　紧张的不止是孤独剑派，所有人都屏住呼吸，鼎盛阁也不例外。
　　若成功，不仅是史上一大奇迹，同时也说明有了第一次成功，便会有第二次呢。
　　有了第二次，便会有第二个至尊出现！


第296章山河门赶来！
　　或许登峰造极的成功，会打破正阳大陆千年来尖端势力的平衡，从此大乱也说不准。
　　谁都有称王称雄的心思，谁都有欲望，谁也避免不了。
　　但前提是能找到登峰造极丹的主人，也就是丹云神丹之主！
　　……
　　众人在外等待着，不免有些焦急。
　　又是一炷香过去，屋内突然传出一股强烈的威压，铺天盖地，汹涌澎湃，压得人喘不过气来。
　　难道要成功了么？
　　真要突破了？
　　“快撤退！”
　　这时不知谁喊了一句。
　　众人紧急后退，脚步凌乱不堪，东方白和琴素素早已躲到远处。
　　只听‘轰隆’一声巨响，地动山摇，晃动不止，房屋瞬间炸开。
　　没错！
　　是炸开了！
　　像一只气球爆裂一般，四处裂开。
　　房顶崩飞，四壁倒塌，更有许多零碎的砖瓦飞出很远，比一般暗器还要锋利。
　　尘土散去，刚才进入屋内的孤独剑派长老，缓缓站起身来，身上散发着一股滔天气息，强大无匹，令人忍不住臣服。
　　这……
　　真的顺利突破了？
　　本来一生无望突破至尊之境的孤独剑派长老，此时此刻真的成为了至尊之境？
　　正阳大陆最顶级的存在？
　　太不可思议了！
　　登峰造极丹果然能助其突破至尊！
　　人人眼中反射出狂热的异彩，疯狂不已。
　　提供丹药的主人是谁？
　　他在哪？
　　无论如何也要找到他！
　　对了！
　　万宝公会！
　　此次两种丹药的拍卖是鼎盛阁举办，亦属于万宝公会！
　　突破口定然在万宝公会！
　　“哈哈哈！
　　老夫终于突破至尊之境了！”
　　孤独剑派长老狂笑。
　　“师兄！
　　恭喜恭喜！”
　　“这下我们孤独剑派有了至尊绝顶高手，过段时间可以申请妖月联盟的长老之位了。”
　　“是啊！
　　孤独剑派从此之后会在妖月联盟，乃至整个正阳大陆的顶尖势力都会有一席之地。”
　　独孤剑派长老的突破，早在东方白的预料之中。
　　“张顺丰，你这个老东西不得好死！”
　　这时门外风尘仆仆进来两人，张口就骂，丝毫不留情面。
　　当听到爆喝之后，所有人都扭头观望。
　　只见门外站着两人，满脸灰尘，头发成结，黑袍上尽是泥土，狼狈不堪。
　　这不是山河门的四长老和五长老么？
　　他骂巨剑门张顺丰干什么？
　　两者之间好像没什么深仇大恨啊，两个门派也一直相安无事。
　　至于为啥张口就骂？
　　还不是因为被坑了整整一大圈，三天啊！
　　整整三天没歇一口气！
　　没停留一步！
　　张顺丰看到两人怒气冲冲的样子，差点没笑出声来。
　　“张顺丰，今日你必须给老夫一个交代，不然咱们不死不休！”
　　山河门两位长老咬牙切齿，恨不得上前咬下对方一块肉来，眼眸之中满是血丝。
　　之所以满是血丝，乃因为三天三夜没睡觉，外加赶路，谁他妈能扛得住！
　　“郑长老，安长老，那个……”张顺丰一时之间不知该怎么解释。
　　他本以为将山河门骗到极北之地，等赶来之时，自己应该离开了鼎盛阁。
　　谁知为了见证登峰造极丹的效果，走的晚了些。
　　不然早就离开了，哪怕随便找一间客栈住下，山河门也找不到。
　　一旦回到门派，他们还能找上门派不成？
　　这下被堵在了鼎盛阁，真的有些难办了。
　　“无话可说了？
　　故意坑老子？”
　　山河门长老步步紧逼走上前。
　　“也不是，你们且听我说……”“说尼玛！”
　　山河门五长老一般不言不语，可却是个暴脾气。
　　不管什么理由，也不能把我们当傻子耍。
　　于是，五长老不管不顾抽出长剑而出，剑气凌厉狠辣，玄气凝成一道白色利刃而去。
　　张顺丰也是道玄境高手，并且乃道玄中阶巅峰。
　　这一剑虽然强悍，还不至于伤到他。
　　只见他紧急拿出贴身宝剑，随意一挥，同样一道无坚不摧的剑气疾驰而去。
　　两大道玄比拼，可不是闹着玩的。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，整个鼎盛阁晃动三分，很多物品东倒西歪，周围的人退避三舍，唯恐伤到自己。
　　山河门五长老退后三步，脸色难看至极。
　　反观张顺丰倒是轻松自在，神色平淡无奇。
　　“张顺丰，你欺人太甚，老夫跟你拼了。”
　　四长老作势就要动手。
　　“且慢！”
　　一声高喊阻止三人打斗。
　　一位身穿炼丹服的老者走上前来，略显威严，“几位要打架可以出去打，在我们鼎盛阁比斗算什么？”
　　“万宝公会不参与私人恩怨，也不参与门派间的争斗。
　　若是好生做客，鼎盛阁欢迎之至，若来闹事，请出去！”
　　“原来是邱长老，久仰久仰！”
　　山河门四长老抱拳恭敬道：“吾等无意冒犯，有失礼数之处还请见谅！
　　只是张顺丰此人实在欺人太甚，所以……”话未说完，万宝公会邱长老抬手打断，“我说过，你们的恩怨自己解决，与我无关，也不必细说。
　　正巧拍卖会结束了，登峰造极的效果也得到了大家的见证，所以大伙请一块离开吧！
　　见谅！”
　　换作平时，鼎盛阁绝对不会撵人，可现在不同，等人走了，还要和丹云神丹之主交谈，最好拉拢进入公会。
　　那可是丹云神丹之主啊，旷古至今炼丹第一人！
　　登峰造极丹的成功，预示着他的级别已经到了无人可及的地步，哪怕会长见了都要礼让三分。
　　如果能将其拉入公会，地位将力压三大联盟！
　　绝对用不了多久！
　　“那么好，在下告辞！”
　　山河门长老的脸色并不好看，如此不给面子，能好看才怪。
　　扭头之间看了一眼张顺丰，“老夫在外等着你们巨剑门！
　　还是那句话，今日若没有交代，咱们不死不休！”
　　“妈的！
　　给你脸了？
　　走！
　　本长老看你能咋地！”
　　张顺丰硬气道，接而走了出去。
　　虽然没理，但也不能在天下强者面前丢了巨剑门的脸面。
　　更何况张顺丰玄功修为比两人还要强上一筹，加上身后有十几位弟子，怕个卵。
　　“邱长老，我们神刀门也告辞了！”
　　“慢走！”
　　“我们野鸡楼欢迎万宝公会来玩哦。”
　　野鸡楼全是女子，擅长采阳补阴之术，咳咳咳！
　　一般人驾驭不了！
　　“告辞！”
　　“海浪帮也拜别邱长老！”
　　“……”


第297章邱长老的邀请！
　　众人纷纷散场，万宝公会邱长老一一相送。
　　等人走完之后，鼎盛阁关上大门，邱长老急忙走向远处的一间屋内。
　　原来东方白两人早被请到雅间之中休息……
　　各大门派虽离开了万宝阁，却没有着急离开残阳城。
　　热闹还没看怎能着急走？
　　山河门和巨剑门打架必须要看看啊！
　　所谓看热闹的永远不嫌事大！
　　一个个都是欠比！
　　山河门两大长老离开鼎盛阁没多远，便停下脚步，转过身杀气腾腾，怒意直指巨剑门长老，“张顺丰，说吧！
　　这件事到底怎么解决？”
　　“解决啥？
　　坑都坑了，难道还能时间倒流不成？”
　　张顺丰淡淡道：“再则我们同属青云一支，之前怪我嘴欠，有什么要求尽管提。”
　　“耽误了鼎盛阁拍卖会，更错过了登峰造极丹，你认为有什么东西可以弥补么？”
　　“你们山河门真是不讲理，本长老若不告诉你们鼎盛阁有拍卖会，你知道个屁！
　　还耽误了拍卖会？
　　我呸！”
　　原来大佬之间吵架也是这么粗鄙，跟市井小民差不多。
　　“我们本来就是要来残阳城，即便你不说，这么大的事件我们也会得之。”
　　“得之了又怎样？
　　来了残阳城又怎样？
　　难道你们身上带的钱能买得起登峰造极丹不成？”
　　张顺丰鄙夷道。
　　“怎么不够？
　　我们山河门向来不差钱，相信还有一定能力争夺一番。”
　　“呵！
　　你可知登峰造极丹花了多少拿下的？”
　　张顺丰冷哼道，随之转身，“孤独剑派的朋友，你们花了多少玄石？”
　　刚刚突破至尊的长老站出来道：“一百八十万上等玄石！”
　　“什么？
　　一百八十万上等玄石？”
　　山河门两位长老震惊无比，两张嘴巴能吞下整只拳头。
　　“没错！”
　　周围看热闹的众人附喝道。
　　我靠！
　　两人在心里爆了句粗口！
　　一百八十万？
　　还是上等玄石交易？
　　尼玛！
　　两人身上加起来连八千块上等玄石都没有，何来一百八十万？
　　连个零头都不够。
　　银两倒是带了不少，不过没啥用。
　　“郑长老，你不是说有钱么？
　　你倒是拿出来让大伙看看啊。
　　若真有一百八十万，我张某随你处置！
　　要杀要剐悉听尊便！”
　　一句话怼的山河门两位长老面红耳赤。
　　“即便没有这么多玄石，但也不能坑我们，未免太不将我俩当回事了。”
　　“说吧！
　　这次是老夫不对，有什么要求可以提，只要不过分，我应下就是。”
　　“十万上等玄石！”
　　张顺丰当即脸色拉了下来，“你怎么不去抢！
　　只不过跑了一圈而已，就要十万？
　　那老夫去极北之地跑一趟，你给老子十万上等玄石行不行？”
　　“如此坑我们，不仅仅是跑一圈的问题，而是你张顺丰根本没将我们放在眼里，这是脸面，难道我俩的脸面不值这些钱？”
　　“对！
　　脸面问题！”
　　五长老在一旁附喝道。
　　“草！
　　老子也说一句话，要钱没有，要打架奉陪！”
　　张顺丰怒火上来，当即火冒三丈。
　　奶奶个熊！
　　若是要的玄石差不多，也就算了，给了也无所谓。
　　可张口要十万，你当老子家是开矿的啊！
　　“真不给？”
　　“没有！”
　　“那别怪我们不客气了！”
　　“不客气又能怎样？
　　你们两个不过道玄初阶，加起来能奈何老夫不成？”
　　恐怕最后一句话才是真正的底气！
　　实力永远是第一位，不给你能咋地？
　　就欺负你了能咋地？
　　“既然没得商量，那就纳命来！”
　　山河门四长老飞身而上。
　　五长老紧随跟之。
　　巨剑门的弟子也出手了，张顺丰缠斗四长老，十几位门人对战五长老。
　　一时间打的火热朝天，叮叮当当。
　　其余门派在一旁看的津津有味，不时的交头接耳，逍遥自在，大有指点江山的味道……
　　……鼎盛阁内，万宝公会邱长老轻叩房门。
　　“请进！”
　　东方白在屋内淡淡道，一杯浓茶尚有余香。
　　邱长老闻言推开房门走了进去，东方白起身迎接。
　　“公子不用多礼，坐下就好。”
　　邱长老见东方白起身笑呵呵道。
　　“邱长老请坐！”
　　“好！”
　　“今日拍卖会圆满成功，登峰造极丹得到全面证实，令整个大陆震撼不已。
　　公子真乃神人也，炼丹奇才，堪称世间第一人，老夫佩服佩服！”
　　邱长老开口便是一顿夸赞。
　　“邱长老见笑了，只不过巧合而已。”
　　东方白谦虚道。
　　“公子这样说未免太客气了，炼丹之术哪有巧合一说？
　　有多高的能力炼出多高等级的丹药，这一点所有人都明白，更何况造神丹和登峰造极丹这样举世无双的丹药！”
　　邱长老恭维道，接而露出难为情的神色，想张口却不知如何开口。
　　“邱长老有什么话，但说无妨。”
　　东方白怎能不知他想说什么，早已猜出大概。
　　“公子炼丹神术，登峰造极，无人可比。
　　想必徐老已经跟公子说过我们万宝公会的招揽之意，在此老夫代表万宝公会再次向公子发出邀请，希望你能加入我们。”
　　邱长老随即站起身来严肃道。
　　“不瞒邱长老所说，在下也十分想加入万宝公会。
　　毕竟万宝公会实力强劲，庞大无比，其中更有很多同道中人，可与炼丹大师一起交流炼丹心得。”
　　“但晚辈逍遥自在惯了，一向无拘无束，不愿受教派限制，所以……”嗯？
　　东方白之前不是决定要加入万宝公会了么？
　　现在变相的拒绝是为何意？
　　如此一说只不过在为自己自己增加筹码！
　　万宝公会绝不会这样简单放弃！
　　“公子请放心，加入万宝公会一样自由，公子愿意去哪就去哪，我们不会条条框框的约束。”
　　邱长老笑意浓重道：“不仅如此，只要公子加入万宝公会，长老之位必有你一席之地。
　　这乃会长许诺，千真万确。”
　　“邱长老，即便会长如此厚待，晚辈还是不能加入万宝公会。
　　不是摆谱，而是真有难处！”
　　东方白故意停顿一下，继续开口，“你可知，我为何在短短三个月多中连续拍卖了三次丹药？”
　　“因为什么？”


第298章星辰小队历练！
　　“缺钱！”
　　东方白神色认真道。
　　原来这货是想借机狠狠的敲诈一笔，抓住一只绵羊可劲的薅羊毛。
　　能压榨尽量压榨！
　　“缺钱？
　　据老夫所知，前两次的丹云神丹拍卖，公子获得了一笔不小的财富。
　　这么多钱，公子怎么会欠缺！”
　　“邱长老只知其一不知其二，只因我家中还有一个小弟得了不治之症，只能用续命丹以及各种天材地宝来维持生命，所以每个月的开支实在有些过大。”
　　东方白满脸悲凉，演技高超。
　　“哦？
　　依照公子的炼丹之术竟不能将人医治好？”
　　“不治之症！
　　目前已经乃是与天争命，所以我需要钱，大量的钱财！”
　　东方白说的煞有其事。
　　“这个……”邱长老为难道，随后眼前一亮，“这样吧，只要公子肯加入万宝公会，今日拍卖所得的上等玄石，我们分文不取，并且每月给你二十万上等玄石怎么样？”
　　二十万上等玄石很多了，赶上整整一个大门派一年的开支，甚至还要富余很多！
　　不得不说万宝公会真有钱，为了拉拢东方白，可谓下了血本！
　　不过东方白目前的身价也确实值这个价钱，单单一颗登峰造极丹就赚了一百八十多万。
　　换作三大联盟任何一家，都愿花这么多钱让东方白加入其中，哪怕叠加几倍也毫不犹豫。
　　丹云神丹之主本身就是个宝，炙手可热。
　　一个月就算炼出一颗登峰造极丹，便会多一位至尊，不出三年便可在正阳大陆称王称霸。
　　到了那时，不是钱财所能够估量的。
　　“邱长老，本公子不是贪图钱财之人，也不愿给万宝公会多添麻烦。
　　实话实说，我小弟最多还有两年寿命，维持两年已然是我最大的能力。
　　不如将两年的玄石一起了结了吧。
　　省的我每月张口要钱，让其他人看到显得……”“是吧？
　　郑长老，你明白吧？”
　　“公子真乃深明大义之人，不贪不欲。
　　行！
　　老夫代会长应下了！”
　　郑长老笑口大开。
　　两年二十四个月，一月二十万上等玄石，加起来一共四百八十万！
　　虽然很多，换作一流门派砸锅卖铁也不一定有，但万宝公会还是能拿得出手。
　　这样算下来还比较节省，万一丹云神丹之主没头没尾的每月都要，连续十年，甚至百年那还了得？
　　不如一次性给清！
　　大大的节省！
　　实则东方白真不贪么？
　　两年的上等玄石！
　　他能留在正阳大陆两年？
　　呵呵……
　　或许一年都不到！
　　“晚辈真是谢谢邱长老了！”
　　东方白站起身来感谢道。
　　“公子不必感谢，今后我们都是一家人，同属一个公会！”
　　“嗯！
　　不知邱长老能否等我一天？
　　因还有些私事要处理，最多后天，我便能跟随长老一起去万宝公会。”
　　“没问题！
　　小事一桩！”
　　“那么在下连同师妹就此告辞了！”
　　东方白作势要走，等到了门口时却停下了脚步，“郑长老，你许诺的玄石……”“这么多玄石，本长老一时也拿不出来。
　　等到了万宝公会，绝对一块不少的给你，这点我敢保证！”
　　郑长老又不是傻子，别说现在没有，即便有也不会给。
　　万一拿钱跑路了咋整？
　　到哪找人去？
　　“不过今天拍卖的玄石，公子可以全部取走，半分劳务不取。”
　　“好！
　　咱们后天见！”
　　东方白去了鼎盛阁的账房，拿了拍卖丹药的所有玄石，没有半点客气，也没有推脱少拿一些，就这么不要脸的全数收下。
　　……
　　山河门两位长老和巨剑门的打斗早已结束，最终以山河门四长老受伤为结尾。
　　巨剑门也有损伤，十几位弟子多少都有些挂彩。
　　两大门派全属青云一支，若不是有人上前劝解，估计损伤不止这么一星半点。
　　这就是嘴欠的下场，没事骗人家干嘛？
　　现在好了，落得个两败俱伤的结局。
　　可是双方的恩怨真的就到此为止了么？
　　事情远远不会那么简单！
　　山河门此次下山，出动两位道玄是为了什么？
　　只为对付东方白！
　　本来东方白还想找个理由挑起纷争，让他们来个窝里斗。
　　没想到有现成的机会，不借机发挥一下怎能对得起山河门？
　　……
　　东方白出了鼎盛阁，给了琴素素一些上等玄石，便独自回家。
　　半路上，东方白走着走着似乎发觉了什么，嘴角上挑，露出邪魅的异彩。
　　“三姐，他好像发现我们了。”
　　没错！
　　跟踪的人正是两头九级玄兽，实力相当于人类的道玄境。
　　据观察，女子应该是九级巅峰玄兽，实力相当于道玄高阶，甚至半步至尊！
　　“嘘！
　　别说话，也不要乱动！”
　　白三姐谨慎道。
　　“哦！”
　　过了一会，牛老六发出一声惊呼，“咦！
　　人呢？
　　刚才明明还在眼皮底下，这会怎么不见了？”
　　“叫你别说话，这下好了，又跟丢了！
　　笨蛋！
　　下次再敢胡乱开口，我饶不了你。”
　　“……”“如此下去，真不知道什么时候才能找到万兽主，唉！”
　　“那小子实在太滑头了，身法居然如此神奇。
　　上次消失不见的剧情，又再度重演。”
　　“别啰嗦了，走吧！”
　　“去哪？”
　　“跟着万宝公会的长老。”
　　“跟着他们干什么？”
　　“万兽主乃身怀炼丹神术，这次就算冒着风险，也要去万宝公会上走一遭。”
　　“明白了！”
　　待两人走后，东方白才显现出来，之前躲到了混沌内。
　　万兽主？
　　万兽主是谁啊？
　　并且还身怀炼丹神术？
　　难道比本少的炼丹术还要牛逼？
　　东方白不明所以，也不知道他们找所谓的万兽主想要干什么。
　　这么一直跟着本少，难道他们认为我是万兽主不成？
　　可老子是人啊，不是玄兽，怎么会是万兽主。
　　东方白摇摇头继续回家，一到家便跟东方不凡交代自己后天要出远门一次，不一定什么时候能回来。
　　同时对琴素素也下达了命令，让星辰小队以及楚流风几人开始闯荡正阳大陆。
　　意在继续磨练！
　　星辰小队分为十人一队，楚流风几人各自分开。


第299章拿你爹发个誓！
　　希望他们能经受起尖端势力的残酷对决，人性的狡诈，世间的万恶。
　　只有这样才能走的更高更远，将来才能随着自己征战韩阳天域，甚至九重圣域！
　　养尊处优万万不可行，温室中盛开的花朵，一见风雨太容易枯萎。
　　只有经历风吹雨打，才能更好的茁壮成长。
　　……
　　当然一些必备的丹药也是必不可少，疗伤丹药，达到玄功关口需要的晋级丹药，几乎每人身上都有。
　　这样下来，等同于变相开挂！
　　目前东方白已是神玄高阶，加上有造神丹相助，应该能在晚上突破道玄境。
　　东方白不曾怠慢，闪身进入混沌珠内开始突破。
　　……
　　晚上！
　　残阳城凤来客栈，一间屋内，一人盘坐在床休息。
　　虽是在休息，可他的神经一直在紧绷。
　　此人正是巨剑门的张顺丰，白天和山河门打了一架，门下弟子受伤十几位，所以未曾离开。
　　加上神剑门此次竞拍了一颗造神丹，所以他十分警惕，怕有人前来抢夺。
　　突然，他的双眸猛然睁开，闪过一道犀利的光芒。
　　“谁？”
　　一声紧随爆喝响起。
　　只见屋中并没有人，打开窗户也未发现有任何异样。
　　巨剑门弟子听到响动之后，急忙赶来，“长老，发生什么事了？”
　　“你们有没有发现什么异常？”
　　张顺丰问道。
　　“异样？
　　没有啊？”
　　“奇怪！
　　老夫明明感觉到空气中有波动，怎么会没人？”
　　“长老或许白天和山河门打斗，所以有些劳累产生的幻觉吧。”
　　一弟子猜测道。
　　“或许吧！”
　　张丰顺点点头，“行了，你们都去睡吧，明天我们赶路。”
　　“是！
　　长老！”
　　门下弟子离开房间，张顺丰还是有些不放心，检查了一遍四周，摸了摸怀中的丹药，才慢悠悠回到床边。
　　刚刚准备上床，身后突然一麻不能动弹，想转身看清对方是谁，根本无能无力。
　　被阴了！
　　只听见脚步声一点点靠近，来人一步步来到他的身后，一只手伸出摸进怀中。
　　当然不是为了占便宜，再说一个老头子，谁稀罕呐。
　　目标所指自然是造神丹！
　　拿到丹药后，那人轻轻一笑，接而跳窗逃走。
　　期间并没有动手杀害张顺丰，只要了一颗丹药。
　　刚刚出门，张顺丰便能动作，急忙跑到窗边张望。
　　一抹黑影快速远处，当看到黑衣人身后的图标时，张顺丰突然发狂，“山河门，狗杂碎！
　　老子不杀了你们誓不为人！”
　　“巨剑门的人集合！”
　　……
　　盗取丹药的不是别人，正是东方白。
　　之所以张顺丰认为是山河门干的，自然仿制了一身山河门的衣袍。
　　东方白没有停留，继续消失在黑夜之中……
　　……山河门也没有离开残阳城，四长老身受重伤，离开很是勉强，只好在残阳城多停留一天。
　　自从两位长老找到居住的客栈，便没有出房间，五长老一直在为四长老疗伤。
　　直到现在，将近几个时辰，四长老的脸色才渐渐好转，不再像之前那么苍白难看。
　　五长老缓缓收功，双臂越过头顶，缓缓下压，口中呼出一口浊气。
　　“师兄，你怎么样了？”
　　“没什么大碍了！
　　只是张顺丰，老子跟他没完！”
　　“现在报仇不是时候，等我们回到门派在从长计议。”
　　“只能如此了！”
　　‘嗖！’
　　一道破空之音而来，犹如利器般闪过冰冷的光芒。
　　五长老转身躲开，顺势将‘暗器’拿在手中。
　　“雕虫小技，这点伎俩也敢偷袭！
　　丢人现眼！”
　　“为何偷袭我们？
　　你到底是谁？”
　　“我是你爷爷！”
　　黑衣人说完话便闪身逃走。
　　“哪里走！”
　　五长老作势要追，被身边的四长老阻止。
　　“你手中的是什么？”
　　“暗器啊？”
　　五长老下意识道。
　　“你仔细看看。”
　　山河门四长老在他手中拿过来。
　　“嗯？”
　　五长老定睛一看，“这什么东西？
　　打开看看！”
　　“别！
　　万一是毒气呢？
　　还是丢掉比较好。”
　　“有道理！”
　　四长老刚想打开窗户丢掉，房门再次被人打开，‘哐当’一声，呼啦进来十几人。
　　“张顺丰？”
　　“郑老四，你手中拿的是什么？”
　　张顺丰进门便看到自己的造神丹，瓶子一模一样。
　　“暗器！”
　　“暗你妈个头！
　　老子不赔偿你们十万上等玄石，就来偷我们丹药是吧？
　　无耻小贼！”
　　“丹药？
　　什么丹药？”
　　山河门两位长老懵逼了，完全不知道什么情况。
　　“你手中拿的不是我们竞拍下的造神丹？
　　人赃俱获，你还想狡辩不成？”
　　“这是造神丹？”
　　四长老也不怕有毒气了，打开瓶盖直接倒了出来。
　　是不是造神丹不知道，但绝对是丹云神丹！
　　靠！
　　被栽赃嫁祸了，妥妥的被阴了！
　　黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！
　　山河门两位长老此时再不明白就未免太白痴了！
　　“你听我说，这颗丹药不是我们偷的，而是有人当做暗器扔了过来。”
　　噗！
　　丹云神丹当暗器扔过来？
　　还故意扔到你手里？
　　这理由简直棒棒哒！
　　“狡辩！
　　你自己傻帽，还把别人当傻帽了？
　　你大爷！”
　　“事情真是如此，就算山河门再不济，也不至于干偷鸡摸狗之事。”
　　“呵呵！
　　干没干，老夫的眼睛不瞎，赶紧把丹药扔过来。”
　　“给你丹药也可以，但必须保证此事就此揭过！”
　　“好……
　　不要脸！”
　　张顺丰气的浑身直哆嗦。
　　偷了丹药并当场抓住，人证物证聚在，现在居然不许别人追究？
　　人怎么可以这么无耻！
　　问题丹药还在他们手中，先答应下来再说。
　　“好！
　　丹药若还回，此事就此作罢！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“我不信，你发个誓吧！”
　　“郑老四，你不要太过分！”
　　“丹药难道不想要了？
　　不想要的话老夫一掌将之拍碎。”
　　山河门四长老威胁道。
　　“好！
　　我发誓！”
　　张顺丰竖起三根手指。
　　“发！”
　　“今日山河门偷丹之事，我张顺丰概不追究！”
　　“不行！
　　这样发誓太过草草了事，要不这样！
　　你拿你爹发个誓！”
　　噗！
　　哈哈哈！
　　山河门的人太有才了，我靠！
　　“草拟吗！”
　　张顺丰暴怒，抽出佩剑就要杀之过去。
　　“再上来一步，丹药我真拍碎了。”
　　威胁！
　　又是威胁！
　　“到底想怎样？”
　　“拿你爹发个誓，不然老夫不信你！
　　还有，丹药不是我们偷的！”


第300章玄石的秘密！
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　张顺丰咬牙切齿连说三个好字，可见心中是有多么愤怒。
　　“我张顺丰在此发誓，今日丹药造成的误会就此作罢。
　　若违背誓言，让我爹不得好死！”
　　真是拼了，被人逼迫拿自己老爹发誓真是头一遭啊，太可笑了。
　　“现在总可以归还丹药了吧？”
　　“可以！
　　给你！”
　　四长老顺手扔了过去。
　　张顺丰接过丹药，确认无误，随之大吼一声，“巨剑门弟子听令，给老子宰了他们！”
　　张顺丰感觉到了莫大的侮辱，从弱小一路成长起来，迄今为止几百年了，从未被人这样赤裸裸侮辱过。
　　今日不将两人碎尸万段，难解心头之恨。
　　“张顺丰，难道你想食言？
　　难道想要你爹不得好死？”
　　“呵呵！
　　刚才起誓不过是丹药一事一笔勾销，但白天你伤我十几个门人弟子的账该算一算了。”
　　耍赖皮！
　　不过刚才的起誓确实有漏洞，也可说得过去。
　　“老夫被你打了一掌又怎么算？”
　　“那我们正好手下见真章！
　　生死不论！”
　　“给我杀！”
　　“杀！”
　　双方顿时在客栈中打了起来，出手相当狠辣，能一掌打死的绝不会打第二掌。
　　晚上可不比白天有人劝架，现在都走了，只剩下两大门派，怎么拼都不会有人管。
　　打着打着，客栈哗啦一声全部倾倒，成了废墟一片。
　　三大道玄，堪比神仙打架，雷霆之势，凶猛无比。
　　随意一道玄气便可毁坏周围一切，寸草全无。
　　东方白在远处趴着一动不动，看着两大门派相互厮杀露出淡淡笑容。
　　随之身形一闪，消失在黑夜之中。
　　不管怎样两家死仇已然结成，今晚必将有一门派永远留在残阳城。
　　一旦死了长老，尤其是道玄境高手，两大门派可能直接形成硬碰硬的火拼。
　　一旦打起来，便可暂时将自己的事情淡去。
　　山河门绝对会元气大伤，甚至一流门派的招牌都保不住。
　　果不其然，经过将近半个时辰的厮杀，山河门两位长老全部身死，巨剑门带来的十几个弟子没一个能喘气的。
　　至于张顺丰苟延残喘，躺在地上还剩一口气。
　　能不能活着回到巨剑门两难说，几率小之又小。
　　……
　　东方白太坏了，坑山河门也就算了，毕竟你俩有仇，但人家巨剑门是无辜的啊。
　　本来参加个拍卖会挺好，丹药也成功竞拍下一颗，没想到落得这么一个下场。
　　或许这就是江湖险恶吧！
　　你不害别人，不等于别人不会害你！
　　行走在腥风血雨的人世间，只要能活下来，什么手段都不足为过！
　　江湖本就如此！
　　东方白回到家直接去了卧室，今天得到二百多万上等玄石，玄石具体长什么样子还真没仔细看，只知道它表面黑乎乎的。
　　至于为什么会成为正阳大陆顶尖势力的通用货币，一时不清楚！
　　难道它有什么奇特之处？
　　东方白拿出几颗摆在身前，左瞅右瞅，半天也没看出个所以然来。
　　身边的小狐狸好像感应到了什么，红润的小鼻子嗅了嗅，然后一口吞了下去。
　　“哎哎哎，快吐出来，这玩意不能吃。”
　　东方白紧喊慢喊也未能拦住小狐狸的嘴巴，喉咙一咽早已吞到腹中。
　　“你呀！
　　真是贪吃！
　　这是石头，能消化么？
　　万一不能，看你怎么办！”
　　东方白虎着脸微怒道。
　　话刚说完，小狐狸得意的歪着小脑袋，可爱极了。
　　难道这就是传说中的歪头杀？
　　小狐狸吞下玄石，不一会便趴在床头睡去了。
　　东方白又继续研究了一会，依旧没发现什么。
　　正准备睡觉，小狐狸却发生了丝丝变化。
　　虽然很小，几乎微不足道。
　　但东方白能清晰感觉到小狐狸身上有股灵气在流转。
　　奇怪！
　　以前怎么没发现？
　　今天小狐狸兽品大爆发了？
　　不对！
　　它刚才吞了一块上等玄石，难道是玄石的作用？
　　东方白再度拿出玄石，一丝混沌之气慢慢渗透其中！
　　片刻间，东方白双眸一闪，露出喜悦之色。
　　灵石！
　　没错！
　　正阳大陆称之为玄石，而在仙界或者修行界被称为灵石！
　　东方白激动不已，拿出帝宵神剑，将其劈开。
　　当呈现两瓣时，内部亮晶晶一片，浓厚的灵气扑面而来。
　　原来小狐狸吞下玄石，是为了消化其中的灵气，助其自己加快成长。
　　玄兽未化成人形之前，没办法吸收玄石内的灵气，只有靠吞噬。
　　灵石！
　　真的是灵石！
　　东方白之所以激动，主要原因乃星辰小队又可以加快速度提升了。
　　像平时修炼，完全凭借吸收空气中的灵气来一步步提升自身实力，到了突破的关卡才服用丹云神丹进行突破。
　　有了玄石，在平时也可以加快所有人的修炼脚步。
　　东方白本身不缺灵气，有混沌珠在，玄石内的灵气几乎九牛一毛，忽略不计。
　　再说九龙戒中的不是灵石，而是仙石。
　　堂堂仙界丹帝至尊，站在巅峰中的人物，他的收藏中怎会有灵石这等修行界才需要的垃圾东西，传出去岂不是丢人丢到家了。
　　灵石和仙石的等级无法比较，天差地远。
　　不是东方白抠，而是依照星辰小队的实力，根本吸收不了，也无法吸收。
　　别说星辰小队，哪怕上个层面绝顶高手也无法吸收半分，级别不到，别异想天开。
　　明天星辰小队才开始四处磨练，正好将大部分的上等玄石分配出去，自己留一点即可。
　　看来以后还要多多搜刮一下玄石啊，说不定以后去了韩阳天域也能用到。
　　之所以刚才一下没认出灵石，乃因为玄石的外表被一层黑乎乎坚硬的东西包裹住了，一般刀剑难以开启，或者说一般人没有能力打开。
　　东方白暗想：不会正阳大陆的人不知道玄石的秘密吧？
　　只是把它们当做货币来使用？
　　这一点东方白还真猜对了，正阳大陆的人还真不知玄石的秘密。
　　只因玄石坚硬无比，无人能将之破开丝毫，加上又非常稀少，所以才将它定性为高等交易货币。
　　不要认为此等说法太过荒谬，要知道所有东西都是物以稀为贵，钻石岂不也是？


第301章赶往万宝公会！
　　……
　　一夜过去，山河门的弟子在北极之地终于赶来。
　　之前两位长老为了能赶得上参加拍卖会，丢下弟子提前来到残阳城。
　　谁知不仅没赶上趟，两条老命还搭了进去。
　　……
　　东方白得知消息后传音给琴素素，命其星辰小队动手，让楚流风几人压阵。
　　既然山河门的弟子都来了，那就不要走了，一起陪着你们长老共赴黄泉吧。
　　山河门此次下山，可谓损失惨重。
　　两位道玄境长老，外加几十名核心弟子……
　　最主要的是，一切恩怨都会算在巨剑门头上，两家今后可热闹喽，估计短时间内别想停战。
　　……
　　东方白上午在家陪了陪许晴，顺便说了一下明天要离开一段时间的事情，最后并小声叮嘱让她半夜留门……
　　山河门归来的弟子毫无悬念全被留下，一个不留。
　　东方白将一些散碎琐事处理完毕，身上的二百多万上等玄石也分散了出去，自己只留下几十块。
　　二百万玄石分散五百人，每人差不多得到四千块。
　　一个人怀有四千上等玄石什么概念？
　　富有！
　　绝对的富有！
　　甚至比一流门派的长老还要富有！
　　更别说弟子之类！
　　东方白顺便嘱咐了一下星辰小队一些行走江湖的常识，亲眼送他们离开，之后楚流风几人也相继走了。
　　东方白望着他们的背影，心中希望他们一切都好，一个不少的完成磨练，甚至希望他们能在正阳大陆闯出点名声。
　　这次磨练没有日期，没有期限，只要东方白不需要他们，就不会召集他们。
　　漫长的摸爬滚打，漫长的血雨江湖，漫长的人心险恶……
　　一切的一切只为了成长，只为了征服整个大陆！
　　……
　　时间一瞬而逝，翌日清晨，东方白在许晴的被窝中爬起来，便出了家门。
　　出门时看了看小狐狸，原本打算拍卖会的事情一结束，就助它化为人形。
　　依照现在看来，只有等自己回来了。
　　反正自己只是去报个到，一般时间都是由自己分配，无拘无束，想回来的时候自然回来。
　　东方白一路毫不停歇的前往，当然易容是必不可少。
　　鼎盛阁门前！
　　“公子，你来了。”
　　万宝公会邱长老放心一笑，热情招呼道。
　　为何放心一笑？
　　他还真怕东方白反悔不来，这可是无法估量的一大损失。
　　一天不长，可是他却后悔没有时时刻刻跟在东方白身边。
　　这下见到他如期到来，怎能不高兴？
　　“邱长老！”
　　东方白也笑着回应道。
　　“不知公子的事情处理完了没有？”
　　“一切安排妥当！”
　　“那……
　　我们是歇息一会再走，还是现在出发？”
　　“怎样都行，我还是听邱长老的吧！”
　　“好！”
　　邱长老面上一喜，“不如我们现在就走吧，万宝公会离这较远，全力前行也需要将近两天时间。”
　　“行！”
　　东方白随意道。
　　接着东方白和鼎盛阁的徐老以及华老简单说了几句客套话，便开始上路了。
　　万宝公会总部建立在万世山，身处正阳大陆正中央。
　　万世山面积广阔，高高在上，一眼望不到山顶。
　　山峰半腰之处已然进入云间，往上雾蒙蒙一片，犹如仙境一般。
　　万世山百里之内全部被划为万宝公会地盘，不允许任何人进入。
　　外围有多人把守，更有阵法相助，没有内部人员领进去，一般人别想进去。
　　一行四人在高空中急速前行，由于身后两位炼丹师修为浅薄，所以速度并不算极致。
　　邱长老再次对东方白另眼相看，没想到丹云神丹之主年轻轻起，玄功修为竟也如此高深。
　　已然达到了道玄境，他看上去才多大啊。
　　奇才！
　　怪才！
　　不可思议！
　　东方白游刃有余，有时扭头和邱长老交谈几句。
　　其中基本都是东方白在问，郑长老解答。
　　主要为了解一些万宝公会目前的状况，包括公会有多少人，几位长老，会长是不是真的八大至尊之一等等……
　　通过短暂交流，东方白对万宝阁的管理体制比较满意。
　　论战力，万宝公会虽比不上三大联盟，但它却是一体！
　　而三大联盟不同，由众多门派组合而成，并且每个门派都保持它的原形，各自为战，各自有各自的心思。
　　此等联盟乃是最大的漏洞，各自的归属性太强！
　　拿山河门打个比方，山河门属于青云联盟不假，但它更是山河门！
　　几十个大门派组合，平时谁也不服谁，经常会闹出摩擦！
　　一旦盟主下达命令几个门派共同应对强敌，便会各自考虑自家的利弊，为了减少损失，战力大打折扣。
　　更为关键的一点，他们心不齐，更容易被挑拨离间。
　　山河门和巨剑门岂不如此？
　　万宝公会这一点比三大联盟强上许多，犹如一个巨大的门派一样，令行禁止，全部听从。
　　……
　　傍晚！
　　“快到尚恩城了，我们下去走着进城，顺便找间客栈歇息一晚。”
　　邱长老停下身影，稳稳落地。
　　“可以！”
　　东方白点点头，身法飘逸万千，轻巧灵动。
　　单单只是身法，几人之中没人比得上他。
　　四人走了没多远，邱长老皱起了眉头，东方白也发觉了不对劲。
　　“是谁在偷偷摸摸跟随，出来吧！”
　　邱长老望向四周呵斥道。
　　“嘿嘿嘿，邱长老别来无恙啊。”
　　右边出来十几人，身穿白衣，带头者大约四十多岁。
　　“烈日一支，铁砂帮！”
　　邱长老一眼识出对方身份。
　　“邱长老好眼力。”
　　带头者笑呵呵走上前来。
　　“你们鬼鬼祟祟跟着我们做什么？
　　有事？”
　　“没什么大事，只是不知道这位小兄弟是谁？”
　　铁砂帮的带头者指了指东方白问道。
　　“他是我们万宝公会的一位炼丹师，怎么了？”
　　邱长老装糊涂道。
　　“依我看，他是丹云神丹之主吧？”
　　听到这，邱长老心中咯噔一下。
　　万宝公会此次去残阳城，有心人留意只有三人，可回去之时却多了一个人。
　　造神丹和登峰造极丹的成功，令所有势力为之疯狂，一心想找到丹云神丹之主。


第302章铁砂帮！
　　万宝公会当然也不例外，但万宝公会有其他势力所不具备的优势。
　　两种丹药在鼎盛阁拍卖，那么他们一定知道丹云神丹之主是谁？
　　拉拢之心必不可少！
　　更何况，万宝公会本身乃是笼络天下炼丹师，炼器师，各种奇人异士之地，像丹云神丹之主这样的炼丹第一人怎会错过？
　　所以此次多出来的一个人极有可能乃丹云神丹之主！
　　丹云神丹之主谁不愿拉拢？
　　谁不想要？
　　三大联盟势力哪怕花上巨大代价也在所不惜。
　　随着登峰造极丹的成功，将丹云神丹之主推上了一个至高无上的位置，宛如无价之宝一般，谁都想抢到手中。
　　一旦拉拢成功，实力将会节节攀升，用不了几年便力压所有势力，甚至统一正阳大陆尖端势力。
　　……
　　“丹云神丹之主？
　　谁？”
　　邱长老装糊涂道，观其表情跟真的不知晓一般，装的实在太像了。
　　“没想到万宝公会不仅炼丹炼器一流，装傻充愣的演技也不赖啊。”
　　铁砂帮带头者嘲笑道。
　　“哼！
　　你们到底有没有事？
　　若没有的话，告辞了！”
　　“在下只是想确定这位公子是不是丹云神丹之主。”
　　“不是！”
　　邱长老想也没想直接回答道。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“好吧！
　　既然不是丹云神丹之主，万宝公会想必不会太在意。
　　那么在下想请这位小兄弟前去铁砂帮做客，郑长老不会不同意吧？”
　　这人心思敏捷，一招釜底抽薪运用的炉火纯青。
　　“不行！
　　我们还要赶往万宝公会总部，哪有闲时间去做客。”
　　“只是一个弟子而已，晚两天回去也没什么。
　　放心，铁砂帮绝对照顾周全，不会损失一丝一毫。”
　　不是丹云神丹之主或许会送回来，一旦确认，还能送回去？
　　糊弄傻子呢！
　　“呵呵！
　　你们铁砂帮不过是烈日联盟中的一个帮派，有什么资格邀请我们万宝公会的弟子？
　　你们还不够格！”
　　既然好话不行，那就来硬的，总之丹云神丹之主万万不会让他们带走。
　　“邱长老你什么意思？
　　难道看不起我铁砂帮？”
　　“这句话铁砂帮帮主说还可以，但你是什么身份？
　　不过一帮派的长老，论身份，论层次，你与老夫乃一个层面的么？”
　　“你欺人太甚！”
　　那人眼眸睁大气呼呼道。
　　“老夫说的乃是事实！
　　滚一边去！”
　　邱长老耷拉眼皮，不在意看其一眼，转过身大手一挥，“我们走！”
　　“想走哪有那么容易！
　　刚才侮辱了我，放你们离开岂不是很没面子？”
　　铁砂帮长老阴森道。
　　“面子？
　　你何来的面子？
　　今天你若敢动手一下，本长老可以保证万宝公会从今往后与铁砂帮断绝来往，丹药，兵器一律不卖与你们！”
　　这一点乃是万宝公会的优势，基本所有门派的丹药，兵器都是在万宝公会购买。
　　万一真得罪死了，不但会受到万宝公会的报复，还将断绝来往，不再有任何交集。
　　目前他做不了主，事情太过重大，需要请示帮主。
　　此话一出，那人没有吱声，邱长老脸上挂起了得意笑容，紧接哼了一声，“没那个胆量别逞能，我们走！”
　　自从两人开始较劲，东方白一直平静相看，期间没有插一句话，更没有帮衬，完全置身事外。
　　打起来也好，打不起来也罢，总之不关他的事。
　　东方白不属于人，任何势力！
　　目前他只是夹缝生存，搅动世间风云。
　　说白了，万宝公会只不过看重他的炼丹术，拉拢其中，实则为扩充自身实力而已。
　　长老职位未任命，上等玄石还未给。
　　即便担任了万宝公会的长老，东方白也会考虑自身利弊，对自己有害无益的事情绝不会做。
　　他不会屈服任何势力之下，人上人势在必行。
　　一行四人走出很远，铁砂帮的人也未阻拦，更加没有动手。
　　只是事情远远没有那么简单，不知请示帮主之后会有什么抉择。
　　赌一把？
　　还是不赌？
　　……
　　尚恩城，四人找了一家上等的客栈，无论环境还是布置都还可以。
　　几人简单吃了点饭，便回房间休息。
　　不知是艺高人胆大，或者邱长老看不起铁砂帮，竟然没有连夜赶路第一时间回到万宝公会总部。
　　夜深人静，客栈黑漆漆一片，俏然无声，只有一丝月光洒进房间之内。
　　东方白根本没有入睡，将被褥卷出一个人体形状，然后盖上一层厚厚的棉被，听了听隔壁房间没有传出任何声响，接着飞身一跃出了客栈。
　　他有种直觉，铁砂帮绝对不会善罢甘休，甚至会联系一些盟友来对付邱长老！
　　更有可能发现蛛丝马迹的不止铁砂帮一家！
　　……
　　东方白在方圆十里之内来回溜达，本来一身黑衣的他与黑夜融为一体。
　　至于他想干什么，没人知道。
　　半个时辰后，东方白一屁股蹲在一堆草丛里，顺势躺下，口中咬着一根杂草郁闷不已。
　　难道铁砂帮真的放弃了？
　　不可能吧？
　　本少可是丹云神丹之主，谁能拉拢到便会在短时间内成为正阳大陆第一大势力。
　　万宝公会的招牌真比丹云神丹之主的身份还厉害？
　　宁愿舍弃本少也不愿得罪万宝公会？
　　就在东方白胡思乱想之际，远处传来一阵轻微的脚步声。
　　听其声音，便可得知这些人的玄功修为绝对不弱，甚至比自己还要高出很多。
　　东方白立马翻身帕趴在地上，有高高杂草遮挡，加上黑夜的笼罩很难发现他的身影。
　　“等一下！”
　　前方一位黑衣人举起手小声道。
　　“怎么了？”
　　紧挨的另一人问道。
　　“前面就到了邱流水的歇息之地，你们铁砂帮的许诺当真？”
　　“自然是真的！
　　我们先将丹云神丹之主劫走，只要能说服他炼丹，我们铁砂帮得到多少丹药，全部三七分。”
　　“老夫现在改变主意了，四六分怎么样？”
　　“常威，你们九江门不要太过分，之前说好的，现在变卦了？”
　　铁砂帮长老气愤道。
　　“不是变卦，而是承担的风险太大了。
　　万一不成功，九江门将会受到万宝公会的打压。”
　　“呵呵！
　　想得到利益还不想冒险，天下哪有掉馅饼的事。”


第303章争夺丹云神丹之主！
　　“冒同样的风险，你们铁砂帮要七成太多了。
　　给我们四成，老夫二话不说全部由你指挥。”
　　“别忘了消息是我们铁砂帮提供给九江门的，我们自然要多拿点。
　　若不是相信你们，加上平时两个门派关系又不错，不然找别人合作，九江门毛都没有。”
　　“反正老夫不管，门主吩咐要四成。”
　　“那怎么不早说，出尔反尔的小人！”
　　两家还没动手，就先吵吵了起来，可见他们联盟之间真的很乱！
　　哪怕属于同一联盟，也不是那么可靠。
　　“小人比起利益简直不值一提！”
　　也不知九江门的这位长老脸皮怎地这么厚，就这么堂而皇之的承认了。
　　“你们铁砂帮到底同不同意？
　　不行的话我们不参与了。”
　　事情到了这个地步再变卦谈条件，真是好心机。
　　铁砂帮长老肺都要气炸了，胸膛起起伏伏，气息也变的粗重无比，“好！
　　老夫可以代替帮主答应你们！
　　但再使用这种小人手段，别怪我们翻脸不认人。”
　　“只要答应了，我们自然出尽全力！
　　若耍滑头，反而得不偿失，这一点本长老明白！”
　　“明白就好，咱们行动吧！”
　　“好！”
　　东方白将两大门派的对话听的清清楚楚，铁砂帮果然联合了其他门派一起动手。
　　刚想起身，远处又传来轻微的响动，东方白继续趴在原地一动不动。
　　“几位长老可准备好了？
　　切记！
　　一定要掩饰好自己的身份，不许暴露我们阴阳宗的底细。”
　　“大长老放心，吾等一定谨记。”
　　“还有，动手之时不许叫名字。
　　比如老夫，直接叫我老大就好。”
　　“明白！”
　　心思细腻，连姓氏都不露，直接用数字作为代号。
　　“走！”
　　“好！”
　　……
　　目前去了两拨人，三个门派，若对付万宝公会的邱长老，应该很轻松。
　　“千山派的，你们能不能快点？”
　　“已经够快了，我们千山派距离此地较远，哪有你们众星派轻松。”
　　“好了别絮叨了，再往前就到了地方，一切见机行事。”
　　“知道！”
　　“走！”
　　再等下去，估计还会有人到来。
　　东方白身形一闪，快速朝客栈掠去。
　　……
　　“呵呵！
　　不说话，难道老夫不知道你们是何人？
　　铁砂帮的小人！”
　　邱长老站在客栈楼顶鄙视道。
　　“哈哈哈！
　　铁砂帮？
　　你愿意说什么就是什么吧？
　　快将丹云神丹之主交出来！”
　　“老夫白天就说过，那位只不过是我们万宝公会的弟子，根本不是丹云神丹之主。”
　　“你以为我会信？
　　若不是丹云神丹之主你紧张什么？”
　　“果然是铁砂帮！”
　　一句话说露馅了，这智商……
　　真怀疑有没有带脑子来。
　　“别管我们是谁？
　　到底交不交？”
　　“你还没资格！”
　　“那就别怪我们不客气了。”
　　铁砂帮长老哼声道：“动手！”
　　一声令下，两大门派同时出手，邱长老翻身跃下，交起手来。
　　邱长老虽贵为长老一职，但玄功修为只有道玄高阶，并未达到至尊，这就是万宝公会与三大联盟的战力差距。
　　三大联盟选举出来的长老全是至尊之境，道玄境只能算作一个门派中的长老。
　　万宝公会主在炼丹炼器，战力并没有那么强悍。
　　整个公会至尊境也不过五人而已，仅仅才赶上一个联盟的一半尖端战力。
　　论人数更加无法比拟，一个联盟大大小小有几十个门派，一个一流门派最少也有千人，或者数千人，加起来可以想象有多么恐怖。
　　铁砂帮和九将门此次共出动了二十人左右，均是门派中有数的高手，道玄境就出动了八人。
　　“我们来缠住邱流水，你们去找丹云神丹之主。”
　　九江门一位长老道。
　　“好！”
　　铁砂帮不敢停留，继而进入了客栈。
　　刚走到门口，旁边突然出现几人，手中拿着明晃晃的长刀，“想吞独食，想都别想！”
　　“你们是谁？
　　到底想干什么？”
　　“当然是来分一杯羹了！”
　　“妄想！”
　　“那凭手上本事见真章吧。”
　　“杀！”
　　这边刚打起来，又有一群人到来。
　　不用说也知道是千山派与众星派，两门派来到此处，从旁边的窗户破开而进，接而想挨个房间寻找。
　　“哪里走！”
　　铁砂帮和阴阳宗停止争斗，直接转战刚来之人。
　　乱了！
　　这下彻底乱了！
　　一会时间来了五个门派，三股势力，加上万宝公会共六个。
　　叮叮当当打坐一团，客栈片刻被毁的乱七八糟，破烂不堪。
　　东方白杵在一角，在后门偷偷溜上楼。
　　打吧打吧，打死一个少一个，反正不管本少的事。
　　一刻钟后，万宝阁邱长老胸口中了一掌，被打飞十几米远，倒在地上连吐几口鲜血，失去一战之力。
　　九江门见状，直接冲进客栈。
　　目前九江门和铁砂帮为一队，千山派和众星派为一队，只有阴阳宗为单独，人数上也为最少。
　　加上实力都相差不多，打起架来当然占不上半点便宜，短短时间阴阳宗只剩下不到三人，可谓损失惨重。
　　不过和丹云神丹之主相比，哪怕损失再大，也值得！
　　东方白翘脚在楼上悠哉悠哉休息，听着楼下的打斗窃喜不已。
　　又过了一刻钟，楼下经过激烈的拼杀，还勉强有一战之力的只有十人。
　　“我们来的正是时候，上！”
　　好像又来了一批人。
　　“哈哈哈！
　　鹬蚌相争渔翁得利！
　　杀了他们！”
　　来人真是络绎不绝啊！
　　东方白看了看楼下，觉得火候差不多了，在黑衣上撕下一角蒙在脸上，拿起床上包裹好的棉被，打开窗户跳了出去。
　　“丹云神丹之主到手，九江门的人快走。”
　　东方白大喊一声，身法毫不停歇，急忙朝远处跑去。
　　此话一出，九江门的人愣住了。
　　怎么回事？
　　我们的人都在这啊，根本没人上去，什么时候多出了人手？
　　愣住的不止九江门，铁砂帮也出神一下，不过很快反应过来，脸红脖子粗叫嚷道：“好啊，你们九江门居然留有后手，独自带走丹云神丹之主，难道想独吞不成。”
　　“没有！
　　你听我解释……”“解释你娘个锤子，老夫杀了你！”
　　……
　　双方大打出手，其余势力都追了出去。
　　他们与东方白前后相差不出百米，紧追不舍。
　　“前面的人快截住他，此人手中的乃是丹云神丹之主。”
　　后面追赶之人见前方正走来一批人，想必也是来打丹云神丹之主的主意，于是不管不顾叫喊起来。
　　前方的人闻言大喜过望，来得早不如来得巧的啊。
　　十几人轻身一跃，挡在东方白面前。
　　“快放下丹云神丹之主，不然别怪我们不客气。”


第304章白三姐出手！
　　“想要丹云神丹之主，看你有没有那个本事。”
　　东方白冷冷道。
　　“上！”
　　一声令下十几人围攻而去。
　　东方白故装不敌，一掌被打倒在地，手中的‘丹云神丹之主’自然掉落……
　　一位带头者顺势接住，心脏噗通噗通乱跳，丹云神丹之主就这么容易到手了？
　　我勒个擦！
　　刺激！
　　“放下丹云神丹之主！”
　　接而众多门派赶来，二话不说就要争夺。
　　“你们两个赶紧带着丹云神丹之主回门派，其余人跟老夫一起拖住他们。”
　　“是！”
　　两人接过丹云神丹之主，继而飞速逃窜。
　　完全接力赛啊！
　　“哪里走！”
　　“想追，还是过了老夫这一关吧！”
　　随之又是一阵打斗，因为都是蒙面，根本不知道对方是谁，也不知对方是何门何派，总之谁抢到丹云神丹之主就干谁。
　　一个门派再如何了得，再如何自负，怎能敌得过相差无几的数个门派，十几人上前将其缠住，其余人早追了上去。
　　……
　　“三姐，人都被抢了，我们到底什么时候出手？”
　　“急什么？
　　现在这么多人，我们即便抢过来，也会遭到众人的围攻。”
　　“怎能不急，丹云神丹之主乃炼丹第一人，很有可能是万兽主。”
　　“这一点我比你清楚！
　　跟在万宝阁邱长老身边的只有那个小子，从而可以确定他就是丹云神丹之主，可你认为他有那么好容易抓住？”
　　白三姐有些怀疑道。
　　“这么多一流门派都认为铺盖中的是丹云神丹之主，难道还有假不成？”
　　“反正没见到人，他的气味比以前也淡了许多，我怀疑其中有假。”
　　“三姐，你说怎么办？
　　我听你的。”
　　“再等等，现在人太多了。
　　依照我们俩的实力根本不足以应对，如果老大在的话还可以。”
　　“好！
　　那就再等等！”
　　东方白趁着旁人不注意早就溜了，躲在远处难以发现的角落看起了热闹。
　　场面惊天动地，巨响不断，玄气强悍无比。
　　个个都是高手，最低境界都达到了神玄高阶，可以想象有多么劲爆。
　　简直乱成一锅粥！
　　幸亏早早来到了荒郊野外，不然一座城池毁灭在所难免。
　　打斗持续了将近一个时辰，‘丹云神丹之主’不知经了几人手。
　　鲜血遍地都是，甚至有的人被砍的不成人形，惨不忍睹，躺在地上奄奄一息。
　　原本来了数百人，目前只剩下二十人不到，几乎都接近精疲力尽，玄气所剩无几。
　　东方白的一计，可把三大联盟中的人害惨了，白白死了这么多人，到头来只不过落得一床棉被。
　　这时两个人在远处飞身而来，对着挟有‘丹云神丹之主’的人而去，招式犀利，狠辣无比，出手便是杀招。
　　那人大惊，本来就有十几个人前后夹击攻击他，现在又来了两人，措不及防之下，背后狠狠的挨了一掌。
　　手中的棉被脱手而出，另一人飞身接住，继而快速逃窜……
　　事情远远还没有结束，牛老六在接住棉被，跑出几十米之时，在他的对面迎来一群人，大致看去有十人左右。
　　“哈哈哈！
　　你们都拼杀完了吧，该我们出手了！”
　　此乃真正的黄雀在后！
　　所谓心急吃不了热豆腐，正是如此。
　　事先动手的人不死也重伤，支撑到现在的十几人，玄气基本空空如也，战斗力大大减弱。
　　“老六快走！”
　　白三姐急喝一声，一人冲杀上去。
　　“想走没那么容易！
　　上！”
　　带头者命令道，身后多人对战上去。
　　而他自己追随牛老六而去。
　　牛老六乃玄兽化身，没有人类精妙的身法，在速度上落了下层，所以很快便被追赶上。
　　“看你往哪跑！”
　　那人翻身一跃，挡在牛老六身前。
　　“滚开！
　　不然你牛爷爷不客气了。”
　　“来啊，老夫不需要你客气。”
　　“找死！”
　　牛老六一身蛮力力大无穷，拳头虎虎生风，一手交战，一手将棉被挟持在腋下。
　　那人玄功修为不弱，简单几招下来，可知他最少达到了道玄高阶。
　　牛老六乃九级玄兽中阶，相当于道玄中阶，实力本身就差上一截，加上身上又有所谓的丹云神丹之主，所以交手之下总是处处落得下风。
　　“砰！”
　　没过多久，牛老六身上挨了一掌，顿时龇牙咧嘴，轰飞在地连咳好几声。
　　牛皮果然很厚啊，被打了一掌竟然血都没吐，果然牛皮不是吹的。
　　“你到底是何人？
　　身上居然一点玄气都没有。”
　　“我是何人关你什么事。”
　　牛老六站起身来，使劲揉了揉被打的胸口。
　　“全靠肉身自身力量与老夫战斗，竟相差无几，莫非你是玄兽一族？”
　　那人猜测道。
　　“没错！
　　但那又怎样？
　　我老大已经来了！”
　　牛老六阴损一笑，朝那人身后摆摆手。
　　那人大惊，急忙转头，只见牛老六迅速爬起，赶紧跑路。
　　都说牛笨，脑子不好使，这不还知道耍诈的嘛。
　　“妈的！”
　　那人知道上当了，脸色当即垮了下来，“笨手笨脚的，让你先跑几里又如何？”
　　那人相当自信，身形一跃再度追去。
　　仅仅数十息的功夫，便再次被追上……
　　玄兽一族有利也有弊，肉体强悍不假，同等级下比人类厉害也不错，但身法和招式运用相差了很多。
　　“你跑啊，怎么不跑了？
　　放下丹云神丹之主，老夫可以饶你一命不死！”
　　那人在背后抽出一把长刀阴冷道。
　　“想抢夺，凭本事来拿！”
　　“不知死活的东西！”
　　那人后脚轻轻点地，身子像一支离弦之箭一般，手中长刀挥动几个漂亮的刀花，快如闪电。
　　牛老六急忙闪躲，谨慎应对。
　　“嗤啦！”
　　短短数十招下来，牛老六手臂上被划了一刀，棉被包裹的丹云神丹之主掉落在地。
　　那人眼前一亮，急忙去抢夺。
　　牛老六失去束缚，大展身手，一个饿虎扑食迅猛无比，根本没时间顾忌鲜血直流的手臂。
　　“砰！”
　　牛老六悲催啊，壮实的身体还没落地，被一脚踹了出去。
　　那人捡起棉被，作势要走。
　　丹云神丹之主到手了，还打个毛，抱回家就发财了。
　　他想走不假，可有人不给他机会。
　　白三姐这时到来，绿裙飘飘，轻灵落地。


第305章奄奄一息！
　　“三姐！”
　　牛老六龇牙咧嘴强笑道。
　　“老六，你没事吧？”
　　“还好！”
　　“三姐帮你报仇！”
　　白三姐淡淡道，抬眼看向对面的黑衣人，“放下吧！”
　　“你也是玄兽一族？”
　　“不管是什么，丹云神丹之主你带不走！”
　　“好狂妄，看招！”
　　那人飞身而上，刀法犀利无匹，在空中散发蓝色光芒。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　白三姐娇哼一声，纤纤玉手抬起，就这么对着刀锋而去。
　　那人露出嘲讽的意味，老子这把刀乃玄冰寒铁所铸，锋利无比，加上老夫的修为岂是你一只手可以抵挡的。
　　然而，长刀距离手掌不足二十公分的时候蓦然停下，好似急刹车一般。
　　黑衣人大惊失色，脸色变幻无常，咬牙之下，猛跺一下地面，使出全身力气。
　　玄气彻底爆发，最终也未能前进一寸。
　　“你不行！”
　　白三姐轻松道，大手一甩，那人便飞向旁边。
　　“嘿嘿嘿，现在知道我三姐的厉害了吧？
　　让你踹我，活该！”
　　牛老六得意映然骂骂咧咧。
　　一招将道玄高阶击败，由此推断白三姐最少也是九级巅峰玄兽，实力接近至尊。
　　“抱着他，咱们走！”
　　白三姐吩咐道。
　　“好来！”
　　“等一下，你们玄兽一族真要参与三大联盟的事情？”
　　那人不死心踉踉跄跄站起身来，一手捂住胸口道。
　　“为什么说是参与你们？
　　丹云神丹之主难道是货物？
　　还是你们家私有？”
　　一句话问的那人支支吾吾说不上话来。
　　“别讲这些没用的，老夫就问你们玄兽一族真要抢夺丹云神丹之主？”
　　“废话！
　　你年纪大了难道眼瞎么？”
　　白三姐淡淡道。
　　“你们可要想好了，一旦将丹云神丹之主抢回去，恐怕我们三大联盟必定围攻死亡森林。”
　　那人威胁道。
　　“如此说来，倒提醒了本姑娘。
　　今天将你杀了，不就没人知道了？”
　　白三姐一步步走上前，杀机四起。
　　这老家伙没想到自己把自己玩进去了……
　　“你别过来，大不了今天的事我不说出去。”
　　那人一步步后退，警惕万分，身形一转，准备逃走。
　　双脚刚刚离地，白三姐闪电般来到他跟前，双掌快速齐出。
　　“砰！”
　　那人几乎没有反抗之力，一掌之下，倒在地上狂吐鲜血。
　　“你……
　　你不要过来，老夫向你道歉。”
　　白三姐不为所动，依旧前行。
　　“我拿全家发誓，绝不将今天之事宣扬出去……
　　求你放过我。”
　　那人说着跪在地上，哀求叩首，“老夫今年已二百八十七岁，儿子孙子都死了，只剩下一个未成年的痴傻重孙，老夫一旦出事，我那孩子将一生流浪街头，无依无靠。”
　　“大姐行行好吧，老夫拿自家孩子发誓，今天之事若外传一星半点，必遭天谴。”
　　此话一出，白三姐犹豫了，神色之中带有难以抉择之意，久久没有动手。
　　“三姐算了，饶人一命吧！”
　　牛老六于心不忍求情道，已然忘了刚才被人揍的多惨。
　　“好吧！
　　本姑娘暂且相信你一次，饶你一条性命，望不要忘了刚才的誓言。”
　　“谢谢姑娘，太感谢了！”
　　那人连忙再次磕头。
　　白三姐转过身去，正招呼牛老六快些离开，身后感觉到一股危险的气息。
　　转过身时已来不及应付，一把长刀狠狠的插在她的心脏处。
　　偷袭者不是别人，正是刚才求饶之人。
　　因为两人距离尚短，加上疏忽大意，所以……
　　“狡诈的人类，你该死！”
　　白三姐脸色铁青。
　　一只纤白玉手按在他的头顶，贝齿紧咬，只听咔擦一声，身体未动，头颅却转了一个方向，来了个一百八十度旋转。
　　“三姐！”
　　牛老六紧急跑过去，上前将她扶住，“别吓兄弟，你怎么样了？”
　　“刀上有毒！”
　　白三姐口吐鲜血，身上的伤口已然变黑，毒素顺着血液一点点遍布全身。
　　死去之人明白自己不是女子对手，之前出击时在刀刃上涂抹了一层剧毒，名为：三步丧魂散！
　　此毒毒性极大，普通人闻一闻气味便会中毒身亡，哪怕道玄高手，甚至至尊之境都难以幸免。
　　三步丧魂散集合了五百多种剧毒，中毒者根本没有解药，连研制毒药之人都无法破解。
　　也就是说，有毒无解！
　　短短时间，白三姐的意识已经模糊，脑海昏昏沉沉。
　　口中黑血不断，手指黑气浮现，生命特征正逐渐减弱，奄奄一息。
　　“三姐！
　　三姐！”
　　牛老六摇晃着她，喊着喊着留下了两行清泪。
　　他们兄弟姐妹九人，相依相伴将近五百年光阴。
　　虽种族不一，实力不同，并非亲生兄弟姐妹，但感情绝对比一般亲生还要亲近很多。
　　五百年！
　　一起成长，一起玩耍，一起风雨同舟，一起的一起太多了。
　　有数不清的回忆，说不完的话。
　　他们是一家人，他们是兄弟姐妹，他们情同手足！
　　如今有一人要撑不住了，要离开了，怎能不伤心？
　　不难过？
　　“三姐，你撑住，老六这就带你去见老大。
　　他一定有办法，你一定不会死！”
　　牛老六自言自语，抱起三姐就要快速离去。
　　一旁的‘丹云神丹之主’不重要了，也不再管了，目前谁也没三姐重要！
　　“她还有一道一炷香的时间，你确定要带她走么？”
　　这时一道声音传来，一人在远处飘然而至，身法极为飘逸。
　　“是你！”
　　牛老六惊讶道。
　　“没错，是我！”
　　来人点点头淡淡道。
　　“你不是……”牛老头看了一眼不远处的棉被，豁然想到了什么，“你自始至终从未被挟持过？”
　　“谁告诉你本少被抓了？
　　那里面不过是一个叠成人形的被褥，本少使了点手段，加重了些重量而已。”
　　来人正是东方白！
　　“你闪开，我要找老大救三姐，没时间搭理你。”
　　关键时刻，牛老六时时刻刻记着三姐还命在旦夕。
　　“你老大救不了她。”
　　东方白瞅了一眼白三姐的伤势自信道。
　　“你放屁，老大无所不能，一定不会让三姐死的！”
　　“呵呵！
　　暂且算你老大有能力救活她，可是她只有一炷香时间，你确定能赶回去？”


第306章救治白三姐！
　　“那怎么办？
　　这么说三姐岂不是死定了？”
　　牛老六在这一刻傻眼了，眼泪更是无止境的流淌。
　　是啊！
　　此地距离死亡森林最少有一天的路程，三姐怎能支撑的住。
　　“随我来吧！”
　　东方白苦笑一声独自走向远处。
　　“等一下！”
　　牛老六喊了一声，“你想干什么？”
　　“我是谁？”
　　东方白反问道。
　　“我不知道你的名字。”
　　“……”这脑子估计是废了。
　　“我问你，本少是何身份？”
　　“别给我扯这些没用的，你直接明说就是。”
　　“……”“好吧！
　　问你一个最简单的，你们为何拼着命也要抢夺我？”
　　“因为你是丹云神丹之主！”
　　牛老六不假思索道，随之愣神一下，突然明悟一般，“对了！
　　你乃丹云神丹之主！
　　你一定能救我三姐对不对？”
　　牛老六好似抓住一根救命稻草一般，双膝毫不犹豫的跪了下去，‘噗通’一声，干脆利落。
　　“求求你救救三姐，只要能救活她，你让我做什么都可以，哪怕一命换一命，也在所不惜。”
　　牛老六苦苦哀求，一切举动可看出他的真心实意，发自肺腑。
　　“别啰嗦了，再耽误下去本少也无能为力。
　　在这里救治不免一会还有人前来，先找个隐蔽的地方。”
　　东方白说着像远处走去。
　　听到这里，牛老六欣喜若狂，擦擦脸颊上的眼泪，抱起三姐跟了上去。
　　一片树林中！
　　牛老六将白三姐轻放在一片空地上，动作小心翼翼，唯恐再为她加重一点伤势。
　　“你起来。”
　　“哦！”
　　东方白走到白三姐身旁，在九龙戒中拿出一颗丹药，蹲下身子喂在她嘴里。
　　接着双手放在她受伤的胸口上，猛力一撕，上衣破裂，露出一片雪白肌肤。
　　“你干什么？”
　　牛老六气急，张口呵斥道。
　　“没看到伤势在胸口？
　　难道想让伤口继续腐烂下去？
　　转过身去！”
　　东方白白了一眼冷声道。
　　这牛老六简直一根筋，从不带转弯的。
　　不过听到东方白的命令，他还是老老实实的转过身去，不看其一眼。
　　虽是姐弟，但该避的嫌还是要避一避，毕竟男女有别。
　　但东方白不同，他是医治之人，闭眼怎能治疗？
　　混沌之气涌现于手掌，慢慢的贴了上去……
　　玄兽对混沌之气有特殊的依赖，莫名的亲近，白三姐朦胧之中好像意识到了什么，口中发出一声嘤咛。
　　不一会的时间，伤口开始一点点愈合……
　　皮肤滑嫩，手感不错，咳咳咳！
　　……
　　“我姐怎么还没醒？”
　　救治完毕大约一刻钟后，牛老六耐不住性子心急道。
　　“应该快了吧？
　　此毒虽然强烈，几乎无人可解，但本少还是有不少把握。”
　　东方白淡淡道。
　　混沌之气乃万毒不侵，自然也能解万毒，这一点东方白深信不疑。
　　若连正阳大陆研制的毒都不解决不了，那么它就太掉价了。
　　“真的？”
　　“等会就知道了。”
　　“那你有没有趁机占我姐便宜？”
　　“……”东方白一头黑线，无语至极，“伤口在那，本少有什么办法。
　　再说病不避医，没什么好纠结的。”
　　“思想最好干净一点，别胡思乱想。”
　　“……”东方白背过身去不愿多搭理他一句，到底谁胡思乱想啊。
　　“对了！
　　你为什么要救我们？
　　有什么企图？
　　好像咱们之间并没有交情。”
　　没发现牛老六还是个话痨，人家明显不愿跟他多说话，还上杆子问。
　　“本少想知道你们口中说的万兽主怎么回事？
　　你们找他又想干什么？”
　　“你……
　　你管得着么。”
　　事关玄兽一族绝密，怎能轻易说出口。
　　“好吧！
　　本少不问了。”
　　东方白耸耸肩表示无所谓。
　　“不对啊，你怎么知道我们要找万兽主？”
　　“你们姐弟跟丢本少两次，真以为本少离开了不成？”
　　“你没离开？
　　那为什么我们从未发现过你？”
　　牛老六郁闷不已。
　　“废话！
　　你们若发现本少，怎能在你们眼皮底下走掉。”
　　“哎，说说咋逃走的？”
　　牛老六顿时来了兴趣。
　　“秘密！
　　无可奉告！”
　　东方白抬头望向头顶上的树枝，一顿无语。
　　安家立命的东西谁也不会多说，即便说了也没用，混沌珠在识海之中，只要自己一天不死，混沌珠不会认他人为主。
　　牛老六顿时觉得无趣，也不再多问。
　　半刻钟后！
　　“三姐咋还没醒？
　　不会有事吧？”
　　牛老六耐不住寂寞，再次寻问。
　　“没事！
　　她的脸色已然恢复到正常，手掌也变为正常颜色，相信用不了多久便能醒来。”
　　东方白话音刚落，白三姐的眼皮微微轻颤，白细的手指动作了一下。
　　“你三姐要醒了。”
　　东方白观察仔细入微，一眼看透。
　　牛老六闻言急忙走上前，伸出粗糙的大手在一张细嫩的脸上拍了拍，“三姐醒醒啊，三姐？”
　　这么心急……
　　，你倒是轻点，大老粗完全不知自己笨手笨脚。
　　白三姐缓缓睁开一对圆润杏木，眼前模糊画面开始清晰起来，身上的疼痛消失不见，声音微弱极小，“老六？
　　我是不是死了？
　　你怎么也下来了？”
　　“也对！
　　我死了，那个该死的卑鄙小人类怎能放过你……”一个人自言自语，神色忧郁，伤感至极。
　　“三姐，我们没死。”
　　牛老六开口道。
　　“怎么可能，我身中剧毒，无人可解，三步丧魂散乃世间顶级毒药，中者无人可以生存下来。”
　　白三姐苦笑摇头。
　　“你真的没死，救你的是丹云神丹之主。
　　有顶级炼丹师在，三姐怎么会死。”
　　“丹云神丹之主？”
　　白三姐闻言顿时来了精神，娇躯坐起，没感觉半点不适，好像从未受过伤一般。
　　“是你救了我？”
　　“除了本少之外，正阳大陆还能有谁救得了你？”
　　此话不是装逼，更胜装逼。
　　“谢谢！”
　　白三姐道谢，右手摸了摸伤口，顿时面红耳赤。
　　受伤地方在比较敏感的部位，简单触碰总是避免不了，白三姐能理解，但免不了有些羞涩难耐。
　　“那个白三姐，疗伤时多有冒犯，你别见怪。”
　　东方白支支吾吾道。
　　“嗯！
　　我懂！”


第307章万兽主！
　　“三姐，你总算没事了，刚才差点吓死我了。”
　　牛老六回想刚才濒临死亡的一幕，明显还心有余悸。
　　白三姐笑笑站起身来，款款走到东方白面前，郑重道了谢。
　　“你没事就好了，本少要回去了。”
　　东方白惫懒道，救人根本在他心中没当回事。
　　“公子等等，你……
　　为何要救我？”
　　白三姐将其喊住，禁不住问道。
　　“不为什么，你们姐弟感情很好，本少也有一帮自己的兄弟。”
　　东方白风轻云淡，但言语之中处处透露着骄傲。
　　是！
　　他在为有兄弟而骄傲，同生共死！
　　生死与共！
　　“你叫什么名字？”
　　“真名还是丹云神丹之主的名字？”
　　“当然是真名！”
　　“东方白！”
　　“东方白？
　　我记住了！”
　　白三姐郑重点点头，“可为什么我总感觉你很亲切？
　　还有你的玄气为何如此特别？”
　　“每一个玄兽都对我很亲切，不仅仅你而已。”
　　东方白实话实说道。
　　牛老六暗暗撇撇嘴，不敢苟同，小声嘀嘀咕咕，“我为啥觉得你欠揍呢。”
　　嘴上这么说，但每次见到东方白，心中的亲切感油然而生。
　　“为何？”
　　“可能本少长的比较帅吧。”
　　东方白严肃的想了想，郑重其事道。
　　其余两人各自翻翻白眼，见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　“东方公子修炼的肯定不是玄功吧？”
　　“你为何如此确定？”
　　“玄功所产生的玄气基本大致相同，即使功法各异，千般变化，但万变不离其宗。
　　所以我敢肯定，东方公子修炼的一定不是玄功，甚至整个正阳大陆独一份。”
　　白三姐笃定道，自信十足。
　　“公子，小女子说的没错吧？”
　　“额！”
　　东方白愣神一下，“你说的不错，本少修炼的确实不属玄气。”
　　“那是什么？”
　　“混沌之气！”
　　“混沌之气？”
　　白三姐皱眉，感觉很耳熟，好似在哪听过一般。
　　突然一道明悟在脑海中闪现，神情变得痴痴傻傻。
　　“前世千古为一帝，今生红尘逍遥游。
　　混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！”
　　白三姐喃喃念叨出来。
　　一段话令东方白心中一紧，怎么听着像本少的前世今生？
　　他怎么知道，到底怎么回事？
　　“你是丹云神丹之主没错吧？”
　　白三姐眼神灼灼的看着他，透露出无比的炽热。
　　“是！”
　　东方白直接承认。
　　“混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！
　　其中三项，你占了两项，不知帝宵又是什么？”
　　白三姐继续问道。
　　张口直接问出疑问，可见她的内心已然十分确定。
　　很多谜团显而易见，混沌之气加上丹云神丹之主的身份，足以说明一切。
　　难道世上还有人拥有混沌之气？
　　炼丹术比丹云神丹之主还要高？
　　正阳大陆乃至韩阳天域也不会找出第二人，所以东方白必定是万兽主！
　　拯救玄兽一族之人！
　　“你……”东方白震惊的久久没有说出话来。
　　“东方公子，难道我说错了？”
　　片刻间，东方白回过神来，苦笑一声，“不要叫我东方公子，听着挺别扭，叫我东方白或者白大少吧。”
　　“好！
　　白大少！”
　　“本少想问一句，你怎么知道我的秘密？”
　　东方白好奇不已。
　　“这么说来，真有帝宵一说喽？”
　　“有！”
　　东方白毫无避讳道：“目前本少最关心你怎么知晓我的一切？”
　　“不止是我，玄兽一族的九位兄弟姐妹都知道。
　　以前只是不知道玄兽主是谁，不过现在可以确定了。”
　　白三姐笑盈盈道，心中无比踏实。
　　玄兽一族终于有救了！
　　“哦？
　　怎么说？
　　本少现在还稀里糊涂。”
　　“嘿嘿嘿，俺来说！”
　　牛老六欠欠道。
　　故事从死亡森林，玄兽一族老大接到韩阳天域的信号说起，到二十八字真言，最后九大玄兽全部出山寻找，直到现在。
　　“如此说来，韩阳天域的圣兽遭遇了空前劫难，你们是要找本少帮忙？”
　　东方白皱皱眉头道。
　　“没错！
　　你是我们的万兽主，一定会有办法的。”
　　白三姐坚定不移。
　　“可本少目前才不过道玄境，就算有那份心也没那个能力。
　　此等修为连韩阳天域都上不去，谈何帮忙？”
　　东方白直击要害。
　　他现在的修为确实不足以进入更高领域，这是最基本的，也是问题要害，有心也无力啊。
　　“那可怎么办才好？”
　　牛老六插言道：“大伙都以为万兽主有莫大的神通，谁曾想你境界这么低。”
　　“……”这话有点扎心了！
　　“那也没办法，你们都看到了，本少确实只有道玄境。”
　　东方白摊摊手表示无奈。
　　“不对！”
　　白三姐突然道：“你现在是道玄境了？”
　　“是！”
　　“几天前，我们在万宝公会见面之时，你才不过神玄高阶。”
　　东方白顺势坐在了地上，神色豪放不羁，指了指自己，“别忘了，本少可是丹云神丹之主，造神丹乃本少炼制，神玄高阶晋级道玄境很难么？”
　　“对了！
　　你是丹云神丹之主，有丹药作为辅助，玄功境界将一日千里。
　　想必从道玄境进入至尊皇者也用不了多长时间，说不定一切还来得及。”
　　白三姐希翼道。
　　殊不知，韩阳天域圣兽一族的灾难已经过去了，支离破碎，早没了栖身之地……
　　就连圣兽宫的老大，万红衣都身死道消。
　　众多圣兽四海为家，处处躲藏，以避免七大门派的绞杀。
　　……
　　“至于到底需要多长时间进阶至尊，谁又能说得准呢？
　　境界越高，突破越不易。
　　再说你们玄兽一族的事，为何要牵扯本少？”
　　“你是我们的万兽主啊，伸出援助之手自然在你的范围之内。”
　　牛老六理所当然道。
　　“本少和你们不熟，甚至这才是咱们第一次正式接触。
　　你们说一句我是万兽主，就要无条件的帮助你们？
　　这未免也太不讲理了吧？”
　　东方白说的不无道理，之前谁也不认识谁。
　　若是小事也就罢了，帮一下也无所谓。
　　但这并不是小事，问题的关键还是在韩阳天域那个层面，难度不是一般的高。


第308章进入万宝公会！
　　“可你就是我们的万兽主啊……”牛老六神情窘迫道。
　　依照他的呆头呆脑，还没明白东方白的意思。
　　“公子有话直说吧？
　　怎样才肯答应帮助我们？”
　　白三姐一针见血。
　　“既然本少乃万兽之主，其代表意义显而易见，是不是我将会是你们的主人？
　　玄兽一族都要听从本少的号令。”
　　东方白的目地显现出来。
　　白三姐听后微微有些怒意，换做谁也会生气，一张口就要做万兽的主人，未免也太过分了吧。
　　“理论上是的，但……”“你是想说人兽有别，更觉得本少有些太狂妄了。”
　　东方白抢先道：“玄兽一族不是很相信你们前辈的预言么？
　　预言就是如此。”
　　“若相信，本少就是玄兽之主！
　　也会尽力帮忙！
　　若不信，你们又何必再找所谓的万兽主？
　　岂不是自相矛盾？”
　　一番话说得两姐弟哑口无言。
　　沉默半晌，此时将近四更天，只听得荒郊野虫在叫，树林中淡雾升起，美轮美奂。
　　“这件事我做不了主，需要请示一下老大。”
　　白三姐叹了一口气道。
　　“好！
　　反正一时也不急，本少距离至尊顶峰还有不少的路要走。”
　　东方白站起身拍拍屁股上的泥土，“先回去了，有明确答复随时来找我。”
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　“你的安全现在很重要，不容半点闪失，让老六跟在你身边吧。”
　　“不用了吧？
　　世人想要害本少还没那么简单。”
　　东方白实在不愿多带这么一个傻里傻气的老牛，总感觉很掉价。
　　“小心为上，有老六在身边多少也能帮衬一些，哪怕平时让他做一些粗活也可以。”
　　白三姐考虑周到。
　　万兽主好不容易找到了，目前谁也没有他来得重要。
　　“三姐不是吧？
　　我老六怎么说也是九级玄兽，干粗活？”
　　牛老六不是不乐意，而是相当不乐意。
　　“需要什么，你就做什么吧，我现在要回死亡森林一趟，在此期间万兽主不可损伤一丝一毫。”
　　白三姐叮嘱道。
　　“明白了三姐，你去吧。”
　　“嗯！”
　　白三姐向东方白打了个招呼，直接消失不见。
　　事情紧急，不再墨迹。
　　……
　　“牛老六，你刚才应该听到白三姐说的话了吧？
　　若有吩咐，本少不会客气。”
　　东方白调笑道。
　　“可你也不能太过分！”
　　“也就是倒倒夜壶杂七杂八的小事，不算重活。”
　　倒夜壶？
　　让一头九级玄兽倒夜壶？
　　估计第一至尊也没这个待遇啊。
　　“你……
　　！”
　　牛老六气的浑身发抖，一时之间没有说出话来。
　　“跟本少走吧，不过我有一个条件。”
　　“啥？”
　　“当哑巴！
　　能不说话别说话，实在太烦了。”
　　“你那意思说俺话痨？”
　　“是不是你心没数么，别耽误时间了。”
　　东方白不管其他，独自走了。
　　“等等我啊……”两人回到原来客栈，邱流水躺在不远处已然昏迷，两位跟来的炼丹师也不幸身死，客栈基本废了，千疮百孔，破不堪言。
　　东方白在九龙戒中拿出一颗丹药，塞进邱长老口中，另用混沌之气简单疗伤。
　　不多时便幽幽醒来，刚醒来就急忙翻身站起，意欲去寻找丹云神丹之主。
　　“邱老，你没事吧？”
　　东方白被这一套连贯且又急切的动作弄迷糊了。
　　“公子……
　　你没被劫走？”
　　邱长老看清说话之人惊讶道。
　　“是我这位兄弟相救，才免遭一难。”
　　东方白指了指牛老六道。
　　“是我！”
　　牛老六嘿嘿一笑，丝毫没有脸红。
　　“他？
　　好像也只是道玄境而已。”
　　邱长老疑惑道。
　　“我这位兄弟来时较晚，他们已经斗的两败俱伤，几乎没有战力可言，所以才轻松救下我。”
　　东方白解释道。
　　“原来是这样，实在太感谢这位小兄弟了。”
　　邱长老急忙道谢，同时心底也舒了一口气。
　　没事就好，丹云神丹之主安全回来，未被三大联盟的人抢走。
　　幸运！
　　太幸运了！
　　三大联盟，你们好过分！
　　虽老夫不知道你们具体是哪些门派，但以后想买万宝公会的东西等着提价吧。
　　“邱长老，我这位兄弟也想去万宝公会见一下世面，不知可否同行？”
　　“既然是白公子的兄弟，一起去当然没问题，万宝公会欢迎之至。”
　　“谢谢邱长老了。”
　　“不用谢！
　　咱们不如现在上路吧，等会不知是否还会有人来。”
　　“好！
　　我也正有此意！”
　　三人言罢，快速飞身朝万宝公会总部疾去，期间不敢有半点停留。
　　一旦到了万宝公会就踏实许多，三大联盟不至于去万宝公会抢人吧？
　　如此做法需慎之又慎的掂量一番，万宝公会可不是吃素的。
　　一旦动手，或许将引起整个大陆的动荡。
　　……
　　由于邱长老之前受伤，一路上东方白又‘投资’了两颗丹药，在第二天中午时分总算赶到了万宝公会的领地范围。
　　“公子丹药之恩，老朽谢谢了。”
　　邱长老松口气继而道谢。
　　“不必！
　　以后咱们同属公会，没必要太过客气。”
　　东方白不以为意的笑笑，“邱长老连续几个时辰的赶路，伤势又有些反复，需要好好静养几天。”
　　“老朽明白，公子随我前去面见会长吧。”
　　“好！”
　　“请！”
　　万宝公会的地界属实够大，一座庞大山峰高高耸立，插入云霄。
　　从远处看去，巍峨不凡，仙雾缭绕。
　　最外围乃是一片森林，其中陷阱无数，更有小型阵法。
　　不过在东方白眼中却是雕虫小技，不值一提。
　　而且阵法粗鄙，一眼便能识破其中关键，不费吹灰之力便可破解。
　　在东方白眼中或许看似简单，但在正阳大陆玄者的见识中却是高深奥妙，完全不懂其精髓。
　　三人走过漫长森林，接而是一段平坦大道。
　　刚走了没多久，几名守卫弟子飞身前来。
　　“邱长老你回来了，其他两位师兄呢？”
　　几名弟子笑脸相迎，随之看了看旁边的东方白两人。
　　“一言难尽，此事以后再说，会长在山上吧？”
　　邱长老不愿多说，直接问道。


第309章元霸天！
　　“回禀长老，会长这段时间没有下山。”
　　“好！
　　你们忙吧。”
　　邱长老接着转过身客气道：“公子请！”
　　“嗯！”
　　三人继续前行，邱长老刚才对东方白恭敬的举动，好奇坏了几名守山侍卫。
　　那个年轻人是何方神圣？
　　怎么邱长老都要恭恭敬敬的？
　　难道是三大联盟中的大人物不成？
　　可也不对啊！
　　三大联盟中的长老级人物大家都识得，哪有这么一位年轻人？
　　更何况那位公子年纪尚轻，估计毛都没长齐吧？
　　奇哉怪哉！
　　三人不一会便来到山脚下，抬头望了望陡峭的山路。
　　纵身一跃便朝山上掠去，身法奇快。
　　两人踏雪无痕，飘逸灵动。
　　牛老六则跟在两人后方狂奔，实打实的跑路……
　　万世山海拔大概几万米，山路曲奇，盘旋而上。
　　山的外层花草树木绿油长青，葱葱郁郁，并没有因为深秋季节而凋零枯萎。
　　哪怕到了三九冷冬，这里依旧四季长春，枝繁叶茂。
　　从山脚到山顶，期间总设有九个防卫点，也算是关卡，每个防卫点都有为数不少的高手日夜把守，一有动静便会拉开讯号弹通知所有人。
　　没多久，三人来到山顶，刚刚站稳脚，一股奇异的药香扑鼻而来，令人神清气爽，精神百倍。
　　山顶淡雾缭绕，宛如仙境美妙，空气清新，灵气十足。
　　徒步走了小段路程，两根腰粗石柱巍然而立，中间有一块牌匾写着四个大字：万宝公会！
　　字迹龙飞凤舞，苍劲有力，笔走龙蛇。
　　好似字迹之中透露出睥睨天下之意，霸气无双。
　　“邱长老！”
　　到了山顶，处处都是走动的弟子以及穿着炼丹炼器的大师，所过之处无不热情打声招呼。
　　继续前走，则是青石铺的光滑路面，四周广阔，巨大建筑随处可见。
　　抬眼望去，一座宫殿若隐若现，浩瀚磅礴，震撼无比。
　　许多弟子都看向刚刚走过的东方白，神色十分好奇。
　　此人是谁啊，以前好像没见过？
　　长老亲自带路，好大的气派。
　　不过那小子有点小帅啊，有当小白脸的潜质。
　　一路全无阻碍，直接进入宫殿内，地上红毯一丝不染，灰尘不沾。
　　宫殿华丽而不失内涵，十分奢侈。
　　因为之前有弟子汇报，所以宫殿内坐着为数不少的人，面目看上去大多都在五六十岁左右。
　　“流水，你回来了。”
　　最上方一位老者淡淡笑道。
　　此人身穿灰色长袍，显得十分朴素。
　　一张国字脸，略显正气。
　　浓眉大眼，神采非凡。
　　一头灰白长发给人一种历经沧桑之感，身上透露着一股缥缈气息，抬手顿足之间显示出宗师风范。
　　“会长，我回来了。”
　　邱长老抱拳轻轻施礼。
　　原来这人就是万宝公会的会长，也是八大至尊之一，正阳大陆绝顶高手！
　　“嗯！”
　　万宝会长点下头，双眸一转看向东方白，眼眸看似平淡无华，其内却犀利无比。
　　一股庞大气势压迫而来，犹如惊涛骇浪般汹涌，无人可及。
　　东方白丝毫没有闪躲，与其正面对视。
　　两股虚幻气息在空中碰撞，两个强大的神魂在这一刻正式交锋，你争我夺，毫不相让。
　　“轰！”
　　宫殿突然动荡一下，东方白倒退三步。
　　“多谢前辈手下留情！”
　　东方白抱拳淡然，不卑不亢。
　　“果然英雄出少年！
　　你的实际年龄才十八岁，之前丹云神丹之主出世之时，我还以后是跟老夫一样的老妖怪，没想到……
　　厉害！
　　天之骄子！
　　逆天妖孽！”
　　万宝会长难得赞赏道。
　　“会长过奖了！”
　　“不！
　　老夫说的乃是实情，并未掺假。”
　　两人对话一出，两边稳坐的人炸开了锅。
　　什么？
　　他就是丹云神丹之主？
　　炼丹第一人？
　　真的只有十八岁？
　　太不可思议了！
　　本以为他这幅年轻面孔，乃功力刻意压制，没想到却是真的。
　　当然，有震惊也有质疑，十八岁能炼制出丹云神丹？
　　别说造神丹和登峰造极丹，哪怕一般的丹药也不太可能吧。
　　人世间哪有这样的奇才！
　　开玩笑呢？
　　做梦还没醒呢！
　　“小友，咱俩第一次相见，不知你叫什么名字？”
　　万宝会长在上方慢慢走下来，略显苍老的脸上始终挂着笑意。
　　“白不败！”
　　此乃丹云神丹之主的化名，东方白曾经给鼎盛阁徐老说过，他姓白。
　　模样经过易容，名字自然也不会用真名。
　　最少在自己没有实力应对一切之前，丹云神丹之主的真实身份万万不可爆出。
　　“白不败！
　　果真是不败！
　　好一个不败！”
　　万宝会长哈哈一笑，“老夫姓元，名霸天！”
　　元霸天！
　　好霸道的名字！
　　这个名字在正阳大陆几乎家喻户晓，人人得之。
　　作为八大至尊，每个人的名字都成为了传奇！
　　殊不知，八大至尊目前只剩下六位，其余两位相拼相杀已然损落。
　　两大至尊所谓的过节纠纷，正是东方白的帝宵神剑。
　　“久闻大名！
　　如雷贯耳！”
　　东方白依旧平淡无奇，并未因他乃八大至尊而生出怯意，更未过分恭维。
　　“大名不敢当！
　　老夫平生最得意的乃炼丹一术，被人称为丹神至尊！
　　可这个名号自从你出现之后，已然名不副实。”
　　元霸天没有因为名号损及而生气，反而大方说出。
　　“哪里！
　　小子乃是晚辈，丹神至尊的名号永不败落。”
　　实话实说，通过短暂的交流，元霸天给东方白不少的好感。
　　他虽贵为至尊，玄功修为已为化境，但他身上从未有过蔑视之意，更没有嫉妒之心。
　　“哈哈哈，不用安慰老夫，相信用不了多久，你的名号将会力压老夫一头。”
　　元霸天释怀，毫不在意，“一把年纪了，一切早已看淡。”
　　“白小友，咱们言归正传。
　　今日你能跟随邱长老前来万宝公会总部，其中代表的意义老夫心知肚明，万宝公会欢迎你。”
　　“谢谢！”
　　“万宝公会共有九位长老，没有高低之分，你最后一个到来，排在第十怎么样？”
　　“怎么都行，我随意！”
　　东方白不在乎道。
　　“好！”
　　邱长老上前一步走彬彬有礼道：“会长，白小友来前有些困难，老夫替公会答应给他四百八十万上等玄石，不知会长……”


第310章十长老！
　　“嘶！”
　　周围众人倒吸一口凉气。
　　啥米？
　　多少？
　　四百八十万上等玄石？
　　邱长老疯了吧？
　　把你卖了也不值这么多，你敢答应这般大的数额？
　　不会两人同流合污坑公会一笔钱，然后分赃吧？
　　人心险恶，想法不一，总之个人有各自的猜想。
　　元霸天斟酌一下开口道：“四百八十万玄石玄石虽然有点多，但公会中的积蓄还够。
　　行！
　　等会邱长老带白小友前去领取吧。”
　　“谢谢会长！”
　　东方白道谢，心里美滋滋一片。
　　“会长！
　　您三思啊！
　　四百八十万上等玄石属实太多了，足够支撑一个大门派几年的开销，白公子第一次来万宝公会就开口要这么多，这……”左边一位长老站起来正色道。
　　话不明说，但他反对之意明显。
　　此人乃公会中的六长老，主攻炼丹术，玄功修为达到了半步至尊，实力恐怖如斯。
　　“无妨！
　　白公子，哦！
　　现在是十长老！”
　　元霸天及时纠正言语中错误，“十长老身为丹云神丹之主，四百八十万不算多。
　　再则刚才邱长老所说，十长老遇到点困难，算是助他一臂之力。”
　　“以后我们同属一个公会，互相帮助是应该的嘛。”
　　东方白张口要四百八十万，其实大家心里都懂。
　　只不过想要点好处而已，或者也可以说加盟费。
　　“可……”那位长老还想张口，不过却被元霸天及时制止。
　　“不用多说了，本尊心意已决。”
　　元霸天脸色微微有些难看。
　　依照东方白目前的身价，这个价位不算高，可以说相当低。
　　一颗登峰造极丹就拍卖了一百八十万上等玄石，四百多万难道很多。
　　更何况，登峰造极丹和造神丹有价无市，岂能用玄石可以衡量？
　　别说四百多万，哪怕翻上十倍，相信三大联盟也会疯狂争抢。
　　这么大年纪了，怎么一点都看不透？
　　不说登峰造极丹能不能给公会一两颗，仅仅丹云神丹之主这层身份也足够了，炼丹第一人！
　　“邱长老，一会给十长老安排单独庭院，下午之时带他到万世山各处转转，熟悉一下环境。”
　　元霸天嘱咐道。
　　“是！”
　　“十长老，这样安排可好？”
　　“会长不必客气，已经非常好了。”
　　“三日后不知十长老有没有空闲？”
　　元霸天继续道。
　　“刚来万宝公会我不会下山，应该没什么大事。
　　会长如此一问，难道有事？”
　　“也不算大事，老夫准备让你在三天之后，在练武场讲一堂关于炼丹的课程。
　　到时凡属炼丹师全部到场参加，包括老夫也会在底下聆听。”
　　玄石不能白花，总要让他出一点力，讲一堂课多少也能提升公会炼丹师的整体能力。
　　丹云神丹之主的炼丹心得，可不同于一般炼丹师，其中必有精髓所在。
　　“好！
　　，没问题！”
　　东方白痛快应了下来。
　　既为公会长老，讲堂课也在情理之中，范围之内。
　　“那多谢十长老了。”
　　“会长客气。”
　　“咦？”
　　元霸天不经意看其牛老六一眼，口中发出一声疑虑，“这位小兄弟是……”“哦！
　　他是在下的兄弟，陪我一起来的。”
　　东方白解释道。
　　此话一出，元霸天的神色微微有些变化。
　　他之前就看出牛老六的真身，人与玄兽有本质的差别，尤其牛老六这个大老粗，一些细节也不讲究。
　　牛老六没有吱声，自从元霸天一走近，一种压迫感无时无刻萦绕在他周围。
　　“十长老，你确定他是你兄弟？”
　　“确定！”
　　东方白郑重其事，没有任何虚伪之色。
　　“那好，就让他跟你住在一起吧。”
　　“可以！”
　　元霸天拍拍牛老六的肩膀，“不必紧张，你老大跟老夫没什么恩怨，也从未和万宝公会有过矛盾，你留在这，本尊不会为难你。”
　　“谢会长！”
　　牛老六勉强一笑。
　　“嗯！
　　邱长老，带十长老去歇息吧。”
　　元霸天呵呵一笑，“你们在回来路上发生的事情，本尊也略知一二，三大联盟，呵呵……”三人出了大殿，牛老六不知不觉后背已被浸湿，八大至尊的威势太吓人了，令人难以呼吸。
　　反观东方白却谈笑风生，毫不变色，脚步稳健，轻松自在。
　　……
　　邱长老带着两人来到一处别院，位置大概在万世山的后方，这里基本均是长老住宿休息之地，总共才几家而已，人烟稀少。
　　而其余弟子，包括一些炼丹炼器的名家则在他们的右边，距离千米之外。
　　此地环境优雅，院落别致。
　　说是庭院，倒不如说府邸，不比元帅府小多少，这还仅仅个人居住而已。
　　万宝公会真有钱！
　　不过想想也是，以做生意为主，更有鼎盛阁遍布大陆的商行，有钱也很正常。
　　邱长老带两人参观了一下院落的各个地方，进屋坐了一会，并许诺晚些时候将四百八十万上等玄石送来，接而便离开了。
　　临走时东方白给了他几颗丹药，让其好好养伤，丹药的等级自然是丹云级别。
　　……
　　“哎呀妈呀，终于可以轻松一下了，刚才丹神至尊身上的威压可吓死俺老牛了。”
　　牛老六坐在椅子上，猛灌了一口茶水。
　　“有什么好怕的，他是人不是神。”
　　东方白说着坐在椅子上翘起了二郎腿。
　　“说得倒轻松，俺没你那个魄力。”
　　老牛撇撇嘴，自愧不如。
　　“老牛，去做饭。”
　　“喂喂喂，真拿我当下人了？
　　万宝公会这么大，想必有专门供应饭食的地方，到时候拿点就是了。”
　　牛老六不愿起身。
　　“本少就要你做饭，去不去？”
　　“可俺老牛没做过饭啊，真不会。”
　　“别啰嗦，快点去。”
　　牛老六不情不愿的离开大堂，临出门时还重重哼了一声。
　　东方白选了一间卧室，进去休息一会，躺在床上优哉游哉。
　　没一会，院内传来一声炸响，将朦朦胧胧睡觉的东方白吓了一跳，差点没从床上掉下来。
　　什么声音？
　　搞什么啊！
　　东方白接而走出房门，顺着声音传出的方向跑去。
　　只见牛老六一张脸像锅底一般黢黑，发型凌乱竖起好似遭雷劈一样。
　　口中幽幽吐出一口热气，偌大的厨房被他造的乱七八糟，铁锅飞上了房顶，穿出个窟窿。


第311章道歉！
　　东方白看到这差点没笑喷，造型喜人，有种唱大戏扮丑角的意思。
　　“哈哈哈！
　　牛老六你在干嘛？
　　做个饭能搞成你这样，本少还是头一次见。”
　　“握草！
　　没想到做饭这么难，刚才一声巨响吓死我了。”
　　牛老六哭丧着脸。
　　“噗！
　　告诉本少你怎么做到的？
　　真是佩服啊。”
　　“没啥，做饭不就是烧水添米，等锅开了熬成粥嘛。
　　锅倒是开了，可周边有气啊，有气效率不就慢了么？
　　所以我将周边全部堵上，弄的严严实实。”
　　牛老六一边说一边比划，“等差不多的时候，我打开盖瞅瞅，没想到‘嘭’的一下炸了。”
　　不漏气便会形成高压，打开盖不炸才怪。
　　“哈哈哈，你这个傻缺。”
　　东方白小的前合后仰，“你见谁家做饭不冒气的？
　　该！”
　　“靠！
　　我搞成这个样子不安慰安慰也就罢了，还嘲笑个没完没了。”
　　牛老六将锅铲一摔，撂挑子不干了。
　　“哎哎哎，不会生气了吧？”
　　“以后别指使老子干这干那，什么人呐。”
　　牛老六抱着膀子撇了一眼。
　　“算了，你去外面打点饭总可以吧？”
　　“不去！
　　饿了自己去拿，不饿拉倒。”
　　“真不去？”
　　“那还有假。”
　　“忘了你三姐咋嘱咐的了？”
　　东方白剑眉一挑淡淡道。
　　“那……
　　那也不成。”
　　“好吧，既然你在这帮不了本少啥忙，要不先回去吧。”
　　东方白轻飘飘一句话，说的那是相当轻巧。
　　“啥？
　　回去？”
　　牛老六傻眼了。
　　回去可不中啊，三姐千叮万嘱让自己留在万兽主身边，哪怕倒夜壶都乐意。
　　这样回去挨顿骂都是小事，说不定被狂揍一顿。
　　没法交代啊，这……
　　“对啊！
　　让你干点小活小事还不乐意，不回去留在这干啥？”
　　“回去不行，不能回去。”
　　牛老六摇摇头否定道。
　　“我这里不养闲人，尤其是大老粗，干啥都不会，指使还不听从的。”
　　“好！
　　你狠！
　　我去，我去还不行嘛。”
　　“早这样不就好了？
　　自找麻烦。”
　　“……”牛老六哼了一下走出门外，鼻息间呼哧呼哧的，应该气的不轻。
　　……
　　过了半晌，牛老六还未回来，东方白腹诽不已。
　　这货怎么回事？
　　拿现成的饭比自己做还慢？
　　不会故意的吧？
　　就在这时，门外响起了打斗声，声音越来越清晰，最后一下庭院晃动了三分。
　　出事了！
　　东方白紧急飞身而去，只见牛老六捂着胸口，嘴角露出丝丝鲜血。
　　在他的对面有一道袍老者，双眸半眯，露出不怀好意的神色。
　　此人模样东方白一眼认出，他不是别人，正是在大殿中阻拦元霸天给他四百八十万玄石的六长老。
　　“老六，你怎么样？”
　　东方白走上前扶住他关切问道。
　　“还好，小的不行又来老的，我呸！”
　　“你真是找死！
　　敢在万宝公会对本长老不敬。”
　　六长老指着牛老六阴森道。
　　“六长老，不知我这位兄弟怎么得罪你了？
　　竟如此大打出手。”
　　东方白上前一步问道。
　　“呵呵！
　　你这位兄弟真不知好歹，刚来第一天就将老夫的弟子打了，不教训教训他岂不翻了天？”
　　“哦？
　　是么老六？”
　　东方白转过身去问道。
　　牛老六没有回应东方白，反而对准六长老一顿骂：“老杂毛，你打听一下到底谁得理不饶人！
　　老子前去打饭，不小心踩了你弟子一脚，那家伙便开始骂骂咧咧，满嘴喷粪，即使道歉也全无用处。”
　　“有什么样的师父就教出什么样的徒弟，上梁不正下梁歪。
　　你见弟子受伤，也不问清是非黑白，其中缘由，直接朝老子下手。
　　若不是我有两下子，早被你打死了。”
　　看似一切都是巧合，小矛盾而已，但实则一切都是六长老有所安排。
　　至于为什么？
　　当然离不开嫉妒两字。
　　东方白一来就做了长老之位，张口就朝公会要了将近五百万的上等玄石，如此厚待怎能不让人羡慕嫉妒恨？
　　他在万宝公会从一个普通炼丹师，经历上百年的时间才做到了长老之位，全部家产也没到百万之数。
　　嫉妒！
　　不服！
　　心小！
　　这几乎是他目前心理的代名词！
　　“到了现在还敢骂老夫，真是不知所谓。
　　不将其双腿打断，不知老夫的手段。”
　　六长老脸红脖子粗，身影一跃，朝着牛老六而去。
　　东方白双眸一闪，手中折扇‘哗’的一下打开，一根飞针激射而出，快如闪电。
　　六长老鄙视不已，区区暗器还想伤害老夫分毫？
　　不自量力。
　　大手一张，身形丝毫没有停顿，接着一声哀嚎传出。
　　只见六长老一只手掌上插着一根明晃晃的飞针，疼痛不已，额头汗珠瞬间浮现。
　　东方白的飞针可以无视等级，别说半步至尊，即便至尊巅峰也能轻易穿透。
　　“本少的暗器你也敢硬接，实在狂妄，估计这条手臂算是废了。”
　　东方白煽动折扇淡淡道。
　　六长老不屑冷哼一声，右掌一甩，飞针射入地下。
　　飞针刚刚脱离手掌，整个右臂便不能动弹，僵硬无比。
　　“怎么回事？”
　　六长老大惊失色，眼眸挣得老大。
　　“本少说过，你的胳膊废了。”
　　东方白斜看一眼，口气平平。
　　“不可能！
　　老夫只不过中了一根细针而已，并且没毒，怎会废掉？”
　　六长老不信邪，玄气大量涌入右臂。
　　可半天过后，依旧没有任何知觉。
　　“白不败，这到底怎么回事？”
　　六长老抬起头担心问道。
　　“或许你太过霸道不讲理，老天想要惩治你吧。”
　　“扯淡！
　　快将老夫的手臂恢复原样，不然别怪我不客气。”
　　“你求人都这样么？
　　呵呵！
　　还是第一次见。
　　你再敢动一下，本少保证你的右臂一生别想恢复原样。”
　　“你到底想怎样？”
　　“应该是本少问你，你想怎样？
　　老六踩了一下你徒弟的脚面，但他也赔罪了，可你们师徒不依不饶，出手伤了他。”
　　“要本少恢复你手臂也行，道歉！”
　　东方白本来就护犊子，牛老六如今跟在他身边，怎能让人凭白欺负？


第312章吃瘪的六长老！
　　占便宜可以，吃亏不行，被打脸必须打回去，这是东方白的信条，尤为霸道。
　　若不是玄功修为不如对方，东方白提的条件绝不会这样简单。
　　别以为刚来万宝公会就会任人欺负，不管在哪，东方白也绝不会草草了事。
　　牛老六闻言，心中暖洋洋，热乎乎一片。
　　“让老夫给他道歉，想也别想。”
　　六长老为人高傲，加上身份地位高超，怎会向一个籍籍无名之人道歉。
　　“不道歉也行，让你弟子来这给我跪下。”
　　“白不败，你别得寸进尺！”
　　让他弟子跪下，岂不是比他亲自道歉还要打脸？
　　还要没面子？
　　“那本少没办法了，你还有一炷香时间，只要时间一过，我也无能为力。”
　　东方白悠哉道。
　　“你……”没等话说完，东方白轻轻摆手，“不用多说，要么道歉，要么等着被废。
　　一炷香之内你奈何不了本少，别想着抓住我威胁之类，不信你试试？”
　　六长老双眸半眯，杀意浓重，他在思考，在估量对方所说之言。
　　终于他低下了头，因为他怕，真的害怕会失去一条胳膊。
　　此人心胸狭隘不说，胆子也特小。
　　“好！
　　老夫给这位小兄弟道歉。”
　　一句话说完之后，然后就没有然后了……
　　“这就完了？”
　　东方白无语至极。
　　糊弄鬼呢？
　　应付谁呢？
　　这算是道歉？
　　“你还想怎样？”
　　六长老气急。
　　“郑重的道歉！
　　你家道歉就这样？
　　本少还是第一次见。”
　　“老夫平时道歉就这样。”
　　“那不好意思，本少不接受。”
　　“你……”六长老抬起另一只手指着东方白颤颤巍巍，内心火气升腾，想骂还不敢骂。
　　指了半天东方白也没搭理他，神色淡然。
　　六长老不妥协也没其他办法，缓出一口气低下头，“行！
　　白不败你很好！
　　这次本长老认栽了，不过咱俩的事情没完，算是结下了梁子。”
　　“本少不在乎多你一个敌人。”
　　“这可是你说的！”
　　“呵呵！”
　　东方白眼皮一耷，干笑两声，笑声中的蔑视显而易见。
　　六长老走到牛老六身前，趾高气昂，鼻孔朝天，“今天向你出手是老夫不对，对不起。”
　　“不算！”
　　东方白直接回应。
　　“你……”“道歉就要有道歉的样子，别人欠你钱了还是咋地？
　　重来！”
　　六长老这次脸被打的……
　　啪啪响，自作孽不可活，本想借助牛老六震慑一下东方白，最少也要来个下马威，没想到装逼不成反打脸。
　　而是是特憋屈的那种。
　　“这位小兄弟对不起，老夫郑重向你道歉，今天的事你大人有大量，希望不计前嫌。”
　　六长老这次态度明显好了很多，客客气气。
　　“不错！
　　这次还算可以，勉强过关吧。”
　　东方白转过身去，抬腿就要走。
　　“等等，你还未给老夫恢复胳膊。”
　　六长老急忙道。
　　“不用治，一炷香过后自动复原。”
　　东方白淡淡道，此时他跟牛老六已进入院中。
　　被耍了！
　　当猴耍了！
　　六长老死死盯着东方白的背影，牙齿咬得咯吱咯吱作响，双眸之中露出恨意目光。
　　白不败你给老夫等着，咱们走着瞧！
　　今日这般侮辱，他日必定百倍偿还。
　　……
　　有些人太过自负，心思不纯，难道还怪别人反击？
　　难道尽情让你侮辱才行？
　　人与人不同，区别太大，每个人的本性都不一样！
　　人心叵测！
　　……
　　“谢谢你！”
　　两人回到屋内，牛老六真诚道谢。
　　“不用，这件事应该是那个老杂毛看本少不爽，故意找茬。
　　再则说，我乃万兽之主，你的麻烦岂能不管？”
　　东方白一屁股坐在椅子上，摆摆手毫不在意。
　　“总之还要谢谢你！”
　　牛老六一根筋，接而转过身去，“我老牛去做饭。”
　　“你还是算了吧，本少亲自下厨，伺候你吧。”
　　“你会做饭？”
　　“总之不会像你一样玩爆炸。”
　　“……”在东方白做饭的时候，他与六长老的矛盾瞬速在万宝公会传开，人人交头接耳，不时还传出舒心的笑声。
　　“喂喂喂，你们听说了没有？
　　刚来的十长老与六长老发生了矛盾。”
　　“知道，好像十长老还把六长老耍了一顿。”
　　“对对对，我也听说了，当时六长老的脸色像吃屎噎着了一般，难看至极。”
　　“你他妈小声点，六长老什么人你又不是不知道，万一被他听到，你就死定了。”
　　“听到又咋地？
　　仗着自己修为高，地位高，经常对我们吆五喝六，趾高气昂，都不曾正眼瞧过我们一眼，该！
　　今天真是解气！”
　　“十长老不亏是丹云神丹之主，属实牛逼，听说一招就将六长老制服了，想必他的玄功修已达到了至尊之境吧。”
　　“至尊之境不太可能吧？
　　听他们说十长老才十八岁而已……”“切！
　　你懂个屁！
　　人家还是丹云神丹之主呢？
　　我们会长都上千岁了，炼丹之术不也是没人家十长老厉害？”
　　“或许这就是天纵奇才吧！
　　如果有朝一日我能做他弟子就好了，随随便便传授几下，一辈子吃喝不愁，走到哪里都吃香。”
　　“……”一群人唠唠叨叨，都在讨论六长老吃瘪的事情，同时心中对东方白很是崇拜。
　　不管遇到谁，都会拿六长老说笑几句，调侃一番。
　　就这样一传十，十传百，整个公会的人全知道了。
　　上至长老会长，下至打扫卫生的弟子。
　　……
　　万世山上的一处庭院内，一位老者双眸通红好像发疯一般。
　　不管拿到什么就摔，地上茶杯茶壶，乱七八糟什么都有。
　　一位年轻人小心翼翼站在门口低头不语，神色唯唯诺诺。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚！
　　白不败，老夫今后与你势不两立！”
　　发怒之人正是刚才的六长老，此时右臂显然已恢复如初，活动自如。
　　“师父，你别生气了，是徒儿没用。”
　　年轻人抬脸开口道。
　　一抬头才看清他的模样，活生生的一张熊猫图。
　　一对眼睛被打的黢黑，鼻子下还留有鲜红血迹，两边腮帮高鼓，好似塞了两个鸡蛋。
　　“不关你事，你所做的一切都经过我同意，只是老夫气不过。”
　　六长老胸膛起起伏伏，浑身颤抖。
　　“师父，你说那个白不败真是丹云神丹之主？”
　　年轻弟子小声道。
　　“什么意思？”


第313章出名！
　　“难道师父没怀疑过他的身份？
　　十八岁的丹云神丹之主，不觉得奇怪么？
　　可能吗？”
　　“你的意思是怀疑他丹云神丹之主的身份？
　　也不对！
　　会长在大殿之时可亲自试验过他的实力，应该做不了假。”
　　六长老皱皱眉。
　　“实力归实力，炼丹归炼丹。
　　假如他有个丹云神丹之主的师父，有逆天丹药的辅助，玄功修为或许能快速提升，年纪轻轻成就道玄境也有一定的可能性。”
　　“但炼丹术却不能拔苗助长，必须一步一个脚印，一步一个台阶。
　　师父乃顶级炼丹师，应该知道炼丹的艰幸与难度，十八岁能炼出丹云神丹简直妄想，杀了我都不信。”
　　“更何况是造神丹和登峰造极丹两种逆天丹药！”
　　六长老闻言细细揣摩了一番，觉得徒弟说的不失道理。
　　“你的意思为师明白了，丹云神丹之主有可能是他师父？
　　并不是他本人？”
　　“不管是不是他师父，但绝对是位亲近之人，不然他手中绝不可能有丹云神丹这种逆天丹药。”
　　那名年轻弟子笃定道。
　　六长老在室内来回走动，脑子飞速运转，反复琢磨弟子刚才之言。
　　半晌后！
　　“为师也觉得白不败不太可能炼出丹云神丹，甚至他连普通丹药都掌握不了，丹云神丹之主必有他人。”
　　六长老越说越兴奋，“找个时机一定要揭穿他，让其名誉扫地，滚出万宝公会。”
　　“会长得知被骗后，一怒之下说不定要了他的命。
　　欺骗八大至尊之一，谁也保不住他。”
　　“师父，三日后正好是白不败讲课之时，我们可以……”……
　　中午东方白简单做了点饭，收拾完之后，进入修炼状态。
　　时时刻刻的修炼必不可少，自从进入正阳大陆尖端势力才发觉自己的实力还是那般弱小。
　　若正常比斗，连一流门派的长老都打不过，进步必须加快脚步了。
　　时间一晃而过，转眼便到了晚间。
　　醒来之时，听到外面有两人谈话，听其声音应该是邱长老到来。
　　东方白起身走了出去，双手抱拳客气喊了一句，“邱长老。”
　　“十长老不必这样客气，老夫听说你和郝大海发生了矛盾？”
　　邱长老口中的郝大海想必是万宝公会六长老。
　　“嗯！
　　一点小摩擦，不算什么大事。”
　　东方白笑了笑不在乎道。
　　“以后你可要小心了！
　　此人心胸狭窄，斤斤计较，得罪了他一点小事都会记在心上，一有机会必定报复。”
　　邱长老提醒道。
　　“谢谢邱长老好意，晚辈会小心的。”
　　“什么晚辈不晚辈的，你现在位列长老之位，与老夫乃是平级，今后可不许再这样称呼了。”
　　“好！
　　本少谨记！”
　　“今晚前来是相送之前答应给你的四百八十万上等玄石，全部东西都放在这条储物腰带之中，十长老清点一下。”
　　邱长老将一条做工粗糙的腰带递了过去。
　　在正阳大陆，储物腰带非常稀少，可以说凤毛麟角。
　　一流门派的长老都未必有，只有掌门门主之类才配拥有。
　　至于比储物腰带不知高级多少倍的储物戒指，在正阳大陆几乎不存在，没人能炼得出。
　　正阳大陆所谓的炼器大师，一般都是炼制兵器，像储物空间基本掌握不到其精髓。
　　能炼制出的只有万宝公会的三长老，而且失败率极其之高。
　　能用一条储物腰带将玄石送来已经很奢侈了，也由此可见，东方白在万宝公会中的地位。
　　“麻烦邱长老特意跑来一趟，真是不好意思。”
　　东方白委婉道。
　　“小事一桩，老夫也不在此多加打扰了，这就告辞！
　　以后闲时可以去我居住的地方聊聊天，老夫就在你右边方向，不远。”
　　“到时一定叨扰。”
　　“走了！”
　　“我去送送你！”
　　……
　　送走邱长老，东方白拿着储物腰带瞅了瞅，苦笑摇摇头。
　　此等储蓄法宝，估计在仙界丢大街上都没人要吧？
　　太次，太垃圾了！
　　东方白取出玄石，之后走出屋将其丢给了牛老六，“这条储物腰带给你了。”
　　“啥？
　　给俺了？
　　你没发烧吧？
　　这可是储物腰带，正阳大陆顶级炼器师都未必炼制出的东西。”
　　牛老六震惊道。
　　“废话，本少说给你了就给你了。”
　　“握草！
　　真的假的？
　　先说好，之后后悔了可不许要回去。”
　　“懒得要！”
　　东方白摆摆手，独自朝外走去，“走啦，咱们一起去吃饭，本少倒要看看还有没有故意找茬的。”
　　“走！”
　　牛老六乐坏了，龇着牙半晌没有闭上嘴巴，一条崭新的腰带系在腰间，得意映然。
　　老子终于有储物腰带了，好像只有老大有一条之外，其他兄弟姐妹都没有。
　　本以为跟着东方白是件苦差事，没想到第一天就赚了一件宝物。
　　两人来到万宝公会食堂，其内人满为患，络绎不绝，嘈杂一片。
　　东方白进入的一刹那，所有人侧目观看，几乎每人脸上都露出为之崇拜的神色。
　　凡是挡在他面前的人自动让开一条道路，神色恭敬，谁也没有敢上前说一句话。
　　……
　　“喂，那个人是不是传说中的十长老啊？”
　　一人偷偷摸摸问身边的同伴。
　　“是啊！
　　今天我巡逻的时候亲眼见邱长老带两人上山，期间我还寻问过他是谁。”
　　那人洋洋得意道。
　　“你牛逼，这么大胆敢挡十长老的路。”
　　“你傻啊，当时他还不是咱们万宝公会的长老，我又不认识。
　　换作现在的话，借给我一个胆子也不敢。”
　　“那可是猛人啊，连六长老都敢刚的人，吊炸天。”
　　“十长老真是厉害！”
　　“六长老也不是好惹的人，以后十长老恐怕有麻烦了。”
　　“切！
　　据说十长老玄功修为不比咱们会长差多少，六长老想对付他？
　　难喽！”
　　“……”东方白现在不管走到哪里都会有人小声嘀咕。
　　想来这段时间别想安静了，谁都会有事没事多上一嘴。
　　两人前去拿饭菜可谓畅通无阻，纷纷让开。
　　东方白不管其他，打了饭菜随意找了张桌子，坐下开吃。


第314章老师！
　　“东方……”“嘘！
　　你是不是傻，本少现在是白不败！”
　　东方白瞪其一眼小声道。
　　“哦！
　　一时忘记了！
　　还别说，万宝公会做的饭菜挺香的。”
　　“还行，太油腻了。”
　　“油水足一点的好，反正俺喜欢吃。”
　　“给你，都给你！
　　还有一个大鸡腿。”
　　“算了，不要了。”
　　牛老六不好意思道，说着又夹了过去，“俺哪能要你碗中的肉食。”
　　“吃吧！
　　本少不爱吃！”
　　“不要！”
　　两人一来二去，各自相让，这只鸡腿突然飞向一边。
　　旁边正有一位吃饭的老者，突然感觉头上多了点东西，接着拿下来，怒气腾腾站起身来，“是谁不长眼？
　　敢在本长老头上撒野。”
　　此人自称本长老，可见他的身份地位。
　　“额！”
　　东方白呆愣一下，面露尴尬，站起身来缓缓走过去，“实在不好意思，刚才无意冒犯，还请见谅。”
　　东方白态度诚恳，弯腰施礼。
　　他本就是这么一个人，是自身不对，赔礼道歉没什么。
　　若心怀不轨，没事找事，那么他绝对不会客气，势必将所有归还。
　　“哼！
　　别以为你是丹云神丹之主，老夫就不敢动你。
　　论在炼器方面，你连个学徒都不是。”
　　那人神色难看，冷声冷语。
　　此人是万宝公会三长老，乃正阳大陆有名的炼器大师，一生性格孤僻，不爱说话，几乎没什么朋友。
　　一开口说话便十分生硬，不是怼人就是很难听，有时一句话能噎死人。
　　“真是不巧，本少在炼器方面也略懂一二。
　　虽称不上什么大师，学徒还是比不了的。”
　　东方白笑了笑道。
　　他不是在吹，炼器还真会一些，虽不是他的强项，但比一般的炼器师厉害许多。
　　相比较的当然是仙界的炼器师，至于正阳大陆……
　　，他还没瞧上眼。
　　“呵呵！
　　你真懂炼器之术？
　　炼丹和炼器乃两个不同的领域，像练刀和练剑一样，天差地远。
　　包括手法，火候，玄气掌控，各方面都有明显的区别。”
　　三长老斜看一眼冰冷道。
　　“信与不信在于你，本少歉也道了，回去吃饭了。
　　刚才之事，真是对不起。”
　　东方白言罢，便打算重回到座位。
　　“等等！
　　炼器你真懂一些？”
　　“嗯！
　　会一点！”
　　“老夫这几天一直有个难题想请教一下可否？”
　　三长老不是找理由，而是在炼器方面真遇到了麻烦。
　　既然白不败自称懂一些，想必也只是皮毛，何不拿出来为难一下？
　　正好堵住他的大言不惭。
　　“行！
　　你说来看看。”
　　东方白直接了当。
　　“按照原理来说九金沙和青莲石可以完美融合，更加能让器物变得光滑，且坚硬程度加强数十倍，可为什么炼器之时会产生爆炸？
　　根本没有融合的可能？”
　　三长老皱着眉头问道。
　　“九金沙和青莲石确实能融合，百分之百能成功。
　　之所以会发生爆炸，想必你掺了白耀石吧？”
　　东方白一下指点出其中问题所在。
　　“白耀石？
　　我属实掺了白耀石，可我炼制的那件器物，没有白耀石几乎成不了型。”
　　刚才东方白一句所言，三长老已经确定他会炼器之术，并且绝不会太差。
　　因为三者之间的相生相克，别说一位学徒，哪怕一般的炼器师也不知晓。
　　“白耀石难道没有代替品了么？
　　为什么非要用它？
　　炼器和炼丹都要讲究变通，两种天生相克的物体强行加在一起万万不可行，相生相克乃天道法则，难道你比天道自然还要厉害不成？”
　　东方白口辞严厉，好似在教训徒弟一般。
　　三长老没有生气，反而大喜过望，好似明悟一般，“十长老的意思我明白了，如果找代替品的话，乌黑银石在好不过。”
　　“错！
　　根据你说出的几种材料，本少可以判断浪涛沙更合适。
　　不但成本降低许多，炼出物器的表面也比乌黑银石还要光滑漂亮。”
　　“对啊！
　　浪涛沙随处可见，相比乌黑银石的效果也不差，甚至还要好上许多。”
　　三长老眼前一亮，突然明悟。
　　“你想提升空间法器的质量吧？”
　　东方白淡淡道。
　　“你怎么知道老夫要炼制空间法器？”
　　“显而易见！”
　　“厉害！
　　真是厉害！
　　没想到十长老不仅炼丹举世无双，炼器也是大成，比老夫只高不低。”
　　三长老由心佩服道。
　　“过奖了！
　　空间法器还有一项最关键之处，三长老可否知道？”
　　“什么？”
　　“既为空间法器，那就就要讲究他的实用价值，也就是空间的大小。”
　　“十长老所说在下明白，但依照老夫目前的能力，三个平方已是极限。”
　　“呵呵！
　　能力是一方面，技巧却是占用了较大部分。
　　物器成型之前加上空粒子，然后猛火烧制，等物器渐渐冷却，再行一次猛火。
　　反复三次，空间将大大增加三倍有余。”
　　东方白毫无私藏的道了出来。
　　三长老低头凝思，半晌没有言语，周围的人也静静观看，不敢大声说一句话。
　　半晌后！
　　三长老突然哈哈大笑起来，犹如醍醐灌顶，“是了！
　　没错！
　　如此操控好像真的可以提高空间法器的储物空间，没想到居然还能这样，明白了。”
　　“好！
　　好啊！”
　　三长老说着说着，弯下了腰，神色万分恭敬道：“谢谢老师提点，弟子谨记！”
　　‘哗’此话一出，周围弟子发出一声惊呼。
　　三长老说什么？
　　老师？
　　他居然喊十长老为老师！
　　脑子烧糊涂了吧？
　　发烧了？
　　通过三长老的举动，可知十长老的炼器之术十分高明，比三长老还要高。
　　他到底是个什么样的人？
　　怎么什么都懂？
　　十八岁炼丹之术不仅达到世间巅峰，即便炼器之术也超越了三长老。
　　要知道三长老在正阳大陆炼器一行，可谓名家，与他相比拟的不出三人。
　　且三人的道行相差无比，半斤八两。
　　如此算来，十长老岂不成了炼器第一人？
　　想到这里，所有人的脑海中轰隆一声，被炸的外焦里嫩。
　　丹器双绝，世间第一！
　　……
　　“三长老此话差异，本少在万宝公会中与你平起平坐，若论辈分你还是长辈，老师称呼万万受不得。”
　　东方白摇头苦笑。


第315章讲课！
　　“我虽年纪比你大许多，但炼器一行，达者为师。
　　你比我厉害，更经过深层指点，喊一声老师足够资格。”
　　三长老没有嬉笑之色，神情严肃认真。
　　作为炼器师，没有拜师之前不会有人教你，更不会将诀窍一一点明。
　　“别！
　　这样总归不好！”
　　东方白推脱道。
　　“无论老师答不答应，弟子称呼不会改变。”
　　三长老万分执着。
　　东方白无语，怎么说也不行，脑子完全一根筋。
　　“要不这样吧，你私下可以叫我老师，但在公众场合咱们平辈相交。”
　　“这……
　　好吧！”
　　三长老总算应了下来。
　　“吃饭先，以后有不懂的地方可以随时来找我，能指点的地方绝不私藏。”
　　“谢谢老师！
　　弟子会经常叨扰的。”
　　又来了，当人家弟子这么爽么？
　　一口一个老师的叫着……
　　草草吃完饭，东方白跟三长老打了声招呼便打算离开。
　　谁知三长老也不吃了，一路相送。
　　刚刚离开，食堂内又炸开了锅……
　　三长老路上不忘请教，几百年来未曾解开的迷惑全部提了出来。
　　东方白不厌其烦，为之一一解答，详细无比。
　　路程不远，时间不多，但在这短短的时间内，三长老获益良多。
　　许多不明之处一点就透，眼前一亮，宛如拨开乌云见明月。
　　原来如此，炼器居然还可以这样。
　　三长老身为一代炼器宗师，仿佛一个刚入门的学徒一般，虚心求教。
　　不知不觉到了门口，三长老行礼离开，恭恭敬敬。
　　“你还真会炼器啊。”
　　两人走到院中，牛老六好奇问道。
　　“之前不是说过么？
　　懂一些。”
　　“还在谦虚！
　　三长老名为申三通，被外人誉为通神炼器师！
　　几百年来在炼器一界赫赫有名，哪怕他随便炼制的一件器物，都被外界疯抢，价值连城。”
　　“今日他不明白的地方，你都能轻松解答，还说自己懂一些？
　　哄弄鬼呢！”
　　真想不到，牛老六看似没头没脑的家伙，居然知晓三长老底细。
　　“炼器相比于炼丹，本少真的差了很多。
　　不过三长老的问题都是小儿科，简单的不能再简单了。”
　　东方白神秘一笑，接而走向屋内。
　　牛老六感觉完全看不透东方白，申三通不懂的地方他居然说小儿科？
　　但这句话牛老六不认为他是在吹嘘，而是真真切切。
　　……
　　晚上元霸天也得之东方白一天下来的事情，包括与六长老的矛盾，指点三长老的炼器术。
　　接而露出了哭笑不得的神色，万宝公会几百年来的安逸，这家伙刚来的第一天就被打破了。
　　只是没曾想，他的炼器术也如此这般高明，有意思！
　　白不败不能用天才形容了，简直奇才，怪才！
　　……
　　一连三天，时间一晃而逝。
　　三天之中，东方白除了修炼就是在万世山中逛逛，以求尽快熟悉这里的一切。
　　只不过万宝公会的弟子，都避而远之，远远的打声招呼便灰溜溜的走了，无一人敢上前打交道。
　　一时间弄的东方白郁闷不已，难道本少真有那般可怕？
　　虽换了一副面孔，但不至于丑到怀疑人生吧？
　　也不算丑啊？
　　都搞什么啊！
　　今早起来简单洗漱一下，顺便自己做了点饭便出了院落。
　　今天有事要做，元霸天请求他今天在练武场讲述炼丹方面的心得，不管职务大小，男女老少，凡是炼丹师都来此听课。
　　万宝公会的练武场真是够大，足足可以容纳下数十万人，地面全是坚硬的青石铺路，光滑干净。
　　最前方搭起一个巨大高台，想必是为东方白讲课而准备。
　　此时的练武场人山人海，远远望去全是人，更有许多炼器师也来此凑热闹，三长老就是其中代表。
　　三长老只是想听老师讲课，大道至简，或许在炼丹上也能融汇一些炼器的知识，而其余炼器师则是想一睹十长老的风采。
　　其中很多炼丹师也抱着不为听课，只为仔细看一看这位传说中的人物。
　　戏耍六长老，更让三长老自称为学生，借着大好的机会怎能不来看看？
　　弟子们平时还真不敢盯着他看，只是远远撇上一眼。
　　“你们看，十长老来了。”
　　一位眼尖的弟子说道。
　　“嗯！
　　来了来了，这时候真觉得他挺帅的。”
　　“那可不，有本事的人当然帅了。”
　　“小师妹，你别犯花痴了行不行？
　　人家可是长老，地位非凡。”
　　“管得着嘛你，别忘了本小姐从来没答应过你什么。”
　　“是是是，以后我一定专心研究炼丹之术，将师父他老人家的本事全部学到手。”
　　男子奋发图强道。
　　“即便全部学会了师父的本领，也不及十长老的十分之一。
　　唉！
　　不知道十长老有没有妻室，如果我能嫁给他就好了。”
　　“小声点，师父就在前方坐着呢。”
　　男子对小师妹的痴迷微微有些生气，不过想到万一被师父听到，小师妹可能会遭殃，还是忍不住提醒了一下。
　　“人家本来说的就是嘛。”
　　“……”东方白大步走来，昂首挺胸，一把白折扇与黑衣形成鲜明对比，发冠竖起，两旁发丝随风飘舞，身材瘦弱，却没人怀疑他有惊天力量。
　　自从改变面貌之后，他始终穿着黑衣，和之前的风格大不相同。
　　“十长老，你来了。”
　　坐在正前方的元霸天站起来笑呵呵道。
　　“久等了！”
　　东方白抱拳道。
　　“不碍事，时间还没到，何来久等一说。”
　　元霸天毫不在意，右手向一侧摆动，“请！”
　　“好！”
　　东方白抬步走向高台，不慌不忙。
　　由于时间还未到，他坐在中间台的椅子上闭目养神。
　　不知道的还以为他睡着了，特别踏实。
　　东方白一动不动，好似与天地融为一体，飘渺虚幻，让人看不清摸不透。
　　元霸天在下方瞅着他，暗自点点头，这家伙在如此嘈杂的情况下也能修炼，真是怪胎！
　　想必离突破不不远了！
　　真不明白他才十八岁为何玄功修为能达到如此地步。
　　其实东方白来到异世之中不过半年而已，也就是说他从啥也不会的废材走到顶尖高手之列只用了几个月光阴。


第316章比试！
　　一炷香已过，初阳开始发挥它的余热，加上秋风的凉爽，倒觉得很是舒坦。
　　东方白缓缓睁开双眼，眸中闪过一丝神光，继而站起身来，高声朗朗：“今天在下受会长之邀，特意举办一场关于炼丹的课程。
　　现在时间已到，希望大家能安静下来，认真听我说的每一句话。”
　　就在这时，一道不合时宜的声音响起，“切！
　　别故弄玄虚了，拿着大众化的知识来讲课，你还不配。”
　　只见一位年轻人站起来鄙视不已，脸上写着满满的不服。
　　他的身份自然不用多说，正是六长老的大弟子，也是出馊主意之人。
　　“哦？
　　本长老讲课岂容你一个无名弟子插言，滚一边去。”
　　东方白呵斥道。
　　“想让我滚，你还没那个资格！
　　若有真本事，来与我真正比试一番炼丹之术如何？”
　　年轻人狂傲道。
　　“尹志品，你算什么东西！
　　敢与十长老比拼炼丹术，没大没小，不知你师父怎么教你的！”
　　三长老哼声道，脸色极其难看。
　　“三长老，我的弟子怎么样还轮不到你插嘴，一把年纪居然喊一个毛头小子师父，不嫌丢人。”
　　六长老站出来维护弟子。
　　“六长老，别人怕你我可不怕，再口出不敬，小心老夫弄死你。”
　　三长老脾气冲，一句话不对，果真要动手。
　　元霸天身为会长反而没有插言，只是平静的看待这一切，好似一个世外人一般。
　　“你想弄死老夫，还没那么容易。”
　　“两位长老不要吵了！”
　　东方白制止道，接而看向六长老，“尹志品今天出来闹事，想必是你这个师父指使吧？”
　　“哼！”
　　六长老冷哼一声，没有回答便是间接的默认。
　　在他心中东方白乃欺世盗名之辈，丹云神丹之主？
　　我呸！
　　“想与本少比试炼丹之术未尝不可，只是你一个弟子还真不够格，要不六长老你亲自来吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“你真敢与老夫比试？”
　　“有什么不敢的？
　　难道你生出两个头不成？”
　　“好！
　　若你输了滚出万宝公会，并将四百八十万上等玄石交出来。”
　　“没问题，若是你输了呢？”
　　东方白反问。
　　“老夫不会输！”
　　“呵呵！
　　本少没问你会不会输，而是输了怎么办。”
　　“这个……”六长老犹豫一下，咬咬牙，“你说咋办就咋办。”
　　“好！
　　如果你输了，就让你的弟子指着你鼻子说三声：你啥也不是！”
　　我靠！
　　这样玩未免侮辱性太大了吧？
　　换作别人骂还好，让自己弟子指着自己鼻子骂啥也不是，有些六六六了。
　　“白不败你这样做未免太侮辱人了。”
　　“赌不赌？
　　不赌老实在下面听课，赌就别废话。”
　　“行！
　　我赌！”
　　六长老到现在还自信满满，心中的想法丝毫没有动摇，认为东方白就是浪得虚名。
　　“那么好！
　　请上台一试吧！”
　　东方白侧身让出一个空位。
　　六长老飞身而上，轻松自如。
　　“说吧，我们炼制什么丹药？”
　　东方白首先开口道。
　　“我们就炼制最简单的聚气丹怎么样？”
　　六长老眼神一眯说出口。
　　聚气丹是他最拿手的丹药，曾经还炼制出丹云级别。
　　虽说距离真正的丹云神丹成色差上那么一点，但也可称之为丹云级别。
　　“行！
　　都依你！”
　　东方白无所谓道。
　　“请会长给我们准备两份炼制聚气丹的材料。”
　　六长老朝下方恭敬道。
　　“好！”
　　元霸天点头应允。
　　片刻间，两份聚气丹的材料备好，公平的放在台上。
　　六长老拿起一份材料，随后在空间腰带中取出自己的炼丹宝鼎。
　　此鼎是他师父临死前留给他的，乃是难得一见的宝物。
　　正所谓好马有好鞍，更何况炼丹？
　　想要炼出好的丹药，鼎炉也是一大关键。
　　东方白不甘示弱，大手一挥，一口古老偌大的鼎炉稳稳落在台上，‘砰’的一声发出闷响，高台震动不已。
　　没错！
　　正是九龙神鼎，也是东方白在仙界御用神鼎。
　　鼎炉一出给人一种震撼的直觉，鼎身散发远古且沧桑的气息，震撼世人。
　　鼎本身就是天下无双的至宝，带有一股强烈的仙气，不是灵气可以比拟，令人舒爽万分。
　　远远看去竟有些朦胧感觉，雾里看花一般。
　　好鼎！
　　元霸天心中暗叹一声！
　　“开始吧！”
　　东方白抬眼道。
　　“有个宝鼎吓唬谁啊，鼎炉再厉害也是死物，没那份本事也是无用。”
　　六长老不服气道，随之玄气化火，腾腾火焰。
　　只见他大手一挥，烈焰朝着鼎炉而去，大火在底部尽情燃烧，滋滋作响。
　　起锅烧油，葱姜蒜，咳咳咳！
　　走错片场了……
　　六长老接而按秩序步骤一一投放，包括手法的运用，火候的掌控，细节的把握，面面俱到。
　　排除心性，仅仅炼丹能力确实在大陆能排的上号，也是位不错的炼丹师。
　　……
　　“哎哎哎，十长老怎么还不出手？
　　搞什么？”
　　“不知道啊，可能在装逼吧。”
　　“他还用装么？
　　谁不认识他啊，难道怕了？”
　　“不存在！
　　丹云神丹之主在炼丹方面岂会怕任何人？”
　　“那怎么还不开始？
　　难道真如六长老所说他只不过浪得虚名？
　　徒有虚表？”
　　“徒有虚表能炼出丹云神丹么？
　　用点脑子好不好！”
　　“万一十长老不是真正的丹云神丹之主呢？”
　　“不可能吧？”
　　“怎么……”此人话说一半，便被旁边之人打断。
　　“十长老出手了，快看！”
　　东方白微微一笑，右掌摊开，混沌之火在掌中冉冉升起。
　　距离远处的众人均感觉到一股炙热的气息扑面而来，温度瞬间上升，至少提高了十几度。
　　好强的火焰，好特别！
　　“三色之火，见所未见闻所未闻啊。”
　　“我也没见过，甚至听都没听过，丹云神丹之主果然与众不同。”
　　“是啊！
　　刚才说十长老徒有虚名的那小比崽子呢？
　　敢胡说八道，拉出来打死他。”
　　“继续看，十长老又有动作了。”
　　“哇！
　　不会吧！
　　这样能炼出丹药？
　　有没有搞错！”
　　一人看到东方白接下来的流程，吃惊不已。
　　“一起将灵草药材放进去，完全没有先后秩序，这……”


第317章九颗神丹！
　　“妈的！
　　真的不会再糊弄大家吧？
　　他难道不懂炼丹？
　　这样的胡乱一通能炼成丹药。”
　　“说的不错，依我看，十长老恐怕……”话不明说，但其中之意明显至极。
　　不止底下弟子，就连元霸天也皱眉不已，怀疑百出。
　　六长老听到下面的议论纷纷，嗤声一笑，鄙视的撇了东方白一眼。
　　半刻钟后，两人的鼎炉开始冒出扑鼻香气，丹药的香味飘向四面八方，令人浑身一震。
　　六长老的额头浮现层层细汗，右手微微颤抖，面红耳赤，一颗最为普通的聚气丹能将六长老弄成这样子，可见他用了全力精力。
　　而东方白却显得轻松无比，站姿随意，神色丝毫不变，一只手掌控制着火候的变化。
　　“凝！”
　　东方白一道法印打出，口中猛呵一声。
　　三色之火顿然收起，显然炼丹所有程序已经完成。
　　半刻钟后，六长老也收起了炼丹之火，口中喘出粗重气息，一颗颗豆大的汗珠滑落脸庞，长袍浸湿半边。
　　仅仅时间上就慢了许多，之前六长老炼丹进行了一半，东方白才开始动作。
　　炼丹完成后，显然又拖延了许多。
　　再看两人炼丹后的神色，完全不是一个层次。
　　一个累如牛，一个淡然从容。
　　哪怕聚气丹的成色一样，六长老也算输了。
　　“会长，请您亲自上来做判断。”
　　六长老歇息一会，转身对着台下恭敬道。
　　“好！”
　　元霸天没有推脱，看了东方白一眼，大步走上高台。
　　“会长，先检查老夫的如何？”
　　六长老自信满满，一脸傲气。
　　“没问题！
　　打开鼎炉吧！”
　　六长老右臂一挥，鼎盖飞起。
　　在打开的一瞬间，雾气升腾，香气弥漫，伴有微微光亮。
　　不用看，六长老的丹也非凡品。
　　元霸天走进一看满意点头，随后拿起丹药，让底下众人观看。
　　“六长老所炼制的聚气丹基本已成丹云级别，虽差了那么一丝一毫，但勉强也能算得上丹云神丹。”
　　元霸天高声道，“六长老不愧炼丹界的泰山北斗，炼丹术名不虚传。”
　　底下一片叫好，尤其是六长老所属之人，手掌可劲的拍……
　　“白不败，该你了！”
　　六长老得意洋洋，趾高气昂。
　　“好！
　　请会长过目吧！”
　　东方白神色没有动摇，并未因为六长老的上等聚气丹而有所变化，仍旧平淡如水。
　　元霸天走进鼎炉大概三米之内，突然被一股强烈的无形气体阻挡，根本无法进入分毫。
　　东方白大手一挥，两指并立在额间，口中念着不知名的口诀。
　　双指一挥，气体消失，同时鼎盖打开。
　　仙器有自身的防护意识，除了主人之外，其余人都没资格靠近。
　　除非法力通天之人强行破开，然而元霸天没有这个实力。
　　刚才发生不可思议的一幕，令元霸天吃惊不已。
　　怎么回事？
　　刚才阻挡我的气息到底是什么东西？
　　要知道老夫玄功修为已达到至尊高阶，一切阻碍都视而不见，怎么可能！
　　还未来得及多想，一股陶冶心扉的香气铺天盖地而来，鼎内金光大盛，耀人眼球，更伴随浓浓的灵气，给人一种朦胧神秘之感。
　　丹成了？
　　之前一起胡乱扔药材，莫非还能形成丹药？
　　打开鼎盖的怪异现象难道是丹云神丹独有的特征？
　　别人或许不清楚，但元霸天心中已有大概，因为他也炼制出为数不多的丹云神丹。
　　这种现象正是丹云神丹出世！
　　元霸天激动走上前，朝着鼎内一看顿时傻眼了，久久没有动作……
　　“会长在干嘛？
　　怎么盯着鼎炉不动了？”
　　“难道十长老失败了？”
　　“真有这种可能！”
　　“不会吧？
　　十长老真的是骗子不成？”
　　“等会看会长怎么答复吧。”
　　到了此时，六长老露出不屑的神色。
　　想必白不败炼成了一锅粥吧，加上之前他又是丹云神丹之主的身份，会长一时接受不了想必才有如此表情。
　　随之他意气风发走上前，半眯着双眼朝鼎内瞅了一眼，一看之下顿时睁大，口中喃喃不已，“不可能，怎么可能会这样！”
　　原来九龙神鼎中并非六长老想象的那般不堪，而是丹药非常成功。
　　色泽光润，周围散发着朦胧丹晕，全部达到了丹云级别。
　　为何是全部？
　　只因丹云神丹炼出了不止一颗，而是九颗！
　　经六长老一惊讶，元霸天反应过来，连声叫好，“好！
　　好啊！”
　　“会长，这九颗丹云神丹献给万宝公会了，随你怎么处置。”
　　东方白大方道。
　　“谢谢十长老了。”
　　……
　　“啥玩意？
　　九颗？”
　　底下人乱糟糟一片。
　　“不是只有一副药材么？
　　怎么炼出了九颗之多？
　　并且还颗颗达到了丹云级别！”
　　“十长老是丹云神丹之主，必有他的手段。”
　　“我就说吧，十长老身怀绝技，炼丹通神，绝对不是骗子。”
　　“好像之前数你质疑的最多，臭不要脸。”
　　……
　　元霸天将丹药拿在手中，小心翼翼放进瓷瓶之中，然后高举手中丹药，“这次比试，十长老获胜！
　　一份药材炼制出九颗丹药，颗颗大小相同，色泽相同，药力相同。
　　这在正阳大陆上乃是个奇迹，从未发生过。”
　　“所以这次比试毫无悬念，获胜者乃十长老。”
　　随着元霸天宣布结束，六长老脸色难看至极，像吃了一坨屎一般。
　　两人的赌约太大了，若执行下去，六长老的颜面扫尽，老脸丢光。
　　“叫尹志品的那小子上台来吧。”
　　东方白指了指下方的弟子道。
　　尹志品见势头不对，撒腿就跑。
　　绝不能大逆不道，那可是师父，只要现在能跑掉，什么都不关他的事了。
　　东方白嘴角含笑，轻身一跃，飞身挡在他身前，“上哪跑？
　　老实的执行赌约。”
　　尹志品眼珠一转，暗中出手，一只拳头虎虎生风，玄气刚猛有力……
　　还不错！
　　境界竟然达到了天玄高阶！
　　此等玄功修为在东方白眼中不值一提，犹如三岁小孩出手一般。
　　东方白没有躲避，混沌之气瞬间爆发，令硕大的拳头不得寸进分毫。
　　尹志品大惊，惊讶抬起头，“你……”


第318章美女追求！
　　“我什么？
　　走你！”
　　东方白腰身微微前挺，尹志品倒飞向高台。
　　随之东方白后脚点地，重新回到原处。
　　“六长老，你的赌约没忘吧？”
　　东方白淡淡开口。
　　“白不败，你不要得寸进尺！”
　　六长老目露凶光道。
　　“要开始倒打一耙了么？
　　你这句话完全说的没脑子！
　　我今天受会长之邀，前来讲课，因你指使徒弟前来惹是生非，才有了之后的赌约，到底谁滋事在先！”
　　东方白义正言辞道。
　　“我……”“无话可说了？
　　既然无话可说，赌约开始吧！”
　　六长老不知所措，满脸涨红。
　　让自己的弟子骂自己，且当着整个公会的面，以后怎么抬起头来？
　　怎么在公会之中立足？
　　岂不是沦为天下笑柄？
　　怎么办？
　　杀了东方白然后逃走？
　　有会长在恐怕一切都不可行。
　　“六长老，事情是你挑出的，现在赌输了，履行承诺吧。”
　　元霸天在一旁无奈道：“男子汉大丈夫说到做到，言而无信，还不如应当应分的执行赌约。”
　　话说的轻巧，不挨在谁身上都跟没事人似得。
　　随便让一个弟子指着你骂，‘你啥也不是’试试？
　　六长老知道今日的侮辱避免不了，只能忍辱负重，趁个时机再行报复。
　　这口气绝咽不下！
　　若不是会长在一旁，想必六长老现在就会动手。
　　他一生自视甚高，眼高于顶，岂能心甘情愿的让人将脸面丢在地上狂踩？
　　他宁愿选择杀了东方白，然后逃走流浪于江湖，也不愿这样遭受奇耻大辱。
　　“志品，你……
　　开口吧！”
　　六长老说完闭上了眼睛。
　　“师父……”“无妨！
　　按照十长老所说的做，为师不会怪你。”
　　尹志品深呼一口气，尽量让自己的心境平静下来，一只手颤颤巍巍抬起，指着自己师父的鼻子骂道：“你啥也不是！”
　　“你啥也不是！”
　　“你啥也不是！”
　　噗！
　　在尹志品骂出第一句的时候，东方白差点没忍住笑出声来。
　　底下一片哄笑，随之意识到什么，赶紧捂上嘴巴。
　　骂完三声之后，尹志品低着头快速跑开。
　　六长老也没脸在这待下去了，扭扭头灰溜溜的走了。
　　……
　　“好了！
　　大家安静！
　　现在时间尚早，有请十长老正式讲课！
　　刚才十长老的炼丹术大家已亲眼目睹，加上讲述必有一番心得。”
　　元霸天朗声道。
　　“十长老，请！”
　　“会长客气！”
　　元霸天回到原位，手中拿了一支笔和一本干净的小册子。
　　不管东方白说什么，他都会一一记下。
　　有时皱眉，有时暗自点头，有时发出一声疑问，将不明白之处提问出来。
　　如此世间顶峰之人居然虚心请教，不怕颜面尽失，可见他在炼丹上的成就绝非偶然。
　　单凭他的心性，已经比很多所谓的强者高手强上许多。
　　底下弟子以及众多炼丹大师也对东方白讲述不明之处，提出疑问，无论是谁，东方白都不厌其烦的一一解答。
　　想必经此过后，万宝公会的炼丹师会整体提高一个层面，有一些百思不得其解的东西，东方白微微戳破，思如涌泉，豁然开朗。
　　东方白在万宝公会的地位直线上升，甚至比会长还要恭敬三分。
　　许多炼丹师自此之后放下脸面，凡是见到东方白者均称为一声老师。
　　在讲课结束后，三长老站起身来，请求东方白再为炼器师开一堂课。
　　东方白推脱不已，自称炼器是其外行，不可多加言论指导。
　　三长老不依不挠，加上元霸天的说辞，东方白才勉强答应。
　　炼器方面虽然比起炼丹差了许多，但东方白的炼器术在正阳大陆炼器师的眼中仍旧高不可攀，非凡高超。
　　时间又是定在三天之后，三日后继续再来一场讲课。
　　东方白告别元霸天，同时也拒绝了他大摆席犒劳，正准备回自己院中休息，一道靓丽的身影挡在了面前。
　　女子身材偏瘦，大约十七八岁芳龄，身高在一米六左右，娇小玲珑。
　　面目姣好，柳叶弯眉，小脸红扑扑一片，神色羞羞答答。
　　“十长老你好，小女子叫水淼淼，我……
　　我……
　　喜欢你。”
　　女孩小声嘀咕道。
　　这是要当场表白的节奏啊。
　　“小师妹，你一直喜欢的人是我，怎么喜欢十长老了？
　　别闹了好不好。”
　　一位年轻男子急忙走上前拉着女孩的玉手，表情有些焦急。
　　“十长老本事大，又年轻又帅气，喜欢他很正常啊。
　　不像你什么也学不好，成天吊儿郎当的。”
　　女子白了他一眼很是不耐烦。
　　“小师妹，我说过以后会努力的，一定不会给你丢脸。”
　　“算了吧，我马上十八岁了，早到了谈婚论嫁的年龄，等你学成要何年何月啊。
　　更何况，你学一辈子也未必赶得上十长老的十分之一。”
　　东方白苦笑摇摇头，叹息一声，“姑娘，依我看，你这位师哥人挺好的，最少他发自内心的喜欢你。
　　女人这辈子嫁的不是有本事的男人，而是贴心之人，足够照顾你一生的人。”
　　“你年纪还小，很多事情不明白。
　　有些人看似高高在上，本领非凡，但不一定适合你，也不一定能让你幸福。”
　　“可是十长老我真的很喜欢你……”“我有喜欢的人了。”
　　东方白微微一笑便大步离开。
　　那位年轻师哥心中对东方白感激涕零，双手渐渐握紧，暗暗发誓今后一定会努力，让小师妹正眼相待。
　　水淼淼痴迷的望着潇洒的背影，看样子并未死心。
　　十长老，我一定让你喜欢上我的，哪怕你心中有人也不怕！
　　一定会的！
　　……
　　东方白虽未参加元霸天的犒劳宴席，但厨房特意做了一桌好菜端送过来，并且今后他的饮食由后厨专门负责，由专门的人相送。
　　两人胡吃海喝，若论吃饭没人比得过牛老六，甚至都下起了手。
　　真是牛嚼牡丹，白瞎了一桌这么好的饭菜。
　　不是说老牛吃草么？
　　怎么肉也吃的这么开森？
　　不符合常理啊。
　　一桌山珍海味被他造了大半，最后连地凤鸡汤都喝的一滴不剩，真是厉害！
　　两人吃完饭，东方白回屋修炼，一晃到了晚上。
　　……


第319章特殊感情！
　　今夜月色明媚，由于万世山高高海拔几万米，东方白站在一座高峰之上，从远处看去，他离圆月非常近，好似伸手可触。
　　只是不知他在想什么，又在叹息什么，总感觉身上流露出与年龄不符合的沧桑感。
　　过了半刻钟，一阵风声吹过，令人不免紧了紧怀中的衣袍。
　　“既然来了就出来吧，何必躲躲藏藏。”
　　东方白淡淡道，此时他处于后山之中，身旁并无他人。
　　一道黑影显现出来，东方白定睛一看，出乎他的意料之外，此人居然不是六长老。
　　那他又是谁？
　　来这绝不是凑巧那么简单，看似还有些面熟。
　　对了！
　　好像之前曾在大殿中见过他，乃是万宝公会的一位长老。
　　“你的直觉很强，不错！”
　　来人阴森道，听口气就可知这老家伙来者不善。
　　“你来找本少何事？”
　　东方白面不改色道。
　　“杀你！”
　　“哦？
　　你我并无恩怨，为何对本少这么大的仇恨？”
　　“没有为什么，只因你得罪了六长老。”
　　这人讲出实情。
　　“六长老？
　　难道是六长老的走狗？
　　也不对！
　　你在万宝公会中的身份地位与六长老平起平坐，没理由听他指挥。”
　　东方白想了想不明所以。
　　“哼！
　　等你死了，老夫自会相告，今日你必须死！”
　　“呵呵！
　　如此维护他，难道你们之间不可告人的关系？
　　断袖之癖？
　　背背山？”
　　东方白本来一句玩笑话，没想到却正中下怀。
　　他们两人确实有那啥……
　　“你怎么知道？
　　是谁告诉你的？”
　　我靠！
　　原来是真的！
　　东方白吃惊不已，顿时感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一身。
　　两个几百岁的老头子……
　　“真的？”
　　东方白嘴巴张大，愣愣出神，“你身为五长老，位高权重，你居然……
　　你们……”“原来你在套老夫的话，真是该死！”
　　五长老怒不可遏道。
　　实际没人在套他的话，东方白只不过胡乱一说而已，谁知歪打正着说中了点子上。
　　“你一个老头子哪怕娶一位年轻貌美的大姑娘也没人说什么，若真是……
　　换一个人也成啊，六长老那种人什么玩意啊。”
　　“不许你侮辱六长老！
　　既为人知，今日你不死也得死。”
　　五长老二话不说，身影一闪来到东方白身前。
　　好快的速度，好诡异的身法。
　　不过再如何诡异，也没有东方白的逍遥游龙步千变万化，此时他的修为提升，逍遥游龙步自然也会跟着进展许多。
　　两人交战上数十招，玄气尽情挥洒，一白一红两道光芒来回穿插，速度快到极致。
　　在外人眼中，或境界低者根本无法看清两人的动作。
　　东方白大部分在躲，不敢与其硬碰硬。
　　五长老的玄功修为和六长老相差不多，均为半步至尊，厉害非常。
　　东方白不过道玄初阶，实力悬殊，相差甚远，硬拼之下只能自找苦吃。
　　“小子，你的身法好奇怪，比老夫高明不知多少倍。”
　　五长老惊叹道，手上动作却没有停歇分毫。
　　“闭嘴！
　　你一个恶心的人有什么资格跟本少说话？
　　我呸！”
　　东方白嫌弃道。
　　此话犹如火上浇油，让五长老心中的怒火更加旺盛，愈演愈烈……
　　“你该死！
　　！！”
　　五长老忍受不住恨恨道。
　　太扎心了，这种事本来就被人歧视，现在东方白还明说出口，五长老不气疯才怪。
　　万一被其他人知晓，两人估计没脸面在万宝公会待下去了。
　　“想杀本少，还没那么容易。”
　　东方白不服气道。
　　“呵呵！
　　看招！”
　　五长老身为半步至尊，一身玄功惊天动地，加上又在暴怒之中。
　　双手在空中画圆，数十里内的灵气突然聚拢而来。
　　亮光越来越大，色如夕阳，刺眼恐怖。
　　好强！
　　这是东方白第一直觉！
　　“去死吧！”
　　五长老双掌齐出，杀伤力不可想象，惊心动魄。
　　随着光芒急速靠近，所过之处一扫而净，东方白黑袍吹的呼呼作响。
　　只能躲一躲了！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　后山发出一声声巨响，接着便是滚滚落石……
　　五长老十分自信这一掌下去，白不败必死无疑，所以他不敢多加停留，免得被人发现，身形一闪朝远处掠去。
　　元霸天以及众多高手在这一刻被惊醒，迅速朝后山赶去……
　　东方白在混沌珠出来，也没有过多停留，朝着自己的住处掠去。
　　元霸天来到之时，后山已空空如也，一个人影都没有。
　　环顾一下四周，皱眉深思。
　　“会长，刚刚发生的巨响是何人在打斗？”
　　紧随而来的长老问道。
　　“不知道，老夫来的时候已经没人了。”
　　“我去看看有没有其余发现。”
　　“等等！”
　　元霸天叫住众人，“去十长老的住处看看，他上午得罪了六长老，我怕……”“会长怀疑六长老报复？”
　　“只是猜测而已，毕竟没有亲眼所见，快走。”
　　……
　　由于事情紧急，几人没有打招呼直接越墙进入。
　　“十长老，你在不在？”
　　元霸天喊道。
　　“谁啊！”
　　此时屋内的灯光亮起来，声音慵懒，好似没睡醒一般。
　　听到东方白的回话，元霸天才松了一口气，“没事，刚才有人在后山打斗，老夫怕你出什么意外，所以才赶来查看一下。”
　　“哦！
　　要不要帮忙，我马上起身。”
　　“不必，你没事就好！”
　　“谢谢会长关心了。”
　　“不用，我们先回去了。”
　　“好！”
　　只要十长老没意外就好，他可半点闪失不得。
　　谁出事都行，唯独他不可以。
　　十长老可是稀世珍宝，丹云神丹之主。
　　在哪里不被当做祖宗供着？
　　万一出点差错，损失巨大，不可估量。
　　刚来三天就为万宝公会炼制了九颗丹云级别的聚齐丹，并且在他的细心讲课下，万宝公会炼丹师的实力上涨了最少一个层次。
　　就连自身也隐约明悟不少，今后炼制丹云神丹的几率会大大增加两成以上。
　　更何况，三天后还有炼器的课程，时不时的给公会提供一些丹药，哪怕花钱买也行啊，合算的很。
　　……
　　听到会长等人走后，东方白坐了起来，嘴角露出若有若无的邪魅。


第320章两百万上等玄石！
　　有点意思！
　　五长老和六长老之间居然有那层关系！
　　重大发现呐！
　　是不是可以利用这则消息来威胁一下呢？
　　正好缺点玄石，目前自己也非常需要。
　　……
　　第二日清晨，东方白没有选择在家用餐，而是去了食堂。
　　五长老今日心情愉悦，坐在食堂内吃了不少饭菜。
　　昨晚暗暗帮着六长老报了仇，等会去别院告诉一声，想必他会很开心吧，想着想着居然露出开怀的笑容……
　　果然真爱啊！
　　“五长老的食欲不错嘛，吃的蛮香啊。”
　　东方白顺势坐下，一把折扇在手中攥着。
　　看到东方白来临，五长老好似见了鬼魂一般，眼眸挣得老大，“你……
　　你居然没死！”
　　“死了怎么传播你和六长老相好之事？
　　这么大的消息，想来会引得万宝公会全体上下为之沸腾吧。”
　　东方白含笑道。
　　“你想干什么？”
　　五长老看了看四周小声道。
　　“本少该问你想干什么！
　　我从未招惹过你，昨晚却来暗杀！
　　难道是六长老指使你来的？”
　　“不是！
　　我和六长老……
　　关系很好，你得罪了他，老夫岂能放过你？”
　　这是个甩锅的好时机，五长老却独自承担下来。
　　“呵呵！
　　看来你们感情颇深啊。”
　　东方白意味深长的看了他一眼，“你要杀本少，不介意我将你们的事宣扬一下吧？”
　　“你敢！”
　　五长老猛拍了一下桌子怒声道。
　　一声响动，惹得众人纷纷侧目相看。
　　“食堂人多，真要本少嚷嚷几句？”
　　东方白靠近嘿嘿一笑。
　　“你想要怎样直说吧？
　　若真想让我们名誉扫地，你不必来通知老夫。”
　　五长老还挺聪明，一下分析出关键所在。
　　“本少不贪，给我二百万上等玄石，此事就此作罢，不然……”二百万上等玄石还不贪？
　　若是贪呢？
　　准备要多少啊。
　　“二百万？
　　你以为老夫是开矿的？
　　没有！
　　最多一百万中等玄石！”
　　五长老愤愤不已。
　　“一百万中等玄石等于十万上等玄石！
　　你以为在打发叫花子呢？
　　两天时间拿不出，我保证整个公会都知道你俩的事情。”
　　东方白赤裸裸威胁道。
　　“你敢！
　　即便你肆意宣传，我也没有那么多。”
　　“没有的话，你可以找六长老一起凑凑嘛，毕竟不是你一个人的事。”
　　东方白诡异一笑，便走向一旁打起了饭菜。
　　五长老咬牙切齿，脸色铁青，一双拳头握的咔咔直响。
　　此时他没心思吃饭，冷哼一声走了出去。
　　昨晚居然没弄死这小子，反而抓住了自己的把柄，真是可恶！
　　都怪自己一时失言，说话没过脑子……
　　可是他才道玄境，怎会躲过老夫必杀一击？
　　观当时情况他没有出手拼下，身法再如何精妙也不可能避开。
　　可偏偏人家没事？
　　奇怪了！
　　……
　　两天内，两位长老左拼右凑，加起来才一百五十多万上等玄石，还差了不少。
　　东方白趁机狮子大开口，可谓将两位长老多年的积蓄榨的干干净净。
　　二百万实在太多了，若不是有五长老压制住六长老的暴脾气，估计他早就找上东方白大打一仗了。
　　打架倒没什么，关键两人的事情再也隐瞒不住，全部会被抖露出去。
　　可谓老脸丢尽，再也没脸面待在公会之中。
　　不管想什么法子，先把玄石筹齐再说，日后有时间再对付白不败。
　　不够就借，难道还有其他办法？
　　只不过两人关系在万宝公会混得很差，几乎无人愿意跟他们打交道。
　　导致借了两三人，也未借出一星半点。
　　最后无奈之下只好找元霸天开口……
　　元霸天身为会长，两人又是长老之职，实在不好拒绝，于是借与两人五十万上等玄石。
　　……
　　两天之后，五长老来到东方白的住处，将二百万上等玄石交付给他，并威胁不能将自己与六长老之事传出去，否则拼掉一条老命也要不死不休。
　　这点东方白自然明白，所谓的二百万两玄石不过是封口费，拿了人家的钱财，当然不会胡乱宣传。
　　五长老完全是搬起石头砸自己的脚，暗杀不成反被讹。
　　同时东方白也提出一个条件，今后不可再处处为敌，若是再来暗中刺杀或作对，此事必将遍布出去。
　　五长老走了，老脸上不知是何神情，说是阴沉算不上，说是舒心也说不得，总是十分古怪。
　　在五长老走后，一个妙龄女子偷偷摸摸走了出来，俏皮伶俐。
　　是她？
　　东方白内心苦笑。
　　“十长老，刚才你和五长老在干什么啊？
　　他怎么给了辣么多上等玄石？”
　　女子睁大一对水汪汪的眼睛问道。
　　“没什么，倒是你怎么到这来了？”
　　东方白反问道。
　　“我来找你啊。”
　　水淼淼顿时变得羞涩起来，“人家说过喜欢你。”
　　这一点性格倒是很像令狐小涵，有什么说什么，从不藏着掖着，性格大大咧咧。
　　但有一点，令狐小涵是爱，一点一滴慢慢喜欢上自己。
　　而她却是盲目的崇拜而已，两者区别甚大……
　　她根本不知道什么是爱，也不懂爱，又或者没经历过情爱。
　　喜欢不代表爱！
　　但爱一定却是喜欢！
　　“小丫头，本少跟你说过有喜欢的人了，所以你还是趁早打消念头为好。”
　　东方白无力一笑。
　　只是这一笑，却对她有着致命的诱惑力。
　　“你有喜欢的人淼淼也不怕，我就是喜欢你，只要能接受让我做小也乐意。”
　　小丫头执着万分。
　　“别傻了！
　　你师哥真的不错，对你疼爱有加，看样子也对你真心实意。”
　　“停！
　　我对师哥没有那方面的心思，虽然他很喜欢我，也曾表过白。
　　但我从未答应过什么，也未许诺什么，小女子对他没有种怦然心动的感觉。”
　　“感情需要慢慢培养，从你师哥的眼神中可以看出，他愿意为你付出一切，甚至可以牺牲性命。”
　　东方白摸了摸她的小脑袋，“还是那句话，我不适合你，回去吧。”
　　“不！
　　我不喜欢师哥，就是喜欢你。”
　　小丫头很执着。
　　“你不走，本少走可以吧。”
　　东方白说完便朝屋内走去。
　　“十长老，淼淼不会放弃的！”
　　“随你！”


第321章青云来人！
　　东方白不是无情，对她也没有情之一说，小丫头是不错，无论身材相貌均为上乘，但东方白没有对她那方面心思，也从未再想过对其他女孩子动情。
　　清灵和令狐小涵的事够他烦心了，不想再过多牵扯情感。
　　至于她以后会怎样，谁也不知道。
　　或许会嫁给他师哥，或许她能打动东方白，或许她会嫁给他人，一切的一切都尚未知晓。
　　水淼淼的表白令东方白想起了令狐小涵，夜晚在院中坐了很久很久，呆呆的望着高高星空，不时的失神走神。
　　不知傻丫头怎么样了，也不知道她过的好不好？
　　……
　　九重圣域，一处鸟语花香之地，灵气浓厚，假山比比皆是，不时有奇珍异兽出没。
　　一位清丽难言的女子托腮坐在假山的顶端，双眸呆滞，时常痴痴一笑，时常又唉声叹气，不知她的小脑袋里在想什么。
　　“宝贝徒儿，师父今天带你去北天宫玩玩，让你见识一下场面。”
　　一位邋遢老者屁颠屁颠走过来笑呵呵道。
　　“不去！”
　　女子不假思索回应道。
　　“为啥不去，怎能不去呢？
　　走啦！”
　　老头催促道、“那里又没有小白白，本小姐去干啥？
　　没意思！
　　不去！”
　　“咳咳咳！
　　这样吧！
　　只要你今日听师父的话，等到了灵师境界，为师就带你去见那小子一次。”
　　九别离诱惑道。
　　灵师境乃韩阳天域的境界，比正阳大陆的至尊等级还要高。
　　虽说灵师境距离现在令狐小涵还很远，但不免是种激励的方式。
　　令狐小涵由于九天圣体的激发，短短时间已经达到道玄境，满打满算总共才一个多月。
　　其中当然离不开九别离的细心教导，灵药的大量消耗，最重要还是九天之体的独特之处。
　　修炼无瓶颈，一路畅通无阻！
　　更无心魔！
　　“真的？
　　不会在骗我吧？”
　　令狐小涵大大的眼眸机灵一转怀疑道。
　　“骗你干嘛，为师骗谁也不会骗你，给句痛快话去不去？”
　　“去！
　　为啥不去！
　　本小姐距离灵师境也不是相差很远，估计努努力，半年时间足矣。”
　　令狐小涵撅着诱红的小嘴巴自信道。
　　“那当然！
　　老夫的宝贝徒儿岂是泛泛之辈，别说灵师境，即便达到师父这种境界，也只是时间问题。”
　　“走啦！
　　快走啊！”
　　“……”九别离要求令狐小涵去北天宫的主要意图共有两个，一是：嘚瑟，炫耀！
　　让北狂那个老家伙看看老夫的乖徒儿怎么样？
　　九天圣体！
　　百万年难得一见！
　　二是：让更多的人认识她，让其知道令狐小涵乃老夫的弟子，以后大家的眼珠子都放亮些，别得罪了我宝贝徒儿，更别伤了她。
　　若哪个不开眼得罪了她，老夫直接弄死你！
　　其实还有一个比较隐晦一点：北天宫人才济济，文韬武略的年轻人不在少数，尤其北天帝的三儿子，长相不必多说，实力修为也是最优秀的一个。
　　九别离还真的看不上东方白，他唯一继承人怎能嫁给一个最底层的玄者？
　　虽然资质不错，相貌俊朗，但身份和实力却相差甚远。
　　趁着北天宫举办盛宴，正好让他们年轻人多接触交流，万一王八看绿豆，对眼了呢？
　　是不是？
　　即使北狂的儿子配不上自家徒弟，但好歹也比东方白那个小白脸要强上许多。
　　……
　　正阳大陆，万世山上。
　　东方白这半个月来闲的浑身骨头疼，大部分时间除了修炼就是修炼。
　　期间还讲了一堂关于炼器的课，日子无聊的很。
　　最关键的还有水淼淼这个小丫头片子，时不时的来纠缠。
　　虽说美女当头，美不胜收，更是满足了一下小小的虚荣心，但东方白从未当回事，心底不愿过多接触。
　　男人都是难以把控的，时间一久免不了出点差错，所以能避则避。
　　这日，元霸天刚来东方白的院落，目地还是关于炼丹术有些地方不解，想来请教一番。
　　坐下还不到半刻钟，关键问题还没讲到，邱长老便匆忙忙赶来。
　　“邱长老，看你慌慌张张的样子有事么？”
　　元霸天抬头皱眉问道，神色有些不悦。
　　“会长。
　　青云联盟副盟主来访。”
　　邱流水抱拳回到。
　　“哦？
　　他们来干什么？”
　　元霸天好奇纳闷道。
　　“不知，想必……”邱长老暗中撇了东方白一眼，意喻明显。
　　三大联盟基本都知道丹云神丹之主已被万宝公会笼络，此次前来必有所图，绝不会那么简单。
　　“走！
　　带老夫前去看看。”
　　元霸天站起身来，随后对着东方白叮嘱道：“十长老，你安心在院中休息便是，一些小事不必抛头露面。”
　　“会长去吧，我晓得。”
　　东方白点点头表示明白。
　　“嗯！”
　　东方白实则乃不安分的主，他会老实的待在这里？
　　等两位的身影消失不见之时，东方白身影一闪，不知踪影……
　　……万宝公会大殿处，大约二十人直身站立，穿着打扮不一，甚至兵器都不同，可以想象他们并不属于同一门派。
　　“陈副盟主大驾光临，老夫有失远迎，实在抱歉。”
　　元霸天哈哈一笑走了进来。
　　“元会长说的哪里话，您身份高贵，又是八大至尊，我们前来做客叨扰了。”
　　带头者恭敬一笑。
　　回话之人正是青云一支的副盟主，一身玄功修为达到了至尊高阶，堪为恐怖。
　　在青云的地位仅次于盟主，好生了得。
　　看似六十岁的年纪，实则他已有八百岁高龄，比元霸天还要年长许多。
　　“不必客气！
　　万宝公会欢迎之至！”
　　元霸天说完走向上方宝座，“请坐！”
　　二十人各自找了位置坐在底下两旁，不一会便端上浓郁的香茶。
　　“青云的方盟主可好？
　　一晃十几年没见过面了，不知这老小子性格是否还大大咧咧。”
　　元霸天开玩笑道。
　　同为八大至尊，打了半辈子交道，自然知根知底，开几句玩笑话也无不可。
　　“托元会长的洪福，盟主一直很好。
　　人的性格与生俱来，半辈子都是如此，一时之间怎能改变。”
　　“哈哈哈！
　　好啊！
　　老夫就喜欢他的性子，豪爽不羁，有什么说什么，从不藏头露尾。”
　　元霸天哈哈一笑，“不知你们前来公会有何要事？
　　但说无妨！”


第322章耍赖！
　　“其实也并无大事，我们青云得之万宝公会最近收拢了丹云神丹之主，不知是真是假？”
　　陈进北试探道，不知他到底打的什么鬼主意。
　　“是！
　　消息没错！”
　　元霸天直接承认。
　　这件事谁都知晓，不必隐瞒，想隐瞒也隐瞒不了。
　　“元会长你被骗了，那人根本不是什么丹云神丹之主，他乃假冒的。”
　　陈进北半眯着双眸道。
　　“哦？
　　为何如此肯定？”
　　“只因前段时间，我们青云一支找到了真正的丹云神丹之主，鉴于我们关系向来友好，特意将这则消息前来告知。”
　　陈进北煞有其事道，表情一丝不苟，严肃认真。
　　青云一支的人有点意思！
　　两家关系友好？
　　也不知他怎么说的出口。
　　半个月前邱长老下山拉拢丹云神丹之主，半路下手抢夺之人，青云一支不占少数。
　　排除消息真假，告诉万宝公会对你们又有什么好处？
　　闲的蛋疼？
　　再则说，白不败是不是丹云神丹之主，元霸天心中很清楚。
　　前些时日还炼制出九颗丹云神丹，是与不是丹云神丹之主一目了然。
　　再加上讲课内容，十长老的身份毋庸置疑。
　　只是不知，青云联盟来此说这些有的没的，是何居心？
　　“哦？
　　依照你们所说，万宝公会的十长老乃假冒的丹云神丹之主？”
　　元霸天玩味道。
　　“正是！”
　　陈进北郑重点头，旁边的十几人也跟之附和。
　　“假的就假的吧，不劳烦你们青云联盟费心了。
　　即便是假冒，但多少也有点本事，给他一个长老之位也没什么。”
　　元霸天不温不火轻飘飘道。
　　“元会长不想惩戒他？
　　欺骗你可是大罪，饶恕不得。”
　　“无所谓！”
　　一记重拳打在棉花上，有心无力。
　　不管怎么说，人家不予回应，真假都认。
　　“难道会长不相信我们之言？”
　　陈进北不死心继续道。
　　“相信也好，不相信也罢，请问关你们青云什么事？”
　　“额！”
　　陈进北一愣，“会长此言差矣，万宝公会中的丹云神丹之主是假冒，岂不有损真正的丹云神丹之主名声？
　　招摇撞骗万万不可行，元会长明白老夫的意思吧？”
　　“不明白！”
　　元霸天摇摇头。
　　“要不这样吧，你将公会的十长老找来可好？
　　我与他对质一番，真假一会便知。”
　　“不需要！
　　我们公会中的十长老并非丹云神丹之主，老夫也从未宣扬过他丹云神丹之主的身份。
　　你们认为青云联盟中的丹云神丹之主是真的，那便是真的吧，本尊无所谓。”
　　“额！”
　　又被怼了，这下真不知该说些什么了。
　　“你们可还有事？
　　没有的话请便吧。”
　　元霸天的驱赶之意显露，作势就要站起身来。
　　“会长真的不在乎真假？”
　　“在乎什么？
　　多一个人只不过多一双筷子而已，不碍事。”
　　陈进北不知所措，一时词穷，难道真要这么灰溜溜的走了？
　　就在这时，他旁边的一人站起来，抱拳施礼道：“元会长，我们一路赶来清晨还未吃饭，不知万宝公会可否提供饭菜让我们歇息一下？”
　　元霸天刚迈出两步，便停顿下来，“吃顿饭可以！
　　别说咱们咱们之间有数百年百的生意来往，即便没有，一顿饭菜还是供的起。
　　吃完饭还是早早离开吧。”
　　“吾等在此谢谢元会长了。”
　　“不必！”
　　迄今为止，元霸天还未弄清青云一支来的目地，难道只为了说明十长老是假的丹云神丹之主？
　　想来想去，一丝明悟闪过，逐渐有了头绪。
　　离间之计！
　　如果真听信他们的谗言，认为白不败是假冒，一怒之下那么便会将之驱赶出去。
　　一旦驱赶出山……
　　，他们就会有可趁之机，伺机拉拢。
　　呵呵！
　　好卑鄙的手段！
　　无耻之极！
　　只可惜本尊早就见识过十长老的炼丹手段，不然经他们一说真有些起疑。
　　但凡起了怀疑之心，两人之间定会产生隔阂。
　　丹云神丹之主生性高傲，岂容他人乱加猜测。
　　哪怕最后确定了丹云神丹之主身份，到时恐怕也会心寒离开。
　　……
　　所属青云联盟的二十人在食堂磨磨唧唧吃饭，从开始到现在已过去半个时辰了，依旧还未吃完。
　　几人围在一桌，不知在说些什么……
　　“副盟主，我们现在该怎么办？
　　元霸天那个老狐狸并未相信我们编造的信息。”
　　一位老者低声道。
　　“还真不好办了，没想到元霸天这么精明。”
　　陈进北皱眉道，筷子上的精肉久久没有塞到口中，“目前我们只能耍赖了。”
　　“耍赖？
　　怎么耍赖？”
　　“拖延时间！
　　尽量在这多停留一阵，最好留宿一宿。”
　　“可元霸天让我们吃完饭赶紧离开，这老东西！”
　　“为今之计或者需要牺牲一个人！”
　　陈进北瞅了瞅几人阴森道。
　　几人顿时不再言语，牺牲一个人？
　　牺牲谁？
　　谁他妈愿意牺牲啊。
　　“几位不用多想，不是真要你们去死，而是激烈打斗，需要一个人受伤。
　　然后借此之名，我们暂留于此。”
　　陈进北解释道：“只有留在这里，我们才能接触到丹云神丹之主。”
　　“这没问题，由我和陆人甲装作打斗怎么样？”
　　一位身后背着一把长刀的中年人道。
　　陆人甲？
　　这名字可以！
　　“好！
　　没问题！”
　　陆人甲点点头。
　　“切记！
　　打斗不要伤到性命，手下有点分寸。”
　　“明白！”
　　陆人甲点点头，瞬间进入状态，猛然将桌子掀个底朝天，脸红脖子粗，十分突然。
　　“尚可辽，你特么欠老子钱快十年了，到现在居然不承认了？”
　　进戏真快，编造的理由也可以。
　　“老子根本不欠你钱，还个毛线。
　　一把年纪了还想讹我钱，要不要点脸。”
　　另一位也站起来，针锋相对。
　　“两位不要因为一些小事而伤了和气，坐下来慢慢说嘛。”
　　陈进北假装劝慰道。
　　“副盟主闪开，不关你的事，今天不承认老子就弄死他。”
　　“你给谁自称老子？
　　如此不知好歹，你俩的事老夫不管了。”
　　陈进北找了个台阶，重哼一声，背手站到一旁。
　　“老夫根本不记得借你钱，分明讹人，我承认你奶奶个三角篓子。”
　　“好啊！
　　不承认就打到你承认为止。”
　　陆人甲抽出长剑，翻身一跃，刺杀而去。


第323章收买！
　　若不知道真实情况，还真以为两人因为钱财而大打出手。
　　下手狠辣，拼尽全力，完全没有留情的余地，好似真的一般。
　　两人叮叮当当打斗，食堂瞬间炸翻天。
　　万宝公会的人前来，想将他们两人分开，但均不敢上前。
　　两人实力已达到道玄高阶，一般人插不上手。
　　片刻间，偌大的食堂轰隆一声全部倒塌，硝烟滚滚，尘土飞扬。
　　目前两人都没有留手，谁疏忽一点就会受伤。
　　虽说会留点分寸，可谁想平白无故受伤？
　　一个字，干就完了！
　　半刻钟后！
　　两人打斗已然惊动万宝公会的高层，几位长老同时飞身而来。
　　两人见情况不妙，若再分不出胜负恐怕计划会落空，于是乎两人凝集全身玄气，来个最强一击。
　　至于谁受伤，就要看个人实力了。
　　“刀之霸气！”
　　“掌控天下！”
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响在周围荡起层层土雾，余波凶猛扩散，修为低者直接冲击倒飞好几米。
　　“噗！”
　　陆人甲倒退三步，吐出一口鲜红血液。
　　另一人也好不到哪去，脸色涨红一片，忽晴忽暗，眼睛一闭昏倒在地。
　　见尚可辽倒下，陈进北急忙走过去，“放肆！
　　你们真是无法无天，本盟主尚且在此，居然敢如此打斗。”
　　“盟主，我也快不行了。”
　　陆人甲眼前一黑跟着倒在地上。
　　“快！
　　帮忙给找一处歇息之地，他们两位乃联盟中的顶梁柱，万万不可有闪失。”
　　陈进北就坡下驴，对着万宝联盟的一位长老喊道。
　　“跟我来吧，正好本长老是炼丹师，万一有什么紧急情况，我也能出手相助一番。”
　　此人正是六长老。
　　“谢谢！
　　实在太感谢了！”
　　陈进北连忙道谢。
　　“不用！”
　　六长老这一举动若让元霸天知道，估计能气死。
　　撵都撵不走的货色，你居然留下来？
　　有没有点眼力劲？
　　现在知道中流砥柱了？
　　刚才两人动手之时你怎么不强行拆开？
　　出事了知道着急了，活该！
　　死了也活该！
　　东方白在暗中观察了一会，便又再次消失。
　　……
　　六长老将一群人安置在一处小院，虽比不上长老居住之地，但也算干净整洁。
　　几人将身受重伤的两人抬到床上，陈进北先是亲自为他们运功疗伤。
　　一番治疗之后，又请求六长老赐予两颗丹药。
　　疗伤期间六长老并未离开，不知他意欲何为。
　　难道他真关心两人死活不成？
　　不太可能！
　　最后陈进北将上等丹药喂进两人口中，才总算松了口气。
　　本以为随意打伤两掌就算了，装装样子而已，没想到两人真干了一架。
　　两人修为在青云联盟不算顶级，但也是不可多得的高手，乃属中坚力量。
　　除去十位至尊以及为数不多的半步至尊之外，就到了两人的层次。
　　失之可惜，能救则救。
　　“今日家丑让六长老见笑了，真是……
　　丢人殆尽。”
　　陈进北叹息一声，装作极为羞耻的样子。
　　“他们之间属于个人恩怨，别说青云联盟这么庞大的组织，就是邻居也免不了有番口角争斗。”
　　六长老呵呵一笑。
　　“是啊！”
　　陈进北虚伪道，随之好似想到了什么，“对了六长老，刚才两颗丹药需要多少玄石，我这就付钱。”
　　“不用，两颗丹药是我私人之物，陈副盟主不必客气。”
　　“那怎么行，该怎么算就怎么算，能给我们找个疗伤的地方已经很感激了。”
　　“那……
　　好吧！
　　陈副盟主给老夫一千上等玄石就好。”
　　六张老简直狮子大开口。
　　两颗普通的上等丹药一般不到五百玄石，并且还是中等。
　　这一下翻了二百倍，不得不说心真黑啊。
　　谁知陈进北根本没有犹豫，不但没有嫌多，反而一下拿出近十万上等玄石，在原有的价格上翻上百倍。
　　这一举动，令六长老一时没敢去接。
　　“陈副盟主，你这是何意？”
　　“没什么，就当跟六长老交个朋友。”
　　陈进北老谋深算，双眼时刻盯着他的神色。
　　当见到六长老露出贪婪异彩，陈进北内心冷哼一声。
　　“拿着吧，这点小钱不算什么。”
　　陈进北不由分说，将装有十万上等玄石的储物腰带塞到他手中。
　　仅仅这条储物腰带就价值几十万上等玄石。
　　六长老不是傻子，对方如此大方，想必定有事相求。
　　“陈副盟主，所谓无功不受禄，若有需要老夫帮忙的地方，尽管开口。”
　　六长老抱拳正色道。
　　陈进北会心一笑，继而皱眉道：“听说六长老和新来的十长老不对付，期间发生过一点矛盾，是不是真的？”
　　如此一问，若仔细分析便可知万宝公会中必有三大联盟派来的奸细，不然内部之事，他们怎会知道？
　　六长老闻言，顿时脸色变得阴沉不定，难看无比，身上散发犀利的恨意。
　　“不瞒陈盟主，老夫确实和他有些矛盾，呵呵！”
　　“这件事我听说了，白不败此人太过狂妄，居然连会中的老前辈都不尊重，真是岂有此理。”
　　陈进北愤愤不平道：“六长老，我们此次前来就是来戳穿白不败的假身份，他根本不是什么丹云神丹之主。”
　　“老夫也这么认为。”
　　六长老赞同点头。
　　他和白不败有仇，青云联盟要对付他，若反对才怪。
　　至于白不败是不是丹云神丹之主，他心中也十分清楚，当天的比试不是弄虚作假，而是真真切切。
　　白不败的身份，已然不需要任何怀疑了，百分百可以确定。
　　“哦？
　　六长老居然也怀疑白不败的身份？”
　　“是！”
　　“那六长老能不能……
　　提供一下白不败的具体位置，我与他当面对质，揭穿他的阴谋。”
　　陈进北试探道。
　　“这……
　　万一被会长知道了……”六长老故作为难道。
　　“六长老放心，此事你知我知，天知地知，保证不会传出去。”
　　陈进北说着朝站在一旁的人眨眨眼。
　　那人会意，拿出一条储物腰带递了过去。
　　“六长老，这条腰带内有五十万上等玄石，你收下。”
　　“这不太好吧？”
　　六长老咽了一下唾沫，心脏噗通噗通乱跳。


第324章坑！
　　五十万上等玄石，自己一辈子的积蓄才不过百万，并且还全部给了白不败。
　　这一下从天而降五十万，外加刚才的十万，可谓是笔不小的数字。
　　“六长老放心收下就是，绝不会有问题。”
　　陈进北将储物腰带塞到他手中干笑道。
　　“老夫谢谢陈副盟主了。”
　　“不用！
　　事成之后，还有五十万上等玄石。”
　　陈进北加大筹码道。
　　最后一句不过为了诱惑，若真事成了谁还搭理他，直接走人。
　　甚至下次见面，都不一定认识他。
　　“好！
　　那老夫就直言了！
　　白不败的住处在东南方向，距离此处大概一公里左右。”
　　六长老一五一十道：“等会我会派人监视他的一举一动，只要出了院落第一时间通知你。”
　　“那再好不过了。”
　　“等着老夫的消息吧，我这就吩咐下去。”
　　“好！”
　　陈进北轻视的看着六长老背影，鄙视冷笑一声……
　　……东方白有混沌珠作为掩护，自然知晓青云联盟来此做的一切事情，所以他晚上给牛老六打了个招呼，独自朝山下走去。
　　意欲为了引动青云联盟的人找上他，看看究竟有什么目地所图。
　　东方白慢悠悠来到山下，好似游山玩水一般，左逛逛右瞅瞅，闲情逸致。
　　期间守山弟子，凡是见了东方白，均都恭恭敬敬打声招呼，喊句十长老。
　　走着走着，东方白好像发觉了什么，特意朝一处隐蔽之地走去。
　　东方白现在几乎一把扇子不离手，既能装逼又能防身，可以说一举两得。
　　‘哗’的一下折扇打开，目视前方，神色平淡无奇，“出来吧，鬼鬼祟祟的跟着本少，不知是何意。”
　　“哈哈哈，十长老玄功果然不弱，观察力也是惊人呐。”
　　一人飞身出来，哈哈一笑。
　　“你是……”东方白装作不认识狐疑道。
　　“先自我介绍一下，本尊乃青云一支副盟主：陈进北！”
　　没错！
　　来人确实是陈进北，且只有他一人。
　　“哦？
　　原来是鼎鼎大名的陈进北副盟主。”
　　东方白礼貌道。
　　实际这货根本不认识什么陈近南，陈进北的。
　　“哪里哪里，不知公子在万宝公会待得怎么样，待遇又如何？”
　　陈进北几乎开门见山，没有过多客套。
　　即使客套也没啥可说的，两人根本没有过任何交集。
　　“还行吧！
　　有一处独立院落，进公会时给了一千万上等玄石，还有专门厨房供应伙食，元会长待本少不错。”
　　等等！
　　不对啊！
　　一千万上等玄石？
　　明明四百八十万好不好？
　　搞什么啊！
　　“总体来说确实可以。”
　　陈进北点点头，“万宝公会只限于炼丹炼器，整体战力不行，论发生大战很难力保自身……”这话说得……
　　呵呵！
　　没有巨大的利益纠葛，怎么会大战？
　　三大联盟哪个跟万宝公会开战都会元气大伤，损失最少也要多半，战力下滑，到时三大联盟可能会变成两大联盟。
　　开战一方再也不配拥有三大联盟的名头，甚至还会被其他两家吞并。
　　大战？
　　打不起！
　　谁也不愿意打！
　　除非三大联盟联合，不然谁也不敢动万宝公会。
　　“本少虽为万宝公会十长老，但只不过名誉长老，很多事情不会插手其中。
　　即使发生大战，也和我的关系不大。”
　　这句话完全是在应对陈进北之言。
　　“本尊不藏着掖着了，实话给你说吧，这次跟踪十长老是想问一下你愿不愿意加入青云联盟？”
　　陈进北说出目地所在，也是此行的任务。
　　“可我已入了万宝公会。”
　　“没关系！
　　只要你答应加入青云联盟，一切都由我们来处理。”
　　“本少觉得总归不太好。”
　　东方白眼珠一转犹豫道。
　　“没什么不好的，随波逐流，人往高处走水往低处流，人之常情。
　　只有进入更强的组织，才会让自己发展的更远，名声更响。”
　　陈进北傲气道：“并且我们开出的条件不会低于万宝公会，长老之位保证有你一席之地，甚至副盟主，我们也可以给。”
　　“万宝公会给你一千万上等玄石，我们可以给你一千五百万，多出三分之一。”
　　我靠！
　　开出的条件不可谓不诱人啊！
　　不得不说东方白心动了，换作任何一人也会心动不已。
　　这么容易就相信了？
　　本少说万宝公会给了一千万就是一千万了？
　　或许青云联盟的拉拢之心比较急切，又或许在他们心中丹云神丹之主比一千五百万上等玄石还要难得可贵。
　　要不要坑青云联盟一把？
　　不坑太可惜了，那可是一千五百万上等玄石啊。
　　可坑了之后，自己不可能安稳的待在万宝公会，青云联盟势必追杀至死！
　　东方白思索良久，妈的！
　　干了！
　　正所谓人为财死鸟为食亡，哪个不是如此？
　　不冒风险哪来的巨大财富？
　　没有压力哪来的动力，天上掉馅饼的事万万不会有！
　　再者说，万宝公会不也是贪图自己的炼丹术？
　　以强大公会的整体实力？
　　大不了以后多帮衬他们点，有困难时助之一臂之力，我东方白不会有所亏欠。
　　总不能一辈子在万宝公会做个长老吧？
　　自己的目标不在正阳大陆，也不在韩阳天域，更何况区区一个万宝公会！
　　自己需要发展，需要星辰小队飞速进步，需要尽快与三大联盟有一战之力。
　　所有的所有都离不开玄石，以后也势必会与三大联盟形成对立关系。
　　三大联盟根深蒂固，尤为霸道。
　　不会视而不见另一个强大团体出现，不管得罪不得罪，对立已成定局，谁也改变不了。
　　现在尽管霍霍他们，能诈多少是多少。
　　……
　　“陈副盟主所说当真？”
　　东方白决定好后问道，其中包括许多精确计算，以及之后一系列的反映分析……
　　“千真万确！”
　　陈进北心中一喜，急忙开口道。
　　“好！
　　本少答应了！
　　但万宝公会待我不薄，先别摊牌了。
　　过几天本少下山就赶往青云联盟总部，到时便不再回来。”
　　东方白微微沉思道。
　　他说的每一句话都有仔细打算，走的每一步都想好了即将发生的结果。
　　“一切都不成问题！”
　　陈进北痛快答应。


第325章通讯符！
　　刚刚东方白所讲正合青云联盟心意，不摊牌就不会和万宝公会产生矛盾，也不会被视为生死仇敌。
　　有些事情不适合四处张扬，默默发财比较好。
　　即使丹云神丹之主加入青云联盟之后，也不会大肆宣扬，包括对其他两个联盟也要严防死守，消息一切封闭。
　　“那就不成问题了，不知陈副盟主是不是先支付点……”东方白搓搓手指隐晦道。
　　“哦！
　　可以！
　　只不过本尊这次下山带的玄石并不多，先交付两百万怎么样？”
　　陈进北继续道：“放心，等白公子正式加入青云联盟的那一天，一千五百万上等玄石必定一块不少的奉上。”
　　“好说好说。”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　“给！”
　　为达目地，陈进北今日可拿出去不少玄石。
　　先是收买六长老给出去了六十万，现在又给了东方白二百万，总共加起来一天消费了近三百万上等玄石。
　　“谢谢陈副盟主了，明天你们先离开，最多七天本少便会动身。”
　　东方白笑眯眯接过玄石开口道。
　　“成！
　　希望白公子说到做到。”
　　“放心就是，本少乃丹云神丹之主，一诺千金！”
　　东方白信誓旦旦道。
　　也不知这货怎么能说得出口，一诺千金？
　　千金个锤子！
　　所有的一切不过为了坑人家玄石，青云联盟哭的时候还在后面，不知道有多惨。
　　一千五百万上等玄石，对于三大联盟的任何一家都是一笔不菲的财富，有可能将近宝库的多半。
　　不要以为夸张，实则乃真实情况。
　　一个一流门派的全部家当也就几百万上等玄石，甚至几百万都没有。
　　如此算来，一千五百万相当于几个门派的总资产。
　　……
　　“好！
　　那本尊在青云总部恭迎你的大驾。”
　　陈进北心中狂喜，激动不已。
　　丹云神丹之主拉拢成功，今后青云联盟可能会一家独大，用不了几年便会稳稳的超越其他两大联盟，一统大陆的日子就要来了。
　　而自己作为青云联盟的副盟主也会水涨船高，成为一人之下万人之上的风云人物。
　　青云联盟要崛起了，很快很快！
　　“时候不早了，本少该回去了，希望青云联盟答应本少的职位也会落实。”
　　东方白如此说法，乃是让他们更加安心，认定自己是个贪图富贵权利之人。
　　“放心！
　　一切都会安排妥当，副盟主必有你一席之地。”
　　陈进北诚意道。
　　“嗯，我走了！”
　　“明日一早我们也会返程青云联盟总部。”
　　……
　　元霸天的住处，一名黑衣男子恭敬拘谨站在正堂门口，好似在汇报着什么。
　　“青云联盟的人一天中有什么举动没有？”
　　元霸天端起茶杯轻轻抿了一口茶水。
　　“禀会长，上午他们内部人员因为钱财在食堂打了一架，两人均受了重伤，六长老给他们提供住处安顿下来。”
　　“这件事情，本尊知道！
　　继续说！”
　　“有一点属下有些怀疑，六长老和青云联盟的人在一起待了很久才出来。”
　　元霸天皱皱眉头，自言自语道：“知不知道他们具体说了些什么？”
　　“不知！
　　陈进北玄功修为太高，吾等不敢靠近。
　　只是六长老出来之时，春风满面，笑容一直没有断过。”
　　“哦？”
　　元天霸惊奇一声，“还有没有其他的？”
　　“自从出来之后，六长老的人一直在暗中观察十长老的一举一动。”
　　“果真有猫腻！
　　希望六长老不要做对不起公会的事情！”
　　元霸天双眸折射出骇人精光，令人心惊胆战。
　　丹云神丹之主的重要性傻子都清楚，谁不希望拉拢其中？
　　短短来了半个多月，给万宝公会炼制了九颗绝品丹药，并开了两堂课，令整个公会的炼丹炼器都得到了全面提升。
　　即使作为丹神至尊的元霸天，也在讲课中领悟了不少炼丹心得。
　　“会长，陈进北之前脱离过属下一段时间的监视，不知晓他去了哪里。”
　　陈进北乃至尊高阶，一般人是看不住他的，有些失误也可以谅解。
　　“十长老呢？
　　有没有发现他与青云的人接触？”
　　“目前没有！”
　　“继续监视，直到青云联盟的人离开为止。
　　现在紧急加派人手，但凡发现青云联盟的人有不轨企图，或想打十长老的主意，直接杀无赦。”
　　作为一会之长，一人撑起一个顶尖势力，自然有他的铁血手段与魄力。
　　必要时心狠手辣，坚定决绝，在所难免。
　　不然怎能镇住三大联盟，怎能屹立于世间巅峰！
　　更何况关于丹云神丹之主，关于整个万宝公会的崛起，心怀不轨者绝不会手下留情。
　　……
　　一夜过去，青云联盟的人没有任何动作，规规矩矩的待在安排好的庭院中，一切如常。
　　这一点令元霸天好奇不已，不应该啊？
　　他们一夜之中居然没有动静！
　　监视的人不会搞错了吧？
　　还是没发觉他们的动作？
　　青云联盟此次来万世山难道不是为了丹云神丹之主？
　　不可能啊！
　　他们之间发生的矛盾，难道不是为了做戏？
　　一时间令元霸天摸不着头脑，只是他不知道，在陈进北昨日消失的那段极少的时间内已达成了共识，东方白也决定狠狠的坑青云联盟一把。
　　果然！
　　青云联盟的人第二天便早早起来与元霸天道了别，两位受伤之人也能勉强赶路。
　　陈进北一扫昨天的阴沉，喜气洋洋，走路都是那么的虎虎生风。
　　待人走后，元霸天久久没有动静，坐在上位不知在想什么。
　　良久，摇了摇头，不再多想。
　　……
　　“老六！
　　过几天我要下山，你回死亡森林吧。”
　　东方白对着正狂吃海喝的牛老六说道。
　　“不回去，三姐让俺时时刻刻跟在你身边，回去了岂不找骂？”
　　牛老六想也没想直接拒绝。
　　假如牛老六不离开自己身边，过几天后去青云联盟不好脱身啊。
　　自己有混沌珠在，什么时候离开都可以，带上他实在麻烦透顶。
　　“回去吧，本少有事情要做，带着你不方便。
　　我命令让你回去的，白三姐不会责怪于你。”
　　“不！
　　没见到三姐之前，别想让我回去。”
　　老牛一根筋，完全死脑筋，让他变通一下好像比登天都难。


第326章下山！
　　“若有你在身边，可能会连累本少性命不保。
　　若没了你，本少可上天入地，来去自如。”
　　东方白认真道，没有丝毫开玩笑的意思。
　　“你要做的事很危险？
　　那我更不能离开了。”
　　“难道你忘了本少在天玄境界时，能在你们眼皮底下逃脱了？
　　绝不会有事，一切放心。
　　你只能拖累于我，帮不上什么忙。”
　　“真的？
　　不会骗俺吧？”
　　“我说的都是实情。”
　　“不行！
　　我离开了，俺们以后去哪找你啊。
　　茫茫人海，想找一个人太难了。”
　　牛老六露出苦色。
　　“这样吧，本少在几天之内给你炼制一个传讯符，有事的时候直接可以对话找我。”
　　东方白想了想道。
　　“传讯符？
　　那是什么东东？”
　　“怎么说呢？
　　等炼制出来再告诉你怎么使用。”
　　“好吧！”
　　……
　　东方白几天下来平静如常，没有任何异动。
　　该吃的吃，该玩的玩。
　　在打算炼制通讯符之时，正巧三长老来这里串门请教。
　　借着这个时机，东方白开口要借助他的炼器密室来进行炼器，三长老请求观摩，东方白毫不犹豫答应。
　　对于好学之人别说观摩，传授又如何？
　　况且人家喊你老师，这点请求不算什么，也算给万宝公会做点贡献吧。
　　……
　　东方白进入炼器密室之中，炼器前先给三长老讲述了通讯符的作用，形状，以及使用方法。
　　炼器时，东方白每做一个步骤都会详细解说，像对待弟子一般不耐其烦。
　　手法，法印，掌控，火候，最后形成器物的关键点，一一点明。
　　三长老全神贯注聆听，眼神中不断放出异彩，炼器过程受到了极大的震撼，大开眼界，不可思议。
　　许许多多的东西，都是他所没见过，也从未接触过的。
　　虽然东方白一边操控一边在讲，但是很多要点一时还不能明白，顶多一知半解。
　　这么多知识点他需要慢慢吃透，慢慢实验琢磨，非一日之功。
　　半个时辰后，东方白打出最后一道法印，三色混沌火收起，火炉内的通讯符渐渐成型。
　　炉火渐渐熄灭，隐隐看到炉内有一丝神光闪过，亮晶晶耀眼。
　　通讯符的本体乃是一块玉佩，将所需的秘法以及手段全部植入其中，携带方便至极。
　　“成了！”
　　东方白淡淡道，随之走上前拿了出来。
　　此次炼制通讯符共有两枚，乃为一对，一人各持一枚，这样才能互相对话。
　　“嗯！
　　还不错，看来本少的炼器术并没有倒退多少。”
　　“老师，这就能千里通信了？”
　　三长老好奇问道。
　　“嗯！
　　若不信的话，给你一枚玉佩飞到山下去试试。”
　　东方白随意丢给他一枚道。
　　“好！
　　弟子这就去。”
　　三长老说做就做，用最快的速度直接飞身而去。
　　半路遇到元霸天也没来得及打声招呼，好似没看到一般。
　　“三长老搞什么，急匆匆的难道有什么事发生？”
　　元霸天自言自语，随之跟了上去。
　　片刻间来到山下，三长老急匆匆掏出玉佩，对之喊道：“老师老师，你听到了吗？
　　听到请回答，听到请回答。”
　　“咦？
　　怎么没人回话？
　　难道没成功？”
　　“别废话了，我早就听到了，你给我说话的时间了么。”
　　玉佩中传来东方白的声音。
　　“真的听到了，真的可以！
　　哈哈哈！”
　　三长老一人在山下狂笑。
　　许多弟子远处观望，挠挠头不明所以。
　　三长老疯了吧？
　　难道受了什么刺激？
　　老婆跟人跑了？
　　也不对啊！
　　他老婆好像早就死了！
　　可为什么这么癫狂啊？
　　元霸天飞身而来，落在三长老身边，“什么事竟然令三长老如此欣喜若狂？”
　　“会长你看！”
　　“怎么了？
　　这只是普通的玉佩啊，质地成色一般，有什么好稀奇的。”
　　“不是，会长你听我说。”
　　三长老好像发现新大陆一样，兴奋不已，年纪瞬间年轻了几十岁。
　　“老师你还在不在，会长来了，你说句话。”
　　“喂喂喂！”
　　元霸天看着三长老奇怪的举动心想：这老家伙不会傻了吧？
　　对着一枚玉佩说什么话啊，疯了？
　　“知道了，还有没有事，没有的话我就关了。”
　　东方白懒洋洋回应道。
　　玉佩中一传出声音，元霸天吓了一跳，随之顿时来了兴趣，“三长老，快给我看看。”
　　“好！”
　　“它怎么会说话呢？
　　这是什么东西，本尊从未见识过。”
　　“这是老师刚刚炼制的，好像叫什么通讯符。”
　　三长老回答道。
　　“通讯符？
　　有了它之后两人就能通话了？
　　像刚才一样？”
　　“对！
　　老师所说不管多远，只要在正阳大陆的范围都能听到。”
　　三长老口若悬河讲述道：“只要用玄气激发，便能使用，另一边也有一定的感应，接收之后便能说话聊天。
　　以后有了它，我们可以方便许多，尤其紧急情况，随时都能知晓。”
　　“宝贝啊，这可是难得的宝贝。”
　　元霸天眼前一亮，玉佩拿在手中来回翻看，“十长老一共炼制了多少出来？
　　有没有多余的？”
　　“老师一共就炼制了两枚，我在旁边全程观看，其中的步骤和难点都一一讲解的明明白白。
　　老师此番举动，想必以后想让我自己琢磨炼制。”
　　三长老猜测道。
　　“嗯！
　　既然十长老让你观看，他的用意很明显。
　　“元霸天赞同道：“十长老真是奇才，如此复杂的东西也会炼制，仅仅这一样东西若能批量炼制，财源滚滚，数之不尽。”
　　“没错！
　　此物一出世必定会得到疯抢。
　　以前派人下山执行任务，由于消息失误，判断有误，得不到上方指示，不知惨死过多少人，损失过多少精英高手。”
　　三长老附议。
　　“有了它，很多时候都可避免，随时随地可以知道一个人的情况。
　　哪怕半路被截杀，也可以及时传回信息，知晓对方是谁，免除了很多不必要的误会。”
　　元霸天激动无比，”十长老本身就是个宝啊，他身上不知道还有多少稀奇古怪的东西！”
　　“老师天纵奇才，几乎什么都会，我们万宝公会能将之拉拢，实乃我们之福啊。”
　　……


第327章墨香城！
　　两人稀奇的半天，三长老便回到山顶，将玉佩归还给东方白。
　　同时东方白给了他一部手抄本的通讯符炼制摘要，乃是他亲手所写。
　　既然要离开了，就当做自己的歉意吧，也算还了几百万上等玄石的债。
　　若不是元霸天对他不错，人品还可以，东方白绝对不会如此做法。
　　……
　　牛老六提前下山了，在第二天就回去了，并且给了他点盘缠以及玄石。
　　几天后，东方白向元霸天告别，说是下山有事要做，过不了多久便会回来。
　　在进入万宝公会时，双方说的很明白。
　　东方白乃自由之身，不受公会管制，随时可以下山走动。
　　元霸天应允，没有过多废话。
　　临走时，东方白还留下了一颗登峰造极丹。
　　登峰造极丹意味着万宝公会将要多出来一位至尊之境，从原来的五位增加到六位。
　　登峰造极丹代表着力量，代表着顶尖战力，非玄石可以比拟。
　　再多的玄石，只要东方白不想卖，谁也得不到。
　　东方白心中没有了负担，轻松下山。
　　说不定今后还会来万世山中，以后的事情谁又能说的清楚呢？
　　再则说，自己没有辞去长老之位，也未退出万宝公会。
　　来这里理所胆敢，天经地义。
　　说不定以后还要借助万宝公会的力量，毕竟现在还太弱，强大还需一定的时间。
　　……
　　东方白不慌不忙，走走停停，一路上可谓游山玩水。
　　正阳大陆还从来没好好的逛过，何不借这个机会游玩一番。
　　说是七天，晚两天又如何，现在东方白是大爷，青云联盟不敢埋怨什么。
　　……
　　半路上，东方白路过一片树林，此时已近傍晚，夕阳西落，留下点点余光，美艳绝伦。
　　就在这时，一声凄惨的呼叫传来，声音尖锐悲凉，“救命啊！
　　救命！”
　　“求求你放过我吧，让我相公知道了，一定会休了我的。”
　　“嘿嘿嘿……
　　怕什么，休了你，本公子养着，来吧宝贝。”
　　东方白皱皱眉头，走上前去。
　　他最恨这种男人，没本事俘获女子的芳心就用强！
　　何况还是有夫之妇，如此作为下流至极，卑鄙无耻。
　　走上前去，只见一位女子在地上挣扎，身上衣物凌乱不堪……
　　“住手！”
　　东方白急喊一声。
　　身上男子闻言，抬头看其一眼，紧接爬起来，“你是谁？
　　敢破坏本公子的好事，真是活的不耐烦了！
　　快快离去，不然让你横尸山野。”
　　男子面容丑陋，身材倒是不胖不瘦。
　　此时衣衫开解一半，有种风流随性的感觉。
　　只是那副模样，却不敢恭维，和西门叉叉有的一拼。
　　女子见男子起身，将身上乱糟糟的衣物拉了拉，以遮蔽露出来的雪白肌肤。
　　蜷缩在一棵大树下，低头轻声哭泣。
　　“长的奇丑无比，也不知谁给你的勇气竟做此等下流之事，你爹么？”
　　东方白嗤笑道。
　　“少逞口舌之利！
　　刚刚本公子给你走掉的机会，可你不中用啊，那么别怪本公子不客气了。”
　　富家公子阴森道。
　　衣袍一摆，右脚轻轻蹬地，身体猛然窜出。
　　在外人看来已然快到极致，但在东方白眼中却慢如蜗牛。
　　地玄高阶？
　　呵呵！
　　还不错！
　　怪不得这么嚣张，原来是有两下子。
　　东方白淡淡撇之一眼，回眸功夫已来到身前。
　　东方白侧过身大手一挥，一道强劲玄气滚滚而出，好似山间猛兽般犀利狂暴。
　　“砰！”
　　富家公子大惊，可是他已来不及躲避，被轰飞出去。
　　身后粗壮的树木接连砸断好几棵，哗啦一声齐腰而断。
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　富家公子倒在地上，大吐几口鲜血。
　　“本少今日暂且不杀你，再不悔改，下次不会像现在简单了。”
　　东方白走上前一脚踩在他的胸口，居高临下道。
　　东方白会如此手软，还不是之前这幅身体的缘故？
　　在未穿越之前，这幅身体的主人也曾是这样的纨绔子弟。
　　欺压百姓，惹事生非，强抢民女的事也做过不少，所以他一念之间留了情面，并没有下杀手。
　　……
　　“姑娘，你没事吧？”
　　东方白观其一眼平和道。
　　“谢谢恩公！
　　谢谢！”
　　女子跪在地上连忙磕头相谢。
　　“不用，路见不平而已，快些走吧。”
　　“是！
　　不知恩公姓谁名谁，小女子定当回报。”
　　“江湖人！”
　　东方白淡淡说了几句，“本少不图你的回报，时间不早了，再不回去，你家相公要着急了。”
　　“是！
　　奴家先走了。”
　　“嗯！”
　　女子匆匆忙忙离开，脚步轻快，迫切离开了这噩梦之地。
　　东方白目送消失之后，瞅着富家公子轻轻一笑，“小子，以后老实点吧，要知道山外有山人外有人，你那点玄功修为没有嚣张的资本。
　　有钱不如去青楼，祸害良家女子却使不得。”
　　“再让本少碰见一次，必了结了你，包括你的家族！”
　　“哼！
　　今日本公子……
　　认栽了，要杀要剐悉听尊便。”
　　富家公子将头扭向一边不服气道。
　　“呵呵！
　　有点意思！”
　　东方白淡然一笑，转过身继续前行，“本少说过放你一马，必然不会食言。
　　但下次再犯，自然也会说到做到。”
　　所谓的说到做到，两人心知肚明！
　　决不再手软！
　　富家公子望着东方白的背影，双眸中放射出浓浓的恨意，“你等着，只要不离开墨香城，今日之仇必将十倍奉还。”
　　东方白身处的地界确实叫墨香城，也算一个比较大的城池。
　　周围百里之内人烟稀少，就连村庄也少之又少，只有这么一座城。
　　听富家公子的口气，想必在墨香城有一定的地位，或许是城中霸主！
　　天色渐晚，等天色完全黑下来时，东方白才找了一家客栈住了下来，准备明天一早再上路。
　　“小二，给本少来两斤黑牛肉，外加一只白凤鸡，一斤上等的白酒。”
　　东方白随意找来看一张空桌坐了下来。
　　“好来！
　　客官您稍等，马上就好。”
　　小二笑脸回应道，紧接走向后厨。
　　这家客栈住的人还真不少，几乎坐满了，走进百米之内就能闻到一股令人食欲大开的飘香，回味无穷。


第328章你必须死！
　　客栈的效率很快，还不到一炷香的时间，酒菜全部上齐，服务态度良好。
　　东方白埋头大吃，准备吃完饭在街上溜达一圈，再回来睡觉。
　　谁知酒菜吃了一半，门口进来十几人，手中均拿着寒光闪烁的兵刃，凶神恶煞。
　　“三叔，就是那个小兔崽子打的我。”
　　一位年轻人一手捂着胸口，一手指着东方白恨恨道。
　　为啥捂着胸口？
　　傍晚被人打了！
　　“哦？
　　去看看！”
　　一位黑袍老者开口道，随之十几人齐齐走了过去。
　　“砰！”
　　一只手掌猛然拍在桌子上，碗中的酒水多半洒落。
　　“本少的酒洒了。”
　　东方白抬眼淡淡道。
　　“酒洒事小，你的小命恐怕不保了。”
　　年轻人牙齿紧咬，话语在牙缝中挤出，可见他的内心是有多愤怒。
　　“原来是你！
　　忘记本少说过的话了？
　　再有一次，我必定不饶。”
　　“哈哈哈！
　　好大的口气！”
　　年轻人狂笑，神色狂傲，“你也不打听打听，在这墨香城是谁说了算，谁又是主宰。”
　　牛逼！
　　口气真是好大！
　　臭气熏天！
　　“本少还真不知道，要不你说来听听？”
　　东方白玩味一笑。
　　“说出来吓破你的狗胆！
　　本公子乃是墨香城仝家嫡系子弟，仝家长子长孙：仝知寒！
　　我身边的这位是我三叔，仝万里。”
　　年轻人鼻孔朝天高傲道。
　　“哦？”
　　东方白惊讶一声，随之摇摇头道：“不认识，没听说过，什么玩意？
　　你再说一遍？”
　　噗！
　　吹嘘了一番，结果人家根本不知道你是谁。
　　“你不知道仝家？
　　少装蒜！”
　　仝知寒猛然拍了一下桌面，脸色阴森道。
　　“我为什么要知道仝家？
　　难道很牛逼么？
　　恕本少见识浅薄，还真没听过。”
　　东方白懒洋洋道，接着翘起了二郎腿，“你牛皮吹完了，也给你使劲嘚瑟的机会了，现在我们来算算账吧？
　　本少的酒水被你弄洒了，赔偿吧。”
　　一说到这，一对老少鼻子都气歪了。
　　合着刚刚报出名号白费力气了？
　　人家根本没当回事。
　　完全自己一个人得意洋洋，像他妈耍猴一般。
　　身后仝家的家族侍卫也气的不轻，以往谁敢这么瞧不起仝家？
　　别说公子和三爷，哪怕我们行走在这偌大的墨香城，都给几分薄面。
　　“哐！”
　　“哗啦啦！”
　　一名侍卫站出来，一脚将酒桌踢飞，上面的酒菜全部砸了一地。
　　“哎呀，打架了！”
　　“走走走，好像是仝家公子在闹事，等会别牵连我们身上。”
　　“快走！”
　　“跑那么快干嘛，你家老娘丢在客栈了。”
　　“……”一时间，客栈吃饭的人跑的一个不剩，客栈老板有苦难言。
　　饭菜钱还没给呢，尤其还有部分住店之人，住了好几天的房也跟着跑了，今天要赔死啊！
　　这个月估计白干了！
　　不过当紧时刻，他不敢拉住客人，也不敢劝阻仝家公子，小命要紧啊。
　　于是他蜷缩在柜台处，哆哆嗦嗦看着这一切。
　　……
　　“给脸不要脸！
　　还妄想让我家公子赔偿，难道不知你今天要倒霉了么？”
　　那位踢翻桌子的侍卫眼眸一瞪，气势汹汹。
　　“砰！”
　　东方白懒得搭理他，直接一脚踢出去。
　　那名侍卫来不及闪躲，被踢飞出几米有余，砸坏一张桌子，倒在地上昏迷过去。
　　高手！
　　此乃仝万里的第一直觉！
　　“呵呵！
　　你叫仝知寒吧？
　　这桌饭菜本少不用你赔了，但你的小命，我收了！”
　　东方白幽幽站起身来，浑身散发冰冷的杀意。
　　第一次见面时东方白就说过，若有下次，必然不饶。
　　作死的人不管怎么饶恕，到头来还是作死……
　　“小子！
　　好狂的口气！
　　有老夫在此，今日还不知谁死！”
　　仝万里将侄儿推到身后，顺势在腰间抽出一支九节鞭。
　　此鞭的尖头乃千年寒冰铁所铸，坚硬无比，光华闪烁，锋利无匹，杀人犹如杀鸡。
　　仝万里将玄气灌注在九节鞭上，挥动而来，破空之声不绝于耳。
　　神玄初阶！
　　仅仅一招，东方白便判定了他的玄功修为。
　　东方白薄薄的嘴唇上挑，身形巍然不动，眼看铁鞭就要落在他的头上。
　　仝家叔侄露出轻视的笑容，在墨香城敢与仝家叫嚣简直找死，站着一动不动不会吓傻吧？
　　嘿嘿！
　　客栈老板捂上了双眼，完了！
　　这位年轻小哥算是一命呜呼了。
　　自己家的客栈也完了，出了人命，一旦传出去谁还敢来住店？
　　“什么？
　　不可能！”
　　仝知寒惊呼一声，痴痴愣愣。
　　只见东方白一只手稳稳抓住九节鞭的一头，轻松无比，“本少说过，若再犯一次，定不饶恕，包括你的家族。”
　　话音刚落，东方白手臂一收，仝万里的身体不自觉飞来，完全不受控制。
　　仝万里大惊失色，急忙松开兵器，可是身体仍旧不由自主前行。
　　于是他强行提升玄气，以求控制身体。
　　双指在胸口点了两下，半空中大吐一口鲜血。
　　就在他刚稳住身体之时，一道凶猛且霸道的玄气袭来。
　　‘砰’的一下，打中头颅，顿时脑袋炸裂，脑浆四溢。
　　场面血腥残忍，令人恶心呕吐，三天吃不下饭。
　　一招解决神玄至强者，好似跟闹着玩一般。
　　东方白慢慢走上前去，好似每走一步，仝知寒感觉距离九幽地狱越靠近了一步，心中诚惶诚恐，胆怯横生。
　　‘哗啦啦’一连串很小的响动，一股尿骚味铺天盖地，黄色液体顺着裤管流下。
　　居然吓尿了……
　　“你……
　　你别过来，我错了！
　　再也不敢了！”
　　仝知寒睁大恐惧的眼睛，连连后退。
　　“跪下！”
　　东方白口气虽轻，但听在仝知寒的耳中却是一个魔王在下命令一般，不容任何人反抗。
　　“噗通！”
　　仝知寒毫不犹豫的双膝跪地。
　　“公子，我们来救你！”
　　仝家十几名侍卫飞身而上，刀光剑影，凌厉非常。
　　“不自量力！”
　　东方白轻轻挥动一下手臂，十几名侍卫破门而出，客栈门面砸的稀巴烂。
　　“爷！
　　你饶了我吧！
　　以后我再也不敢了！”
　　仝知寒连忙磕头，撞的地面咚咚作响。
　　仅仅两下，额头便鲜血淋漓。
　　“本少一向信守承诺，你必须死！”
　　东方白按住他的脑袋，微微一转，‘咔擦’一声转变了方向。
　　仝知寒缓缓倒下，死的不能再死了。


第329章尚锦华！
　　东方白没有停留，走到门口抓住一名侍卫，“说！
　　你们仝家在哪个位置！”
　　这真是要赶尽杀绝啊！
　　“大侠饶命，小的上有老下有小，中间还有个病病殃殃的妻子，我……”“少废话，本少问你仝家在哪！”
　　“仝家在西北方向，大概五公里左右。”
　　“咔擦！”
　　又是一条人命。
　　仝家带来的十几名侍卫全部身死，无一活口。
　　东方白发起狠来，绝不留情，杀人从不犹豫。
　　机会已经给过了，不必再给！
　　……
　　半刻钟后，仝家大院惨叫连连，鲜血四溅，不管男女老少见者就杀，一切的祸事都是由不争气的仝知寒引起。
　　这一幕像极了西门家族，短短时间惨遭灭族。
　　这就是所谓的弱肉强食，强者为尊！
　　仝家在半个时候后，再也没了动静，秋风吹过，一股漫天血腥之气弥漫开来，久久浓郁而不散。
　　东方白走出仝家，身上一丝不染，依旧一身黑袍，神色没有丝毫变化，一切如常。
　　杀人，东方白不知经历了多少，别说几百上千人。
　　在仙界一口气几万人甚至几十万都杀过，不然丹帝至尊的名号从何而来。
　　丹武双修，每一个都达到了顶级，仙界巅峰之列！
　　此时将近半夜，东方白不想继续赶路，所以他又回到了客栈……
　　回到客栈之时，老板正在收拾行李，打算赶紧离开墨香城。
　　仝家公子以及三爷死在这，不管怎么说都脱不了关系，有可能会找自己麻烦。
　　此时不走更待何时？
　　更何况在他心里面，东方白不可能与整个仝家对抗，去了和找死没什么两样。
　　趁这个时间还是走吧，免得小命不保。
　　生意固然重要，但命更重要。
　　“掌柜的，你在收拾什么。”
　　东方白走进去问道，地上的鲜血依旧满地都是。
　　“啊！”
　　客栈老板当看到东方白惊呼一声，“公子你还不快走？
　　老朽收拾的差不多了，马上就离开。
　　我可提醒你，可别去仝家，那里玄功高手无数。”
　　“本少已经回来了。”
　　东方白淡淡回应。
　　“啥？
　　回来了？
　　你去过了？
　　仝家没找你算账？”
　　客栈老板一连串的问好。
　　“仝家不复存在了，掌柜的继续在墨香城开店就好。”
　　客栈老板愣了好大一会，眼神中露出不敢置信的神色，“这位客官你没开玩笑吧？
　　仝家可是墨香城第一大家族，被你一个人灭了？”
　　“不信？
　　若不信的话自己去打听打听，本少先去客房休息了。”
　　东方白不管不顾，独自上楼。
　　……
　　三更天，东方白还在修炼之中，盘膝在床，神识时刻注意外界的一举一动。
　　现在的混沌珠已然能与东方白的肉身相连，所以修炼不必特意进入其中。
　　室内灵气涌动，东方白周围更是浓郁不散，整个人宛如置身雾气之中，朦朦胧胧。
　　突然耳根微动一下，好似感应到了什么，灵气在这一刻快速收拢，双眸睁开，放出一丝精光。
　　有人！
　　而且境界还不低！
　　是谁？
　　难道仝家没有死绝？
　　有人来报复？
　　东方白神识一动，瞬间消失在房间之中，空空如也，室内的一切都未变动。
　　随之房门被强行破开，一道剑光快如闪电，凌厉非常，朝着床上的位置刺去。
　　“嗤啦！”
　　床被被剑气破开，七零八散。
　　“没人？”
　　来人紧皱眉头狐疑一声。
　　原来是他！
　　这老家伙看来恨我入骨啊！
　　没想到偷偷跟下山也要置本少于死地！
　　东方白在混沌珠内看的真真切切，动手之人不是别人，正是万宝公会的六长老。
　　这基佬心眼犹如针尖！
　　本少都离开万宝公会了，还不依不饶，苦苦相逼。
　　怎么搞掉他呢？
　　老东西可是半步至尊，修为比自己高出太多，硬拼肯定不行。
　　六长老名叫郝大海，心胸根本与大海根本不沾边。
　　郝大海瞅了瞅四周，小心翼翼的又检查了一遍室内能藏人的地方，依旧没有任何发现。
　　“怎么可能？
　　难道那小子早就知晓本长老来刺杀他了？”
　　六长老郝大海喃喃自语。
　　“好不容易下山一次，不会让他跑了吧？
　　若跑了，以后白不败必定严加防范，想找到他都难，更别说宰了他。”
　　郝大海犹豫一会，跳窗而走。
　　等他一走，东方白便显现出来，眼眸中闪烁浓浓的杀意。
　　等着！
　　本少达到道玄高阶之时，就是你的死期！
　　……
　　待六长老走后，还未等东方白继续修炼，楼下传来一阵凌乱的脚步声，听其声音应该不在少数。
　　搞什么？
　　难道又是来找本少的不成？
　　或许自己想多了吧。
　　东方白刚刚脱鞋上床，房门被敲响了。
　　“谁！”
　　东方白谨慎道。
　　“白公子，我乃烈日一支副盟主，尚锦华！”
　　门口回应道。
　　烈日联盟？
　　他们怎么知道我在这？
　　如此客气敲门想来不会有恶意，至少目前没有。
　　“请进吧！”
　　东方白站了起来。
　　“吱嘎”房门被推开，只见门外首先进来一位中年人，相貌堂堂，浓眉大眼，身高最少有一百八十五公分，身材壮硕，至于年龄看上去只有四十余岁。
　　接而一位被五花大绑的人扔了进来，口中塞着毛巾，挣扎唔叫。
　　“你就是尚锦华？
　　烈日联盟副盟主？”
　　东方白没有搭理地上之人，开门见山道。
　　“正是！
　　你是丹云神丹之主白不败吧？”
　　尚锦华笑呵呵道，显得十分平和。
　　“不错！”
　　东方白点头承认，随之皱眉道：“你们半夜三更来此有何要事？
　　本少好像和你们不熟。”
　　不熟倒是不熟，但话也不能明说，尚锦华毕竟位高权重，又是正阳大陆的顶级人物。
　　东方白之所以说话敢这么冲 他心中已猜到大概。
　　“白公子有所不知，你今日灭杀了墨香城仝家全族，可还有一个漏网之鱼。”
　　“哦？
　　难道此人就是？”
　　东方白指了指地上的被绑之人。
　　“不错！
　　这人乃仝家二爷，也是仝家重要人物之一，不杀了他怎能解气。”
　　尚锦华哈哈一笑。
　　东方白抱拳，故作感激道：“谢谢尚副盟主了，只是不知你怎么抓到的他？
　　该不会随意找个人顶替吧？”
　　“怎么可能！
　　公子可以随便找个本地人，一问便知他的身份真假。
　　在这墨香城，相信应该有很多人都认识他。”


第330章悲催的六长老！
　　“至于怎么抓到的他，乃因仝家也算是烈日联盟的分支，也可以说分支的分支。”
　　“仝家出事，仝二爷赶往火山派请求支援。
　　在讲诉公子的模样时，火山掌门便意识到有可能是你，等画出画像才万般确定。
　　正好本尊在附近有事执行，得到火山掌门的消息，第一时间下令擒获仝二爷，并将其抓来，以求赔罪。”
　　话说得冠冕堂皇，想拉近关系才是真的吧？”
　　这不太好吧？
　　仝家虽不起眼，也比不得一流门派，但好歹也是你烈日联盟的人，如此做法让本少十分不解。”
　　东方白故意道。
　　他那是什么不解，而是太明白了。
　　“得罪了丹云神丹之主，他就是死罪，杀得好！
　　即便公子不动手，若被我知晓也会灭了他们，不知这个解释如何？”
　　尚锦华转过身去平静道。
　　这波舔的够明白，优秀！
　　“难得尚盟主看得起在下，也给了白某人一个面子，真不知怎么感谢才好。”
　　东方白话音刚落，双指并立，在半空中轻轻婉转，一道锋利的混沌之气而出。
　　“额！”
　　地上的仝家二爷闷声一下，眼眸突然睁大，随之没了生息。
　　仝家这次算是真正的灭族了，一个不剩，全部身死。
　　尚锦华看着这一切，神色毫无波澜，好似一切都不关他的事一般。
　　随之尚锦华摆摆手，身后走出两人，抬着仝二爷的尸体走出房间。
　　“公子此次下山不知想去哪里，有什么需要的地方尽管开口，我能帮则帮。”
　　尚华锦说得冠冕堂皇，不过想打听一下丹云神丹之主的去向。
　　记住！
　　是丹云神丹之主！
　　若没有这个身份……
　　哼！
　　“其实也没什么，最近在万宝公会待的比较烦闷，想出去走走，顺便逛逛这花花世界。”
　　东方白满口胡说八道，信手捏来。
　　“十几年来，本少专注炼丹，一味沉浸其中，很少出世游玩。
　　很多地方从未去过，所有一时来了兴致。”
　　“多走动走动挺好，见识一下各地风俗以及名人事迹。”
　　两人像朋友一样聊天，随意自如。
　　简单聊了几句，尚锦华话题一转，直接问出此行目地所在，“不知公子是否有时间去我们烈日联盟看看？
　　我们必定扫榻相迎，欢迎之至。”
　　“可以啊，不过要等些时日，大概十天左右吧。”
　　东方白一口应下。
　　自己现在要去青云联盟大坑一笔，得罪一个也是得罪，再多一个又有何妨？
　　反正虱子多了不怕咬。
　　再则说这幅面孔又不是自己真实面貌，到时候一换谁又认得？
　　坑！
　　必须坑他！
　　不坑太可惜了，白送的玄石，不要岂不是太傻了？
　　“公子此言当真？”
　　尚锦华微微动容道。
　　没想到这么顺利的就成功邀请了丹云神丹之主，只要到了烈日联盟总部，一切都好说。
　　哪怕花上再大的代价，付出再多的利益，也要让他归顺烈日联盟。
　　丹云神丹之主若成为了烈日一员，不久的将来……
　　可想而知！
　　即使万宝公会找上门来也不怕，只要白不败死心塌地留在烈日，谁也妄想将之带走。
　　大不了大打一场，结为死仇，从此不再往来也在所不惜。
　　被坑也不冤，一切都是欲望作祟，鬼迷心窍。
　　……
　　“当然！
　　人生在世多交几个朋友总归没错，到时一定前去打扰。”
　　东方白笑盈盈抱拳道。
　　“不打扰不打扰，公子能前去烈日联盟乃我们的福气。”
　　尚华锦谦和道。
　　“行！
　　就这么说定了，十日之后本少前去你们烈日联盟，只是不知道你们总部在哪？”
　　“……”一群人无语。
　　“咳！
　　烈日联盟总部在千年峰上，位于正阳大陆的西南方向，大约距离此地四五千里左右。”
　　“嗯！
　　本少知晓了！”
　　东方白话音刚落，窗户突然被强力破开，吓人一跳。
　　“哈哈哈！
　　白不败，老夫早就猜到你不会离开，所以杀了个回马枪。
　　今日看你往哪里逃，往日羞辱必定加倍奉还。”
　　听话中之言也知道是六长老那个傻帽杀回来了，第一次没找到人，第二次又回转再找了一遍。
　　“我道是谁，又是你这个老杂毛。”
　　东方白牙口不饶人，张口就是污言粗语。
　　“哼！
　　这次看你往哪里跑，看招！”
　　六长老不由分说，独身上前，一柄剑散发幽幽寒光，玄气浑厚，能量非凡。
　　东方白魏然不动，神色淡然，好像等死一般。
　　“砰！”
　　一声巨响，房间顿时炸开，隐隐约约看到一个身影被轰飞出去。
　　轰飞的自然是六长老！
　　东方白之所以不动，乃因为尚锦华在这里。
　　他能眼睁睁看着自己身死袖手旁观？
　　绝不会！
　　六长老也是倒霉透顶，出门没看黄历。
　　本以为下山能轻松对付东方白，简简单单便将之杀掉。
　　谁曾想……
　　真是点背啊！
　　第一次没找到人就算了，自作聪明来了个回马枪。
　　此刻时机不对，正巧东方白与烈日打成了协议，六长老注定是个悲催的货。
　　估计今晚要凉了！
　　“敢伤害白公子，真是活的不耐烦了。”
　　尚锦华站在原地冷哼一声，身影一跃飞身出去。
　　东方白也不示弱，身形一闪紧跟出去。
　　六长老被受一掌，可谓不轻，倒在地上现在还未起来，口中的鲜血不断流淌，隐约间能看到血中有零碎之物。
　　想必五脏六腑已有损伤。
　　“你……
　　你是烈日联盟的尚锦华？”
　　六长老大口喘着粗气虚弱道。
　　“还算你识相！
　　郝大海你好大的胆子，居然敢伤白公子。”
　　“老夫和白不败属于个人恩怨，又是同一公会之人，关你们烈日联盟什么事！”
　　六长老理论道。
　　“杀谁都可以，你弄死元霸天，本尊也管不着。
　　但伤害白公子，我们烈日联盟必然插手。”
　　此时正是拉拢的好时机，尚锦华岂能放过？
　　一句句‘真言’，希望能为日后丹云神丹之主加入烈日联盟增加筹码。
　　“你……
　　你们……
　　，老夫明白了，白不败恐怕要背叛万宝公会，与你们烈日联盟有染。”
　　六长老猜测道，说着说着又喷出一道血箭。


第331章烈日令牌！
　　“少侮辱白公子，别说白公子没背叛万宝公会，就算背叛了又咋地？
　　他将自己卖给了万宝公会不成？”
　　尚锦华气愤道，看样子比自己的事还要上心，可谓掏心掏肺啊。
　　“你区区一个长老都敢杀害丹云神丹之主，可见白公子在万宝公会待的也不舒服，真怀疑元霸天会不会管理。”
　　一番言语罢了，尚锦华转身问道：“白公子，此人要杀你，该怎么处置？”
　　“杀了吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“白不败，尔敢！”
　　“为何不敢？
　　你来杀本少，为何本少不能杀你？”
　　“老夫跟你拼了！”
　　六长老强行压制住颇重伤势，玄气在这一刻全部爆发。
　　他知道今天必死，有尚锦华在也必死无疑。
　　他要赌一把，他不甘心，哪怕死也要带着白不败一起上路。
　　半步至尊的修为可以想象有多么恐怖，方圆数十里内的空间仿佛一下被锁定，身上涌现惊涛骇浪般的气息，庞大骇人。
　　身形一闪，快到极致，依照东方白的目力居然没看清，随之脸色大变，想进入混沌珠躲避。
　　由于尚锦华距离东方白较近，侧身挡在他身前……
　　轰隆隆！
　　一声巨响，宛如天雷滚滚，平地惊雷！
　　周围所有事物全部倒塌，不管是房屋还是粗壮的树木，无一样可以竖立。
　　地面晃动不已，宛如十级地震一般，久久没有停息。
　　在发生巨响的位置，有一个深不见底的坑洞，往下不知到底有多深。
　　尘土飞扬，漫天飞沙，余波一波波扩散，犹如浪潮般汹涌澎湃。
　　“噗！”
　　尚锦华脸色变动，一口鲜血吐了出来。
　　而六长老不知踪影，完全没有了他的影子，好似从来不存在一般。
　　不用多猜，想必也知道他已化作漫天飞尘，消散在天地之间。
　　尚锦华乃烈日联盟的副盟主，一身修为仅次于八大至尊，乃真真正正达到了至尊高阶，实力不可想象。
　　而六长老再如何厉害，再如何拼尽全力，也不过半步至尊，实力悬殊，相差太远。
　　对掌之下，岂能完好？
　　况且他早已受了伤。
　　六长老死了，本来不该死的，点实在够背。
　　“尚副盟主，你怎么样？
　　没事吧？”
　　东方白上前关心道。
　　“还好！
　　休息片刻应该无大碍，若不是我疏忽大意，郝大海挣扎不起来。”
　　尚锦华连咳两声虚弱道。
　　“来！
　　服下这个！”
　　东方白从怀中拿出一颗丹药递了过去。
　　“丹云神丹！”
　　“嗯！
　　服下吧！”
　　“多谢了！”
　　“不必！
　　若不是你挡在本少身前，今日恐怕……
　　！”
　　东方白话虽如此说法，但内心并不领情。
　　为什么要领情？
　　没有尚锦华他也死不了，有混沌珠在，哪怕正阳大陆崩塌也伤不了分毫。
　　更何况尚锦华有目地所在，利益所使。
　　“公子吉人天相，绝不会有事。”
　　尚锦华苍白一笑，接着将丹云神丹吞入腹中。
　　这时候尚锦华并未有防范之心，东方白正是利用了这一点，丹药上被他涂抹了一层无色无味的毒素，世间无人可解。
　　只是一般不会发作，更找不出源头。
　　只要下毒之人不引动，哪怕到死也不会毒发。
　　既然对立面乃早晚之事，不如先铺好路子，为之后的崛起做点准备。
　　尚锦华身份奇高，也可以说仅次于烈日盟主的存在，给他下毒比毒死一个大门派还要起作用。
　　……
　　尚锦华服下丹药之后，片刻间脸色不再那么苍白无血，变得红润起来，精神也好了许多。
　　“谢谢白公子了，丹云神丹之主果然名不虚传。”
　　“哪里！
　　是我该谢谢尚盟主才是。”
　　“一家人不说两家话，咱们还是别谢来谢去了。”
　　尚锦华说的轻巧，一家人？
　　真会拉拢人心。
　　“本少也这么想的！”
　　东方白微微一笑。
　　“白公子，十日之后可一定要来烈日联盟啊，老哥在千年峰上等着你。”
　　现在的称呼又发生了变化，前一句还是白公子，下一句变成了老哥老弟。
　　好心机！
　　“必然去！
　　不冲烈日联盟，也冲尚副盟主今日的救命之恩。”
　　东方白郑重其事抱拳道。
　　“好！
　　给！”
　　尚锦华掏出一样东西递了过去，仔细一看乃是一块令牌，“白兄弟，此乃我的贴身令牌，但凡烈日所属，见令牌者犹如见我。
　　到时候你去千年峰直接亮出令牌就好，无人敢阻拦你。”
　　“明白了！”
　　“时日不早了，老哥该去忙之前的事了。”
　　“尚盟主，你的伤……”“小事一桩，有白兄弟的丹云神丹相助，已然没有大碍。”
　　“好！
　　那我们改日再会。”
　　“一定！”
　　……
　　尚锦华走了，带着他的属下离开了，一会的功夫消失不见。
　　东方白望着他们离去的方向，露出说不清道不明的笑容，意味深长。
　　烈日联盟？
　　有趣！
　　送上门来的一块肥肉，不宰白不宰，十日之后狠狠的去咬上一口，相信绝对满口留香，回味无穷。
　　……
　　烈日联盟等人走出好远，尚锦华停下了脚步，转过头道：“你们两个去跟踪白不败，监视他的一举一动。
　　若十天之后，他没有动身前去千年峰的打算，就强行带他去。”
　　“明白！”
　　两人恭敬道。
　　“还有，遇到他对付不了的危险时，你们可帮衬一把。
　　记住，只要到他绝望的时候出手，才能让他有最大化的感激。”
　　“是！
　　副盟主！”
　　“去吧！
　　轻易别露出马脚！”
　　“是！”
　　两人迅速离开去追踪东方白。
　　……
　　客栈都被打废了，东方白再想去睡觉不太现实。
　　给掌柜的留下一些银两，便继续赶路。
　　今日杀了六长老，想必五长老不会善罢甘休。
　　他俩感情‘颇深’，五长老说不定也已经跟着下山了。
　　想着想着，东方白突然双眸斜视一下，很快便恢复正常。
　　有人跟踪！
　　暗中之人恐怕是烈日联盟的人吧？
　　呵呵！
　　果然不放心本少！
　　东方白不管他们，现在甩掉不太合适，就让他们跟踪两天吧。
　　说不定五长老最近就能找来，正好借助他们的力量除掉那老货。
　　……


第332章打抱不平！
　　一连两天时间过去，五长老并没有找来，暗中烈日联盟的人还在继续跟踪。
　　算了！
　　先甩掉他们吧，差不多该去青云联盟总部了，让他们知道了那还了得。
　　杀了更不好，不说能不能干掉他们，即使能干掉也不可动手，这样会让烈日联盟怀疑的。
　　东方白走着走着便没了踪迹，浑然消失，在外人眼中好似眼花了一般。
　　明明还在那，怎么没了？
　　如果眨眼了算是疏忽，可是一眨没眨的就在视线中消失，这……
　　烈日联盟的两人，不再隐藏，闪身出来一顿找。
　　左瞅右看，能藏身的地方都找了，甚至撅着屁股都在草丛里仔仔细细的扒拉了一个遍。
　　咦？
　　怎么会突然没了呢？
　　不应该啊！
　　难道遇到鬼了？
　　还是有什么阵法？
　　荒郊野外的谁闲着无事在这里布置阵法啊，可是……
　　过了良久，两人商量一会便各自分开寻找。
　　此事乃副盟主亲自吩咐，更是牵连丹云神丹之主，若让他知道跟丢了，骂一顿事小，很有可能会杀了自己。
　　东方白见两人离开，才从混沌珠内出来，迎风一笑，迅速走开。
　　……
　　青云联盟总部没有建在山上，也不在山峰上，而是处于一片广阔的平地。
　　周围门派林立，全部归属于青云一支，一旦有动静便可群体而攻之。
　　防守严密，机关重重，陷阱遍地都是，不是内部人员很难进入其中。
　　青云联盟拉拢东方白前去，正好借机熟悉这里的一切，底细摸得清清楚楚。
　　东方白半天时间就赶了上千里路，早已将烈日的人甩开很远。
　　按照这个速度，估计再有一天时间便能赶到青云所属地界。
　　……
　　半路上，东方白路过一座城池，因这里有唱大戏的庙会，所以便停留下来逛逛玩会。
　　反正又不慌不急，赶路又不差一时半会，就让青云联盟等着呗。
　　一出大戏唱完，周围连声叫好，东方白也不例外，轻轻鼓起掌来，唱功真是不错。
　　“好什么好，都起开。”
　　这时一道不合时宜的人叫骂道。
　　身后有十几个人气势汹汹的走了过来，手中都拿着刀棍，凶神恶煞。
　　“你们交保护费了没有就塔台子唱戏？”
　　带头者跳上台抓住一位扮演小丑的人凶恶道。
　　“大爷，我们才唱了一场戏，哪有什么钱啊。”
　　唱戏老板走上前苦涩道：“要不我们晚上三天交可以不？
　　放心！
　　肯定一分不会少。”
　　“那意思没有交喽？”
　　那人重哼一声，顺势将手中的人扔了出去，“给我拆了他的台子。”
　　“好来！”
　　十几人听到命令后，卷起袖口开始动手。
　　说是拆，倒不如说砸。
　　唱戏老板一时心疼，上前阻止。
　　“去你妈的！”
　　带头者突兀一脚，把老板踹飞。
　　做的有些过了！
　　完全是一群地痞流氓，所谓的保护费，实则要钱而已。
　　“爹！”
　　一道靓丽清脆的声音传来，紧接一位相貌还算出众的女子上前扶住唱戏老板。
　　“爹，你怎么样了？
　　呀！
　　怎么吐血了？”
　　“呦呵，小妞长的蛮标致嘛。”
　　带头者眼前一亮，放射出色咪咪的神采。
　　“住手，别砸了！”
　　带头男子走上前，围绕女子打量了一番，“不错啊，居然有这么一个标准的女儿。”
　　“老板，老子给你商量个事怎么样？”
　　“你想干什么？
　　是不是你打的我爹？”
　　女子将老爹挡在身后怒目横视，一对妙目甚是漂亮。
　　“刚才是我不对，下手有些重了。
　　姑娘，你多大了？
　　有没有许婆家？”
　　男子说着话就想动手。
　　“你别乱来，保护费我们凑凑就给你们。”
　　戏台老板费力站起身来，将女儿往后拉了拉。
　　“我现在改变主意了，不要你的钱，说不定以后还会孝敬你。”
　　男子淫笑道：“老家伙，明说吧，我看上你女儿了，让她给我做个妾室怎样？”
　　“老朽的女儿已有婚约，不会再许他人，我们马上给你钱，不要祸害我女儿了。”
　　老板脸上泛出祈求之色。
　　“啪！”
　　老板脸上突兀挨了一巴掌，随后一脚被踢开。
　　“真是听不懂人话，老子现在不要钱，我要做你的便宜女婿，哈哈哈！”
　　人面兽心！
　　又一个强抢民女！
　　男人怎么都好这一口？
　　“来吧小妞，让大爷好好伺候伺候你。”
　　说着，女子被他拉入怀中。
　　“起开，不要啊。”
　　女子强烈挣扎，泪雨梨花。
　　就在这时，一道黑影闪现，所有人都没看清是谁，带头男子便腾云驾雾而起。
　　“噗通！”
　　一声，重重落在地上。
　　出手之人除了东方白还能有谁？
　　“姑娘没事了？”
　　东方白淡淡道。
　　“谢谢恩公，小女子太感谢了。”
　　妙龄女子急忙道谢。
　　“不用，路见不平，拔刀相助而已，我去看看你爹。”
　　“咳咳咳，我……
　　没事，少侠，大恩不言谢，我夏某记下了。”
　　戏台老板爬起来感激道。
　　……
　　“呀哈，敢打我们老大，真是活的不耐烦了，兄弟们给我打他。”
　　“上！”
　　“不打出屎来，算我输。”
　　“……”东方白嗤笑一声，神色十分不屑。
　　手掌摊开，混沌之气涌现，轻轻一推，十几人全部倒在地上哀嚎。
　　“不自量力！”
　　东方白冷冷道，随之跳下台走到带头者跟前，一脚踩在他的脸上，“欺压百姓，收刮民脂民膏，更是调戏良家妇女，你该死！”
　　“死的是谁还不一定！
　　你敢插手……
　　今日之事，等着倒霉吧，你可知我大哥是谁？”
　　脸都被踩的变形了，还嘴硬，也不知他的底气从何来。
　　“哦？
　　你老大是谁啊，本少倒想听听。”
　　东方白来了兴致问道。
　　“我大哥叫秋余生，人称秋快枪，乃山河门二长老的三弟子。
　　敢动我，就等于动山河门，你等死吧！”
　　秋快枪？
　　快枪手？
　　秒男？
　　咳咳咳！
　　这个外号挺别致的。
　　“山河门？
　　有点意思。”
　　东方白微微一笑摇摇头。
　　怎么哪里都有山河门？
　　自己好像和他们有不解之缘似的。
　　“怎么样？
　　怕了吧！
　　现在最好收起你的脚，然后恭恭敬敬的磕三个响头，并将身上的银两全部交出来。
　　老子一高兴说不定就放过你，不然……
　　你死定了！”


第333章山河门弟子！
　　话刚说完，东方白脚下用力，说话男子杀猪般一声惨叫，牙齿全部脱离，满口是血。
　　“废话太多了，既然你让本少死，那么我先杀了你吧？”
　　东方白口气淡淡，脚下继续用力。
　　“咔嚓！”
　　听声音好似切西瓜一般清脆，脑袋崩裂，脑浆鲜血混成一块。
　　好残忍的手段！
　　厉害了我的哥！
　　“啊！
　　杀人了！”
　　“快走啊，闹出人命了。”
　　“呀！”
　　“……”十几个小喽啰见老大惨死，不顾身上疼痛，一溜烟的跑了。
　　……
　　“公子，你快走吧！
　　此人的后台或许真是山河门，咱可惹不起啊。”
　　老板走过来好心道，看了一眼地上的死人，差点没吐了。
　　“是啊公子，您快些离开吧。
　　今日之恩，柳儿记一辈子。
　　刚才爹爹说我已许婆家乃是为了应对恶霸，若公子有心，事后去山阳城柳家村提亲就是。”
　　最后一句声若蚊音，说完之后便羞答答跑开了。
　　这是啥意思？
　　咳咳咳，看上本少了？
　　还是以报恩情？
　　不管怎样，东方白现在只是个过路人，不会牵扯儿女情长。
　　“老伯，那个……
　　你们先收拾吧，等你们离开之后，我再走。”
　　东方白尴尬道。
　　“一些身外之物还要它做什么，性命要紧，山河门乃方圆千里最大的门派，高手无数，一方霸主。
　　谁都怕他们，就连我一个唱戏的都知道。”
　　老板赶忙道：“公子对我们有恩，若真有情，去小女说的地方即可。”
　　“不了！
　　本少家中已有夫人，所以……”东方白微微一笑，话中变相拒绝。
　　“嗯！
　　不管如何，小女一年之内不会许婆家，公子随意。
　　情况紧急，青山不改，绿水长流！
　　我们后会有期！”
　　“后会有期！”
　　言罢，戏台老板带着妻女以及班底快速离开，唯恐找上门来。
　　东方白望着他们离开的身影，叹息一声摇摇头。
　　江湖跑艺之人最苦，颠沛流离，居无定所。
　　更是天天去往人生地不熟之处，时常被人欺压，还不敢动手反抗。
　　在人家一亩三分地，反抗就等于挨打，等于被砸场子。
　　每行每业都不容易，人只要活着就是在受罪，就是在不停的奔跑忙碌。
　　东方白刚迈出几步，身后传来呜呜渣渣的声音，嚣张至极。
　　“秋老大，就是前方穿黑衣的小子把我们老大打死了。”
　　一人哭丧着脸指着东方白的背影道：“喂！
　　小子别走，今天非弄死你不可。”
　　东方白闻言转过身，轻飘飘看其一眼，站在原地等待着。
　　“真听话，让你停下还真停下，不会吓傻了吧？”
　　“哈哈哈，这家伙可能见到秋老大，被一股王霸之气镇住了。”
　　“笑，笑尼玛个头。”
　　旁边一人上前打了他一巴掌。
　　“你打我干嘛，有病？”
　　“我们老大刚被这小子打死，你很高兴？
　　想做老大？”
　　“……”秋快枪的一身行头就可知他是山河门人，这身服饰东方白无比熟悉，打交道不是一两次了。
　　此人手拿一杆红缨枪，枪头成金色，在光芒的照射下很是威风，枪杆落地发出一声闷响，可见枪的本身重量并不轻。
　　“你就是打死王老三的人？”
　　秋快枪阴森道，口气冰冷，杀意略显。
　　“你就是快枪手？
　　秒男？”
　　咳咳咳！
　　咋听着有点不对劲呢？
　　“不错，我就是秋余生，人称秋快枪！”
　　此人还得意洋洋，傻气百出。
　　“哦！
　　原来你真的不行啊！”
　　“什么意思？
　　别给老子装疯卖傻，是你杀了王老三总没错吧？”
　　“如果刚才那个畜生叫王老三，应该是没错了。”
　　东方白风轻云淡，不以为意。
　　“好！
　　承认就好，受死吧！”
　　秋快枪手腕一动，右脚轻巧踢了一下枪尾，整杆枪拿在手中。
　　长枪在空中旋转几圈，姿势潇洒，动作行云流水。
　　“出手吧！”
　　秋快枪长袍一摆，单手伸出，造型漂亮十足。
　　只是，不知中看是否中用。
　　“秋老大要出手了，那小子死定了！”
　　“必须的，秋老大可是山河门二长老的弟子，一身本事自然不虚。”
　　“我们静看怎样斩杀那小子吧！”
　　“切！
　　还用看？
　　定然一枪在他身上穿个窟窿。”
　　“对！
　　没错！”
　　……
　　“山是山，河是河，动我山河果然就是磕！”
　　东方白苦笑念叨一句。
　　“咦？
　　你怎么知道我们山河门的口号？”
　　“狗屁口号，难听的要死，除了顺口以外，文字水平低的可怜。”
　　“放肆！
　　敢侮辱我们山河门，真是胆大包天活的不耐烦了，接招！”
　　秋快枪长枪一扫，有种气动山河之感，虎虎生风，威武不凡。
　　从刚才东方白侮辱山河门的言语来看，即便知道了内部口号，也绝不是门中之人，杀就杀了。
　　东方白巍然不动，枪扫下路，抡在腿上绝对当即打折，想要恢复很难很难，可他依旧不慌不忙。
　　快到之时，东方白侧腿踢一脚，枪身微颤，秋快枪把持不住，噔噔登倒退三步。
　　高手！
　　绝对的高手！
　　秋快枪大吼一声，再次冲上前。
　　身形一跃，在空中快速翻转，玄气灌注枪头，闪烁着凌厉光芒，摄人心魄。
　　枪头玄气突然散开，分散至少十道，形成一个圆圈冲击而去。
　　不得不说，秋快枪的枪法确实不错，境界同等级下一般人不是其对手。
　　只可惜他遇到了东方白，比他高了两个大境界。
　　根本不在一个档次，相差甚多。
　　玄气到了跟前，东方白大手张开，顿时不得前进半分。
　　右手一攥，玄气破散，失去杀伤力。
　　“呀啊！”
　　金枪头紧随靠近，指着东方白的右眼。
　　“怎么可能！”
　　秋快枪不可置信道，一对眼眸睁大。
　　只见东方白一只手掌紧紧抓住枪头，显得十分悠闲，又或者说像接住孩童的玩具一般轻松。
　　“没什么不可能，你太辣鸡了。”
　　东方白手臂一甩，秋快枪朝一旁飞了出去。
　　“秋余生，你身为山河门正宗弟子，居然手下有一批流氓地痞，说出去也不怕丢了你的身份，还是说山河门指示你做的？”


第334章五长老赶来！
　　这点算让东方白蒙对了，山河门培养黑暗罗刹这种暗黑组织，不过为了捞钱。
　　不但如此，其弟子每个月也要缴纳一定的财物。
　　既然要上缴，门下弟子必须想办法捞钱，每个人的手段不一样，而秋快枪就是培养了一批小弟收取保护费。
　　山河门之所以贪图钱财，乃因在钱财上吃过甜头。
　　山河门曾经只是一个三流门派，且口碑极差。
　　短短不到百年时间，便成为了一流。
　　这一切都离不开一个字：钱！
　　有了更多的钱财，门派才能更好的发展。
　　所以山河门无时无刻不再捞钱，以求壮大自己。
　　……
　　“有本事就杀了我，别那么多废话。”
　　秋余生倒在地上捂着胸口道。
　　“你以为本少不敢杀你不成？”
　　“谅你也不敢！
　　你虽厉害，但山河门势力强大，乃正阳大陆一等一的门派，字在青云联盟中有举足轻重的地位。”
　　秋余生傲娇道，说起门派脸上一片光荣。
　　“杀了我，你便是山河门的生死仇敌！
　　你再厉害也敌不过一个门派。”
　　东方白嗤笑一声，“滑天下之大稽，你不过一个弟子而已，不知道还以为你是掌门呢？
　　区区一个天玄境弟子，山河门为了你还能倾尽所有？
　　笑话。”
　　“本少懒得和你多说废话，本来还想放你一条生路，但我不信这个邪！
　　正好试试，山河门是不是为了你敢跟本少作对！”
　　话音一落，一根亮晶晶的飞针激射而去……
　　秋余生没有发生一丝声响便闭眼倒下，这一倒就是一辈子。
　　……
　　“啊？
　　秋老大死了？
　　他……”“快跑啊，再不走恐怕自身难保。”
　　“快！”
　　十几名小混混在短短的时间内，已经是第二次逃跑了。
　　“站住！”
　　东方白声音不大，但却清清楚楚的传到每个人的耳朵里。
　　站住？
　　现在谁站住谁是傻逼，唯有赶紧跑才是活命的出路。
　　“不见棺材不落泪！”
　　东方白在后方冷冷道，接着手指一弹，最前方的一人噗通倒下，惊吓同伴一跳。
　　“谁再敢多跑一步，他就是下场。”
　　此话一出，十几人像急刹车一般停下脚步。
　　更是有一个人跑的由于过快，双腿突然停下，一头栽了下去，摔个狗吃屎。
　　“大哥，少侠！
　　那个……”一群人哭丧着脸，胆战心惊，腿都在发抖。
　　“以后别做这些事情了，本少今天可以放过你们，但今后若还敢欺压百姓，赚些不义之财，定斩不饶！”
　　东方白在这一刻心软了，没有打算杀掉他们。
　　“是是是，今后一定好好做人，再也不干这种讨人厌的生计。”
　　“我保证听少侠之言，洗手不干了。”
　　“我也是！”
　　东方白微微一笑，“以后你们找个踏实的事情去做，钱虽然来得慢，但至少干净。”
　　“少侠教训的是，一定谨记在心。”
　　“滚吧！
　　希望能说到做到，不然……
　　你们懂得。”
　　十几人听到东方白让他们走，一个个道谢，然后快速消失。
　　……
　　东方白再次上路，好好的一个庙会被弄成这个样子，路上一个行人也没有，早就走的干干净净。
　　这次又杀了山河门的一个弟子，不知道会不会找来。
　　依照山河门的霸道，应该不会放过自己。
　　但有这幅丹云神丹之主的面孔，又即将成为青云联盟的副盟主，想来应该不会脑残犯傻。
　　只是不知山河门跟巨剑门打的怎么样了？
　　一方损失两位长老，另一方损失一位排名靠前长老，若没有高层压制，必然打的很火热。
　　这一点真被东方白猜对了，东方白用计让两家自相残杀，消息第三天传回了门派之中。
　　接而两家便大打出手，曾经井水不犯河水的两大门派一度打的火热，不到七天时间，拼掉了门派五分之一的弟子。
　　其中长老各损失一名，可谓惨重！
　　东方白害人不浅啊，坑的不要不要的。
　　……
　　转眼间又到了傍晚，明天晚上应该差不多能到了青云联盟的地界范围，速度赶得确实不慢。
　　东方白来到一座小镇，人烟比较稀少。
　　小镇看起来并不富裕，只能算作一般般，两旁做买卖的门面没有很大了，难得一见光鲜亮丽的店铺。
　　东方白打算找家客栈歇息一晚，明天早早赶路，争取明日晚间到达青云联盟。
　　到时又是一笔丰厚的玄石，一千五百万呐，想想就美滋滋。
　　东方白走在较窄的街道上，地面坑洼不齐，十分糟糕。
　　突兀，后面感觉一股强烈的危机感席卷而来，让人防不胜防，正对东方白的后背，剑光极快，甚至比闪电还要快上三分。
　　东方白来不及扭头观察，就地一滚躲闪开来，顿时出了一身冷汗。
　　“砰砰砰！”
　　就在刚才东方白站立的位置引起一连串的大爆炸，顿时尘烟滚滚，地面炸开了足以埋下一个人的深坑。
　　幸好躲得快，不然后果不堪设想，必定被斩成两截。
　　“是你！”
　　东方白一眼认出来人，双眸中闪烁出冰冷的杀意。
　　“是我！
　　六长老呢？
　　他在哪里？”
　　来人原来是万宝公会的五长老，也是六长老郝大海的‘至交好友’。
　　“你问本少，我哪知道。
　　你们关系这么好况且不知，你问我？”
　　“少贫嘴！
　　大海提前下山两天，依他所说去找你了，现在你说不知道？
　　说！
　　大海到底怎么了？”
　　五长老面红耳赤，额头青筋都能看清突跳，可见他的内心有多么着急。
　　一口一个大海喊着，真亲热！
　　真爱无疆啊！
　　“可本少从未见过他，你让我说什么？
　　他说来找我，本少就一定见过他？”
　　东方白反问，双眸一直盯着他，唯恐突然出手。
　　“呵呵！
　　不说是吧，那老夫打到你说为止。”
　　五长老在内心之中认定白不败一定见过郝大海。
　　他有种感觉，郝大海有可能……
　　那天晚上，半夜突然惊醒，一个噩梦吓得他满头大汗，接着便是绞心的疼痛，痛彻心扉。
　　直觉一向很准的他，加上梦境的因素，令他惶恐不安，半夜之中便急忙下山。
　　或许这就是情到深处，心有灵犀吧！
　　咳咳咳！
　　太那啥了！


第335章对战！
　　本来就很少人的小镇，经过五长老一剑震荡，该跑的跑，该关门的关门，该回家的回家。
　　整条街从南到北没看到一个人影，基本静街。
　　五长老手持长剑，飞身而来，玄气凶悍，出手就是极致，准备用最快的时间制服东方白。
　　因为他很想知道郝大海的情况或下落。
　　东方白大惊，脚下逍遥游龙步施展，飘忽不定，每躲闪一下，旁边必然一声炸响。
　　老杂毛果然厉害，剑法密不透风，招式犀利。
　　短短几招下来，东方白便应战不下。
　　两人修为差距实在太大，一个接近至尊，一个道玄初阶，两者有可比性么？
　　天差地远。
　　若不是东方白战斗经验丰富，加上身法反应奇快，几乎一招也接不下。
　　长剑划过头顶，削下几根发丝，玄石刮的脸皮生疼。
　　东方白后仰之下，侧身旋转，乌黑稠密的发丝间射出几根飞针。
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞针激射，五长老没想到有人还能将暗器藏在头发里，实在诡异。
　　长剑极速收回，叮叮叮几声将飞针扫落。
　　“小子，好阴的招式。”
　　五长老咬着牙冷寒道。
　　“你才阴，老不死的。”
　　东方白张口骂道。
　　“少呈口舌，继续看招。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　没等上前，又是几道飞针。
　　跑吧！
　　不跑很难干过这老东西，硬拼几乎必死无疑。
　　于是东方白掉头就跑，身形在眨眼间不见了踪影。
　　“哪里走！”
　　五长老紧跟而去。
　　两人一前一后，一个拼命跑一个死命追，两人的距离始终保持不远不近。
　　从这一点就可以看出，东方白的身法比五长老高出很多，也高明很多。
　　并且从外形来看，东方白的身姿显得十分优雅飘逸。
　　境界的大差距居然没起到丝毫作用，五长老竟然追不上。
　　半刻钟后，五长老见东方白越跑越远。
　　急切之下，在后面微微停顿，长剑在身前舞动，灵气快速朝他靠拢，一团红色光芒大盛，在朦胧的夜间十分刺眼。
　　东方白清晰感觉到空气中灵气的变化，心知不妙，顿时躲进混沌珠内。
　　“轰轰轰！”
　　剑招是发出去了，可却没打着人。
　　眼见到了他的后背，硬生生就是没有了。
　　五长老停顿下来，眼神犀利的望着周围，谨慎非常。
　　他虽不知道白不败怎么消失的，也不知在哪，但总感觉他并没有走远，一定就在周围。
　　所以他非常的小心……
　　再则说，落下之地是一片树林，加上天黑的缘故，比平时更黑了许多。
　　“白不败，老夫知道你就在这里，快点出来！
　　身为丹云神丹之主，藏头露尾不敢应战，未免太丢人了吧。”
　　东方白坐在混沌珠内翻翻白眼，出去？
　　谁出去才是傻子，明知道打不过出去干毛，脑袋又没被驴来了个三连踢，绝不出去。
　　对于一些虚名，东方白从不在意，名声哪有性命来得重要。
　　或许对于一些人来说，名声面子大于一切，可能是一些侠之大也，但不能说他们傻，而是傻透了。
　　大侠一般都是那么死的！
　　……
　　“白不败，你就是胆小鬼，妄为丹云神丹之主，妄为万宝公会十长老。
　　依老夫看来你狗屁都不是，连出来应战的勇气都没有。”
　　“曾经还说大海啥也不是，啥也不是的应该是你。”
　　“你出来啊，有本事出来啊，王八蛋！”
　　“……”五长老骂了一阵，足足有一炷香的时间。
　　还别说骂人也是个力气活，五长老脸红脖子粗，气喘吁吁。
　　怎么回事？
　　难道白不败真的没在这里？
　　早就走了？
　　不会吧？
　　老夫之前的感觉失误了？
　　就在五长老胡思乱想之时，一阵凉风刮过，身后陡然乍现惊天光芒，惊鸿一现，快到极致！
　　五长老大惊失色，下意识用手中剑抵挡，完全没时间考虑，只是身体本能的反应而已。
　　一切太快了，出乎意料之外，在此之前根本没有任何前兆，平白无故就出现了致命的危机感。
　　“叮！”
　　一声兵器碰撞的脆响，接着一声惨叫传出。
　　五长老一只胳膊齐齐掉落，掉落的胳膊手中还拿着一柄断剑。
　　没错！
　　帝霄出动了！
　　出手之人也正是东方白！
　　两者兵器的相撞，一般兵刃乃至最强的神兵，也无法与帝霄比拟，碰撞之下必然两截。
　　两截之下便会造成一刹那的失神，从而获得斩杀对方的机会。
　　……
　　东方白站在远处，手拿一柄帝霄神剑，微风吹过，地上大片落叶哗啦啦作响，发丝在额前飘荡，衣袍轻舞，一身黑衣与夜色融为一体，神秘朦胧。
　　“五长老，你乃咎由自取，怪不得本少。”
　　东方白淡然道。
　　“小子，老夫杀了你！”
　　五长老疯狂吼叫，双指在胸前点了两下，随之拿出一瓶药粉撒在手臂断处。
　　还知道止血，看来他并没有失去理智。
　　五长老一动之下发觉了不对劲，大大的不对劲！
　　自己境界修为怎么滑落了？
　　从半步至尊瞬间掉到了道玄高阶，怎么回事？
　　“白不败，是你捣的鬼？”
　　“什么？”
　　东方白装傻道。
　　“老夫的境界怎么跌落了？
　　丹云神丹之主难道也会妖法么！”
　　“你玄功境界跌落关我何事？
　　再说现在你我是敌人，本少巴不得你早点死。”
　　“呵呵！
　　想让老夫死，就看你有没有那个本事了！
　　境界跌落，老夫一样能杀了你！”
　　五长老咬牙切齿，玄气在这一刻全部爆发，气势凶猛。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　即使滑落，五长老也有道玄高阶实力，仍旧比东方白高出许多。
　　“我靠！”
　　东方白怒骂一声。
　　他清楚感觉到老东西这一招的恐怖，乃属竭尽全力，全部修为。
　　不能硬拼，躲！
　　“砰砰砰！”
　　一连串的炸响惊天动地，周围林木遮天，已变得光秃秃一片，戛然倾倒。
　　好强！
　　好霸道！
　　若不是东方白境界达到了道玄，恐怕余波都能伤及他的性命。
　　东方白虽为躲避，但此次并没有闪进混沌珠。
　　玄气铺天盖地，严密无缝，犹如汹潮涌动，强悍无比。


第336章疯了！
　　“噗！”
　　东方白吐出一口鲜血，未能抵挡住来势汹汹的玄气。
　　太猛烈了！
　　这一击完全丧心病狂，不计后果。
　　“哈哈哈！
　　白不败，你死定了！”
　　五长老狂笑，断臂之处经过玄气不要命的输出再次流出鲜血。
　　“老小子，今天还不知道谁先死！”
　　东方白阴沉沉道。
　　“呵！
　　狂妄！
　　受死！
　　！！”
　　五长老飞身而上，一只胳膊冲之而来，势头仍旧很足。
　　爱的愤怒是无法想象的，已超出人类正常的判断，因为他们本身就不太正常。
　　帝宵剑一挥，“剑破红尘！”
　　剑气凌厉，像是君王一般高高在上，生杀大权在握。
　　但遇到五长老却偃旗息鼓，玄气猛出，强行破开锋利无比的剑气。
　　东方白见势头不对，转身又是一剑。
　　“剑屠苍生！”
　　两招之间的隔距非常小，几乎前脚破开，后脚跟上。
　　这次阻止了五长老的前进，轰隆隆一阵惊天响动。
　　没曾到这片不起眼的树林，却有两大道玄境生死拼杀，世间顶级强者！
　　“小子，老夫真是小看你了。”
　　“杀狗剑法当然厉害，你见识的太少。”
　　“杀狗剑法？”
　　五长老嘀咕一声，随之发觉话中意味，刚想开口怒骂，谁知东方白又是一剑。
　　“剑斩万恶！”
　　此乃帝宵九式第三式，也是目前东方白掌握最厉害的一招，杀意最强大的一招！
　　五长老身为几百年的老江湖，一般的偷袭当然不会放在眼中，以硬碰硬的方式来回击。
　　相对来讲，玄功境界高者一般都是用强大修为来应战，尤其对方比自己还弱小的存在，根本不需要什么技巧，也没必要。
　　自身的实力足以碾压一切。
　　强者对强，硬者碰硬！
　　一阵轰炸之后，尘土宁静之后，五长老口中吐出一口鲜血，低头看了看自己的心脏处。
　　因为那里被一根夹杂在剑气中的飞针刺入其内，噗通一声躺在地上。
　　东方白也好不到哪去，倒飞出去好几米远，趴在地上吐血不止。
　　幸好九龙戒中丹药无数，拿出来一起服下三颗，跟不要钱似得。
　　“咳咳咳！”
　　东方白慢慢爬起来，摇摇晃晃走过去。
　　“老家伙服没服？
　　想杀本少你还差远了。”
　　“老夫……
　　只想问你，大海怎么了。”
　　当了奄奄一息之时，居然还在想着郝大海，真可谓爱如深海，无底无渊。
　　“实话告诉你也没什么，反正你马上要死了。
　　六长老已经去了，在阴曹地府正等着你呢。”
　　东方白将实情道了出来。
　　“大海果然出事了，他真的死了。”
　　五长老心如死灰，眼神呆滞，口中一直嘟嘟囔囔，像着了魔一般。
　　“大海死了，哈哈哈……
　　大海死了！”
　　“啊！
　　！！”
　　五长老仰天长吼，声音中带着无尽的悲凉，可歌可泣。
　　空气中弥漫着伤心欲绝的气息，沉闷压抑。
　　东方白摇摇头，转过身准备找个清净之地运功疗伤。
　　没走出两步，又传来大吼大叫，“白不败！
　　一定是白不败杀了他！
　　一定是！
　　大海死了，我要为他报仇！
　　！！”
　　报个屁仇啊，心脏中了东方白的飞针，自身难保。
　　相信过不了多久便身死道消，从此烟消云散。
　　“啊……
　　！”
　　五长老彻底疯了，继而大吼大叫，口中仍旧不停念叨白不败的名字。
　　突然一股冲天气息在身后传来，愈加强烈。
　　只见五长老左手猛拍一下地面，身体豁然站起。
　　胸膛一挺，心脏处的飞针激射逼出。
　　气息的强大，远远超过东方白的想象，好像是……
　　突破了！
　　突破了至尊之境！
　　！！
　　在生死的边缘，快要咽气的时候竟然突破了。
　　一切只源于心中的爱！
　　以及对白不败的仇恨！
　　不管怎样的情感，一旦到了深处，难以自拔！
　　尤其阴阳相隔，另一方被人杀害！
　　那种感觉常人无法体会，体会到了便是伤痕累累。
　　无边苦楚。
　　……
　　五长老是真的疯了！
　　意识中什么都忘记了，什么也不知道，只知道郝大海和白不败。
　　郝大海死了，白不败必须死！
　　心中只有一个念头，报仇！
　　东方白知道不好，他还没自信到能对付至尊境，于是调头就跑。
　　“哪里跑！”
　　五长老追踪而去。
　　东方白逃跑的方向也是脑海中计划好的，此地距离山河门较近，何不祸水东引？
　　可是计划远远不如变化快，五长老今时不同往日，如今他乃是真真正正的至尊皇者，岂能和之前相比。
　　所以路程才跑一半，东方白眼前就要追上。
　　妈的！
　　看来计划要失败，还是去混沌珠躲一躲吧，顺便把伤势恢复一下。
　　东方白再次消失，和上次如出一辙，无影无踪。
　　“白不败！
　　老夫弄死你！”
　　“快出来！
　　出来啊！”
　　“杀！”
　　东方白大口喘着粗气，望着外界坑狂吼叫五长老不为所动。
　　随之盘膝坐下，运转混沌决。
　　混沌珠的灵气浓郁，一运转的混沌决，迅速将东方白周身包围，伤势一点点好转。
　　……
　　一夜过去，东方白嘴角含笑，伤势全然恢复。
　　睁开眼的瞬间，双眸闪过一道摄人心魄的精光。
　　昨日帝宵吸收了五长老一小阶的修为，加上东方白这些时日的修炼，境界再次提升。
　　从原来的道玄初阶，晋级为道玄中阶。
　　如果将五长老弄死，然后吸取他的玄功修为，不知道会怎样？
　　恐怕还能晋级一小阶吧？
　　毕竟现在的五长老是至尊，已到了正阳大陆的顶级，百强之内。
　　东方白缓缓收功，站起身来。
　　朝外瞅了一眼，已空空如也，不见五长老的身影。
　　恐怕这疯子去别的地方找本少了吧？
　　只是昨天没能成功将他引往山河门，算是有点小小遗憾。
　　闪身出来，东方白继续赶路，身形晃动不见踪影。
　　此地距离山河门很近了，最多不多三百里。
　　前往青云联盟总部，如果不想饶远的话，必然要经过。
　　……
　　山河门昨天死了一名弟子，正紧急寻找凶手。
　　经过询问那些混混，得之知道凶手的去向，便一路追踪。
　　山河门的二长老不是啥好东西，也是人品最次的一个，几乎和死去的郝大浩一个样，人人不待见。


第337章认出身份！
　　几乎每个门派中都有一个难以相处之人，一个尖酸刻薄之人。
　　山河门二长老为人小心眼，护犊子，哪怕手下弟子跟人发生点矛盾都要自己亲自上阵，找回场面。
　　更何况自己的弟子被杀！
　　且还是非常看好的弟子！
　　其实秋余生年纪才不过三十岁，玄功境界就已经达到了天玄，不管天赋还是自身实力都能在山河门弟子中排上号。
　　二长老追踪凶手乃亲自前去，身后带着五名弟子和一个认识凶手的地痞。
　　……
　　快到山河门时，东方白故意再次停留，没有急着赶路。
　　在距离山河门最近的一个小城停歇下来，漫步目标的走着。
　　东方白不为其他，就是想借着五长老疯疯癫癫去对付山河门，也不知能不能将五长老吸引来。
　　只要找上自己，立刻便飞往山河门。
　　最后等一上午，若真的找不到，那么本少也不在此多停留了。
　　东方白闲的无聊，一晃悠就是将近一个时辰，眼看到了中午。
　　正打算去吃饭，一道声音在前方传来，“长老，是他！
　　就是他杀了秋老大。”
　　东方白抬眼望去，他虽不认识山河门的人，却认识那个地痞混混。
　　相别才一天，若不识得，未免记性太差了。
　　加上山河门特有的衣袍，可以万分确定他们的身份。
　　靠！
　　没等到五长老那个疯子，却等来了山河门……
　　那个地痞指认完，便快步跑向东方白，面露难色道：“少侠，我是被逼抓来的，不关我的事啊。”
　　混混几乎没什么修为，若不听话自然会受到逼迫，甚至会被杀。
　　此次来指认只为了活命，身不由己。
　　东方白可以理解，摆摆手道：“行了，本少不怪罪你就是，赶紧走吧。”
　　“谢谢少侠！”
　　谁知地痞刚走没几步，一把剑突然插在了他的后背……
　　倒地死了。
　　“哼！
　　没骨气的东西！
　　有本长老在，还用向他人低头？
　　该死的东西！”
　　山河门二长老冷哼一声。
　　几人来到东方白跟前，二长老还没开口，手下一名弟子首先叫嚷道：“是你杀了我三师弟？”
　　“你三师弟是谁？
　　快枪手么？”
　　“放屁！
　　我三师弟秋余生，外号秋快枪！”
　　“哦！
　　你是他师兄，想必你比他更快了。”
　　东方白戏谑道：“你是两秒，还是搭边就那啥？”
　　咳咳咳！
　　此话意味深长啊！
　　“什么意思！”
　　那位年轻人根本不知道东方白再说什么，总觉得驴头不对马尾。
　　扭头看了看身边的二长老，决定添上一波，“我不敢说比三师弟快，但今天有我师父他老人家在，自然比三师弟快许多。”
　　“噗！
　　哈哈哈……
　　！”
　　东方白实在忍不住大笑起来。
　　山河门一直是逗比的存在，以前是，现在也不赖。
　　“小子。
　　你死到临头了居然还笑得出来，白痴！”
　　一名弟子骂道：“两位师兄，对付这毛头小子，哪用得着师父出马，咱们一起上。”
　　其余两人闻言，对视一眼，同时点点头，紧接齐齐出手。
　　二长老自从走近一句话没说，乃因为他觉得眼前的年轻人很是面熟，好像在哪见过一样。
　　绝不是老糊涂，而是印象之中真有这么一个人存在。
　　他到底是谁呢？
　　怎么一时想不起来了？
　　……
　　三人出手，说时迟那时快，瞬间到了东方白身前。
　　三人手中兵刃不一，两剑一斧，各自发出亮晶晶的锋芒。
　　东方白背负双手风轻云淡，脚步轻挪，躲闪开来。
　　一连数招，东方白轻松自如躲避，远远看去像闲庭信步，悠闲自在。
　　三人却像猛兽狗熊一般，无论怎么攻击，连别人的衣角都碰不到半分。
　　“看在青云一支的份上，本少不想伤你们，再敢胡搅蛮缠，本少要还手了。”
　　东方白一边轻躲一边淡然道。
　　他之所以这么仁慈，一是因为自己马上要去青云联盟总部，若杀了他们很多人总归不好。
　　第二个原因，乃因为这是山河门的地界，真打杀起来，恐怕占不了便宜。
　　“哼！
　　真以为自己很吊啊，有本事动手啊。”
　　其中一位弟子叫嚣道，同时一把斧子毫不留情的劈下去。
　　既然不识好歹，何必再手下留情。
　　东方白大手一挥，三把兵器不得动弹半分，全部被一股强大的气体阻挡，使出全身力道也无用。
　　不管是上前还是回收，都不能动作一星半点。
　　“呵呵，一边玩去吧！”
　　东方白手掌握拳，往前一送……
　　“住手！”
　　山河门二长老喊出声来，可是已经晚了。
　　三人被一拳轰飞出去，倒在地上均吐出一口鲜血，随之昏迷过去。
　　“怎么？
　　你也想跟本少较量一番么？”
　　东方白斜看一眼道。
　　“不是！
　　老朽想问一下公子名号。”
　　二长老几乎认出了眼前少年的身份，所以见弟子受伤昏迷也没有妄加动手。
　　“本少名叫白不败！”
　　东方白说道。
　　“果然是丹云神丹之主，恕老朽眼拙一时没认出来，实在该死。”
　　二长老听到名字后，立刻变得客客气气。
　　“哦？
　　你认识本少？”
　　东方白故意问道。
　　“不但认识，老朽还知道白公子马上要任职我们青云联盟的副盟主一职。
　　刚才多有得罪，还请见谅。”
　　二长老本来是没见过白不败这幅面孔，但青云联盟总部怕丹云神丹之主赶来之时，底下门派会无意惹到他，从而导致对联盟的印象过差，不愿加入其中。
　　所以将他的模样画下来，分发每个门派。
　　凡是见到者，均要恭恭敬敬请回门派接待，然后第一时间传信总部。
　　关于丹云神丹之主的一切事情都不可大意，一个小细节万万也不能马虎。
　　他可是宝贝啊，丹云神丹之主！
　　一位能炼制登峰造极丹的神少年！
　　谁能拉拢到，谁就能称霸正阳大陆，成为大陆的统治者。
　　……
　　“哦？
　　你怎么知道？
　　难道你们山河门属于青云一支？”
　　东方白故作什么也不知道的神色问道。
　　“正是！
　　公子马上就成为了联盟中的副盟主，自然也是山河门的上司。
　　刚才的事情，公子千万不要往心里去。”
　　二长老作揖赔罪道。


第338章前往山河门！
　　“好说！”
　　东方白轻轻一笑大度道：“只是，本少杀了你们一个弟子……”“不碍事，白公子杀了他，也是咎由自取，怪不得别人。”
　　二长老及时回话道。
　　心中虽然心疼，也很不舍。
　　但关于丹云神丹之主他不敢多说什么，牙打碎了只能往肚子里咽。
　　难道还要继续报仇不成？
　　若让联盟高层知道自己得罪了东方白，并导致无法弥补的后果，必定会被狠狠处置，甚至毫不犹豫的杀掉。
　　他不敢！
　　有怨言也不敢说出来，只能装作无事的样子，且是一副孙子脸。
　　“那就好。”
　　东方白点点头，“行了！
　　你回去吧，本少在小城吃点饭歇息一下，便会去青云联盟总部报到。”
　　“公子，你这样说岂不是在打我们山河门的脸？
　　在山河门的周边地界，若让公子在外面吃饭，未免我们太有失的礼貌了。”
　　二长老呵呵一笑，“公子请！”
　　“这不太好吧？”
　　“没什么不好，公子乃是贵人，更是今后青云联盟的重要领导者，第一次由我们山河门招待，实属我们的荣幸。”
　　“那……
　　就走吧。”
　　东方白无奈应道，随之走到三位昏迷弟子跟前，一人踹了一脚，片刻间迷迷糊糊醒来。
　　这一脚可不是随便踢的，而是蕴含了混沌之气，位置也十分特殊。
　　三人幽幽醒来，见眼前之人模样顿时警惕起来，一动身之下，伤势复发，疼痛难忍。
　　“你想干什么？
　　别过来！
　　你敢动一下，山河门必定灭了你。”
　　说这句话的家伙绝对是个脑残，动一下？
　　明明已经揍过你们一顿了好不好。
　　“对！
　　我们山河门不是好惹的，识相的赶紧磕头赔罪，不然你必死无疑。
　　还未等第三个人开口，二长老走上前一人一个嘴巴子，别提多响亮了。
　　“闭嘴！
　　他是我们山河门的贵宾，少他妈胡说八道，赶紧起来。”
　　“师父……
　　他……”“注意自己的言行，叫公子。”
　　二长老呵斥道。
　　他们不知道为什么师父转变的这般快，之前不是气势汹汹的来报仇么？
　　现在怎么不一样了？
　　难道我们昏过去了很长时间？
　　期间发生很多事不知道？
　　“公……
　　公子！”
　　三人喊道。
　　“行了，鉴于之前都是误会，打伤了你们实在不好意思，这三颗丹药足够你们恢复了。”
　　东方白掏出一个白玉瓷瓶扔了过去。
　　“公子不必跟他们客气，丹药我们不能要。”
　　二长老走上前将瓷瓶拿了回来，作势就要还回去。
　　“没事，拿着吧！
　　里面乃是三颗丹云神丹，疗伤具有奇效。
　　只要不是必死之伤，服下之后只需半个时辰便可恢复如初。”
　　东方白淡淡道。
　　“丹云神丹？”
　　二长老惊呼，接而抱拳笑脸道：“那怎么好意思，老夫替三位不成器的弟子向白公子道谢了。”
　　说着塞进了自己的怀中……
　　注意！
　　是塞进了他怀中，并没有给任何一个弟子。
　　这老货也够贪得无厌，自家弟子的东西也强行要。
　　三位弟子看到师父的动作，痛心疾首，好似死了爹一样疼痛。
　　俺们的丹药啊，俺们的……
　　……东方白跟随二长老前去山河门，至于其他三位弟子则在后面慢慢行走。
　　没办法，他们受了伤走不快，二长老还把疗伤圣药抢走了。
　　半个时辰后，两人来到山河门。
　　一到山门，东方白惊呆了，太奢侈了，简直炫富啊。
　　整个山门的建筑都是黄金铸造，金闪闪的耀眼，尤其在光芒的照射下闪闪发光。
　　山门两旁的狮子建筑庞大无比，仅仅高处就接近三米，可以想象需要多少黄金。
　　有钱啊，真他妈有钱！
　　当之无愧的土豪！
　　都说山河门有钱，怪不得！
　　如此奢侈，说没钱谁信呐。
　　“公子，请！”
　　“好！”
　　“二长老您回来了，不知道事情进展的怎么样了？
　　有没有将杀害秋师兄的凶手弄死？”
　　一名守山弟子走上前笑眯眯巴结道，态度十分恭维。
　　“多嘴！”
　　二长老的老脸当即拉了下来，上去就是一个嘴巴子。
　　嗯！
　　很响！
　　这货就是欠，没事问这么多干嘛？
　　报仇了也不见得能心情好，报不了仇更差。
　　更何况凶手就在眼前，不挨揍才奇了怪了！
　　怎么山河门净出奇葩，而且还没脑子。
　　被打的那名弟子捂着脸不敢说话，委屈巴拉。
　　“站着干什么，快去禀报掌门人有贵客驾到。”
　　二长老睁着一对死鱼眼骂道。
　　“哦，这就去。”
　　……
　　两人一边走，二长老一边给东方白介绍山河门中的事物，以及历史，说的滔滔不绝。
　　只走到半山腰，一位瘦弱且大约四十多岁的中年人正走下山。
　　此人不仅瘦，还很矮，大约也就一米六左右，很多女子都比他高不少。
　　一对眼眸狭长，显得贼眉鼠眼，打眼看上去就知不是什么好人。
　　在他身后则跟着刚刚前去通报的弟子。
　　他难道就是山河门的掌门人？
　　这也太掉价了吧？
　　又矮又矬，怪不得搞的山河门这么富有，原来要弥补自身的缺点啊。
　　总不能矮矬穷都占了吧。
　　中年人看到二长老带着一位其貌不扬的年轻人走上山，他便停下了脚步。
　　双眸盯着东方白观看，开始时觉得面熟，刹那间好似想到了什么，接着大步走去，脸上挂起了喜悦笑容。
　　“老夫没认错的话，你就是白公子吧？”
　　山河门主率先开口道，语气十分热情。
　　“你是……
　　山河门主？”
　　“正是！”
　　山河门主点点头，“不知公子大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　此话一出，倒是把身后的弟子听愣了。
　　这位年轻人是何身份？
　　掌门对他居然如此恭敬，甚至比联盟中的长老还要礼让三分。
　　“山河掌门客气了，我路过此地，正好遇到二长老。
　　实在推脱不过二长老的热情邀请，所以就这么过来了，山河掌门不要见怪！”
　　东方白文绉绉道，神色也是相当客气。
　　“白公子说的哪里话，你能来山河门乃是我们的荣幸，快请上山。”
　　山河掌门右手一摆，侧开身子让路。
　　“山河掌门客气了，请！”
　　“请！”
　　就在几人继续上山时，一道疯狂的吼声从远方传来，“白不败，老夫终于找到你了。”


第339章山河门开战！
　　几人闻言转过身去，只见一个浑身破破烂烂，披头散发，满脸污泥的老者快速飞来。
　　刚才看似距离还很远，瞬息之间已到了跟前。
　　虽然脏兮兮的，模样看不清楚，但东方白一眼认出此人身份。
　　他绝对是万宝公会五长老，晋级至尊之境的五长老！
　　且掉了一个胳膊，特征非常之明显。
　　妈的！
　　来得正是时候！
　　握草！
　　疯了怎么看着辣么可爱呢！
　　哇咔咔！
　　干掉山河门吧！
　　“伍五开？”
　　山河掌门皱眉一会，口中不确定喊道。
　　啥玩意？
　　五长老名叫伍五开？
　　好奇葩的名字！
　　人也很奇葩！
　　不然怎么‘基情四射’？
　　他们都是活了几百岁的老妖怪，又是有头有脸的人物，自然认识对方。
　　“五五开？
　　我还八二开呢？
　　你是谁？”
　　五长老开口道。
　　“你连老夫都不认得了？
　　吾乃山河门掌门，董飞仙。”
　　这名字也厉害！
　　天外飞仙？
　　牛逼了！
　　“不认识！
　　快滚开！
　　今日老夫要杀了白不败！”
　　五长老摇头狂傲道，说话声音极大。
　　东方白碰了一下山河掌门，趴在耳边说道：“他疯了，而且见到我就杀，也不知本少哪得罪了他。
　　要不然我先走吧，别连累了你们。”
　　董飞仙神色严正，一丝不苟，看上去并未开玩笑，“白公子说的哪里话？
　　你今后是青云联盟的副盟主，我山河门身为青云联盟的一支，有责任保护你的安全。”
　　“再则说，他伍五开和老夫修为相当，如今又掉了一支胳膊，疯疯癫癫，还能在山河门撒野不成？”
　　“白公子，你且安心待在这里就好，大不了老夫亲自会会他。”
　　山河掌门说的冠冕堂皇，一切都离不开两字：巴结！
　　白不败马上就要成为青云联盟的副盟主，又是丹云神丹之主。
　　山河门为他挡住当前麻烦，今后绝对十分照顾，说不定会赐予老夫一颗登峰造极丹，助吾成就至尊之境。
　　一旦能成为至尊之境，山河门的地位上涨，申请联盟中的长老之位不成问题。
　　……
　　“白不败在此谢谢董掌门了，本少危机时刻，山河门挺身而出，这份恩情我会记在心上。”
　　东方白义正言辞道，说的雄赳赳气昂昂，好像和真的一样……
　　“董掌门放心吧，两个月后去青云联盟总部，本少有一份大礼送给你，绝对能让山河门上一个台阶，成为咱们联盟中靠前的门派之一。”
　　话说出口，董飞仙想入非非。
　　一份大礼？
　　能让山河门上一个台阶？
　　除了登峰造极丹之外还会是什么？
　　是了！
　　绝对错不了！
　　登峰造极丹，一颗能让我晋级至尊的丹药。
　　董飞仙内心激动不已，实则不过是东方白的计谋！
　　空手套白狼，口头乱开支票罢了！
　　……
　　“你们在嘀咕什么？
　　都闪开，老夫要杀了白不败，不然你们都得死！”
　　五长老戾气很重，尚某犀利无比，越发红润。
　　“伍五开，你休想在我山河门撒野，好大的口气，也不知谁给你的勇气。”
　　董飞仙挡在东方白身前，真乃大义凛然啊。
　　“确定不让开？
　　那么别怪老夫不客气了。”
　　“呵呵！
　　不客气又怎样？
　　你一个残疾还能翻了天不成？”
　　山河掌门说话很直接，张口就骂人残疾。
　　嘴也比较损！
　　“不让开，那就都给老夫去死吧！”
　　五长老玄气在这一刻全面爆发，强烈勇猛，杀气浑然。
　　身形一闪，速度让人吃惊。
　　这一点让董飞仙十分诧异，人到了身前不得不出手，双掌齐出。
　　不得已之下，只能硬碰硬。
　　“嘭嘭嘭！”
　　周围引起成片炸响，天雷滚滚，好似整个山门都为之晃动。
　　东方白早已躲到后方，距离两人的打斗最少有百米开外。
　　不躲远点不行啊，万一伤及无辜呢？
　　对不对？
　　一个至尊，一个半步至尊，两人加起来的能量可谓巨大，一座小山头轻易夷为平地，即使两人流露出来的玄气，神玄高阶碰之即死。
　　“噗！”
　　董飞仙蹬蹬噔倒退十几步，口出喷出一道血雾。
　　一招定输赢！
　　董飞仙败了！
　　这就是至尊境与半步至尊的差距。
　　踏入那个级别与没有进入者完全不在一个级别，不到那种地步，永远不知至尊境的强大。
　　“掌门，你怎么样？”
　　二长老就在一旁，走过去将其扶住问道。
　　“至尊境！
　　好强！”
　　董飞仙口中不断流出鲜血，像不要钱似得流淌。
　　“什么？
　　至尊境！
　　掌门说伍五开乃至尊境？
　　不是传言他只有半步至尊么？”
　　二长老惊讶道。
　　没等董飞仙回话，疯了的伍五开再度出手，一只手迅速抓来，身后留下一道道残影。
　　“掌门小心！”
　　二长老奋不顾身，抽出长剑紧急应对。
　　也可以说找死！
　　他乃道玄高阶，差距甚多，掌门人都不能应付，更何况你？
　　只见五长老一只铁爪距离长剑五公分之时，豁然停下了身形。
　　随之大吼一声，长剑寸断，哗啦啦掉在地上。
　　一只手重重的打在二长老的胸口，整个人飞了出去，砸在旁边的山壁。
　　‘噗通’一声掉在地上，不知是死是活，总之不再动弹。
　　之前山河掌门董飞仙与五长老对掌，已经惊动了山河门的弟子，所以就在这时，大批量的山河门弟子赶来，打眼望去最少有千人。
　　这仅仅是一部分，相信后续还会来很多。
　　“哈哈哈！
　　一群废物！
　　敢阻挡老夫者，死！”
　　五长老疯癫道。
　　“你是何人，敢上我们山河门来闹事，敢打伤我们掌门，兄弟们拼了。”
　　不知谁喊了一句，千名弟子纷纷拔剑，蜂拥上来。
　　其实喊话挑动的不是别人，正是山河门九长老的亲信弟子。
　　大家应该知道，九长老已被东方白用摄神控心术控制，东方白就是他的主人，吩咐的一切都要听令。
　　自从见伍五开现身山河门，东方白就已经传音给了九长老，让他见机行事，尽量形成大规模对战。
　　……
　　众多弟子围攻而上，在半山腰上准备拼杀。
　　伍五开眼眸一凌，杀气腾腾，像极了一头饥饿的凶兽，心惊不已。


第340章七杀剑阵！
　　上千弟子被伍五开犀利残暴的眼神一瞪，当即停下气势汹汹的脚步。
　　这眼神太可怕了，好吓人！
　　杀气铺天盖地，弥漫整个上空。
　　“兄弟们给我杀！
　　他再厉害也只不过一个人，难道敌得过我们整个门派不成？”
　　“就是！
　　再不济也不至于吓得不敢动手吧？
　　若传了出去，我们山河门的脸面还要不要了？
　　丢不丢人？
　　杀！”
　　一句句刺激的言语，尽可能激发众人的血性。
　　“说得对，等会还有人会相继而来，山河门上万弟子弄死他。”
　　“绝不能丢脸，杀！”
　　“冲！”
　　这一刻，山河门弟子全部冲杀向前，一个个好似恶狼一般，心中再也没有胆怯。
　　要知道伍五开乃是至尊，一群弟子上前只是找死，无谓的牺牲而已，差别总归太大。
　　“啊……
　　！”
　　“砰！”
　　“噗！”
　　伍五开一直手臂握拳，一招‘杀敌四方’将围上来的弟子全部打倒。
　　最少有一半的人身受重伤，甚至三分之二。
　　一道道哀嚎溃不成军，谁也没想到老疯子这般厉害。
　　不止弟子没想到，山河掌门董飞仙也没想到，要不然夸下海口之前总会考虑一番利弊。
　　“掌门，我们来了！”
　　“听说有人来闹事，真是他娘的活腻歪了。”
　　“谁闹事干死他。”
　　山河门弟子又赶来一批，这次人数是上一次的数倍。
　　“你们弟子不要动手，长老们，我们一起上。”
　　九长老瞅了瞅其余几位长老级人物说道。
　　现在九长老今时不同往日，以前身为长老之职，却没有什么实权，也没人愿意搭理他，只因为他一个长老还没突破道玄。
　　自从东方白给了他一颗丹药后，回到门派玄功修为突飞猛进，短短三天突破道玄，好似整个人被开了光一样。
　　突破道玄后，没半个月稳稳的晋为道玄初阶巅峰，现在已为道玄中阶，速度可谓飞快。
　　从那以后，九长老走在门派中，几位长老见了面都会打上一声招呼，笑脸相谈，甚至闲时间还会邀请他喝酒。
　　人就是这般现实，你不行之时，没人看得起你，甚至一句话都不愿说。
　　一旦你崛起，所有人都会巴结你，至少有了平起平坐的资格。
　　正所谓，穷在闹市无人问，富在深山有远亲！
　　九长老有现在的话语权，一切都是东方白给的，一切都源于他的炼丹术！
　　……
　　“哈哈哈！
　　来吧！
　　杀了你们之后，看谁还敢阻止老夫杀白不败！
　　老夫一定要弄死他！”
　　伍五开似癫似狂，秋风吹过脏乱的发丝，让他整个人显得狂放不羁。
　　“上！”
　　“齐心合力杀了他！”
　　“杀！”
　　山河门去除早已死去的两位长老，外加一个不知生死的二长老，还剩下六位。
　　六柄长剑齐齐出鞘，寒光四起，夺人心魄。
　　“雕虫小技罢了！”
　　伍五开毫不畏惧，飞身迎上。
　　双方顿时战在一起，一人单挑六大高手，仍旧显得游刃有余。
　　六人之中山河门大长老更是达到了道玄高阶巅峰，实力深不可测。
　　几人相斗，逐渐形成一种气场，旁人根本无法参与其中。
　　每一招都十分凶险，轰响不断，山上巨石不断滑落，震动不已。
　　山河门半山腰毁坏殆尽，原本的斜坡打成了平地，山壁上充满了剑痕，密密麻麻。
　　“三长老小心！”
　　一位长老急声道。
　　话说出口，可为时已晚，一脚狠狠的踢在他的小腹，当即飞出几十米，正巧落在东方白的不远处。
　　“七杀剑阵！”
　　山河掌门经过短暂的休息，伤势明显好了很多，飞身一跃参与其中。
　　到了这份田地，后悔也晚了，只能硬拼一把。
　　七杀剑阵是由七个人组成，每个人的玄功修为最好在大致相当。
　　由天枢，天璇，录天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光，共七个角色组合而成。
　　此剑阵共有七个方阵，并有固定的方位，每个人承担的角色必须配合完美。
　　一旦疏忽，便会破绽百出。
　　七杀剑阵一旦组成，威力巨大，更可以功力相互叠加，越级杀人。
　　但现在能参战的只有六个人，七杀剑阵的威力没有完全发挥出它该有的战力。
　　不过倒是有秩序了许多，不像刚才那么凌乱不堪。
　　东方白在远处观看，万万没想到山河门还居然有剑阵，若这套简陋的剑阵发挥极致，斩杀伍五开绝对不成问题，至少也能打个平局。
　　目前不说剑阵的人没有组全，就连剑阵本身也有许许多多的漏洞，不够完善。
　　七杀剑阵看似有点像仙界的北斗七仙阵，不过千分之一的精髓都不到，两者没有可比性，不可同日而语。
　　……
　　不一会，山河门败势渐显，逐步落入下风，甚至有几处方位都走错了。
　　“哈哈哈，受死吧！”
　　伍五开狂笑，左臂一摆，庞大的玄气朝着六人而去。
　　“不好！
　　七星连月！”
　　山河掌门董飞仙急喝一声。
　　其余六人来到他身后，一个挨着一个，依次排开。
　　一只手搭在前方一人的肩膀，玄功全力输出，由前方一人发挥出几人的功力。
　　“轰隆隆！”
　　双方中间碰撞出一个巨大的火球，能量冲天而起。
　　东方白紧急倒退几步，唯恐将伤到自己。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　“嗤！”
　　山河门的几人倒飞出去，空中一道道血箭喷出，整个山峰晃动不已，好像随时都会塌陷。
　　山顶的石头哗啦啦滚落，边缘地方已经塌下，顺便带着山顶上金灿灿的建筑……
　　反观伍五开除了脸色有些难看之外，并无大碍，甚至身子都未动摇。
　　这疯子好强！
　　东方白见情况不对，走近一位刚刚昏迷的长老身旁，从怀中拿出一颗丹药紧急喂入口中。
　　然后左手贴在他的胸膛，混沌之气快速输出。
　　七杀阵少一个人始终不行，必须组成七人才有一战之力。
　　东方白想救醒他，然后组成完整的七杀阵，再次拼杀一起。
　　伍五开至今还没受伤，那怎么行。
　　不受重伤，自己怎么对付得了？
　　怎么吸取他的至尊修为？
　　还有，山河门几位重要人物除了受伤之外，并没有人被杀。
　　东方白的目地是要山河门从一流门派掉落到二流，甚至三流，这样才能拉低青云联盟的实力。


第341章两败俱伤！
　　“不过一群中看不中用的家伙，都给老夫去死吧！”
　　伍五开言罢，手掌摊开，准备给他们来个集体灭杀。
　　就在这时，一根牛毛般的飞针而来，位置正对五长老的后脑。
　　伍五开虽然疯了，什么也不记得，但他的修为还在，意识比之前还要强烈，轻身一躲，没有去接。
　　“白不败，原来你还没走，送死吧！”
　　此话明显的糊涂了，东方白从未走过。
　　就在这时，地上的长老苏醒过来，感激的看了东方白一眼。
　　“想伤害白公子，看剑！”
　　董飞仙顺势将手中的长剑扔出。
　　几位长老见势也纷纷丢出长剑。
　　“手下败将！
　　不堪一击！”
　　伍五开长袖一挥，玄气凶猛强烈，几柄剑叮叮当当，从哪里来回哪里去。
　　“大家一起上，一定要保护白公子的安全！”
　　事情发展到现在，已然没了退路。
　　就算伍五开将丹云神丹之主杀了，也不会放过山河门。
　　既然这样，不如将话说的漂亮些，既获得了白不败的好感，也显得大仁大义。
　　胜了，白不败肯定感激涕零，保护山河门的力度会大大增加。
　　败了，结果也不会有任何改变。
　　山河门几位高层人员将长剑拿在手中，重伤的情况下再次拼杀。
　　地上的长老站了起来，“多谢公子！”
　　“别多说了，快去帮忙！”
　　东方白催促道。
　　七缺一，还不是照样打不过人家？
　　只有七杀阵补全才有一线生机！
　　最好弄个两败俱伤，甚至再死上几个。
　　“好！”
　　那位长老身形一跃，在空中抽出长剑，动作行云流水，漂亮极致。
　　这下七杀剑阵总算凑齐了，坐看大戏。
　　七柄长剑在空中飞舞，轮流攻击，在伍五开的周围来回穿插，只要一不小心便会被伤到。
　　招招凶险，夺命狠辣。
　　东方白在旁边拽了一根杂草咬在口中，一屁股坐在地上，神色竟有些悠闲。
　　……
　　几人相斗，一时间打的难舍难分，自从七杀剑阵完美集合，战力提升了几倍，瞬间提高了一个逼格。
　　随着时间的流逝，山河门的几个人受过伤，体力和玄气有所下滑的趋势，战力也在削弱。
　　东方白见情况不对，紧急站起身来，手腕转动，在袖口流落出一根飞针，手臂一摆，飞针急速而去。
　　又是偷袭！
　　也算是助其一臂之力。
　　伍五开脸色一变，身体轻挪，飞针落空。
　　接着又是三根，形成三角之势。
　　一根头部，两根肋下，很难躲开。
　　加上七人合击，伍五开已然到了危机时刻。
　　情急之下，他再次爆发他惊人的实力。
　　大吼一声，玄气在体内爆发，将七人震开。
　　七人奋力抵抗，争取时间，只要飞针进入他的体内，便会有损伤，战力会滑落不少。
　　“砰砰砰！”
　　周围又形成一片炸响，尘土飞扬，土雾满天飞舞。
　　“掌门……
　　我撑不住了！”
　　话音刚落，那名长老飞了出去。
　　一人撤离，等于七杀剑阵再次破开，七人均都倒在地上。
　　飞针距离伍五开不到三公分，只见他腰身一扭……
　　就在这千钧一发之刻，掌门人董飞仙紧接站起来，长剑在手中泛起剑花，向一个尖锥刺去。
　　人剑合一！
　　飞针顺利躲过，伍五开刚转过身，一把剑插在了他的胸口，鲜血当即溅了出来，崩了董飞仙一脸。
　　样子看上去十分狰狞可怕，吓人恐怖。
　　“啊！
　　你要杀老夫，你必死！”
　　伍五开没有管胸口的长剑，一只手朝着对方的天灵盖压去。
　　由于身高的问题，董飞仙只到了伍五开的脖子处，所以天灵盖十分容易下手。
　　董飞仙大惊失色，脸色顿时变了样，想抽出长剑却发现纹丝不动，想离开却发现手根本离不开剑柄。
　　无奈之下只能晃动脑袋躲开必死一击。
　　“咔嚓！”
　　肩胛骨碎裂，必然是粉碎性，永远也没办法康复。
　　同时董飞仙也没闲着，一记撩阴脚正中目标。
　　“啊！”
　　伍五开发出一声惊天动地的喊叫。
　　痛彻心扉，无与伦比，那种滋味无法表达，比最残酷刑罚还要厉害几分。
　　估计是废了，应该碎了一地……
　　伍五开龇牙咧嘴，暴怒不已，暴击的伤害没有令他昏迷或者失去战斗力，反而更加勇猛。
　　疯子果然不一般，可能他的意识坚韧应该与常人有些区别。
　　伍五开大手一抓，将董飞仙举了起来，继而狠狠的摔在地上。
　　“砰！”
　　地面砸出一个大坑。
　　接着一只脚踩在他的头上，让其不能起身。
　　所有发生的一切只在电光火石的瞬间。
　　“掌门！”
　　几位长老见状，再次涌上。
　　东方白也跟着出手，飞针再度袭击。
　　伍五开脚下用力一蹬，山河掌门的头颅顷刻炸开，脑浆迸裂。
　　死的好惨！
　　一代掌门人就此损落身死，死无全尸。
　　董飞仙虽然贪，喜欢钱财，但不否认他有一定的才能。
　　不然也不可能将一个三流门派，百年之内发展成为一流。
　　也正是因为他的贪婪，丧失了这条性命。
　　假如一开始东方白要离开，董飞仙不为了所谓的登峰造极丹，也不会逞能对上伍五开。
　　不对上，也就不会有这样的下场。
　　……
　　战场上，六位长老的长剑来到伍五开的身前，飞针同时悄然而至。
　　伍五开毕竟之前受过一剑，而且命中心脏，随着血液的流失，战力有了下滑之势。
　　只见他一只手掌猛然推出，玄气依旧不是几人可以抵挡，相差太多。
　　六人被霸道的一招横扫出去，可飞针却毫无征兆的刺入后脑勺。
　　“嗤！”
　　声音几乎不可闻，伍五开的身体轻动一下，不再有动作。
　　“快！
　　趁机杀了他！”
　　九长老喊了一句，他自己却没有动身。
　　因为东方白已传音给他，伍五开并没有死去，应该还有最后的暴躁一击。
　　五柄长剑同时刺入伍疯子的胸膛。
　　这时他睁开了凶兽般的眼眸，通红无比，冲天吼叫，惊天动地。
　　“啊……
　　！”
　　“砰砰砰！”
　　接连五声闷响，五位长老的脑袋爆炸，像烟花一般摧残。
　　好残暴！
　　好凶猛！
　　至尊境果然不同凡响！


第342章进阶！
　　山河门高层目前只剩下一位九长老,其余全军覆没，且九长老还属于东方白的人。
　　此战之后，山河门从一流行列掉落。
　　比三流门派强，比二流门派差。
　　幸好门下弟子未伤及多少，此乃万幸。
　　曾经的山是山，河是河，碰我山河就是磕！
　　现在磕不动了，也磕不过谁了！
　　……
　　“哈哈哈，你们都死了吧，因为你们都该死，谁敢阻止老夫杀白不败谁就该死。”
　　伍五开狂笑，口中，胸口，血流不止。
　　“白不败，看谁还能救你！”
　　啥玩意？
　　难道他还有一战之力？
　　还不死？
　　世上岂有不死之人？
　　绝不可能！
　　别忘了他是疯子，脑袋不正常，脑海中除了报仇还是报仇，除了杀了白不败之外已然没有其他东西。
　　所以他身体的自身情况，还没意识到。
　　“白不败，老夫……
　　来杀你了！”
　　伍五开蓦然转身，刚踏出两步，却停下了。
　　……
　　“我……
　　我是谁！”
　　“我这是在哪里？
　　好像是山河门！”
　　咦？
　　依照他的状态好像脑子清醒了，居然知道自己的身处之地。
　　难道是……
　　回光返照！
　　！！
　　是了，伍五开确实是回光返照，在他身死的一刻，脑子已恢复正常。
　　他的身体已到了极限，命不久矣，或许下一刻就是他倒下的时机。
　　“大海，大海好像死了！
　　被白不败害死了！”
　　他口中嘟嘟囔囔，眼神开始涣散，没有了之前的神采。
　　血一直在流，在他的脚下已成一片，胸膛以下成了血衣，鲜红无比。
　　“大海！
　　呵呵！
　　我没能为你报仇，真的好可惜……”“我这就下去陪你，一定……
　　要等我。”
　　“咱俩……”几句话说的断断续续，气若游丝，一口口粗气听的清清楚楚，呼吸极为困难。
　　就是现在！
　　东方白飞身而上，空中帝霄剑发出轻吟，剑光闪烁，速度已达极致。
　　“嗤！”
　　长剑插入伍五开的胸口，庞大强悍的玄气钻入帝霄之中，疯狂涌入。
　　帝霄轻轻颤抖，好似在兴奋一般，好似从来没获得过这么大的力量，拼命吸收。
　　……
　　“掌门！”
　　“师父！”
　　“师父啊，你们……
　　呜呜呜！”
　　山河门顿时成了哭葬场，众多弟子跪在地上痛哭流涕，泪流满面。
　　“是你，是你害得师父以及众多长老身死，你就是个扫把星！”
　　一名弟子站起来指着东方白骂道。
　　“对！
　　就是他！
　　若不是因为他，我们山河门也不至于变成这个样子。”
　　“大伙杀了他，给师父和长老报仇！”
　　“对！
　　杀了他！
　　今日山河门的一切事件，他就是源头。”
　　山河门的弟子开始激进起来，你一言我一语，越说情绪越激动，已然快到了失控的边缘。
　　“放肆！
　　本长老还活着，岂容你们撒野。”
　　九长老站出来呵斥道。
　　“长老，我们说的乃是实情，千真万确。”
　　“哼！
　　胡说八道！”
　　九长老冰冷道：“掌门和众位长老为什么会死？
　　他们为了什么？
　　这一点你们不知道么？”
　　“他们牺牲了性命也要保护白公子的周全，可见白公子的重要性。
　　现在他们付出性命维护了白公子的安全，然而你们却如此说法，真是混账至极！”
　　“现在他们尸骨未寒，还未入土为安，你们就否定了掌门他们的用意，难道想让死去的掌门长老死不瞑目？”
　　一番话说的振振有词，慷慨激昂，令众多弟子低下了头，不再言语。
　　“老夫知道你们伤心难过，可老夫又何尝不是？
　　相处了半辈子，老了老了，又天人相隔。”
　　“山河门已然成了这个样子，咱们应该团结起来，从铸山河门辉煌。”
　　“从明天起，全部给我闭关修炼，山河门的藏书阁对内门弟子开放，可以任意观赏，一切只为了山河门崛起。”
　　……
　　一番话恩威并施让弟子冷静下来，总算消停无事了。
　　东方白抽出长剑，伍五开倒在地上死的不能再死了，整个人几乎被吸干。
　　一身至尊修为付之东流，为他人做嫁衣。
　　一刻钟后，山河门弟子打扫完战场，以及将死去的掌门长老拖走，现场只剩下东方白和九长老两人。
　　“少爷！”
　　九长老走上前恭敬喊道。
　　“嗯！
　　今天你做的不错，很漂亮。”
　　“主要是少爷指挥的好。”
　　九长老拍马屁道：“少爷，请上山。”
　　“好！”
　　现在东方白哪也不用去，消息一传回青云总部，那边会立刻派人来迎接，目前还是稳稳待在山河门歇息一下比较好。
　　有了精神，才能继续坑……
　　半山腰的激烈打斗，导致山顶很多事物毁坏，东倒西歪，甚至面积都有所缩小。
　　很多边缘地带都塌陷，滚落山下。
　　对于山河门，东方白没有愧疚，也不必愧疚，一切心安理得。
　　注定早晚都是敌人，早晚都要针锋相对，山河门的衰落间接导致青云联盟的消耗，以后的压力会缩小一些。
　　更何况山河门之前就和东方白有过仇怨。
　　想要走的更高更远，成为正阳大陆的巅峰，与三大联盟对决是早早晚晚的事。
　　此时不坑杀更待何时？
　　难道让他们以鼎盛的姿态来碾压自己不成？
　　敌人强悍，己方的压力便会增大。
　　争斗是会死人的，他们不死，自己就会死！
　　现实就是这般残酷！
　　东方白现在夹缝生存，弱小的很，在三大联盟眼中还属于不起眼的渣渣，实乃弟中弟，随意一个至尊便能捏死他。
　　他现在只能破坏，想办法搞事，搅乱三大联盟的平静，尽量削弱他们的力量。
　　……
　　傍晚，东方白在一间客房中醒来，这一刻他的修为再次提升，身上流转着浓郁灵气，以及强者凶悍的气息。
　　道玄高阶了！
　　时隔几天从道玄中阶提升为高阶，进步可谓神速。
　　可他并不打算现在服用登峰造极丹，修为刚刚提升，加上又是吸取别人的修为来晋级，很多地方还不稳固。
　　修行要稳扎稳打，一步一个台阶一步一个脚印，马虎不得，大意不得。
　　所谓平地高楼万丈起，自然要寻求稳固。


第343章陈进北到来！
　　此次突破，混沌决并未提升，依旧稳稳的在第二重初阶。
　　混沌决想提升一阶太难了，不知修为达到至尊境后，能不能突破到第二重中阶。
　　混沌决共有九重，如果计算不错的话，第八重就会达到前世的巅峰。
　　第九重到底会成就什么地步，不得而知！
　　吊炸天是肯定的了！
　　……
　　东方白起身推开门走了出去，在院中活动一下筋骨，骨关节咔咔作响，浑身自在无比。
　　“少爷，你醒了！”
　　九长老来此问道。
　　“嗯！”
　　东方白顺势点点头，“山河门的掌门和几位长老安葬好了吧？”
　　“一切都处理妥当！”
　　九长老恭敬道：“少爷，天色快黑了，去用餐吧。”
　　“好！
　　想必青云联盟的人也快来了，别露出马脚。”
　　“明白！”
　　……
　　山河门有专门招待贵宾的地方，可谓奢侈豪华，几乎一切的餐具都是由金银所造，随处可见华丽装饰，以及少见的贵重之物。
　　妈的！
　　真有钱！
　　董飞仙辛苦攒下的基业，现在全部给了别人。
　　人死了，什么也就没有了，不过生前却是大大的享受，仅仅视觉就是一种享受。
　　包括今晚的晚餐也很丰富，味道极佳，想必厨子也是精挑细选百里挑一。
　　饭吃到一半，底下弟子匆匆跑进来，“禀长老，青云联盟的陈副盟主来了。”
　　“嗯！
　　知道了！”
　　九长老点点头淡定道：“你下去吧。”
　　弟子闻言，快步退下。
　　“少爷，我们要不要去迎接一下。”
　　“当然，陈副盟主位高权重，乃世间顶级人物，去接一下理所应当。”
　　这时门口传来一声爽朗的笑声，接着走进来一人，“白公子谬赞，老夫可不敢当啊。”
　　来人不是陈进北又是谁？
　　两人站起身来，尤其是九长老神色十分恭敬。
　　随后想到了什么，噗通一声跪在地上，老泪纵横，哀声哽咽。
　　“陈副盟主你可来了，我们山河门自老夫以上全部牺牲了，就连董掌门他也……”陈进北瞬间变得严肃起来，走到九长老身旁，热心的扶起，“快起来！
　　你们山河门的事情本尊听说了！
　　你们竭尽全力保护白公子，让其平安无事，此乃大功一件。”
　　“放心，一切损失我们青云总部会给予丰厚的补偿，尽可能的给足资源。
　　只是……
　　死去的人，谁也无能为力！
　　节哀顺变！”
　　“多谢陈盟主照顾！”
　　“是总部该谢谢你们，山河派的无畏牺牲才得以保全白公子，以后联盟总部绝不对亏待你们！”
　　“陈盟主大仁大义，老夫佩服。”
　　“别佩服了，今日之时完全出乎本尊意料。”
　　陈进北叹息一声，接而走到东方白的身旁，“白公子，你没受伤吧。”
　　“一切还好！”
　　“你没事就好！
　　不用管我，你们该吃饭吃饭。”
　　“陈盟主想必也没吃吧，不如一起？”
　　东方白邀请道。
　　未等陈进北回话，九长老朝外面喊道：“吩咐厨房重新准备一桌上等饭菜。”
　　“是！”
　　门外弟子应道。
　　“白公子请坐！”
　　陈进北客气道。
　　“陈盟主也不要客气。”
　　三人坐下，九长老担起了端茶倒水的角色，在一旁细心斥候两位大爷。
　　山河门此战之后，地位最高的乃九长老，想必以后他会坐到掌门的位置，担起山河门的崛起。
　　而九长老又是东方白的人，所以青云联盟给他们足够的资源，是在变向的壮大东方白的势力。
　　“白公子，老夫问句不该问的话，你和万宝公会的五长老发生了什么矛盾？
　　他居然追杀你至此？”
　　陈进北好奇道。
　　“唉！
　　一言难尽，在万宝公会之时五长老发现本少要离开的打算，但他并没有告诉元霸天。
　　自己偷偷的跟下山，想将本少抓回去，意在邀功。”
　　东方白满嘴胡说八道，没一句是真的。
　　反正去青云联盟坑钱了就跑，说那么多干什么？
　　谎话也好实话也罢，又能咋地？
　　“原来是青云联盟连累了公子，真是对不住了。”
　　陈进北举起酒杯邀请道：“老夫敬你一杯。”
　　“干！”
　　东方白一饮而尽，“其实陈盟主有句话说的很对，人往高处走，水往低处流。
　　只有加入实力最强的组织，才能让自身的光芒名声越来越大，家喻户晓。”
　　此话完全为了迎合自己加入青云联盟的目地，也可以让他们更加放心自己。
　　“白公子选择青云联盟绝对没错，三大联盟看似实力相当，实则也有一定的差别。
　　若一对一比较，青云乃属最强。”
　　“哦？
　　此话怎讲？”
　　陈进北笑了笑，神色有些骄傲，“外界都知道，三大联盟每一家都有十位至尊，但至尊也有高低之分，高中低三阶。
　　我们青云联盟中有五位长老达到了至尊高阶，盟主更是达到正阳大陆的八大至尊之一，排名第二。”
　　“至于其他两家，至尊高阶最多只有三位，八大至尊的排名也比较靠后。”
　　其实陈进北不是吹嘘，所说全部是事实，真仔细对比起来，青云联盟确实算最强的。
　　“看来本少选择青云联盟没错了！”
　　东方白故作欣喜道。
　　“当然！
　　加入青云联盟，公子的名声想必在短短的时间便会传遍整个正阳大陆。
　　一手炼丹术比元霸天还要厉害许多，或者根本没什么可比性。”
　　“唉！
　　一声不响的离开万宝公会，本少总觉得对不住元会长。”
　　东方白面露愧疚之色，摇头苦笑。
　　“公子不必愧疚，等你做了联盟的副盟主，多加关照万宝公会就是。”
　　“嗯！
　　陈盟主说的也是。”
　　一顿酒肉饭饱之后，天色完全黑了下来。
　　陈进北为了照顾东方白，没有催促半夜赶路，在山河门休息一晚，商定明早出发。
　　通过酒桌上的谈话，东方白了解了很多三大联盟的秘辛，其中最令人诧异的是：三大联盟的盟主居然是师兄弟关系，三人同属一个师父。
　　这一点乃外界所不知，也是令东方白最吃惊的地方。
　　三人师父想必是一方高人，手下竟调教出三位至尊，均为正阳大陆赫赫有名的霸主。


第344章进入青云！
　　要说起三人的分裂很微妙，实力境界还很低微的时候，他们的感情不是一般的好，相互扶持，相互帮助。
　　到后来开始组建势力，三人的兄弟感情还相当牢固，手下弟子经常来回交流，跟一家人一般和和气气。
　　但随着时间的流逝，势力发展越来越大，彼此之间渐渐生疏，也起了攀比之心。
　　一旦攀比就会有摩擦，就会有高低之分，甚至还心怀不轨。
　　慢慢的，三大势力之间很少来往，各自为战。
　　三位师兄弟也不再走动，除非有要事发生，不然谁也不会主动联系谁。
　　尤其成立联盟之初，为了收拢各大门派，还曾经火拼过一场。
　　那一次死的人不在少数，几乎血流成河。
　　当然，三位盟主毕竟是师兄弟关系，该有的场面话还是有的，只是面和心不和，彼此之间有了隔阂，甚至互相有了警惕。
　　即便到了目前为止，三大联盟也是维持这种状态，脸上笑嘻嘻，心中妈卖批！
　　……
　　一夜过去，东方白早早起来，活动了一番筋骨，简单吃了点饭，便和陈进北一起上路了。
　　临走时，九长老想给东方白拿一些玄石之类的宝物，但被东方白拒绝了。
　　山河门现在变相的属于自己的私人财产，一切由九长老主持大局，拿不拿的已经不重要了，无所谓。
　　一路上两人没有停歇，风驰电掣，在空中快速前行。
　　期间陈进北还试探了东方白一番，突然加快飞行，眨眼时间消失不见。
　　东方白不甘示弱，逍遥游龙步施展，追上上去。
　　结果虽差了一星半点，但足以彰显了东方白的实力不同凡响。
　　别忘了东方白不过道玄高阶，哪能跟至尊高阶的陈进北想比？
　　速度差上一点，已经很难得了。
　　两人不到两个时辰就到了青云联盟总部的范围，不得不说，青云联盟真的很大，足以赶得上一座城池，甚至比城池还要大很多。
　　远远看去，一座宫殿磅礴大气，威武不凡，皇宫和它根本没有什么可比性，差距太多，仅仅气势上就不是一个级别。
　　随着两人的走近，总部大门口正上方挂着一块牌匾，上面写着青云盟三个大字，犀利非常。
　　若仔细观看，其中似乎能发现一种“意”，准备的说是一种刀意，犀利无比，霸气无双。
　　东方白看了一会急忙扭过头，他发现牌匾上的刀意居然能攻击他的神识，时间一久便会有损伤。
　　好锋利的刀意！
　　果然不亏是八大至尊亲笔所写！
　　“白公子不要一直看上面的字，别说你，就算老夫也不敢多加观看。”
　　陈进北笑道。
　　“明白了！”
　　“走吧！”
　　“嗯！”
　　两人继续前走，联盟中的守卫明显比万宝公会严格许多，单看人数，站姿，神色的严谨，许多细节就可观察大概。
　　所过之处，守卫都会恭敬喊一声副盟主，白公子。
　　守卫能张口说出姓氏，想必也是方盟主有所交代，用最大的规格接待。
　　路程走了一半，一位身穿丝绸华丽长袍的男子走来。
　　男子身高马大，身材健硕，身高据目测有一米九左右，十分魁梧。
　　国字脸，浓眉大眼，满脸胡腮，显得相当粗犷。
　　行走犹如龙行虎步，呼呼带风，好像十分急切的样子。
　　“哈哈哈，欢迎白公子的到来，老夫有失远迎，还请不要见怪。”
　　男子哈哈笑道，性格大咧随意。
　　“你是方盟主吧？
　　久闻大名如雷贯耳。”
　　东方白回以笑容。
　　“老夫的名号哪赶得上公子，老喽！
　　不行了！”
　　别看方清秀看上起才四十岁左右，实则也几百岁了。
　　只是一招模样而言，说自己老了显得有些滑稽。
　　一位粗狂的汉子，名叫方清秀，单相貌而言未免相差太多，有些不太符合实际。
　　“方盟主此言差矣，您玄功修为已臻至化境，寿命至少有三千岁。
　　现在说老，还为时尚早。”
　　东方白实话实说道，话中之意不免有些恭维。
　　“再则说，就算方盟主真到了老的那一天，本少也有能力让你多活千年，这一点还是不成问题的。”
　　方盟主自然清楚东方白说的乃是实情，丹云神丹之主绝对有这个本事，毋庸置疑。
　　只是依照自己的寿命，自言自己老了，确实有些不妥。
　　“老夫先提前谢谢白公子的盛情了，咱们在这说话不方便，我们去大殿谈。”
　　方清秀邀请道。
　　“方盟主请！”
　　“请！”
　　三人步入大殿，方青秀显得很是随意，也不去坐上面的宝位，直接挨着东方白坐了下来，两人距离很近。
　　仅仅片刻，端上来几杯香郁浓茶，三人轻轻一笑，各自端起茶杯喝了一口。
　　“白公子，老夫正式欢迎你加入青云联盟。
　　三天后，我会正式宣布任命你为青云联盟副盟主。”
　　放下茶杯，方清秀开口道。
　　“我也十分荣幸能接到青云联盟的邀请，但正式宣布就不必要了，联盟中的人知道就好。”
　　“再则，本少这些时日在研究一种丹药，能令人百毒不侵，即便三步丧魂散也不在话下。”
　　东方白胡诌道：“所以到明天开始，本少便会闭关炼丹，第一颗丹药就会让方盟主服下，今后再也不怕世间任何毒物。”
　　三步丧魂散大家都知道乃是奇毒，千百年来从来没人幸免，中者必死！
　　就连研究出毒药的之人也无法破解，实实在在的天下第一毒。
　　之前白三姐就中过此毒，被东方白用混沌之气化解，若不然必死无疑。
　　方清秀闻言，喜不自禁，没想到丹云神丹之主刚来青云第一天，便开始打算为联盟做贡献了。
　　拉拢他真是最为正确的决策，花上多少玄石也不亏啊。
　　“白公子当真？”
　　方清秀浓眉一挑问道。
　　“当然是真的，以后我就是联盟中人，炼出丹药自然第一时间会给联盟高层服用，多余者或许拍卖，或许分给一些对联盟有功之人。”
　　东方白义正言辞道。
　　“公子如此大义，老夫也不会小气，一千五百万上等玄石马上送到公子手中。”
　　方清秀大气道。


第345章玄石到手！
　　之所以给一千五百万上等玄石，乃是东方白诈出来的，实实在在的坑货。
　　张口就说万宝公会给了一千万上等玄石，既然挖墙脚，出价肯定高出不少。
　　“公子今后的住处老夫也早已安排好，就住在清风别苑吧。”
　　方清秀大方道。
　　清风别苑的布局建造和方清秀的住处一模一样，只是名字不同而已，可见东方白的待遇有多高。
　　“进北，你带白公子去他的住处观看一下，看看是否满意，中午本尊邀请几位联盟长老，一起为白公子的加入庆祝一番。”
　　“方盟主，不必客气。
　　以后可别再称呼我为白公子了，叫我名字即可。
　　一直白公子白公子的叫，显得太过生疏见外了。”
　　东方白抱拳轻笑道。
　　“好说！
　　以后老夫就叫你不败吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　又简单说了几句话之后，东方白才跟着陈进北去了马上要入住之地。
　　来到所谓的清风别苑，不看不知道，一看吓一跳。
　　这是别苑？
　　确定是别苑？
　　要不要这么大！
　　比皇帝老儿住的地方还要华丽，可谓富丽堂皇，处处彰显贵气。
　　“白公子，你觉得还可以吧？”
　　陈进北领着东方白漫步在清风别苑中问道。
　　“很好了，比在万宝公会强上许多。”
　　东方白实事求是，没有贬低谁，也没有抬高谁。
　　“那当然！
　　清风别苑和方盟主居住的地方属同一级别，连老夫也没这个待遇啊。”
　　陈进北酸溜溜道。
　　“呵呵！”
　　东方白笑了一声没有言语。
　　陈进北带着东方白四处逛了一下别苑，没多久便离开了。
　　临走时，递给了东方白一条储物腰带，说是一千五百万上等玄石全部在里面，一块不少。
　　目送陈进北离开之后，东方白迫不及待的走进屋内，打开储物腰带，双眸眯成了一条线。
　　真有一千五百万上等玄石！
　　我靠！
　　发财了！
　　今后星辰小队应该足够用了，几天后再去烈日联盟干上一票，基本就圆满了。
　　正阳大陆的绝顶高手自以为聪明绝顶，太他妈容易坑了。
　　不但如此，正阳大陆已经存在百万年，在这悠长的岁月里，连玄石的秘密都未发现，只是一味的将它当做货币。
　　这帮傻叉！
　　东方白把腰带中的玄石挪到九龙戒中，随之将粗鄙不堪的储物腰带丢在一旁，不管不问，好似垃圾一般。
　　收拾完一切之后，东方白躺在卧室休息。
　　大概过了没多久，房门响起了敲门声。
　　“白副盟主，方盟主喊你去食膳堂吃饭。”
　　门外一道恭敬的声音说道。
　　“知道了，我马上过去。”
　　东方白应了一声坐起来。
　　随之穿好鞋子走了出去，只见门外小心翼翼站着十几名守卫和二十多位窈窕年轻女子。
　　“你们是谁啊？
　　来这里做什么？”
　　东方白好奇问道。
　　“回白副盟主的话，他们是方盟主给您安排的佣人，平时有什么事吩咐他们就成，至于这些女子……
　　也全凭公子享用。”
　　带头一位老者笑呵呵说道。
　　此人是方盟主身边的亲信，虽无职位，但地位却不容有异。
　　犹如皇帝身边的太监，有时候一品大员都要向其巴结。
　　方清秀的安排可谓心细，看似性格粗犷，大大咧咧，没想到心思这般细腻。
　　“方盟主的安排，我很满意！”
　　东方白仔细瞅了瞅众多女子，轻微点头。
　　这些女子质量上佳，尤其左边三位都是百里挑一的美女，相貌身材，均为上上之选。
　　“别让方盟主久等了，咱们走吧。”
　　“好！
　　白副盟主请！”
　　“嗯！”
　　两人一前一后，来到食膳堂。
　　进入其中，一张大桌子上围坐了大约十人，想必其中八位都是长老级别。
　　所谓的联盟长老基本都是一派之主，也是联盟中的最强战力，不管哪个门派有人达到了至尊之境，都可以申请为联盟长老。
　　实力为尊的正阳大陆，当然实力代表一切。
　　武力越强，地位就越高，无可争辩。
　　有本事你也达到至尊啊，嫉妒有毛用。
　　“白副盟主来了，快请！”
　　方清秀站起身来哈哈一笑。
　　“好！”
　　东方白抬步走了过去，不慌不忙，未有半点怯意。
　　“老夫为大家介绍一下，这位就是新来的白副盟主，名叫白不败！
　　乃丹云神丹之主！”
　　陈进北先介绍东方白，接而又介绍了几位长老，以及分别说清了他们的身份，以及所属门派。
　　“白副盟主安好！”
　　八位长老抱拳恭敬道。
　　不知是作秀还是打内心尊敬，但白清秀在此，谁也不敢放肆。
　　“各位长老好！”
　　东方白回礼。
　　“自此以后咱们都是一家人，没必要这么客气。”
　　白清秀面带笑容谦和道：“不败啊，来坐我身边。”
　　“好！”
　　……
　　一顿饭下来，东方白和联盟中的长老相互熟络，期间没少敬酒，相谈甚欢。
　　酒桌上，东方白阐述以后开始研制高等丹云神丹，适用于高境界者服用。
　　比如万毒丹！
　　能解天下奇毒，服用后百毒不侵，不再担心毒药坑害。
　　或者研制能使至尊之境晋级的丹药，哪怕一小阶也尚可。
　　还包括了登峰造极丹的炼制，许诺一个月后，在坐的各位都会得到一颗。
　　这句话令众人为之沸腾，分给他们一颗，则代表自己门派会多出一位至尊，多出一位世间顶尖强者。
　　有了东方白的许诺，最高兴的非方清秀莫属。
　　在坐的加上自己共有十人，一人分上一颗，则代表联盟将要多出十位至尊。
　　实力直接碾压其余两家联盟，到时一家独大，用不了几年便能朝他们宣战，统一正阳大陆。
　　谁知一切的一切都是谎言，不过是东方白信口开河，完全不会兑现。
　　这家伙一直在向他人灌酒，尤其是方清秀，一杯接着一杯相当勤快。
　　不为别的，乃因为这货打算今晚就离开，并打算再捞上一笔。
　　张口给他们要不太现实，毕竟刚给了一千五百万上等玄石。
　　既然不能要，那就只有……
　　偷！
　　……
　　一个多时辰后，桌上之人都喝的迷迷糊糊，晕头转向。
　　其中六位已经趴在了桌子底下，身为堂堂正阳大陆的尖端人物，每一个都是叱咤风云，喝成这幅模样也是没谁了。


第346章隐身符！
　　方清秀醉的最为厉害，而且酒品还不行。
　　喝醉之后骂骂咧咧，大声喧哗，丢人现眼。
　　东方白自然也跟着大醉，说话乱七八糟，模糊不清，大舌头装的惟妙惟肖。
　　之后晃晃荡荡走了，出门口时还摔了一跤，灰头土脸。
　　一名侍女上前扶住东方白，一路上东倒西歪，还差点将人家小姑娘压倒。
　　虽然一切在装，但靠在人家姑娘身上……
　　免不了一番香艳。
　　……
　　两人总算到了清风别苑，一进大门便有专门的侍女把东方白送到卧室。
　　两名侍女费了九牛二虎之力，费劲不小，总算将人安安稳稳的放在床上。
　　倒在床上之后，两位女子并没有离开。
　　“姐姐，盟主让我们伺候白公子，这……”其中一位年龄较小者开口道，看上去应该不到十六岁，声音清脆犹如百灵鸟一般。
　　“唉！
　　咱们姐妹从小被收入盟会中，这辈子别想获得自由之身，只能听之任之。
　　不过小时候若没有被盟主收留，我们姐妹俩早已饿死街头。”
　　另一位叹息道：“盟主让我们干什么就干什么吧，毕竟这条命都是他的。”
　　“姐姐说的也是！
　　只希望白公子今后会对我们好一点，别打骂就成。”
　　“谁又知道呢，观白公子的风度，想必也不是暴躁之人。”
　　“那……”“斥候公子脱衣吧。”
　　东方白又没有真醉，自然将两姐妹的交谈听的真真切切，接下来是不是两姐妹……
　　咳咳咳……
　　算了，本少晚上还有大事要做，可不能沉迷温柔乡啊。
　　“哇哇哇……”东方白翻身毫无征兆的吐了一地，吐完之后继续蒙头大睡。
　　“姐姐，味道好大！”
　　年龄较小的女子捏着琼鼻道。
　　“今天还是算了，白公子喝酒不少，说不定等会还会吐，先把屋内的卫生打扫一下吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　两人打扫完卫生，替东方白轻轻盖上被子，走出去后带上了房门。
　　……
　　待两人一走，东方白便坐了起来。
　　嘴角含笑，眼珠乱转，盘算着怎么去偷青云联盟的东西。
　　既然要偷总要知道青云联盟的宝库在哪吧？
　　不然去哪里偷？
　　傍晚，东方白走在联盟总部之中，在偌大的地方来回逛游。
　　距离中午喝酒已经过去一下午了，酒也该醒了，所以东方白选择在这个时候出来查探。
　　青云联盟的总部很大，凡是遇到他的人都会恭敬的打声招呼。
　　许多人对于这个刚来的副盟主有些好奇，不免私底下窃窃私语。
　　东方白按照一般宫廷布局开始摸索，脑海中一直在想宝库应该在哪个位置，神情却是一副游山玩水的模样。
　　将近半个时辰，东方白仍旧没有发现在哪，渐渐的步入联盟总部的后方。
　　又是一炷香后，东方白蓦然停下脚步，身形一闪躲到了一面墙壁的左侧。
　　这个地方防守好严密，居然有两位半步至尊把守，若不是宝库又是什么？
　　一定是了！
　　绝对错不了！
　　两位半步至尊，可以想象防守有多牢固。
　　一般人想要悄无声息的进入其中几乎不可能，想也别想。
　　即使至尊高阶也不可能！
　　一旦动手便会惊动联盟中人，到时想跑也跑不了。
　　别忘了，方清秀可是八大至尊！
　　跑？
　　跑哪去？
　　这可难办了！
　　如果有一位把守还好说，可是两位的话难度太大。
　　东方白暗暗记住这个地方，转身离开。
　　一切只能到了晚上再说，现在一没想出对策。
　　二是时间尚早，被发现的几率大大增加。
　　一路上，东方白魂不守舍。
　　回到了清风别苑也是一副心事重重的样子，晚餐都没了心思。
　　该怎么进去呢？
　　混沌珠能让自己消失不假，但它自己不会动。
　　在哪消失在哪出来，利用混沌珠已然不太可能。
　　东方白苦思冥想，突然脑海闪过一个念头。
　　隐身符？
　　对了！
　　隐身符一定可以！
　　妈的！
　　怎么忘了啊！
　　本少炼制隐身符进去不就好了？
　　依照本少的能力，半步至尊绝不可能发现。
　　东方白说做就做，正好九龙戒中有制作隐身符的材料，当即吩咐下人不要来打扰。
　　现在开始炼制用不了一个时辰，时间上绰绰有余。
　　干了！
　　干完这一票就赶紧走，继续坑烈日联盟。
　　东方白这是要大扫荡啊，从南吃到北，全坑一个遍啊。
　　关上房门之后，东方白在混沌珠内拿出专用的黄纸，朱砂，定魂笔等等……
　　按照隐身符的程序，画法，夹注混沌之气，一气呵成。
　　同时还有许许多多的口诀，法印，复杂无比。
　　……
　　半个多时辰后，东方白擦擦额头上的细汗，几张隐身符完全做好，看样子应该还不错。
　　东方白拿起看了几眼，满意点点头。
　　此时天色完全暗淡下来，外面亮起了灯笼，红火一片，明亮依然。
　　“公子，您出来了啊。
　　饭早已做好，奴婢给您去热一热。”
　　一位身穿粉红色衣裙的女子尊敬道。
　　“不必了，你去忙自己的事就成，本少现在还不饿。”
　　东方白摆摆手推脱道。
　　“那……
　　奴婢告退了。”
　　“嗯！”
　　东方白打发完奴婢后，心中一时感慨。
　　这样的生活其实也不错，自身像个大老爷一般，衣来伸手饭来张口，主要还有众多清丽女子围绕，美不胜收。
　　怪不得西门叉叉不思进取，成天想着悠闲自在，以后娶一大票老婆，然后天天花前月下，悠哉悠哉。
　　可自己目前不行，情况不允许，还有太多太多的事要做。
　　仅仅这修为，就让东方白很不满意！
　　差劲！
　　东方白大概等了一个时辰，便开始出动了，身形一闪，消失在黑夜之中。
　　短短片刻便来到宝库附近，左右瞅了瞅见四下无人，东方白拿出一张隐身符，口中念了几句法诀贴在自己的额头。
　　一刹那身影消失，平白无故，别提多诡异了。
　　消失之后，东方白大摇大摆的走进去。
　　宝库门前还是一切如常，两位半步至尊一丝不苟的把守，时刻警惕着周围的一切。
　　虽说几乎没人敢来此行不轨之事，自从联盟成立以来也从没发生过被盗，但该警惕的必须警惕。


第347章远走高飞！
　　“咦？
　　老王你有没有觉得哪里不对劲？”
　　一位半步至尊突然开口道。
　　“不对劲？
　　没有啊！”
　　叫老王的老者随意回答道。
　　“可我怎么感觉有人呢？”
　　“没有吧？
　　我为何没发现？”
　　“或许是错觉吧？”
　　一人深皱眉头，接着后退三步，大声呵斥道：“谁？”
　　怪不得人家能发现，东方白欠欠的居然故意朝人家脸上吹了一口气……
　　“喂！
　　你干什么？
　　对我吆喝干啥？
　　疯了？”
　　老王眉头一挑生气道。
　　“不是！
　　刚才老夫感到左边脸庞被人吹了一口热气，我敢肯定绝对有人。”
　　“有个屁！
　　别疑神疑鬼的，你看看周围哪里有人？
　　别说人，一个鬼影都没有。”
　　另一位相当不满，随之转过身对着身后几位实力低者道：“你们看到有人了么？”
　　几人茫然摇摇头回答道：“没有！”
　　“看到了没？
　　根本无人！
　　你是不是喝酒来的？
　　说话怎么颠三倒四的。”
　　“可是刚才……”“行了行了，别扯淡了。”
　　其中一位摆摆手，“不愿意在这看守宝库直接明说，请不要找理由可以么？
　　并且是这么上不了台面的理由，三岁小孩都不信。”
　　那人一听急了，急头白脸道：“谁不愿看守了？
　　老夫说的乃是事实！
　　我平时爱开玩笑，但绝对不会在这种事情上胡说八道。”
　　“真的？
　　你真感觉有人？”
　　“当然！
　　你以为老夫是神经病不成？”
　　“戒备！”
　　另一人神色严肃起来，玄功暗暗运行，谨慎的观察四周情况，一有不对绝对立即出手。
　　“你们几人去周围查看一遍，一定要仔细不可马虎。”
　　“是！”
　　这一刻，看守宝库的人员全都打起了精神，比以往更加严密谨慎。
　　没过多久，巡查的人回来摇摇头，表示并未发现任何异样。
　　“看来你今天真有点失常，明明没人硬说有人。
　　咱俩修为相当，不分上下，老夫一点都未察觉。”
　　老王幽幽道：“要不你去休息吧，今夜由我自己一人值班。”
　　“难道我感觉有误？”
　　那人嘀嘀咕咕道。
　　“不管有没有误！
　　你今天很不对劲。
　　去吧！
　　早点休息！”
　　“老夫精神好的很。”
　　话刚说完，突然朝一旁打出一掌，突如其来。
　　“砰！”
　　不远处一声炸响。
　　“你搞什么？
　　有病啊你这人，难道想借机杀我不成？”
　　老王急忙躲避，晚一步可能会被打在身上。
　　“不是！
　　刚才又吹了一口气。”
　　“少狡辩！
　　根本没人，哪来的气。
　　去你妈的，别找理由了。”
　　老王万分警惕道，警惕的对象自然是自己的同伴。
　　“真不是你想的那样，听我解释。
　　老夫若撒一句谎，让我那宝贝孙儿明日横死街头。”
　　那人口辞严厉，拿起自己的孙儿发誓，可谓狠毒至极。
　　和他接触过的人都知道，他非常疼爱自己的小孙子，喜爱程度甚至已经超过了自己。
　　哪怕有一点损伤，心疼的要了老命。
　　若真的信口开河，拿自己发誓也绝不会拿他孙子发誓，这一点毋庸置疑。
　　“真的？
　　你仔细讲讲到底怎么回事？”
　　“别说了，先打开宝库看看里面有没有少东西才是正事。”
　　“你不会胡来吧？”
　　老王怀疑道，话中之意，不言而喻。
　　“胡来个屁，老夫的全家都在联盟总部居住，我敢胡来？
　　全家人的性命不要了？”
　　“说的也是！
　　打开看一眼吧，宝库乃联盟根基，万万大意不得。”
　　“来！”
　　两人各自掏出一把钥匙，同时插入两个孔中，微微转动，宝库的密门打开。
　　宝库的钥匙有两把，需要同时插入才可打开，缺一不可。
　　想强行破开基本不可能，因为宝库的大门乃万年黑金铁所铸，坚硬无比。
　　东方白之所以欠欠的朝人家脸颊吹热气，等的就是这一刻，不然谁闲的没事找事做。
　　东方白借机也走了进去，一进门当即呆愣了。
　　宝库居然这么大，最少有千个平方吧？
　　里面玄石，黄金，奇珍异宝，灵草药材，满目琳琅，比比皆是。
　　我靠！
　　发财了，绝逼发了！
　　……
　　“宝库一切安然无恙，东西一点也没少，这下总算可以放心了。”
　　其中一位查看了一番道。
　　“嗯！
　　我这边也没问题。”
　　“只要宝库无事就好，其余无所谓了。”
　　“我们出去吧。”
　　“好！”
　　待大门紧闭的一刻，东方白的身影显现出来，二话不说开始装东西，玄石一块不留，下等玄石可以考虑留下。
　　九幽草？
　　不错不错！
　　收了！
　　墨晶石？
　　也是好东西，拿走！
　　我靠！
　　这么多大的冰火两极参？
　　嗯！
　　装走！
　　一顿操作猛如虎，原本满满登登的宝库，不一会的时间便稀少无比。
　　凡是东方白看上的东西全部收入其中，一个不留，只剩下歪瓜裂枣。
　　青云联盟这下惨喽，可真要哭了！
　　所有资产呐，我勒个擦一下就没了。
　　估计在今后的日子要省吃俭用了，实在没有了。
　　东方白弄好一切之后，用帝宵神剑在宝库的一侧开始挖洞，目地当然是为了离开。
　　再结实坚硬的宝库在帝宵面前也变得十分不堪，像泥土做的一般，轻松挖掘。
　　片刻间，一丝微弱的亮光照射进来，洞口足以让一个人轻松出去。
　　东方白贴上隐身符，身体一缩，消失不见。
　　走了！
　　就这么离开了！
　　坑完一大票拍拍屁股走人。
　　……
　　一夜过去，东方白早已在千里之外，整个人显得相当愉悦，走起路来都可看出兴奋之意。
　　而青云联盟总部却炸开了锅……
　　两名半步至尊守卫今早开始换班，由其他两人负责继续看守。
　　联盟中有一个规矩，交班接替时都会打开宝库看一遍。
　　一来，看看有没有监守自盗，二来，万一丢了东西，谁值的班一清二楚，想赖也赖不到别人身上。
　　当两人打开宝库的一瞬间傻眼了，冷汗当即流了下来，久久没有动静，像被施了定身法一般。
　　“怎么了？
　　愣着做什么？
　　别挡着门口，我们要去检查一下，顺便把钥匙交出来。”
　　其他两人按照规矩说道。
　　“不好了！
　　宝库被盗了！”


第348章鬼影刺客！
　　“什么！”
　　身后两人闻言急忙走了进去，见到宝库中的场景后，也跟着站在原地一动不动，甚至呼吸都停止了。
　　细若无声！
　　一根针掉在地上均听得清清楚楚！
　　“完了！”
　　老王呢喃一声，一屁股坐在地上，心如死灰。
　　宝物被盗，联盟中所有资产一夜之间被人搬之一空，两人的性命恐怕……
　　不保。
　　“到底怎么回事？
　　昨夜发生什么了！”
　　一人紧急开口问道。
　　“我们……”“呵呵！
　　不会监守自盗，自己拿了吧！”
　　“放你娘的屁！
　　若是我们拿了，还会傻傻的在这等死么？”
　　“那怎么突然不见了。”
　　“别吵了，你们看那。”
　　一人指着一面墙上的窟窿说道。
　　几人扭头，齐齐走了过去。
　　“居然有人能将宝库墙壁挖透，可见必是神兵利器所为。
　　但据老夫所知，正阳大陆没有什么兵器能轻易挖动宝库的墙壁。”
　　“现在宝物全部被盗，说什么也于事无补了。”
　　一位今天替班老者唏嘘道：“去禀报盟主吧，这件事瞒不住的。”
　　……
　　半刻钟后！
　　方清秀风风火火的来到宝库门前，走路虎虎生风，雷厉风行，“怎么回事？
　　宝库被人盗了？”
　　“是……
　　是！”
　　方清秀推开众人，走进宝库查看。
　　当看到只剩下七零八散的一些小财小物，当即暴怒。
　　像一头残暴发疯的凶兽，双眼通红，戾气甚重，瞬时可能吞食身边的一切。
　　遇到这种事情，换作谁也会失去理智。
　　宝库乃青云联盟的家底，也是根基所在。
　　辛辛苦苦攒了几百年的基业，如今一朝丢失的干干净净，岂能心平气和？
　　“昨夜是谁值的班，又是谁发现的，给老夫站出来。”
　　方清秀怒吼道。
　　没错！
　　他确实在吼！
　　“禀盟主，是王……”话还未说完，方清秀一掌打了下去，那人的脑袋顷刻间四分五裂，残忍血腥。
　　其实那人想说，昨夜负责看守的是其余两人，没等说完便被方清秀打死了。
　　真是够冤！
　　怎叫一个惨字来形容！
　　“还有谁？”
　　方清秀发疯发狂继续问道。
　　现在一问，没人敢说话了，谁他妈说话谁倒霉。
　　“不说？
　　你们都去死吧！”
　　“盟主，不关我的事，今早我才来值班。”
　　“刚才本尊问话，你为何不回？
　　难道你的地位比本尊还高不成？”
　　方清秀阴森道。
　　这话说的多少有点丧良心，首先说话的那位已经被你打死了，谁他妈还敢开口了。
　　“盟主，属下不是这个意思……
　　我……”此人诚惶诚恐，唯恐下一个死的就是自己。
　　“那你是什么意思？
　　不尊重我，那就去死吧。”
　　“嘭！”
　　人在暴怒的时候，往往会失去理智。
　　尤其身居高位之人，经常会已杀人来排解心中的愤怒。
　　普通人有普通人的排解方式，位高权重者也有他们的方式、方清秀连杀两人才使自身慢慢平复下来，缓缓吐出一口浊气，尽量保持平和，“说说吧，到底怎么回事？
　　一夜之间宝库为何成为这个样子。”
　　两人战战兢兢你一言我一语，将事情讲了出来，包括昨晚奇怪的知觉，有人朝脸上吹气。
　　之后去宝库查看，等等等等！
　　方清秀皱眉考虑了许久，两人站在一旁大气也不敢喘一下，后背都湿透了。
　　紧张！
　　惶恐！
　　生死边缘！
　　一不对劲，两人的性命就会不保。
　　“你是说昨晚有人朝你脸上吹热气？
　　并且一个人影也未发现？”
　　“是！
　　属下不敢欺骗盟主。”
　　“世上有如此能力的人，恐怕只有他了。”
　　半晌后，方清秀半眯的双眸，杀机四伏。
　　“传本尊命令，从今日起全力寻找鬼影刺客！
　　凡遇到者格杀勿论！”
　　“是！”
　　“该死的东西，偷东西居然敢偷到我青云联盟，真是活的不耐烦了。”
　　“还有，本尊限你们七日之内必须找出他的位置所在，不求能杀了鬼影，但人一定要知道他在哪。”
　　“遵命！”
　　交代完之后，方清秀才虎着一张脸离开。
　　两人如负释重，接而坐在地上大口喘气。
　　实在太幸运了，居然没死！
　　当事人没死，替班的居然死了，世事难料啊……
　　鬼影刺客来无影去无踪，甚至都无人知道他的模样。
　　在他实力还很弱小时，就已成名于大陆。
　　听名字就可知道他是一个刺客，拿人钱财替人消灾。
　　据传言，他有一种特殊能力：隐身！
　　所以他做刺客以来从未失过手，无人这项能力是真是假，因为见过的人都已经死了。
　　不但如此，他还有另外一个称号：无影至尊！
　　排在八大至尊之末！
　　也是最为神秘的一个！
　　怪不得方清秀不求属下能杀了他，只求能找到他的位置，原来他居然是八大至尊之一！
　　至尊有那么好杀了么？
　　加上他本身又是刺客，杀人技巧炉火纯青，警惕性高的离谱，能找到他人便十分不易了。
　　不知不觉间，鬼影刺客背上了一个黑锅，一个巨大的黑锅。
　　只要青云联盟不覆灭，谜底不解开的一天，他别想安生。
　　……
　　方清秀怒火归怒火，但想到有丹云神丹之主在，心情瞬间好了许多。
　　但凡有丹云神丹之主在，一切还可以重来，还可以东山再起，钱财没了，有丹云神丹，还怕以后没钱？
　　所以方清秀鬼使神差的去了清风别苑，今天好像是白不败闭关炼丹的日子，去看望关怀一下绝对有必要。
　　现在宝库没了东西，但只要白不败需要什么灵草药材，哪怕砸锅卖铁也会弄来。
　　他关系着青云联盟的未来，以及称霸正阳大陆的关键所在。
　　走进清风别苑之后，下人给他打了声招呼，恭敬有礼。
　　“嗯！
　　白副盟主呢？
　　老夫去见见他。”
　　“白副盟主还没醒，早晨奴婢去喊了一次，不过没有人回话。”
　　“没人回话？”
　　方清秀深皱眉头。
　　不是说今天炼丹的么？
　　怎么还未起床？
　　搞什么啊！
　　难道本尊昨天给他安排的女子过多了，导致操劳过度没起来？
　　“你去忙吧，本尊亲自去。”
　　“是！
　　盟主！”
　　方清秀抬步独自走了过去，对于这里的一切相当熟悉，带不带路没什么区别。


第349章马上滚蛋！
　　“笃笃笃！
　　不败啊，起床了没有？”
　　等了半晌，没人回话。
　　“怎么回事？
　　就算昨夜忙碌，但丹云神丹之主也算一位不可多得的玄功高手，怎会听不到？”
　　“不对！”
　　想到这里，方清秀破门而入，‘咣当’一声便走了进去。
　　“人呢！
　　怎么没人！”
　　这一刻，方清秀慌了，他彻底慌了！
　　急忙命人赶紧找，每个角落都不放过。
　　鬼影刺客，难道是你绑架了白不破？
　　或者已经下了杀手？
　　所有事情都有前因后果，之前宝库被盗，方清秀猜想是鬼影偷盗。
　　后有白不破消失匿迹，自然也会联想到他身上。
　　如果开始先发现白不败消失，之后宝库被盗，结果或许会有不同。
　　“鬼影刺客，老夫与你不死不休！
　　！！”
　　方清秀仰天长啸，声音传至四方，戾气浓郁血腥，恨意无限。
　　……
　　“阿嚏！”
　　一处人烟稀少之地，一位看似较为年轻的男子毫无征兆的浑身一冷，打了个喷嚏。
　　“谁他妈在说老子坏话？
　　真是无德，背后骂人，无耻！”
　　此人正是鬼影刺客，可他不知道在不知不觉间背了一口黑锅，一口让青云联盟与他不死不休的黑锅。
　　悲催啊！
　　实在可悲可泣！
　　估计他今后的日子不会太好过，应该整天被追杀之中。
　　不是被人追踪，就是在追踪的路上。
　　坑惨了！
　　无形之中被人坑了！
　　问题还他妈不知道是谁！
　　完全稀里糊涂！
　　东方白发誓绝不是故意的，他的计划没想嫁祸他人，谁知……
　　一切都是那么离奇。
　　……
　　东方白行走在半路上，悠闲自在，此去方向正是烈日联盟。
　　干完烈日这一票应该圆满成功了，之后再去妖月范围转转，看看是否有可趁之机。
　　现在能搞就搞，越乱越好，没有他们的乱，自己没有崛起的机会，或者说很难很难。
　　……
　　“你们去那边找找，几个小鬼头还翻了天不成？”
　　“长老，他们中了毒，应该跑不远。”
　　“别给我说一些有的没的，快去找。”
　　东方白行走在田间小路，听到几人说话，皱皱眉头。
　　这些人真是无耻，连小孩都欺负，真是世风日下啊。
　　“你是谁？
　　偷偷摸摸的想干什么？”
　　一位老者截住东方白凶神恶煞道。
　　或许这就是所谓的没事找事吧，人家堂堂正正的赶路，非说偷偷摸摸，也是醉了。
　　“本少没干什么，只是路过而已。”
　　东方白淡淡道。
　　“路过？
　　上次就有人说路过，结果是那群小鬼头的同党。”
　　老者眯着双眼盯着东方白，想从他身上看出什么。
　　“关本少什么事，一边去，没时间搭理你。”
　　东方白没好气道，接着便要前行。
　　“你说什么！
　　你可知老夫是谁？”
　　“爱谁谁！
　　滚！”
　　东方白转过身，杀意浓重。
　　“好好好！
　　至今还没有人敢这么跟老夫说话，你是头一个。”
　　老者气的浑身发抖，咬牙切齿。
　　“以后会有第二个，一把年纪了还强行装逼，为老不羞。”
　　东方白回怼道。
　　“找死！”
　　老者气急，一只硕大的硕大的拳头打去，玄气夹杂，隐隐散发着蓝色光芒。
　　“神玄境也敢如此猖狂，不知所谓。”
　　东方白以同样的方式回击，毫不相让。
　　“砰！”
　　两只拳头对接在一起，发出一声响动。
　　接着那名老者倒飞出去，倒在干枯的杂草之中。
　　“不自量力的老东西，越老也不知自个几斤几两。”
　　东方白鄙视道。
　　“小子……
　　噗！”
　　老者一个鲤鱼打挺起身，刚开口说话吐了一口鲜血。
　　“本少说过只是过路之人而已，不想掺和你们的事。”
　　东方白说完便走了。
　　老者想去追，但他不敢。
　　刚才一拳被轰飞，想来比自己修为境界高出许多。
　　东方白手下留情了，不然一拳就能爆掉他的狗头。
　　……
　　前段时间，许诺十日之后去千年峰，也是烈日联盟的总部。
　　至今才过去四五天而已，距离时间尚早、此地距离烈日还有两千里，依照全力飞奔，也就一天多的行程。
　　不慌不慌，借着心情好再玩两天，九龙戒指装着这么多玄石咋花啊，实在头疼。
　　又在装！
　　……
　　一晃一天过去了，由于附近没有客栈，东方白随意在漫地找棵树躺下。
　　假如有客栈，东方白也不打算住。
　　万一青云联盟找上来，客栈酒楼是他们巡查的首要目标。
　　哪有自己随意找个地方来的隐蔽，主要是安全！
　　这一点不得不防，自己修为还很低，最少在青云的眼中不堪一击，别把玄石坑到手了没地方花。
　　殊不知，一切已经有人背锅了，最少短时间内不会察觉。
　　半夜！
　　东方白正在睡眠之中，突然一阵凌乱的脚步声将他吵醒。
　　目前身处荒郊野外，即使睡觉，也时刻警惕着外面的风吹草动。
　　“你们几个兔崽子快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　前方一人急切催促道。
　　“莫老大，我妹妹小蝶身受重伤快不行了。”
　　一位男孩身上背负着一个瘦弱女孩，额头全是汗水，满脸焦急之色。
　　汗水不是累的，而是内心着急！
　　“你们先走，老大还给过我一些丹药，能暂时缓解小蝶的伤势。”
　　前方男子停下脚步，将一瓶丹药塞到男孩怀中。
　　“莫老大，要走一起走！
　　你不是他们的对手，我不会丢下你不管。”
　　男孩坚定道。
　　“废什么话！
　　我虽敌不过他们，但也能拖延一阵，只要你们走了，老子才好脱身。”
　　其实他已打算好了牺牲的准备！
　　这几个小子是老大的心血，绝不能有事！
　　“真的？”
　　“快走！
　　保住小蝶的命要紧。”
　　“好！
　　等我安顿好小蝶，马上回来。”
　　“知道了，走吧！”
　　男孩背着小女孩匆匆走了，其余几位却没有动身一下。
　　“你们在这干什么？
　　还不快滚！”
　　男子扭过头呵斥道。
　　“莫老大，让我们陪你一起应对强敌吧。”
　　“不需要！
　　你们若不走，老子等下还要照顾你们，之后怎么脱身？”
　　男子怒视道：“别添乱了，你们虽然不是我手下之人，但老子一样可以命令你们。”
　　“马上滚蛋！”


第350章偶遇莫离！
　　“莫老大，我们不想走。”
　　几个小鬼头正色道，一个个刀削的脸上写满了认真。
　　“不走也得走，这是命令！
　　快！
　　还认老子的话，快走！
　　！！”
　　“可……”“去你妈的，数你废话多，走了。”
　　男子上去踢了一脚开口之人。
　　“好！
　　我们走！
　　莫老大，你千万不要出事，不然我们没办法向老大交代。”
　　“知道了，烦不烦！
　　老子死不了！”
　　有些人就是这样，面临生死，为了别人放心自己安慰，刻意装作轻松的样子，一脸的无所谓。
　　而有的人需要别人的牺牲来换取自身生存，人和人不一样，人性跟人性又是不一样。
　　……
　　“桀桀桀！
　　跑啊！
　　怎么不跑了？
　　其他几个小崽子呢？”
　　顷刻间，后面的人追了上来，放眼望去大概有二十人左右、“有老子在，对付你们足够了。”
　　姓莫的年轻人狂妄道。
　　“不自量力！”
　　带头老者哼声道，随后朝后方摆摆手，二十人蜂拥而上。
　　男子抽出长剑，飞身迎战。
　　剑法稀奇古怪，杀伤力却不含糊，一招白虹贯日，当即斩杀两人。
　　男子境界修为大概在天玄中阶左右，剑光犀利，在二十人中几乎游刃有余。
　　短短时间已连杀五人，眼不眨一下，身上布满鲜血，狰狞恐怖。
　　尤其剑光闪过他脸庞之时，显得可怕骇人。
　　一旁观看的老者重哼一声，“没用的东西！”
　　紧而他出手了，一双肉掌蕴含庞大玄气，飞速而去，好似挡在他身前的一切事物都可摧毁。
　　男子大惊失色，一愣神之下，一把剑狠狠的插在他的肩膀。
　　“靠！”
　　男子随手一甩，一柄小巧精致的飞刀划过那人喉咙，当即身死。
　　飞刀一下发出两把，另一把自然去往老者。
　　老者玄功修为明显高出许多，对于敌人发射而来飞刀非但没有警惕，反而十分不屑。
　　嘴角含笑，飞刀利器到了眼前，好似可以轻易摧毁。
　　“啊！”
　　老者发出一声惨叫，飞刀准备无误的插进他的手掌，血流不止。
　　“哼！
　　老东西，我的飞刀也敢硬接，不知死活。”
　　男子恨声道：“飞刀由我师父炼制，你不过区区神玄而已。”
　　老者拔下飞刀，在身上随手撕下一块衣布缠上。
　　“你敢伤老夫，今日必死。”
　　“看你本事了！”
　　男子翻身又杀了两人，相当犀利。
　　“纳命来！”
　　老者再次飞身而上。
　　此次没有再装大头，而是拿出了自己的贴身兵器：流星锤！
　　流星锤这类武器很少有人使用，一般都是刀剑棍枪，而正阳大陆唯属刀剑最多。
　　流星锤沉重无比，一头一个圆形锤子，另一头则是长形铁棍，使用起来需要很多技巧，非一般刀剑可以比拟。
　　老者双手拿出流星锤，一只松手飞去，快如流星闪电。
　　年轻男子顺势一挡，擦出兴许火光，脚步‘蹬蹬噔’倒退三步。
　　肩膀上的伤比之前更重，鲜血瞬间染红了半边衣袍。
　　“呵呵！
　　怎么样？
　　招架不住了吧？”
　　老者得意道，身法却一点也未放松，依旧前行攻去。
　　“老子还行，哪怕死也不会让你好过。”
　　“那咱们就试试！”
　　两人玄功境界相差颇大，一位神玄境，一位天玄，根本不在一个级别档次。
　　仅仅十招之内，年轻男子再次受伤，胸口被狠狠的砸了一下，倒飞出去十几米。
　　“天玄就是天玄，还想咸鱼翻身，痴人说梦。”
　　“嗖！”
　　又是一记飞刀。
　　老者不傻，第一次大意吃亏，此次绝不会再犯同样的错误。
　　一只流星锤甩出，正中而来的飞刀。
　　“叮！”
　　的一声，发出兵器碰撞的清脆之音。
　　另一只流星锤也朝着男子飞出，若是打中，想不死都难。
　　年轻男子大惊，他想躲开，但是身上的伤势已不允许。
　　之前被流星锤打中一次，身受重伤，加上目前锤子的速度，根本躲不开了。
　　男子清楚接下来的下场，双眼慢慢闭上，等待彻底黑暗的来临。
　　……
　　东方白在树上苦笑摇头，看来莫离这段时间进步有限啊，才到了天玄中阶。
　　若不是之前老者大意中了一记飞刀，或许他早就死了。
　　……
　　没错！
　　刚刚打斗的年轻男子正是排行老四的莫离，他保护的人乃星辰小队，而小蝶正是起初东方白收留那对兄妹之一。
　　东方白在九龙戒中拿出一颗玄石，轻手一弹，玄石飞速而去。
　　用玄石当普通石子，还是第一次见，真是败家。
　　主要东方白现在多的花不完……
　　“叮！”
　　玄石在距离莫离十公分之处与流星锤发生碰撞，流星锤上出现一个铁坑，滚落一旁。
　　莫离本打算等死，当听到响动，蓦然睁开了双眼。
　　“你没事吧？”
　　东方白淡淡道。
　　“你是谁？
　　为何要帮我？”
　　莫离下意识问道。
　　他不是傻了，也不是失忆，而是东方白现在的这幅模样与之前相差太多，旁人无法分辨。
　　“本少显得无聊，正好又与那个老头发生过点矛盾，帮你一把也没什么。”
　　东方白恶作剧道。
　　“谢谢公子！
　　在下莫离，今日救命之恩，来日必定相报。”
　　“现在说这些尚早，等本少打发了他们再说。”
　　东方白懒洋洋道：“喂！
　　老头，你他妈吵到本少睡觉了知不知道，赔钱。”
　　“是你！”
　　所谓不是冤家不聚头，追杀莫离的老者，正是被东方白白天一拳轰飞之人。
　　“正是本少，没想到咱俩这么快又相见了，你是马上走呢？
　　还是本少打你一顿再走。”
　　“你……”老者气的说不出话来，支支吾吾许久才道：“这是老夫与那个小子的恩怨，你无故插手不好吧？”
　　“没什么好与不好，今天的闲事本少管定了。”
　　东方白不耐烦摆摆手，“快滚！
　　我数三个数，不走的话，本少杀无赦了。”
　　“你……
　　你可知我们是什么人？”
　　“你们是谁关我啥事。”
　　“我们是阴阳宗的人，敢多管闲事，我们宗主不会放过你的。”
　　老者不死心道，想用阴阳宗名头吓走不知好歹的小子。
　　“阴阳宗？
　　烈日联盟？”
　　“没错！”
　　老者脸上瞬间露出得意的笑容。
　　“呵呵！
　　本少已经给过你们机会了，又是拖延时间，又是抬出阴阳宗来吓人。
　　今日别走了，都留在这吧。”


第351章救治小蝶！
　　其实东方白从一开始就没想过要放了他们，伤我兄弟岂能如此了事？
　　别说打伤，即使掉一根毫毛，注定也是不死不休！
　　阴阳宗又怎样？
　　烈日联盟又咋地？
　　所有的一切都没有我兄弟一根手指来得重要。
　　得罪也就得罪了，杀了也绝不后悔！
　　哪怕背上不可估量的麻烦，也在所不惜！
　　一样干你！
　　……
　　“你……
　　不要胡来，老夫说的乃是事实，我们真是阴阳宗的人。”
　　此人到了现在还依旧紧抱着阴阳宗这块大招牌，不开窍的老顽固。
　　不过好像除了抬出阴阳宗之外，真的没有其他办法了。
　　打也打不过，示弱又不甘心，所以只能威胁。
　　“阴阳宗算个屁！
　　你们门主才不过半步至尊！”
　　东方白神色不屑道，边说边走上前。
　　“阴阳宗不放在眼里，那么烈日联盟呢？
　　难道你想凭一己之力来对抗烈日联盟不成？”
　　“烈日联盟？
　　本少灭了阴阳宗，你信不信烈日连个屁都不敢放。”
　　“一派胡言！”
　　“既然不信，那咱们就试试。”
　　话音刚落，东方白出手了！
　　一动就是雷霆之势，身形一闪在原地消失不见。
　　“啊……
　　！”
　　紧接阴阳宗老者发出一声惨叫，一只大手按在他的天灵盖上。
　　“去死吧！”
　　东方白阴沉道。
　　“咔擦！”
　　天灵盖碎裂，脑袋一歪，倒在地上，他到死也不明白是谁给了眼前小子的勇气敢得罪烈日联盟。
　　东方白此行目的地正是千年峰，也是烈日联盟总部。
　　烈日盟主哪怕有一个脑子也不会因为区区一个阴阳宗而得罪丹云神丹之主，若知晓情况，说不定他会亲自动手处置阴阳宗。
　　丹云神丹之主关乎的东西太多，太过重要！
　　“少侠……
　　不关我们的事，我只是奉命办事。”
　　阴阳宗其余人战战兢兢，一脸恐惧之色。
　　“不用多说，你们陪这老头一块上路吧，省的他到地下没吹牛皮的对象。”
　　“大伙快跑！”
　　“走！”
　　阴阳宗众人一哄而散，四处逃窜。
　　东方白轻笑不已，“跑？
　　本少让你三更死，不会留你到五更。”
　　随之手臂一甩，几枚飞针疾驰而去。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　一时间，阴阳宗的人全部身死，倒在地上无一活口。
　　莫离看到飞针散落，抬眼狐疑道：“老大？”
　　飞针绝技乃东方白独门暗器，手法也是独一无二，无人能够模仿。
　　莫离曾见过东方白的飞针，实在觉得太像了，只是这副模样还有声音相差太远。
　　他本身也用飞刀，对于暗器十分敏感。
　　“你叫我什么？”
　　东方白转过身戏谑道。
　　“你不叫东方白？”
　　“你猜！”
　　“我猜不透，但感觉你就是。”
　　莫离越加肯定。
　　“还算你小子有点眼力劲，莫老四，好久不见。”
　　东方白笑道。
　　“你真是老大？
　　不会骗我吧！”
　　“怎么？
　　除了咱兄弟几人之外，难道还有别人知道你叫莫老四？”
　　“哈哈哈！
　　我就说老子的感觉没错，你真的是老大。”
　　莫离兴奋大笑，走上前一下抱住东方白，像多年不见的亲人。
　　“你小子进阶有点慢啊，居然还停留在天玄境。”
　　“老大，你以为每个人都像你一样变态啊，我才刚刚进阶天玄中阶没多久。”
　　“别一直抱着老子，被别人看到还以为有基情。”
　　东方白拍拍他的后背，“让我看一看你伤势。”
　　“我不打紧，只是五脏六腑被震伤了。
　　老大你去看看小蝶吧，她受伤很严重。”
　　莫离突然想到了小蝶丫头，关怀开口道。
　　“好！
　　先服下这颗丹药，我们马上去找她。”
　　“嗯！”
　　两人转身刚要走，一位男孩急速飞身前来，停下脚步急切问道：“莫老大，你没事吧？”
　　这个男孩正是之前先走的刘胜，也是小蝶的哥哥。
　　他能赶来，说明他是一位铁铮铮的汉子！
　　不怕死的汉子！
　　年龄不是唯一判断一个男人的标准，而是血性，是性情，是担当！
　　他说过安顿好妹妹之后会回来，哪怕明知是死，也要赶来。
　　生死或许是唯一能见证一个人是否正直，是否值得交往。
　　“你来做什么？
　　小蝶呢？”
　　莫离微怒道。
　　“小蝶已经安顿下来了，只是她的伤……”“明知道妹妹生死不保，还丢下她一个人不管，你真是……”莫离指着他气的不知说什么好。
　　“别墨迹了，先救小蝶要紧，小胜带路。”
　　东方白开口道。
　　“你是……”“小兔崽子别问了，快走！”
　　莫离敲打他一下，怒气冲冲道。
　　“哦！
　　好！”
　　三人快速赶往小蝶安顿之地，不一会的时间便已赶到。
　　这里是一座破庙，因常年失修，杂草横生，蜘蛛网到处都是，乱的不像样子。
　　江湖儿女本该随遇而安，不必讲究那么多。
　　“莫老大，你回来了，你没事实在太好了。”
　　其余几人见莫离前来，一个个兴奋无比。
　　“小蝶呢？”
　　东方白首先开口道。
　　几个小鬼头一时间警惕万分，虎视眈眈。
　　他们并不认识现在的白不败，有警觉之心实属正常。
　　“公子请跟我来。”
　　刘胜没管其他，独自向里面走去。
　　东方白和莫离随之赶去……
　　“妹妹你怎么样了？
　　有没有事？
　　醒醒啊。”
　　刘胜轻轻拍了拍丫头的脸颊喊道。
　　只见小蝶腹部中了一剑，虽有细布包扎，但血还在流。
　　不仅如此，血液呈现黑色，明显有中毒迹象。
　　阴阳宗的人真险恶，对一个小孩子也用毒，真是罪该万死！
　　“你先起来，本少来看一下。”
　　东方白走过去蹲下身子开始查看。
　　刘胜看了看莫离，后者点点头，让他放心将妹妹交给眼前之人。
　　东方白翻开她的眼皮，摸了摸脉搏。
　　还好！
　　一切还来得及！
　　“嗤啦‘一声，小蝶腹部的衣服被强行撕开，露出雪白滑嫩肌肤。
　　“你干什么！”
　　刘胜上前阻止道。
　　小蝶虽然年纪小，但毕竟是位女孩子。
　　按照正阳大陆的习俗，十一二有的已经许婆家了，十四五岁就能拜堂成亲。
　　这一举动确实令人忌讳，尤其身为亲哥哥的刘胜还在旁边。
　　“别没大没小的，老大在为小蝶疗伤，不要打扰他。”
　　莫离拉住刘胜呵斥道。
　　“老大？
　　什么意思？”
　　刘胜一下抓住其关键，不明问道。
　　“你没发现他是谁么？
　　自家少爷都不认识了？
　　除了自己人谁会管你们生死。”
　　“他是少爷？”
　　刘胜激动道。


第352章邪恶的阴阳宗！
　　“嗯！”
　　莫离点头承认道：“只是易容了而已。”
　　“他居然是少爷！
　　他真的是少爷！”
　　刘胜语无伦次，喜不自禁。
　　“怎么？
　　听到是你家少爷，不急眼了？”
　　“那有啥，我们的命都是少爷给的，看一眼又怎么了？
　　即便让小蝶长大后给少爷当小妾，我都没怨言。”
　　“你小子……”……
　　东方白撕下腹部的衣物，看其一眼流出的黑色且腥臭血液，顿时怒气升腾，恨的牙痒痒。
　　阴阳宗，你等着！
　　本少跟你们没完！
　　敢伤我的人，咱们走着瞧！
　　你们的噩梦马上要开始了！
　　东方白手上动作不慢，喂了小蝶一颗丹药之后，混沌之气涌现，手掌慢慢贴近伤口处。
　　世间没有混沌之气解决不了的毒，三步丧魂散都可轻易化解，不在话下，其余剧毒也不例外。
　　有东方白出手，刘胜原本的紧张之色不翼而飞。
　　他相信少爷，在他们星辰小队之中，每个人几乎接近盲目的崇拜东方白。
　　他是个神，大家心目中的神！
　　无所不能！
　　十几岁的年纪，玄功修为达到世间一流之列，还乃是丹云神丹之主，正阳大陆炼丹第一人。
　　不仅如此，还会各种千奇百怪的术法，令风云为之变色，呼风唤雨，起死回生，甚至死了十几年的人都能为之救活。
　　一切的一切太过神奇，他就是神！
　　……
　　一刻钟后，东方白缓缓收功，吐出一口浊气站起身来，“小蝶没事了，休养两天全无大碍。”
　　“谢谢！
　　你真的是少爷？”
　　刘胜惊奇问道。
　　“算了！
　　先恢复原样吧，省的你们疑神疑鬼。”
　　东方白用衣袖遮住脸庞，挥手之间恢复了本来面目。
　　“真的是少爷！
　　刚才我不是怀疑，只是觉得有些别扭罢了。”
　　刘胜嘿嘿一笑。
　　“现在总该信了吧！”
　　“信！
　　怎么能不信，莫老大给我说的时候就已经信了。”
　　刘胜傻傻道，接着风风火火走了出去，“大家快来啊，我们少爷在这。”
　　“……”东方白一头黑线，暗道一声：多嘴。
　　“啥？
　　少爷在里面？
　　队长你别闹了好不好。”
　　“我们在外面把守着呢，一只苍蝇都未飞进去，少爷难道比苍蝇还小？”
　　“骗你们干嘛，少爷真的在这，快来啊。”
　　“真的假的，我去看看。”
　　“我也去！”
　　过了一会，众人兴奋起来，热闹非凡。
　　“少爷真的是你啊，瞧这身打扮，刚才进去的男子应该是你吧。”
　　“哈哈哈，咱们少爷来了，阴阳宗那帮混蛋等死吧。”
　　“阴阳宗真不是个东西，连畜生都不如。”
　　“妄为一流大门派，我呸！”
　　众人你一言我一语，骂的相当欢快，恨不得祖坟都给他骂冒烟了。
　　“你们一个个咬牙切齿的，到底阴阳宗对你们做了什么？”
　　东方白好奇问道。
　　“不仅对我们做了什么，而是对天下的孩童做了无耻可恨之事。”
　　刘胜恨恨道。
　　“哦？
　　说来听听？”
　　“阴阳宗抓童男童女来练功，年龄均不超过十五岁。”
　　“拿小孩来练功？”
　　东方白深皱眉头，额头上形成一个川字犹如明显，“居然用这种毫无人性的手段来获取玄功修为，真是该死！”
　　其实一听拿小孩来练功，东方白便已知晓他们的手段，简直不堪入目，丧心病狂。
　　男子抽取精血，服用炼化，女子就不用多说了，禽兽不如。
　　小孩是最单纯的，不论肉身还是灵魂都最为干净，一些邪恶之法童男童女往往都是他们捕猎的对象。
　　呵呵！
　　阴阳宗！
　　本少不灭你们也不行了，毫无人性。
　　“这件事我知道了，用不了几天，本少保证他们会在正阳大陆除名。”
　　东方白握紧拳头信誓旦旦道。
　　“嗯！
　　到时候我们都去！”
　　“还有我！”
　　“你们去干什么？
　　送死么？
　　阴阳宗乃是一流大门派，手下弟子都比你们修为高，带你们去纯粹添乱。”
　　莫离不免打击道：“你们的首要任务就是提升修为，在江湖之中摸爬滚打，练就出一身本事才是正道。
　　这件事你们别掺和了，由我和老大去就好了。”
　　东方白忍不住一笑，“莫离你也别去了，你的修为貌似也不怎么滴。
　　若是流风在还勉勉强强，你还是算了吧。”
　　此话不是故意打击，更胜故意打击。
　　实力代表一切，修为至上！
　　若没有高深修为，即便想报仇也没办法，只能说是送死，一了百了。
　　“老大，你现在什么修为？”
　　莫离不服气道。
　　“道玄高阶。”
　　“啥？
　　道玄高阶了？”
　　“嗯！”
　　东方白随意点点头。
　　“你修炼怎么这般快？
　　一个多月不见进步未免太神速了吧？”
　　莫离吃惊不已，一张嘴巴久久没有合上。
　　“还行吧！
　　你们也要抓紧了，不然咱们差距太多了。”
　　东方白苦口婆心继续道：“莫离，你只要进了天玄高阶，利用破神丹一举成就神玄境。”
　　“老大我明白！
　　我身上有破神丹！”
　　“既然咱们碰到了，本少今晚就让你突破神玄。”
　　东方白说着在神龙戒中拿出数千块上等玄石，“拿起吸收吧，你距离天玄高阶也不远了，今晚突破应该不难。”
　　“这么多上等玄石？
　　老大你留着吧，上次给的还有一些。”
　　莫离拒绝道。
　　“少废话！
　　让你拿着就拿着，婆婆妈妈。
　　放心，本少还有许多！”
　　东方白的九龙戒中，目前怎么说也有上亿吧？
　　在万宝公会得到四百五十万，在伍五开和郝大海身上敲诈了二百万，至于青云联盟……
　　都清理干净了。
　　几千玄石对于东方白来讲，几乎九牛一毛，不值一提。
　　“行！
　　这些玄石我收下了！”
　　莫离认真道，心中甚是感动。
　　“快去突破吧，我在这给你护法，多一点实力就多一点自保的能力。
　　“嗯！”
　　莫离点点头，走向破庙后面的空地。
　　……
　　“小家伙们，你们的玄石用完了没有？”
　　东方白对着他们笑了笑。
　　“少爷，我们还有一些，够用了。”
　　“一人再给你们两千。”
　　东方白相当慷慨，分散玄石眼睛都不眨一下。
　　坑这么多玄石为了什么？
　　本是给他们提升实力用的，心疼个毛线。
　　反正自己用不到，最多当钱花。
　　但当做货币来使用太亏了，毕竟这是玄石，蕴含精纯灵气的玄石。


第353章莫离突破！
　　“谢谢少爷！”
　　几人恭敬道谢。
　　“不必！
　　你们都是本少培养的人才，道不道谢无所谓，重要的是都给我全力提升修为。”
　　东方白正色道：“平时不要怕玄石消耗过多，可劲的用！
　　一个月最少也要给我用五百块上等玄石，谁用不了就说明练功偷懒，一律家法伺候。”
　　“……”还从来没有人嫌弃玄石用的少的，真是天上地下头一次见啊。
　　就像自己老爹给了一笔钱，一个月内不管你咋花，给老子霍霍完。
　　此等做法真是土豪啊，大方到不行。
　　家里趁狗嘚啊，居然提出如此要求。
　　“是！
　　少爷！”
　　“滚去修炼吧，明早咱们就分道扬镳。”
　　“是！”
　　今天出现小蝶差点身死之事，东方白并不后悔让他们出来历练江湖。
　　他们需要成长，需要磨练！
　　没过受伤，没经历过生死，哪会有飞速的进步？
　　每位强者都要经过重重历练，没经历过生死的强者不算强者，不经历风雨的强者也不见得有多厉害。
　　历练的不仅仅是江湖，也是人心。
　　江湖不仅仅修为高，就能站稳脚跟，还要有精明的头脑和十足的防备之心。
　　当然，玄功修为乃是根本，成为强者的首要条件！
　　快些崛起吧！
　　本少真的很需要你们！
　　……
　　半夜，东方白盘膝坐在一旁，受伤的小蝶渐渐苏醒。
　　“我……
　　我这是在哪？”
　　小蝶虚弱道。
　　东方白听到声音后，站了起来走过去，“小蝶你醒了，感觉怎么样？”
　　“少爷？
　　你是少爷？
　　我不是在做梦吧？”
　　小蝶揉了揉一对眼眸。
　　“没有！
　　你身上的伤还是本少出手医治的。”
　　东方白顺势坐在她的身旁。
　　小蝶看了看腹部的伤口，顿时面红耳赤，“谢谢少爷！”
　　“有没有从心底怪过我？”
　　东方白莫名其妙道。
　　“什么？”
　　“算了，没什么。”
　　“其实我懂少爷问的意思，小蝶没有怪过你，相信大伙也没有怪过。
　　对你只有尊敬，发自内心的尊敬。”
　　“我们都是孤儿，没爹没娘没有家。
　　如今是少爷给了我们一切，给了我们好的生活，不用挨饿，且给了我们众多兄弟姐妹。
　　我们像一个大家庭，每个人都十分和善，十分友好。”
　　小蝶青涩笑道。
　　“少爷吩咐的所有事，我们都会尽心去做，不愿辜负少爷对我们的期望。
　　少爷希望每个人都成为玄功高手，我们会拼命的修炼，拼命的迎头而上。”
　　“所以少爷要我们出来历练江湖，不管结局怎样，不管生与死，都不会有半句怨言，更不会怪！”
　　“我们的命，少爷有需要随时都可以拿走！
　　怪，只怪我们没用，未能让少爷满意，未能让您因为我们而自豪。”
　　东方白将这些话听的清清楚楚，一字不落，继而温柔一笑，揉揉小丫头的脑袋。
　　“你们其实已经做的很好了，在这个年纪，你们不过是一群孩子而已。
　　总有一天本少相信，你们会让我感到骄傲，感到自豪。”
　　“嗯！
　　我们会努力的！
　　这次小蝶给你添麻烦了。”
　　“说什么呢？
　　你们都是本少的人，什么麻烦不麻烦的，太见外了。”
　　一句本少的人，令小蝶不免有些瞎想，低着头轻轻道：“少爷，小蝶长大后嫁给你好不好？”
　　东方白随之愣了一下，啥？
　　嫁给本少？
　　不是吧？
　　咳咳咳，一时语塞，不知说什么好了。
　　“小蝶，你现在还小，以后的事情以后再说吧。”
　　东方白尴尬一笑推脱道。
　　仔细瞧瞧这个不起眼的小丫头，绝对是个美人胚子。
　　大大的眸子水灵透明，小脸呈瓜子状，高挺的鼻梁，薄薄红润的嘴唇，小身板虽然瘦弱，但身高却比同龄人要高，长大后肯定是个长腿妹纸。
　　脸蛋青涩幼稚，却不妨碍她长了一张精致的面孔。
　　“少爷，你是不是嫌弃小蝶的身世，配不上少爷。”
　　小蝶低着头苦涩道。
　　这或许是她唯一的痛，也是她心底最为脆弱自卑的地方。
　　“怎么会，本少从不注重家世或外在的一些东西，你现在还太小，谈论婚嫁为时尚早，你明不明白我的意思？”
　　东方白苦口婆心道。
　　小蝶听到这，松了一口气，“嗯！
　　等我长大一些再说这些也不迟，小蝶会更加努力，不会再拖累少爷。”
　　“丫头，你现在伤势刚刚好一点，多休息。”
　　东方白从九龙戒中拿出一件长袍盖在了她身上，“再睡一会吧，养足精神才能好的更快。”
　　“嗯！”
　　小蝶乖巧点点头，一对漂亮的眸子却没有合上，不时瞅瞅身旁的东方白。
　　也不知现在女孩子怎么了？
　　这么小的年纪竟少女怀春，难道本少落伍了？
　　不懂现在的小孩了？
　　或许有的孩子发育比较早吧……
　　……第二日清晨，一阵轰隆隆的炸响惊醒了所有人。
　　听发出声响的位置，如果没猜错的话，应该是莫离突破了。
　　东方白走了过去，莫离笑意盈盈的站起身来，神采奕奕，双眸中灵气流转，犀利非常。
　　“突破了？”
　　东方白淡淡道。
　　“嗯！
　　黎明突破天玄高阶，借助破神丹一举晋升为神玄境。”
　　“还不错！
　　没白浪费本少的玄石。”
　　“老大，你说这话兄弟可不爱听了，什么叫浪费啊。”
　　莫离稍微抱怨道。
　　“不浪费！
　　能进阶什么都值得，区区几千玄石，本少还是随意能拿得出手。”
　　东方白目前不是一般的富有，而是非常的富有，他人难以想象。
　　“老大，你口气这么大，要不再给我点呗。”
　　“莫离越来越向计不浪靠拢了，臭不要脸的作风发挥的淋漓尽致，不愧是兄弟。
　　说吧？
　　想要多少？”
　　“刚才咱闹着玩别当真，不要了。”
　　莫离嘿嘿一笑。
　　兄弟之间本没有大小之分，开玩笑闹着玩乃属常事，一口一个老子也正常的很。
　　计不浪就是例子，不管是谁都自称老子，即便跟东方白也不例外，经常嘴里蹦出这么一个词。
　　“本少没有开玩笑，这个你拿着吧。”
　　东方白将一个戒指丢了过去。
　　“这是啥？
　　装饰品？
　　我一个大老爷们要这么一个东西干啥，不要！”
　　莫离纯粹头发长见识短。
　　不过也不怪他，正阳大陆只有粗糙的储物腰带，像更为高级更为携带方便的空间戒指还真没有。
　　哪怕韩阳天域也几乎不存在，稀少无比。


第354章噩梦开始！
　　“丢人的玩意，什么都不认识，此乃储物戒指。”
　　东方白翻翻白眼无语至极。
　　“啥是储物戒指？
　　我只听说过储物腰带，它俩是不是一个道理？”
　　“嗯！
　　功用一样！
　　只不过本少的储物戒指空间更大，小而方便，华丽还好看。”
　　东方白一一阐述优点，“更主要的是，里面有一百万上等玄石。”
　　“多少？
　　一百万上等玄石？”
　　莫离不敢置信，痴痴傻傻，“老大，你没开玩笑吧？”
　　“一会你自己看就好了，对了！
　　别忘了滴血认主。”
　　东方白提醒道。
　　他炼制的储物戒指十分高级，加了很多术法限制。
　　必须滴血认主才能打开。
　　即使有朝一日被人夺了去，也休想获得其内东西。
　　“这么麻烦？”
　　“你他妈少啰嗦，不要请还给我。”
　　别人想要而不得的东西，居然还嫌弃麻烦？
　　我靠了！
　　“要！
　　怎么能不要，嘿嘿嘿！”
　　莫离恬不知耻一笑。
　　“莫老四我问你，昨天你用的飞刀曾说过乃是你师父炼制，本少还从不知道你有师父，是哪位高人啊。”
　　东方白突然想起昨日的事情，有些好奇问道。
　　“现在不宜公布，以后我会告诉老大的。”
　　“神神秘秘！
　　算了，每个人都有自己的秘密，本少也不强求。”
　　东方白摆摆手随意道：“今天我们就分道扬镳吧，本少还有许多事要做。”
　　“老大，我现在突破了神玄境，不如跟你一起去灭了阴阳宗。”
　　“你差的远，还是不要添乱为好。”
　　东方白边说边重新走回破庙之中。
　　“小家伙们，一人再给你们一万上等玄石，本少马上要离开了。”
　　“少爷昨夜给我们够多了，玄石你还是自己留着吧。”
　　“是啊少爷，身上的玄石够我们用些时日了。”
　　东方白没有废话，留下玄石便离开了，行为极为洒脱。
　　说好的今天分道扬镳，就不会食言。
　　一来自己有事要做，二来，他们的磨练之路还要继续。
　　临走时东方白叮嘱了一下小蝶的伤势，让众人多关照一点，毕竟伤势还未痊愈。
　　小蝶弱小的身躯站在原地久久凝望，眼眸没有眨一下，不知道小脑袋里在想什么。
　　……
　　在接下来的两天之中，阴阳宗的人接连遭遇刺杀，凡是出山门的人，没多久便成为了一具尸体。
　　才开始是弟子，慢慢发觉之后派出长老级别，但不管是谁，都是一个下场：死！
　　一时间弄的人心惶惶，不得安宁。
　　阴阳宗主杨开山烦躁不已，气的牙痒痒。
　　他这人从不信邪，这日一下派出三位长老一起出山。
　　三位长老均是道玄境高手，实力加起来深不可测。
　　即使身为宗主的他，一时之间也拿他们没办法。
　　三位长老下山，其实也没什么目标，就是想引出暗地伤人的凶手，然后除之后快。
　　阴阳宗身为一流门派，何时受过这等气？
　　想必暗地之人也不是多么了不起的人物，最多道玄境。
　　不然也不会背地下黑手，直接打上山门多解气。
　　这一点还真被阴阳宗的人猜对了，东方白目前真没有那个实力灭了阴阳宗，只能偷偷摸摸的干掉一个是一个。
　　阴阳宗此次下山的三人，一位是大长老，玄功修为在道玄高阶。
　　三长老道玄中阶，五长老道玄初阶巅峰，随便一个都是响当当的人物，实力非凡。
　　三人来到阴阳宗附近的小镇，直接去了一间客栈住了下来，几乎等于守株待兔，让凶手自己找上门来。
　　东方白瞅着三人进了客栈，此时他的面孔换成了丹云神丹之主，只有这张脸才值钱。
　　“店家，还有没有上房，给本少安排一间。”
　　东方白走入客栈吆喝道。
　　“有！
　　刚才的客官要了三间，正好剩余一间，您来的真是时候。”
　　店家小二热情道。
　　“那好！
　　带本少去看看环境怎么样！”
　　东方白吩咐道。
　　“客官放心，本店是这个小镇最干净的客栈，环境绝对嘎嘎的，干净又卫生。”
　　小二一边吹嘘一边走上楼。
　　东方白自然也跟了上去。
　　二楼最右边的房间，小二一把推开门，单手做了个请姿，“客官，您看怎么样？
　　是否还满意？”
　　东方白假装挑剔瞅了瞅四周，他来这又不是真为了住店，干净不干净的其实无所谓。
　　“嗯！
　　还不错！
　　小二，刚才进来的三位老者是否住在本少旁边？”
　　“客官，难道您认识刚才住店的三位？”
　　店小二狐疑道。
　　“不认识！
　　只是觉得他们年纪大了，身体多少会出现点小毛病，半夜别又是咳嗽又是吐痰。
　　本少喜欢清静，怕被打扰睡不着。”
　　东方白随意找了个理由。
　　“这个……
　　应该不会，小的观三位老者身体还算硬朗，龙行虎步，昂首挺胸，一般不会出现公子所说的情况。”
　　此话一出，代表自己的猜测乃正确无误，那三位阴阳宗的长老应该就住在隔壁。
　　每人一间，倒是方便下手。
　　若聚在一间，却成了麻烦。
　　“行了！
　　你下去吧！
　　给本少准备点饭菜送到房间里来。”
　　东方白嘱咐道，随之丢了五十两银子过去。
　　小二喜不自禁，连忙开口：“客官您稍等，马上就到。”
　　“嗯！”
　　东方白关好房门，趴在一面墙壁上听了一会对面的动静。
　　考虑一番，掀开墙壁上的一幅字画，拿出飞针慢慢捅出一个小洞。
　　动作轻盈，尽量不制造一点动静，免得引起对面的怀疑。
　　道玄境可不是吃素的，无论耳力，警觉性，本能反应，都太过强大，一丝一毫的大意便会被发现。
　　片刻后，东方白顺着小孔瞅了过去，只见对面一位鹤发童颜的老者盘膝在床，正在练功。
　　浑身上下透露出一股血气，显得十分妖异邪恶。
　　血气凝集在头顶，慢慢纳入体内……
　　果然是邪魔歪道！
　　头顶血气应该是还未炼化的童男童女精血，好可恶的宗派，简直该死。
　　每个人想要成为人上人，成为绝世强者，这一点没错！
　　但人总归要有人性，此等方法手段已然丧失人性，无德无良。


第355章连杀两人！
　　东方白瞅着眼前的一切，脑子快速运转，想着该怎么将三人一网打尽。
　　就在这时，一阵敲门声打断了东方白的思路。
　　“公子，您的饭菜来了。”
　　东方白放下墙壁上的字画，平静开口道：“进来吧。”
　　店小二端上来四道色香味俱全的小菜，外加一壶上等好酒，“客官您慢用，有什么需要再行吩咐。”
　　酒菜摆在桌上，接着退了出去。
　　“先将就吃点吧，别饿坏了自己。”
　　东方白吃着美味喝着美酒，脑海中突然想到了什么。
　　对啊！
　　本少吃饭，难道他们不吃？
　　怎么把这么重要的事给忘了！
　　下毒！
　　毒死他们！
　　相信本少的毒还没有人能够化解。
　　东方白也顾不得吃饭，打开房门一直瞅着楼梯间的动静。
　　一等就是将近半个时辰！
　　这三人难道没要饭菜？
　　怎么小二还未送上来？
　　饿死他们三个老头子，浪费粮食的完蛋玩意！
　　又过了一会，最当中的一扇房门打开，一人走了出去。
　　东方白眼前一亮，此人正是阴阳宗三长老。
　　没多久，他又重新回到了所住的房间。
　　这时店小二端着颇为丰富的饭菜慢慢向楼上走来，东方白轻轻一笑，起身迎了上去。
　　“小二，你们客栈的茅厕在哪？
　　本少想去方便一下。”
　　走到楼梯口，东方白截住店小二问道。
　　底下吃饭的众人纷纷抬头，怒瞪不已。
　　这小子找抽是吧？
　　我们正在吃饭，你他妈上来就问茅厕？
　　还让不让人吃饭了？
　　恶心！
　　东方白注意到底下群众敌视的眼光，尴尬一笑，对其抱拳以示道歉。
　　店小二手中端着酒菜，实在不方便指方向，扭扭头努了努嘴，“在后院，楼下那个门推开就能看到。”
　　在店小二扭头的瞬间，东方白已迅雷不及掩耳的速度在饭菜上方挥动一下，接而走下楼去。
　　店小二毫无知觉走上楼，推开其中一间房门走了进去……
　　东方白在后院溜达一圈，顺便方便了一下，吹着口哨漫不经心回到房间。
　　通过墙壁小孔可以得知，他们吃饭是分开的，真是奇葩一朵，弄的他们三人不认识一样。
　　难道有洁癖？
　　还是不合群？
　　这下有点难办了，只知道其中紧挨房中的情况，其余两人完全看不到，不清楚啊。
　　只见五长老坐在桌前，先轻轻嗅了一下饭菜，然后用银针试探了一番。
　　可谓小心翼翼，慎之又慎！
　　此次下山他知道要面临别人的刺杀，马虎不得，万一死在毒身上，岂不是冤死？
　　行走江湖不可大意？
　　尤其时刻面临被刺杀的危险。
　　东方白的毒若是被银针测试出来，那就真的妄为丹云神丹之主，更妄为丹帝至尊。
　　五长老做完这一切之后，才拿起酒壶倒上一杯白酒，端起来自酌自饮一杯，然后……
　　竟然吧唧了一下嘴。
　　最后一顿断头饭了，老小子吃饱一点，不然成为饿死鬼就不好了。
　　阴阳宗五长老动起碗筷，刚夹了一口饭菜，突然停下手中动作，接而捂住胸口，一口黑血喷了出来。
　　毒素发作的真快！
　　不愧奇毒无比！
　　紧而快速起身，意欲提醒同伴。
　　就在这时，一根细如牛毛的飞针穿过小孔激射而去。
　　“嗤！”
　　飞针刺入五长老的后脑勺，半点声音也未发出，顺势倒下身死。
　　死了一个了，不知其他两位怎么样了？
　　有没有开吃！
　　东方白等了一会才走出去，手中一把折扇摇摇晃晃，一副闲散公子的模样。
　　走到最中间的客房，侧耳倾听一下。
　　房内突然传来一声惨叫：“大长老，饭菜有毒！”
　　一句话表明了他自己已经中毒，不然怎可知道饭菜有毒？
　　既已中毒，必死无疑，今生再也不会有翻身的机会。
　　东方白的毒无药可解，别说正阳大陆，哪怕韩阳天域也无人能破，只有等死！
　　大长老由于刚练完功，饭菜根本没动一下，当听到同伴的喊叫，急匆匆走出屋。
　　在三楼过道与东方白擦肩而过，在这一刻东方白又动手了，手腕一转，飞针滑落双指，中指一弹，飞针朝着大长老后背心脏而去。
　　所有动作只在电光火石之间，动作连贯，快的惊人。
　　大长老感觉背后有危险降临，下意识轻身一躲，飞针未射中心脏，而刺入他的肩膀。
　　“是你！”
　　大长老不顾身上飞针，转过身恶狠狠道。
　　“是我！”
　　东方白淡然道。
　　“为何与我阴阳宗作对，在老夫的印象中不曾记得得罪过你。”
　　“没得罪过本少，但不等于没得罪过他人，”“老三和老五恐怕已经遇到不测了吧？”
　　“死了！”
　　东方白回答的很直接，同时也是一种自信！
　　对自己毒药的自信。
　　“好！
　　今日老夫就让你陪葬。”
　　“呵呵，就看你本事了！”
　　大长老身形一闪，动作虚虚实实，眨眼之间来到他的跟前。
　　剑光一闪，犀利非常，几乎到了东方白身前才拔剑。
　　一拔剑便是满满的杀意，突如至极。
　　东方白不敢大意，或者说从始至终都未有过轻视之心，所以阴阳宗大长老的杀招并起不到作用，亦伤不到他。
　　脚步轻挪，身体微微一侧，长剑顺着东方白的衣袍而过，两者只差了一指距离，尺寸把握的刚刚好。
　　折扇豁然打开，又一枚飞针而出，措不及防，出乎意料之外。
　　肩膀上的飞针还未取出，另一枚又暗中发射，暗器运用的炉火纯青，神出鬼没。
　　“嗤！”
　　大长老再次中招，短短时间，连中两枚飞针。
　　飞针表层含有混沌之气，飞针进入体内，混沌之气也会融入大长老气血之中，导致他气血不畅。
　　玄功修为高深的他，一时威力巨减。
　　体内两股气体，混沌之气像一代霸主一般，无论游走到哪，玄气都为躲避，不敢与其争锋。
　　客栈的人见楼上有人打架，第一时间居然没有跑，而是一个个抬脸观看……
　　真是看热闹也不分时候，道玄境之间的相互打斗也是一般人可以围观的？
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。
　　不赶紧躲躲，你看个毛啊。
　　两人打斗目前只是小范围，一个大招下来，估计都别想活命，客栈也会瞬间被毁掉。


第356章杨开山！
　　东方白几乎在同等级下无敌，甚至比他高上一些的人也可杀之，更何况大长老连中两枚飞针，实力减弱，早已由开始的主动变为了被动。
　　几十招已过，‘砰’的一声，一拳轰在大长老的左肩，身体朝楼下落去。
　　“哗啦！”
　　楼下一桌酒菜被砸的稀巴烂，倒在地上吐了一口鲜血。
　　直到大长老被打的吐血，众人这才一哄而散，散开归散开，但仍旧没有走，继续躲在一旁观看，一个个瞪大眼珠也不知好奇什么。
　　别人打个架也抑制不住好奇之心，也不怕遭来杀身之祸，这个小镇的人真是皮。
　　……
　　“老东西，今日你死定了。”
　　东方白站在二楼栏珊上风轻云淡道。
　　“老夫有一事不明，为何你如此针对我们阴阳宗？”
　　“你们阴阳宗干了什么难道不清楚？
　　抓童男童女来练功，不觉得丧尽天良么？”
　　“丧尽天良？
　　正阳大陆向来强者为王，弱者为食，有什么错？”
　　“死不悔改！
　　你认为没错就没错吧？
　　本少懒得和你掰扯。
　　但你也说了强者为王，弱者为食，本少杀你也属理所应当，想杀就杀喽。”
　　东方白还施彼身，以对方的歪理一字不差的还回去。
　　“你……”“受死吧！”
　　东方白俯身而下，折扇直取命门。
　　“老夫今日就算死，也要拉上你做垫背。”
　　阴阳宗大长老嘶吼道。
　　一身道玄高阶修为全部集聚在双掌，来个拼死一击。
　　仅仅这能量便惊世骇俗，客栈一时摇摇晃晃，很多东西都在颤抖……
　　这下围观的人害怕了，一个个像无头苍蝇争先恐后往外跑，已没了看热闹的心思。
　　人呐，热闹事一般别去围观，尤其是血灾之事。
　　突如其来的祸事躲不掉，也无法躲！
　　但很多时候因为好奇而导致自身的悲催太常见了，数不胜数。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，响彻天地，惊天动地，方圆几十里为之震动，摇晃不已。
　　围观的那些人无一幸免，全部被埋没在余波之下，客栈之下。
　　倒是店小二却相安无事，因为他见客栈要出人命，势头不对，早早去外面叫老板来做主。
　　走到半路，传出巨响，偌大的客栈化为灰烬。
　　……
　　东方白此次没有躲进混沌珠，而是选择硬接下了这一掌，强劲的玄气将他震伤，身形倒飞出去十几米，口吐大量鲜血。
　　大长老毫无疑问，死的不能再死了，身体被打到爆炸。
　　不是开玩笑，乃真的爆炸了，身体四分五裂，惨不忍睹。
　　道玄高阶的拼死一击果然不凡，东方白提前将他打伤，另外有混沌之气的阻挠，居然还有如此大的威力。
　　下次再也不硬拼了，尼玛！
　　还在吐血……
　　东方白拿出丹药直接塞到口中，接连服下三颗，脸色才有所好转。
　　他没有立即离开，而是原地盘膝而坐。
　　……
　　疗伤一半，一道身影快速而来，庞大的气息如期而至，原本的黑点呼吸之间来到跟前。
　　东方白眼眸睁开，引入眼帘的乃是一位身穿丝绸华服的老者。
　　老者双眼如隼，犀利无匹。
　　在他的眼底能清楚观察到一丝血气，左脸一道伤疤尤为明显，为整个人增添了一丝阴狠之色。
　　“刚才是你在打斗？”
　　老者走上前问道。
　　“是！”
　　东方白停止运功转起身来，时刻警惕着。
　　因为他已猜到来人是谁，若没猜错的话，此人应该是阴阳宗的宗主：杨开山！
　　“你刚才在和谁打斗？”
　　如此一问，说明他并不知道现场的情况，也不知道他手下的三位长老已被眼前少年所杀。
　　“不认识的人！”
　　“不认识你们打斗什么？
　　岂不是互相矛盾？”
　　杨开山问道。
　　“不认识就不能临时发生矛盾？
　　那个该死的小杂毛，差点打死本少。”
　　东方白故作咬牙切齿恨恨道。
　　别看简简单单的一句话，却令杨开山放下心来。
　　小杂毛一般代表年龄很小，阴阳宗下山的三位长老均是几百岁的老人，和小杂毛根本不沾边。
　　“哦！
　　小兄弟打扰了，不好意思。”
　　杨开山说完便打算离开。
　　当快走出废墟之时，一只被砖瓦埋没的右脚出现在眼皮底下，令杨开山疑心又起。
　　因为脚上的那只鞋乃是阴阳宗特有，属于他们宗内统一发放。
　　脚下用力，踢开尸体上的瓦砖。
　　东方白寒光一闪，一根飞针偷袭而去。
　　杨开山大惊，顾不得多看地上的尸体，轻身躲避开来。
　　“呵呵！
　　少年好心机！
　　老夫没猜错的话，砖瓦底下的乃是阴阳宗的人吧？”
　　杨开山阴森道，双眸冷冽，杀心即起。
　　“哼！
　　你猜的不错！”
　　东方白回应道。
　　“他是几长老？”
　　“本少哪知道，他是几长老不关本少的事，我只知道他是阴阳宗的人。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“原来是你一直在杀害我阴阳宗的人！”
　　“不错！
　　是我！”
　　东方白承认道。
　　“为什么？”
　　“不为什么，用你们阴阳宗大长老话说，强者为王，弱者为食。
　　本少见你们不爽，想杀杀你们的锐气而已，有毛病么。”
　　像此等丧尽天良的东西，说再多有用么？
　　不如气气他。
　　老子就是见你们不爽咋地？
　　见到你们的人就杀咋地？
　　气死你！
　　“如此说来，大长老也被你杀了？”
　　“没错！”
　　“呵呵！
　　小子，你成功激怒了我。”
　　杨开山阴笑道，样子别提多恶心了。
　　本来就丑，笑起来更丑！
　　“实话告诉你，此次阴阳宗下山的三位长老都死了，全部被本少所杀。”
　　东方白又一记猛药，没别的，就是要气你。
　　“老夫杀了你！
　　！！”
　　杨开山再也忍不住了，直接挥手而上，上来便是暴怒一击。
　　“渣渣！”
　　东方白骂了一句直接消失。
　　他可不敢再次硬拼了，由于刚才太过自大，和大长老硬对了一掌，到现在伤势还未恢复。
　　杨开山本身实力要比大长老高出许多，再与他打斗一次，岂不是活的不耐烦了。
　　所以他选择了进入混沌珠，不打算正面对战，至少在伤势还未恢复之前不会硬来。
　　阴阳宗做了这么多遭人恨的事情，应该慢慢玩，一点点的将他们玩死，让他们在恐惧中死亡，绝望中彻底闭上双眼。


第357章阴阳宗惨剧！
　　杨开山一掌落空，眼睁睁的看着东方白在眼前消失，一种怪异的感觉涌上心头，一时间傻眼了。
　　本来还狰狞无比的表情，瞬间换成了一脸懵逼！
　　不知所措！
　　怎么回事？
　　人呢？
　　老夫乃半步至尊，玄功修为接近正阳大陆顶峰，哪怕至尊高阶甚至八大至尊也能感知一二他们的去向。
　　可为什么我没察觉出那小子的一举一动？
　　甚至连半点轨迹都未看清。
　　奇怪！
　　那小子不会在暗中偷偷盯着我吧？
　　想来个突然袭击吧？
　　杨开山想到这，顿时警觉起来，可谓小心翼翼。
　　猫着身子，脚步谨慎挪动，哪怕有一点风吹草动，急忙转过身看其一眼，或者挥上一掌。
　　在外人看来，这老头魔怔了吧？
　　绝绝对对的疯了！
　　不傻干嘛如此？
　　唉！
　　世上又多了一个神经病！
　　一宗之主，鼎鼎大名的一流门派扛把子，居然在一个人都没有的情况下做这等滑稽动作，传出去肯定会被津津乐道，嘲笑不已。
　　东方白早已在混沌珠运功疗伤，哪会什么暗中伤人，只不过自己吓自己罢了。
　　杨开山警觉巡视待了一会，内心紧张，接而飞身离开了。
　　……
　　经过一个多时辰的疗伤，东方白的伤势已无大碍，全然恢复。
　　平淡无奇的脸颊邪异一笑，继而消失。
　　阴阳宗，咱们继续玩！
　　阴阳宗在这个小镇的东面方向，距离只有百里，所以东方白很快来到附近。
　　阴阳宗邪恶归邪恶，但毕竟是一流门派，该有的实力分毫不差。
　　山下的守卫来回转悠，其中竟有一位长老亲自带队。
　　长老带队巡山还是头一次见，正因为如此才彰显出他们的紧张之情。
　　三位长老身死，多么痛的领悟啊。
　　宗主亲自对战，竟连人影都没找到。
　　再不小心，恐怕真会被别人灭了门！
　　绝了户！
　　东方白躲在一角不知该怎么潜伏上去，万一惊动可不好下手了。
　　要不去山的后面瞧瞧？
　　或许那边会松懈一点也说不定。
　　于是东方白在外围转了一圈，迂回过去。
　　……
　　握草！
　　山的后面居然乃悬崖峭壁，陡峭无比，几乎竖立，棱角都很稀少，一般人想上去极难。
　　不过对于东方白来讲，或许可以试上那么一试。
　　抬眼望去，身形一闪，就这么直直冲了上去。
　　半空中，东方白力有不及，两只脚相互叠加，左脚踩右脚，身体再一次升腾而上。
　　好奇妙的身法！
　　世间竟有如此微妙之技！
　　见所未见闻所未闻！
　　至少在正阳大陆的人眼中乃神乎其技。
　　像这样来回互踩，岂不是可以上天了？
　　到了山顶，东方白没有直接跃上，而是一只手搭在一块巨石上，半截脑袋露出来瞅瞅上面的情形。
　　见无人之后，东方白才翻身上了山顶。
　　估计阴阳宗的人太过自信此处无人能够上来，所以才会疏忽，无人来看守。
　　这一漏洞正好让东方白钻了空子，轻松来到阴阳宗的后方。
　　后山宁静，秋风徐徐，给人一种安逸且舒爽的感觉。
　　东方白小心翼翼前走，远远望去，一个巨大的池子印入眼帘，观其地形造势，还有人为因素，东方白好似想到了什么。
　　储水池！
　　供养宗门用水的池子！
　　这下有得玩了，弄死他们还不简单？
　　岂不是轻轻松松？
　　真是天助我也！
　　阴阳宗的杂碎们，这下你们死定了！
　　呵呵！
　　东方白之所以如此自信，乃因他想到了致命一击：投毒！
　　谁还不喝水不吃饭啊，晚饭快开始做了吧？
　　嘿嘿嘿！
　　正好！
　　由于水池太大，东方白投毒的时候特意多加一些，做好一切之后，便隐藏起来。
　　等着！
　　等着他们全部中毒身亡！
　　没想到从山后方上来会遇到储水池，这下阴阳宗自认倒霉吧。
　　……
　　掌管厨房的人员傍晚开始来提水，一切照常，并未发觉什么。
　　提水之后便几个人抬了回去。
　　东方白眼瞅着这一切，暗自偷笑不已。
　　让你们丧尽天良，让你们抓小孩来练功，死了也是报应。
　　一晃快过去一个时辰，该吃饭的恐怕都已吃饭。
　　东方白躺在一片隐蔽的杂草处，悠闲自在，等待着毒性的发作。
　　没多久，远处传来一声声惨叫，甚至有许多嘶吼掺杂其中。
　　好像还有物体碎烂的声音，稀里哗啦，霹雳乓啷，乱成一片。
　　嘿嘿嘿，毒药发作了！
　　啧啧啧！
　　这声音听着怎么如此带劲，如此顺心呢？
　　东方白得意笑笑站起身来，拍拍屁股上的脏土，身形一闪去往阴阳宗的大殿。
　　哇塞！
　　阴阳宗的人真多！
　　尸体一片片的躺在地上，口吐黑血，身体发黑，毒素可谓强烈。
　　死人跟荷塘中的死鱼一般，成群结队，甚是壮观。
　　太惨了！
　　一个大宗派一夜之间被人毒死！
　　其余未中毒的几乎寥寥无几，恐怕也只有巡逻弟子。
　　巡逻守山弟子，一般都是轮班换岗，由先吃饭的人员去顶替，所以有极小的部分还未进食。
　　但那些人几乎可以忽略不计，最多剩余百十人。
　　阴阳宗将近万人的一流门派，剩余百十人难道很多么？
　　灭宗已成定数！
　　只是不知杨开山吃了没有？
　　他是首领，是最该死之人。
　　东方白一路找去，还未走到大殿，一声怒吼响彻整个阴阳宗。
　　声音愤怒无比，暴躁恐怖。
　　“是谁下的毒！
　　给老夫站出来！
　　我一定将你挫骨扬灰！
　　！！”
　　杨开山站在大殿顶峰，巡视着死去的弟子，心中滋味难以表达。
　　“禀宗主，我们宗派的解毒丹丝毫不起作用，众多长老只剩下吾一人。”
　　一位老者前来禀报道，说着说着流下了眼泪。
　　不知是真哭，还是假意，但表面功夫做的很到位。
　　“解毒丹居然没用，快去整合没中毒的弟子，速速清点。”
　　杨开山紧急命令道。
　　“是！
　　宗主！”
　　千年的基业啊！
　　一朝毁于一旦！
　　不心痛那是不可能的！
　　半生的心血！
　　就这么没了！
　　“啊……
　　！”
　　杨开山再一声怒吼。
　　“喂喂喂，瞎叫唤什么，你爹死了啊。”
　　一道不合时宜的声音响起，慵懒随意。


第358章杨开山双目失明！
　　声音不大，但在杨开山的耳中却是那么清晰，那么招人恨！
　　不用看，他也听出此人的声音，那个神出鬼没的少年出现了。
　　“是你毒杀了我们阴阳宗吧？”
　　杨开山面目狰狞，扭曲可怕。
　　“是啊！”
　　东方白耸耸肩不在意道。
　　“为什么？
　　这一切到底为了什么？
　　我杨开山自问从未得罪过你，也不认识你，为什么针对我阴阳宗？”
　　杨开山怒问道。
　　阴阳宗隶属烈日联盟，后续工作明显没有青云到位。
　　青云联盟得之丹云神丹之主要加入的消息后，特意画出肖像传达所属各个门派，以免发生矛盾。
　　杨开山如此问道，很明显他不知道东方白的身份，更不知他是丹云神丹之主。
　　“真要本少说实话么？”
　　东方白慵懒的神色陡然一变，变得杀气腾腾，恨意无限，“你们阴阳宗残害孩童，拿小孩子来练功获取玄功修为，此等做法禽兽不如，不灭了你们，良心岂能安稳。”
　　“仅仅因为这？”
　　此话说的真是轻巧，这一项难道还不够？
　　杨开山已然无药可救，视人命如草芥。
　　“呵呵！
　　在你心里是不是觉得没什么大不了的？”
　　东方白反问。
　　“本来就没什么了不起，弱肉强食而已。”
　　“那么本少问你，如果你儿子或者孙儿被人拿去练功残害，你会怎么做？”
　　“当然杀了他们！”
　　杨开山没有犹豫直接回答道。
　　“那不就是了！
　　阴阳宗所做之事乃人人痛恨，被人灭杀难道很奇怪么？”
　　东方白辩驳道。
　　“你才不过十几岁的少年哪来的子嗣，关你何事？”
　　东方白摇头苦笑，“你简直犹如疯狗！
　　但凡有点良心之人，必将你们铲除！”
　　“那就要看你的本事了，阴阳宗上万弟子的性命，老夫要在你身上一一讨回。”
　　杨开山阴狠道，语气中掺杂着无尽的残忍。
　　东方白假如落到他手中，相信一定会很惨，甚至生不如死，一死了之。
　　“来啊！
　　本少倒要看你怎么在我身上找利息。”
　　东方白率先动手，一出手便是远距离攻击，众多飞针呈三角而去。
　　杨开山清楚少年的诡异，不敢大意，抽出腰间软剑将飞针打落。
　　‘叮叮叮’几声脆响，几道火花在黑夜中划过。
　　两人谁也没有半句废话，上来就杀。
　　招招凶险，招招致人性命，一把折扇，一把软剑，两人打的难舍难分，所过之处炸响不断，玄气肆意。
　　仅仅只是余波便能轰塌一座房屋，强悍无比。
　　不得不说，杨开山的软剑运用的轻巧灵动，刚中带柔，柔中带刚，让人难以招架。
　　软剑本来便是很难防备的兵器，很多招式突如其来，攻击的角度古怪刁钻。
　　加上杨开山又是半步至尊，东方白渐渐处于弱势。
　　或者说他从未占过上风……
　　软剑带着锋利光芒刺来，玄气依附，威力大增。
　　东方白顺势折扇一挡，软剑盘绕在折扇中央，随之快速返回。
　　东方白反应及时，快速回躲，但剑尖仍旧在他脸庞上划了一剑，血痕清晰，鲜血滴落。
　　幸好东方白乃丹云神丹之主，伤口不会让其留下伤疤，不然就破相了。
　　在东方白弯腰回躲之际，发丝之间射出一根飞针。
　　此乃杨开山万万没想到，绝对的出乎意料。
　　“啊……
　　！”
　　杨开山捂住一只左眼，口出发出一声惨叫。
　　鲜血顺着手缝流淌下来，弄的半张脸都是血迹。
　　看上去十分吓人，有些森冷之意。
　　东方白瞅准时机，几乎没有停顿，右脚蹬地，身形快如闪电。
　　一道剑光而过，锋利无匹，犹如一代帝王一般杀意浓重，威风凛凛。
　　帝宵剑现在才出动，也是东方白杀人的最大依仗。
　　帝宵一向用来突袭，一般情况下东方白不会首先使用，要的就是趁敌人防不胜防，一招斩杀！
　　杨开山顾不得左眼的疼痛，挥剑抵挡，刚一碰触帝宵，软剑瞬间四分五裂，断裂开来。
　　“嗤！”
　　一剑刺入其小腹，鲜血直流。
　　“砰！”
　　杨开山暴怒之下，一掌打在东方白的胸口，轰飞出去几米远。
　　“咳咳咳！
　　噗！”
　　东方白趴在地上吐了一口鲜血，帝宵掉落一边。
　　“小子，很好，你死定了！”
　　杨开山双眸通红，不对！
　　是单眸通红，头发散乱，浑身上下布满了血气，赤红邪恶，妖艳无比。
　　“本少今日前来就是要干掉你们阴阳宗，只可惜未能一剑杀了你！”
　　东方白踉跄站起身来，双眸直直盯着对方。
　　“想杀老夫的人多了，但你不行！
　　受死吧！”
　　杨开山此时完全陷入疯狂状态，小腹的伤全然不顾，任凭鲜血尽情流淌。
　　心中只想着眼前的少年快些死，不然难解心头之恨！
　　不！
　　不能让他死，留他一口气，慢慢的折磨！
　　一天不够那就一个月，一个月不够那就一年！
　　十年！
　　甚至百年！
　　想法很丰满，可现实却很骨感。
　　当杨开山出手之后才发觉自己的实力突然倒退了，由原来的半步至尊成为了道玄高阶，甚至高阶都有所勉强。
　　“砰！”
　　两人再次对掌，轰隆一声巨响。
　　周围千米之内的事物全被清扫一空，不管是房屋，还是建筑，只要在千米范围内，全被轰飞。
　　较近者，化为虚无。
　　狂暴气息太过强悍，罡风撕裂，整个阴阳宗都为之晃动。
　　“宗主，老夫来救你！”
　　一位阴阳宗长老赶来，见两人对掌在比拼修为，二话不说直接飞身而上。
　　此人也是仅存的一位长老，再无其他。
　　“剑来！”
　　东方白情急之下大喊一声，地上的帝宵好似感应到了什么，‘嗖’的一下快速朝那位长老而去。
　　“啊！
　　！！”
　　东方白大吼一声，体内的混沌之气全部集聚在双掌，不遗余力轰飞杨开山。
　　“砰砰砰！”
　　周围好似埋了百斤炸药一般，土层全部炸飞，尘土飞扬，浓尘滚滚。
　　玄气本身比混沌之气弱了很多，加上境界的掉落，杨开山在东方白的发力之下，终于忍受不住轰飞出去。
　　半空中，东方白口吐一根飞针，朝着杨开山仅存的一只眼射去。
　　“啊！”
　　听到惨叫就可知杨开山的双目从此失明，成为一位盲人。


第359章阴阳宗覆灭！
　　杨开山倒在地上奄奄一息，腹部透明一剑，双目已瞎，加上东方白的全力一击，目前几乎出气比进气多，离死不远了。
　　可他心中的恨一直没发泄出来，即使经过一场激烈打斗仍未消停，忘不了自己一生的心血被毁，万人弟子被杀。
　　杨开山随之站起身来，双掌盲目乱打，不知方向，胡乱一通……
　　……随着帝宵剑自主刺去之后，那位长老惊奇不已，翻身躲避，从而给了东方白一些时间。
　　剑已认主，帝宵本身又有灵性，已然通灵。
　　更何况东方白有令，在危机时刻必给予一定助力。
　　正因为争取了这一点时间，东方白才能击败杨开山，刺瞎他的双目，从而腾出手来灭杀其他人。
　　“帝宵！”
　　东方白大手一张，帝宵神剑在空中盘旋几圈，从容落在手中。
　　东方白之前被杨开山打中一掌，伤势不轻，又比拼了一番修为，现在的他已属强弩之末。
　　一位道玄高阶战胜半步至尊已十分不易，在大多数人的眼中几乎是不可能的事，但东方白做到了。
　　只是他现在精疲力尽，无奈之下也要再战一次道玄境。
　　“小子，你身受重伤，老夫奉劝你别做无谓的挣扎，还是乖乖受死吧。”
　　那位长老阴森道。
　　他的眼睛又没瞎，自然能观察出东方白此时的现状。
　　“大言不惭！
　　就凭你也想杀本少，呵呵！
　　痴心妄想！”
　　东方白话音刚落，身体却不争气的吐出一口鲜血。
　　“哈哈哈！”
　　阴阳宗长老大笑，以显嘲笑之意，“别逞强了，看看我们谁先死！”
　　言罢，那位长老飞身而来，一双肉掌蕴含霸道玄气。
　　东方白站在远处均能感受到玄气的威力，不可小觑。
　　拼一把！
　　若是被一位道玄中阶的人撂倒，本少的面子往哪搁？
　　最重要的是命没了！
　　“剑屠苍生！”
　　东方白一跃而起，人在半空直接使出最大杀招，帝宵九式中的第三式。
　　剑气如影随形，霸道无匹，看似足以横扫一切，厉害非常。
　　那名长老好像脑袋短了路，纯属傻帽，总以为东方白身受重伤，此时的他已不堪一击，竟然不避不闪迎头而上。
　　“锵！”
　　两股气体相撞，剑气直接破开庞大的玄气，飞速前行。
　　“不好！”
　　那名长老意识到了什么，不过已经晚了。
　　剑气像一柄锋利的开山宝剑，毫不留情的将人劈成两半，尸体分散开来，血腥无比。
　　“呵呵！”
　　东方白单膝跪地，帝宵深深插入地面之中，口中鲜血连成线条，滴滴答答。
　　他太累了！
　　体内混沌之气空空如也，耗之一空。
　　目前最主要的先是疗伤，快速恢复一些之后斩杀其余活口。
　　拿出丹药，不管几颗，一股脑的倒在口中，盘膝在地上恢复起来。
　　而杨开山也渐渐消停下来，原本的乱打乱叫终于不再有任何动作了，身下一片鲜血，呼吸微弱至极，相信用不了多久便会奄奄一息。
　　阴阳宗完了，宗主，长老，一个不剩，全部身死！
　　东方白的战绩可谓惊人！
　　一介道玄境居然灭了正阳大陆的一流宗派，实在难以想象。
　　虽然手段卑鄙，但对于他们这样的人，没有什么仁慈可讲，该死的绝不留情。
　　……
　　半个时辰后，阴阳宗内隐隐听到几声惨叫，没多久便是冲天火焰，一把大火无情的燃烧这一切。
　　阴阳宗修炼一些邪恶之法，其内必有修炼卷宗和法门记载，还是烧掉为好。
　　免得被不轨之人拿了去又再兴风作浪，危害人间。
　　阴阳宗的事情总算告了一段落，东方白大获全胜，凭一己之力覆灭整个宗门！
　　一个字：牛！
　　阴阳宗属于烈日联盟管辖，亦属他的一支力量，东方白不相信烈日联盟会不知阴阳宗修炼邪恶之法之事。
　　既然知晓竟不阻止，从而可知烈日总部的人也不是什么好货色。
　　长老或许管不到那么多，但盟主最少能制止一下吧？
　　睁只眼闭只眼，默许属下门派如此行事，身上责任推脱不了。
　　东方白本来就对三大联盟没什么好印象，出了这档子事更加厌恶。
　　烈日联盟！
　　本少来了！
　　不知你们禁不禁得住宰，到时候可别哭。
　　……
　　东方白下山之后，身上伤势不免有些加重，此时的他住在了一户人家之中。
　　准确的说是在一个比较贫穷的村子，非常普通的一户人家。
　　村子不大，大概只有几百户，这个地方距离烈日联盟总部还有一千多里，相信一天之内赶到不成问题。
　　关键是在东方白伤养好的情况下！
　　这户人家的两位老人非常好，态度和善，和蔼可亲。
　　东方白全力飞速离开阴阳宗，以免被人发现乃是他所为。
　　赶到此地之时脸色憔悴，精神萎靡，突然吐出一口鲜血。
　　伤势还未痊愈，加上全速奔跑，身体多少有些吃不消。
　　一对老人吃完晚饭正在村外溜达，见东方白病病殃殃，随时能够昏迷。
　　询问一些基本问题之后，便好心邀请到家中歇息。
　　东方白观两位老人面目慈善，不像坏人，于是点头答应。
　　……
　　一夜过去，东方朝阳才刚刚露出头角，微弱金色的光芒洒落，铺满小村庄的各个角落。
　　东方白从疗伤中醒来，口中吐一口浊气，伤势已然恢复的七七八八。
　　等这次伤势彻底痊愈之后，东方白打算服用登峰造极丹，一举突破至尊境。
　　昨天差点挂了，东方白渴望力量也属正常。
　　“小哥，开饭了，不知你醒了没有。”
　　这时门外响起了一道苍老的声音。
　　“醒了老伯，我马上起床。”
　　东方白回应道。
　　“不用了，你身上有伤，等会老朽给你送进屋中吧。”
　　老人真的很好，从昨天入住到现在只字未提报酬，反而照顾的面面俱到。
　　“哪能麻烦老伯！”
　　东方白说着走上前拉开了房门，微微一笑，“老伯早啊。”
　　“早！
　　小伙子你真的无大碍了？”
　　老人年龄看似大概有六七十岁，另一位大娘也相差不多，均到了花甲之年。


第360章不孝子！
　　“没事了！
　　昨天真是谢谢老伯了。”
　　东方白作揖客客气气道。
　　不管身居高位还是平民百姓，凡是对他有恩，东方白都会十分谦和，不会摆什么少爷架子，或者高人一等的样子。
　　“谢啥？
　　不用谢！
　　年轻人就是好啊，身体恢复的真快。”
　　老人笑呵呵道。
　　“老伯，昨日小子身受重伤，望您收留，一些银两还请收下。”
　　东方白在怀中拿出几百两银票递了过去。
　　滴水之恩当涌泉相报！
　　“使不得！
　　我们两老口快要进棺材的人了，要这么多钱做什么。
　　再则我们只是举手之劳，没有做什么。”
　　老人摆摆手推脱道。
　　“拿着吧，算小子的一点心意，这点钱我还不放在心上。”
　　东方白强硬塞到老人手中。
　　“那……
　　老朽就收下了。”
　　老人略显尴尬道。
　　“嗯！
　　收下吧！”
　　“小哥，饭做好了，咱们去吃饭吧！
　　午饭时候，我让老伴杀两只老母鸡给你补补身子。”
　　老人边说边朝堂屋走去。
　　所谓的堂屋便是最中间的房子，一般招待客人使用。
　　也就是富贵人家的大堂，只不过并没有那般华丽与大气。
　　“老伯不必了，中午的时候我大概就要离开了。”
　　“你的身体……”“无碍，没什么大事。”
　　两人随之来到大堂，老太太正摆好碗筷。
　　老人家境贫寒，粗茶淡饭，没什么丰富可口的饭菜。
　　最好的便是炒了一盘鸡蛋，或许还是为了东方白这个伤员而做，一般舍不得吃。
　　“小哥，家中没什么好吃的，还请见谅。”
　　老太太慈善一笑，接着递过一双筷子。
　　“老大娘，可别说这些话，能有一口饭吃很好了。”
　　东方白没有客气，直接坐下。
　　一手拿着馒头，一手夹着咸菜大口吃了起来。
　　虽不是大鱼大肉，也没有山珍海味，但吃的舒心，吃的踏实。
　　千好万好，不如粗茶淡饭好！
　　老两口相视一笑，继而吃了起来。
　　饭桌上，三人唠唠家常，说说笑笑，问问东方白的一些基本情况。
　　比如是哪里人，家在哪啊，大多是一些正常问题。
　　就在三人快吃完饭之时，破旧的大门一脚被踢开，走进来一位瘦不拉几弱不禁风的男子，观其一身穿着打扮就不像什么正经人，好似流氓一般。
　　衣衫敞开，腰间的系带拖拖拉拉，甚至垂在了地上，头上戴着一顶歪歪的帽子，看上去十分滑稽。
　　此人应该有三十多岁了，依旧一副吊儿郎当的样子，没一点中年人该有的稳重与沉稳，真不知该说些什么。
　　若是年轻人还好一些，毕竟年少轻狂嘛，可以理解。
　　但他算不得年轻了，岁数到了还如此浪荡，免不了被人笑话。
　　也不知此人和两老口什么关系，进门大摇大摆，全然不拿自己当外人。
　　“小虎，你来做什么？”
　　老太太一见年轻人，怒气不打一处来。
　　“给点钱，我手中没钱了。”
　　中年人歪着脖子张口就要，好似谁欠他似得。
　　口气嚣张，完全天经地义一般，也不知三人什么关系？
　　难道是村里的恶霸？
　　或见老两口容易欺负经常来索要钱财？
　　“没有！
　　前段时间不是刚给过你么？
　　又输了？”
　　听话中之意，这家伙应该是个赌徒。
　　“啰嗦什么，到底有没有？
　　有的话给我拿点，我有急用。”
　　“没有！”
　　两口子态度决绝，纷纷表态。
　　“若是真没有，明个我就把这处宅子给卖了。”
　　中年人看了看四周，眼眸中神采飞扬，“对啊！
　　之前怎么没想到呢，宅子应该值不少钱。”
　　“小虎，不要再赌了，爹娘岁数大了经不起你折腾。
　　你媳妇都被气跑了，难道还要活生生的要气死我们吗？”
　　老太太恨铁不成钢，佝偻身躯气的浑身发抖。
　　此人名叫魏大虎，的确是两老口唯一的儿子，今年三十六岁，成天喝酒赌博，一事无成。
　　“你们死不死的关我什么事？
　　老不死的！”
　　魏大虎张口骂道。
　　这家伙丧尽天良，良心全被狗吃了，身为子女哪有骂父母的？
　　“我魏大虎真是倒霉，托生在这贫穷之家。
　　若是生在富家大户，小日子一天天的多舒服啊。”
　　魏大虎继续道：“事情就这么定了，明天我找人来看宅子，能给多少算多少。
　　你们俩赶紧搬出去，到时别影响价钱。”
　　东方白站在一旁，始终没有吱声。
　　毕竟是别人的家事不好插手，再则说他并不了解老人家中的情况，先看看再说。
　　“你个不孝子！
　　这处宅子是我一手置办，你凭什么卖？”
　　老伯虎目一瞪，剧烈咳嗽几声。
　　“因为我是你们儿子，早晚都是我的，现在卖了有毛病么？”
　　此人一副理直气壮的模样，真不知他怎么好意思说的出口！
　　“宅子不能卖！
　　你说吧，这宅子值多少钱，我们算买下了。
　　但今后不可再打宅地的主意，不然老子拼上一条老命也要打死你。”
　　“老头子，我们家哪还有钱了，你……”老伯抬抬手，示意老伴不要说话。
　　一时间老泪纵横，伤心至极。
　　摊着这么一个儿子，换谁也难受心寒。
　　魏大虎一听，眼珠乱转，“不要多，给我一百两就好。”
　　“什么！
　　一百两！
　　你疯了！
　　一百两可以买三个这么大的宅子，你……”“别这么多废话，到底有没有？
　　没有的话直接卖宅子。”
　　魏大虎不耐烦道。
　　老伯苦笑，心中的滋味旁人难以体会，转过身走到东方白的身前，双手抱拳道：“小哥，之前给的五百银两，老朽想你走时一分不少的再还给你，可是现在……
　　除了身上的五百银两，老朽实在拿不出了一厘一毫。”
　　“无所谓！
　　既然给你了，我不打算再要回。”
　　东方白淡淡一笑，几百两对于他来说，几乎像白纸一般，不会在意。
　　“谢谢！
　　剩余的四百两请收回吧！”
　　“不了！
　　老伯拿着就好！”
　　“给老朽也保不住，早晚被责怪逆子拿走，快收起来吧。”
　　老人坚持道，将剩余的四百银票强硬塞回东方白手中。
　　魏大虎看到这么多钱，眼前一亮，露出贪婪之色，“爹！
　　这谁啊，怎么给咱们这么多钱？”


第361章地痞魏大虎！
　　现在知道叫爹了……
　　这人呐，真是难以揣摩！
　　刚才还一口一个老不死的喊着，见到钱立马变成一副笑眯眯的神色，这或许就是见钱眼开吧。
　　至于心中打的主意，傻子都清楚知晓。
　　“他是谁不关你的事，今天这一百两算是买下了宅子。
　　不过从今以后，我们老两口再也没你这个儿子，死了也不用你埋，也不麻烦你，拿着钱快些走吧。”
　　身为人父，对自己的至亲骨肉说出如此言语，可见他已失望透顶，不再抱有任何希望。
　　所谓养儿防老，指望这样的儿子养老，呵呵！
　　实在异想天开！
　　不给添麻烦就不错了，这些年不知里里外外要了多少次钱，骂了多少次！
　　指望谁？
　　魏大虎么？
　　连爹娘骂的人，还指望养老？
　　爹娘没有对不起他的地方，乃本本分分的老实人，就算有不当之处，也不该如此对待。
　　“爹！
　　你怎能说这些话？
　　我是你生的，即使你不认我，难道能改变咱俩之间的身份？
　　能改变我体内的血脉？”
　　魏大虎故作正经走上前，脸上没了郎当之色。
　　转过身，嘿嘿一笑，“这位小哥，之前你给的这些钱还是不要收回了，我替爹保管……”说着就要下手去拿，好像成他的一样。
　　脸皮不是一般的厚！
　　厚颜无耻就是说的这种人！
　　东方白嘴角上挑，轻视一笑，五指突然用力。
　　“哎呦，疼！
　　小哥你这是做什么！”
　　魏大虎的手上传来疼痛，龇牙咧嘴叫嚷道。
　　“老伯，你还信他么？”
　　东方白没有搭理魏大虎，而是问向老人。
　　“不会了！
　　每次拿完钱都是这幅嘴脸，看够了，也失望到头了。”
　　老人叹息一声，无尽的酸楚掺杂其中。
　　“听到了没有？
　　钱我不会给你，滚蛋！”
　　东方白推了他一把，一个趔趄倒在地上。
　　“哎呦！
　　摔死我了，打人了！”
　　魏大虎躺在地上哀嚎。
　　东方白下手自有分寸，心中有数，绝不会伤到他半分。
　　魏大虎如此做作，看来是想讹钱。
　　此等不入流的手段，跟地痞流氓有区别么？
　　甚至还不如他们！
　　正阳大陆的垃圾，人间的败类。
　　“伤到你了？
　　本少看看。”
　　东方白热心走上前去，蹲下身子查看起来，“没什么大事，只不过脱臼而已，本少这就给你接上。”
　　“咔擦！”
　　本来好好的手臂硬生生被拆了错位。
　　“嗷……
　　！”
　　这次应该是真痛了，不再是假装。
　　“还痛啊？
　　看来未接好啊，本少重新弄一次。”
　　“咔擦！”
　　“还是不太对！”
　　“咔擦！”
　　“咔擦！”
　　一连十几次，魏大虎满头大汗，接近虚脱，紧而晕了过去，老两口嘴上不说什么，但眼底深处的痛惜不言而喻。
　　地上的人再如何混蛋，再不是人，也是他们的儿子，至亲骨肉！
　　“老伯，您儿子顽劣成性，几乎无药可救。
　　等本少走了，你们老两口还是免不了一番麻烦，可能一生不得安宁。”
　　东方白实话实说道。
　　“我知道！
　　安宁也好，不安宁也罢，我们两个老家伙没多少时日可活了。”
　　老人不在意道，褶皱的脸上充满了无可奈何。
　　“只希望他能将自己的婆娘找回来，安安稳稳，老老实实的过日子。
　　孝顺？
　　哪个父母指望儿女孝顺？
　　又图过他们什么？
　　从未没想过！”
　　到了现在，老人还在挂心自己的孩子，依旧希望孩子好好的，可怜天下父母心！
　　是啊！
　　每个父母都是无私的奉献，一把屎一把尿把自己的儿女拉扯大。
　　谁又图过什么？
　　又指望过他们什么？
　　一年儿子能回家几次，又买过多少东西？
　　堪比二十年的养育之恩，日夜操劳，操碎了心，一点点东西又算得了什么？
　　九牛一毛！
　　不值一提！
　　“小哥，你将他弄醒吧？
　　今日给你添麻烦了。”
　　“不麻烦，总的来说小子该谢谢你才对。”
　　东方白口中说着话，动作却不慢，蹲下身子点了魏大虎胸膛两下，当即便悠悠醒来。
　　魏大虎睁开眼睛，看到他东方白的一刹那，瞬间站起身来走到一旁，神色之中有些恐惧。
　　活动了一下手臂，不见了疼痛，完好无损。
　　“你走吧！
　　以后别来打扰两位老人家，若让本少知道，你小命定然不保。”
　　东方白正色道。
　　魏大虎不服气冷哼一下，“你凭什么干涉我们家的事？
　　你只不过是一个外人。
　　老子还不信了，你一个外姓人，还能在大牛村翻了天。”
　　死性不改！
　　不到黄河不死心！
　　接着他走出大门，大声嚷嚷起来：“快来看啊，一个外姓人来我们村搞事。
　　无缘无故打伤人不说，还口出狂言。”
　　一嗓子声音可真不小，仅仅片刻街坊邻居全部赶来，男女老少，一下围了二十多口人。
　　“各位父老乡亲，你给俺评评理。
　　就是这个小兔崽子出手伤人，刚才将我打晕了过去。
　　若不是我年轻恢复快，恐怕都得死了……”魏大虎哭诉起来，说的要多惨有多惨。
　　“真的？
　　他一个外姓人敢在我们大牛村嚣张？”
　　“大虎这孩子，从小没啥实话，操蛋的很，不会骗咱们吧？”
　　魏大虎哭丧着脸道：“怎么会呢？
　　我虽然和乡里乡亲不太和睦，但也没得罪过你们，连自己村的人也不信了？”
　　老伯见状走了出去，可谓脸面无光。
　　本是自家事，闹得周围邻居全部知晓，脸色怎能好看！
　　“各位乡里乡亲都回去吧？
　　别听大虎胡说八道，没人欺负他，一切都是他自找的。”
　　老人干涩笑了笑。
　　“爹！
　　刚才他将我打晕，难道你没看到？
　　到了现在还维护外人做什么？
　　我还是不是你儿子。”
　　所谓没理夺三分，强词夺理罢了！
　　“闭嘴！
　　你这个孽子！
　　打死你也活该！”
　　老伯气急，一只手颤颤巍巍指着他。
　　“哎哎哎，大伙总算听到了吧！
　　刚才我爹亲口承认了！
　　之前那个小崽子确实动手了，咱们大牛村虽穷，但志不穷，难道任凭外人欺负我们不成？”
　　魏大虎煽动情绪很有一套，短短时间便蛊惑了人心。


第362章知错就改！
　　“娘的！
　　一个外人敢到村里欺负人，今天大伙好好教训他一顿。”
　　“对！
　　绝不能放过他！”
　　“大伙一起上，打他一顿再说，让他知道知道我们乡下人的厉害。”
　　“没错！”
　　众人你一言我一语，民众情绪越来越激愤。
　　村里人大多都这样，容易抱成团，自个打破头没事，外人想动一下也不行。
　　东方白抱着膀子走了出来，面对众多民众，神色毫不在意，平淡无奇。
　　“对！
　　就是这小子，父老乡亲们给我报仇啊。”
　　魏大虎眼尖，见东方白出来马上指认道。
　　“小子，是你将大虎打伤了吧？”
　　一位五大三粗的村民问道。
　　“是！”
　　东方白直接承认，没有推脱。
　　东方白和他们比较，完全处于俯视状态，双方不在一个层面，更不在一个档次，怎么样都无所谓。
　　好比猫和老鼠一般，老鼠再如何牛逼，终究还是老鼠，在猫的面前成不了大气候。
　　“承认就好，打了我们村的人不会放你走。”
　　“那你们想怎样？”
　　东方白懒洋洋道。
　　魏大虎瞅准时机站了出来，口气嚣张至极，“想要安然无事也好办，拿出一千银两出来。”
　　狐狸尾巴终于露出来了，到最后还是想要钱啊。
　　“要钱好说，但不知你有没有命花。”
　　东方白冷笑一声。
　　“看来你不打算给喽？”
　　“本少钱多的是，但就是不给！
　　哪怕扔了也不会给没人性的东西！”
　　此话很直接，咱有钱，多的没地方花，但你想要，两个字：没有！
　　“好啊！
　　到了现在还敢戏弄我们，大家伙上，出了事我顶着。”
　　魏大虎怒极，如今有这么多人在，怕个卵啊。
　　给钱一切好说，不给打到他乖乖交出来为止。
　　众人不禁挑拨，居然真的上了。
　　说好听点是团结，不好听是脑残，稍稍微微一煽风点火，竟无脑替别人出头。
　　最少也要问明白原因，知道发生了什么吧？
　　老人家想阻拦，可为时已晚。
　　东方白轻轻撇了冲上来的众人一眼，无奈摇摇头，衣袖一挥，混沌之气轻柔而出。
　　为何轻柔？
　　他不想杀一些平民百姓，更何况受人挑拨。
　　“哎呦！”
　　“我靠！”
　　“啊！”
　　众人朝后倒去，一个压一个，扑倒一片。
　　魏大虎傻了，这什么情况？
　　挥挥手全部倒下了？
　　这么厉害！
　　完了！
　　快跑！
　　说时迟那时快，魏大虎撒丫子就跑，刚迈出两步，右腿突然一麻，直接栽倒在地。
　　想起身，却被一只大脚死死踩住。
　　“魏大虎，钱还要不要了？”
　　东方白备懒问道。
　　“不……
　　不要了，不敢了！”
　　魏大虎吐出口中泥土胆怯道。
　　“呵呵！
　　你看似没什么大恶，也算不得不可饶恕的大罪，但你不孝却是极大的罪恶。
　　为人子女，不为其养老，反而变本加厉跟老人家索要钱财。”
　　“不但如此，甚者大骂！
　　如此做法你对得起谁？
　　作为一个儿子，一个晚辈，你的良心何在！”
　　“回想一下，小时候是谁供你吃供你喝？
　　有点小病小灾，一家人紧张到不行，恐怕家里有好东西首先让你吃吧。”
　　“辛辛苦苦将你拉扯大，给你找媳妇，盖房子，半辈子的积蓄全部给了你。”
　　“本该到了他们安享天年的年纪，下半辈子再无大事，可儿子却不争气，气走了婆娘，染上了赌博，一次次的要钱，一次次嚷骂，甚至还要把他们的安身之所卖掉。”
　　“摸摸你自己的良心会痛吗？
　　会难受么？
　　他们不是你的仇人，不欠你什么，也不该你什么，养你半辈子，到头来反而天天不让他们安宁片刻。”
　　“你该死！
　　罪大恶极！
　　半辈子的人了居然连自己也养活不了，张口问年迈的父母要钱，你还算个男人？
　　哪个人不嘲笑你？
　　谁又看得起你？”
　　东方白口风严厉，眉星剑目，怒意而言。
　　一番话说的魏大虎泪流满面，当说到他小时候之时，一幕幕温馨的场景在脑海中闪现。
　　那时候一家人真的很好！
　　做错了，父母会骂！
　　有点小成绩，全家跟着高兴！
　　特别温馨！
　　特别的和谐！
　　人都有记忆，既有记忆，也会有回忆。
　　想想小时候，应该是人生中最快乐，最无拘无束的时光。
　　有段话说得很好：小时候总喜欢和父亲掰手腕，每次都赢不了。
　　当有一天掰过了，笑着笑着……
　　就哭了。
　　“一些事你好好想想吧，他们都老了，或许用不了多少年，你想见也见不到了，后悔也晚了！
　　天下没有后悔药，也不可能时光倒流。”
　　东方白言罢，松开脚走向一边。
　　半晌！
　　魏大虎突然站了起来，泪水情不自禁流淌，噗通一声跪在地上，很是干脆。
　　“爹！
　　娘！
　　孩儿错了！
　　儿子不孝！
　　不该问你们要钱，更不该对你们出言不逊。”
　　老两口都哭了，或者说他们的眼泪始终没有停过。
　　“儿子以后一定好好过日子，尽量不给你们添麻烦，也绝不再赌！
　　明天我就把婆娘追回来，好好的过日子。”
　　魏大虎说的信誓旦旦，不知真心悔改，还是怯于东方白的威势。
　　只有时间来验证，也只有时间能说明一切。
　　“儿啊，你起来。”
　　老两口走过去急忙将儿子扶起。
　　说不认儿子，但哪个父母能狠下心来？
　　只有不孝的子女，没有狠心的父母。
　　“儿子，如果你真的认识到错误，以后好好改正，我和你爹一样原谅你。”
　　“孩啊，爹还不算老。
　　只要你好好过日子，肯努力，爹再给你出两年力气。”
　　“爹！
　　娘！
　　儿子不用你们再操心了，真的不用了。
　　刚才那位小哥说的对，我都活了半辈子了，若自己都养不活，怎有脸面抬起头。”
　　魏大虎抱着两位老人痛哭，泪水不一会便浸湿了衣衫。
　　唉！
　　如果魏大虎真的知错就改，也不算浪费自己的一番口水。
　　一家人！
　　家！
　　本少不像前世那般孤苦伶仃一个人，我也有家，有亲人。
　　“老伯，老大娘，这几百两银票还是收下吧。”
　　东方白重新拿出银两递了过去，“明天魏大虎要去接回婆娘，去人娘家总要带点东西，总不能两手空空吧！”


第363章恩怨情仇！
　　“至于剩下的银两，不如让大虎做点买卖，讨个营生，总比在家中种地强。”
　　东方白想的面面俱到，后路都已铺好。
　　几百两银子而已，魏大虎若能改好自然皆大欢喜，改不好也只是损失几百两银子而已。
　　东方白不可能时刻留在这监督，自己还有事要做，成与不成全在个人的命！
　　摊上一个不成器的儿子是命！
　　知错就改是命也是福！
　　“小哥，这怎么好意思……”老伯面露难色尴尬道。
　　“没事！
　　之前这几百两已经给你了，钱不算多，但也能救急。”
　　东方白再次塞了回去。
　　魏大虎攥紧拳头，信心十足正色道：“谢谢你小哥，之前是你打醒了我，骂醒了我，以后我一定努力，好好做人。”
　　“希望如此吧！”
　　东方白微微一笑接而道：“你们一家人和和睦睦，已经没事了。
　　我也该走了，不便多加打扰。”
　　“小哥不在此多留宿一天了？”
　　“不了！
　　我还有事急着赶路，等过些时日，小子再来叨扰。”
　　“那……
　　好吧！
　　今日恩情，我们一家人谨记在心。”
　　“什么恩情不恩情，老伯别说的那么严重，告辞！”
　　……
　　就在东方白转身打算离开之时，一股庞大的气息从东面方向快速而来，气势不减，锋芒毕露。
　　高手！
　　东方白心底当即咯噔一下，莫名一慌。
　　所谓不做亏心事不怕鬼敲门！
　　问题东方白狠狠的坑了青云联盟一次，不知算不算亏心事。
　　不会青云的人找来了吧？
　　或者阴阳宗的同盟？
　　总之不太确定！
　　来人实力绝对不低，最少也要道玄高阶，甚至达到了巅峰。
　　片刻间，隐隐看到一抹黑影停留在一颗大树尖端。
　　脚尖轻轻踩着一根细细的树枝，身体稳的一批。
　　此人是位身穿黑衫的男子，年龄也不小了，满头银发，模样却是红光满面，饱满精神。
　　他来此的第一眼居然没有看向东方白，而是停留在两位老人身上，也就是魏大虎的爹娘。
　　两位普通之人难道认识此等高手？
　　不应该啊，没道理啊。
　　“师弟，师妹，别来无恙啊。”
　　树上老者淡淡开口道。
　　什么！
　　师弟？
　　师妹？
　　难道……
　　握草！
　　本以为是青铜，没想到是个王者！
　　“陆有旗！”
　　老伯一口道出来人姓名，可见双方真的相认。
　　“呵呵！
　　一别几十年，你和小师妹过的还好吧！”
　　陆有旗口风突然一变恨恨道，短短一句话完全在牙缝中挤出。
　　“师兄，你来此做什么？
　　我们夫妻俩早已金盆洗手，隐退江湖，不再过问任何琐事，也不再动用玄功，像个普通人一样生活。”
　　老太太望着树上之人不紧不慢道。
　　“哈哈哈！
　　普通人？
　　你们倒是平淡逍遥快活了半生，可老夫呢？
　　你本是我未婚妻，却不守妇道跟师弟好了，你俩可对得起我？”
　　陆有旗身上散发着冰冷的寒意。
　　又是儿女情仇！
　　又是一段江湖儿女间的情事！
　　“老夫找了你们整整几十年，一生再无娶妻！
　　老夫当年待你们不薄，更是对师妹关怀之至，没曾想……
　　哈哈哈！”
　　“师兄！
　　你又是何必呢？
　　我们夫妻对不起你，但我和齐名是真心相爱，情投意合，不曾半点违心！
　　相依相伴了几十年，足以证明我俩的感情。”
　　老太太平时很少说话，一般只是笑笑，没想到她年轻时也曾为情痴狂过。
　　不过仔细想想也是！
　　年轻时哪个少女不怀春？
　　哪个男女心中无情无欲？
　　问世间情为何物，直教人生死相许！
　　他们老两口完美的诠释了这句话的含义！
　　为了心上之人放弃地位，放弃荣华富贵，放弃了所有的所有，心甘情愿和自己的心上人窝在一个不起眼的村子里相依相伴，一晃几十年。
　　“说的轻松！
　　一句对不住就能弥补一切？
　　自从你走后，可知老夫被人指指点点，暗中说三道四多少年？”
　　“我忍辱负重，拼命练功，无日无夜。
　　直到玄功修为攀登至神玄境，一些流言蜚语才渐渐消失。
　　呵呵！
　　一句对不起就完了？”
　　“这些年我过的什么日子！
　　原本可以幸福美满，一生无忧无愁，可你这个贱人不守妇道，毁了老夫一切，毁了我的一生！
　　老夫的心中只有恨！”
　　所谓爱由心生，恨从爱生，爱恨交错，谁！
　　又对又错？
　　“师兄！
　　你到底想怎样？”
　　“怎样？
　　当然是杀了你们！
　　然后将你们这对狗男女的尸骨，一个放在极北之地，一个丢在极南之地，老夫要你们生生世世永不再见！
　　你们不是很相爱么？
　　即便死了也要尸骨分开！”
　　好狠的手段，好毒的心肠！
　　“你……”魏不才指着树上之人咬牙切齿。
　　倒是老太太苦笑不已，颤颤巍巍前走两步。
　　“师兄，事情已过去了几十年，难道你还不肯放下吗？
　　难道你就真的如此恨我们吗？”
　　“恨！
　　老夫一生被毁，你说恨不恨！
　　对于一个男人来讲，简直奇耻大辱！”
　　“师兄！
　　放下心中的仇恨吧！
　　师妹对不起你，下一辈做牛做马一定相报。”
　　“不需要！
　　曾经对你百般呵护，对你的情已经死了，再无任何念头想法。
　　你不过是个贱人而已，还妄想下辈子？”
　　陆有旗嗤笑道，眼神中泛出无尽的厌恶。
　　……
　　“爹！
　　娘！
　　到底什么情况？”
　　魏大虎迷糊道，完全不知所谓，满头雾水。
　　“儿子，不要多问，等会你先走！”
　　魏不才拉了拉儿子的手臂小声道。
　　“哈哈哈！
　　他就是你们两人的贱种吧？
　　今日你们一家人全部都要死！”
　　陆有旗恨意浓重，身上散发冰冷的气息，如坠冰窖。
　　“师兄！
　　我们只是想过普通人的生活而已，大家都老了，一把年纪了，不要再执着了好不好！”
　　“少他妈废话，从你随魏不才走的那刻起，老夫就发誓一定要杀了你们。”
　　陆有旗言罢，身形一闪冲了过去。
　　“儿子快走！”
　　老太太一改之前的软弱，一掌将魏大虎推向远处，只身迎了上去。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声响动。
　　老太太不敌，一掌之下被轰倒飞出去。


第364章立场与角度！
　　东方白不知该不该出手相助，他们属于个人恩怨，更牵扯情之一字。
　　孰对孰错，谁又能分得清楚？
　　认真相论，其实陆有旗才是最可怜之人。
　　未婚妻跟人跑了，头上一顶绿油油的帽子，此乃大辱，永远摘不掉的帽子。
　　到了至今仍未娶妻，孤零零一个人。
　　人都老了，还未找另一半，可见他的一生何其之苦。
　　唉！
　　人生最难懂的便是情爱！
　　说不清道不明！
　　像此等情况，陆有旗的恨是对是错？
　　千人千口，说法不一而已。
　　……
　　魏不才紧急走过去，将老伴扶起关切道：“老婆子，你没事吧。”
　　“咳咳咳！
　　没事！
　　不才，你听我说，等会你带儿子快走。
　　咱俩不是师兄的对手，留在这都要死！”
　　老太太虚弱道。
　　“不！
　　我不会走！”
　　魏不才坚定道。
　　“听我的，快走！”
　　“老伴，咱过了半辈子了，年轻时我没有放弃你，一把年纪了仍旧不会放弃。”
　　“你只想着咱俩，儿子呢？
　　他是我们的骨肉，是老魏家的血脉。
　　我身为人妇，身为人母，魏家的媳妇，不论哪一样都要保全儿子的性命。”
　　老太太深明大义，时刻挂念着儿子的安危。
　　以前魏大虎根本不是人，但身为母亲，她放不下！
　　“娘！”
　　魏大虎此时跑了过来，一下跪倒在地，神情焦急，“你怎么了？
　　是不是那个老混蛋将您打伤了？
　　伤在了那里？”
　　“大虎，快跟着你爹走，不要管娘，不然来不及了。”
　　“不！
　　以前是儿子不孝，现在绝不会丢下你不管。”
　　“不才，快带儿子走！”
　　一家人生死离别，看的旁人心酸难受，很不是滋味。
　　陆有旗哈哈狂笑，极尽嚣张，些许疯狂，“走？
　　你们一个别想走！
　　统统死在这吧。”
　　说完，陆有旗再度出手，身法快如闪电，犹如雷霆之势。
　　魏不才见状，被迫无奈，起身相迎。
　　“砰！”
　　毫无悬念，魏不才根本不是对手。
　　自从隐居之后，他基本放弃了玄功，极少修炼，怎会是道玄境的敌手？
　　“爹！”
　　魏大虎顾不暇接跑了过去，内心焦急万分。
　　“都给老夫去死吧！”
　　陆有旗再度出手，准备先杀掉一个再说。
　　道玄高手的速度实在太快了，旁人难以看清。
　　“住手吧！”
　　一道淡然声音响起，紧接着轰隆隆一片声响。
　　东方白犹豫之下出手了！
　　他不知该不该出手，也不知出手对不对！
　　他们之间的恩怨不关自己的事，但他不想老两口就这么死在自己眼前。
　　两老口人很好，起码对自己很好，相处时间不长，却很舒心。
　　他们之间的恩怨归他们的，但两位老人对自己如何，自身心中有一把衡量的尺子，清清楚楚。
　　“恕老夫眼拙，没想到你竟是位玄功高手。”
　　陆有旗倒退三步谨慎道。
　　“比之真正的高手还差的远。”
　　东方白谦虚道：“这位前辈，你收手吧！
　　就算杀了他们一家三口，又能如何？
　　又有什么用？
　　事情已经发生了，谁也改变不了”东方白的话是不是可以理解为，既然绿帽子戴了，那就戴着吧……
　　“你们之间的恩恩怨怨，我没有话语权。
　　但你杀了他们真的能开心？
　　真的能够释怀？
　　一辈子过去了一多半，还有什么想不开的。”
　　“恨也好，妒也罢，情这个东西谁能说得准？
　　谁又能控制的住？
　　身不由己！”
　　“假如老大娘当年没有选择跟魏不才私奔，而选择了和你成亲。
　　但她心中已有心上人，你觉得她会幸福吗？”
　　“答案是不会！
　　和一个不爱的人度过一生，她不会幸福，只有强颜欢笑。”
　　东方白摇晃一把折扇，在原地轻轻走动，神色风轻云淡，口气淡淡无奇，一切自然浑成。
　　“她甘愿放弃荣华富贵，甘愿放弃一切，也愿跟着心上人过苦日子，其中已经说明了很多问题。
　　你改变不了她的心，也改动不了她的情。”
　　“今天你还放不掉所谓的仇恨，说明你从未爱过她。
　　所谓的爱，不过是自私而已。”
　　好一番长篇大论，不知道的还以为东方白历经感情沧桑的老手。
　　不过站在某些角度想想，也有一定道理。
　　陆有旗沉思一会，猛然抬起头，“不！
　　一派胡言！
　　她既是我的未婚妻，那便是我的人，许了人家还跟别人私奔，就是不守妇道，罪该万死！”
　　……
　　一念成佛，一念成魔，陆有旗心中的执念很深，同样，恨也从未减弱。
　　几十年来，或许他一直活在仇恨中，所有才有这么大的怨念。
　　天下没有无缘无故的恶人，也没有无缘无故的坏人，只是每个人看待事情不一样，造成的结果也不一样。
　　也可以说每个人站立的角度不同，自然思考也不一样。
　　换做东方白遇到这样的事，或许他也会和陆有旗一样，恨意不断，仇恨不减。
　　这就是所谓的立场和角色的不同。
　　“前辈，你怎样才能解恨？”
　　东方白皱眉问道。
　　“杀！”
　　“除了杀之外呢？”
　　“没有了！”
　　“这样说来，毫无余地了？”
　　“没有！”
　　陆有旗不耐烦摆摆手，“给你一次机会，要么你让开，要么咱们不死不休。”
　　“两老口对本少有恩，我不想看着他们死在我面前！”
　　东方白坚定道，同时也算作一个决定。
　　“那别怪老夫不客气了！”
　　“请赐教！”
　　“哼！
　　给脸不要脸，看招！”
　　陆有旗抽出身上的利剑出手了，动手便是杀气腾腾，杀意凌然。
　　刚才的一掌，他深知少年的厉害，万万不敢大意。
　　别到时轻视对手，反被其所伤。
　　东方白仍旧一把折扇，叮的一声，两人瞬间对战在一起。
　　一动手便是风云变色，周围飞沙走石。
　　在两人周围各自形成一道护体之气，一白一紫格外耀眼。
　　魏大虎将两位老人扶起带到一旁，一双眼眸睁大，神色之中透露出不可思议。
　　他从小到大没见过这么刺激的场面，更未见过所谓的玄功高手。
　　想想之前对东方白的胡搅蛮缠，觉得十分可笑。
　　自己在他面前不过是一只蚂蚁，一只随时可以踩死的臭虫，还妄想在他手中骗钱。
　　简直滑天下之大稽！


第365章可怜人！
　　两人越打越激烈，百十招已过，至今没分出胜负，也未分出谁高谁低。
　　东方白心中清楚，陆有旗最少也有道玄巅峰实力，强悍无比。
　　无论招式的运用，还是打斗技巧，都非常出色，几乎没有空档可言。
　　想必在仇恨的几十年中勤加苦练，不断磨合弥补自身的缺点。
　　道玄境能做到如此完美，少之又少，只是不知十大道玄有没有他的位置。
　　若成名已久，依照他的战力必定有一席之地。
　　两人周围百米之内，几乎没有完好之地，被毁坏的不成样子，破烂不堪。
　　两人实在太强了，到了现在均未发挥到极致。
　　身影飘忽不定，恍恍惚惚，快如闪电。
　　一刻钟后！
　　“小子，你真的很强，没想到小小年纪居然达到了世间玄者顶级行列。”
　　此时两人在空中对立，相距不到十米，一人持剑，一人持扇，神色均为谨慎，可谓小心翼翼。
　　“你也不错，在道玄境中几乎无敌，很少有人是你的对手。”
　　“呵呵！
　　老夫乃断情剑，十大道玄高手排名第二，道玄境中自然很少敌手。
　　你一个小屁孩能与老夫不相上下，不知你是在夸我还是在损我。”
　　陆有旗冷声道。
　　“本少只不过就事论事，没有抬高谁或者贬低谁的意思。”
　　东方白听到他是十大道玄之一，并未有一丝一毫的变动，依旧神色平淡。
　　“自古英雄出少年！
　　此话一点也不假，但今天之事必然要有个了断！
　　让开吧！
　　这本是我们之间的私人恩怨，外人不便插手，老夫也不想杀了你！”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，“你真的不愿放过他们？
　　已过去几十年的事了，随着时光的长河之中，一切早该坦然。”
　　“说的轻松！
　　老夫之所以能达到现在的修为，被世人称之为十大道玄之一，其中经历了无数次的生与死，经历了万般痛苦折磨，谁又能体会？”
　　“一切的一切全是仇恨在支撑着我活下去，每当累趴下之时，每当在生死徘徊之际，老夫便会想到这对狗男女！
　　不要脸！
　　该死的东西！”
　　“如今既然找到了他们，老夫绝不会放过！
　　哪怕今天不幸身死，也要先弄死他们！”
　　他的恨太深，太执着！
　　好似他活着就是为了练功报仇，就是在为心中恨而活着。
　　“本少之前也说过，你们之间发生的恩怨我无权参与，但两位老人家对本少有恩，不得不管。”
　　“哈哈哈！
　　老夫如今功与名已有，死对我来说没什么可怕。
　　既然你小子打算与老夫死磕到底，那咱们就看看谁先死！”
　　陆有旗狂笑，甚是疯狂。
　　就像他所说，他并不怕死！
　　或许是种解脱也说不定。
　　随之陆有旗自身气势猛然增大，犹如残暴的凶兽骇人可怕，一身玄功修为全部爆发出来，没有隐藏一丝一毫。
　　道玄巅峰境界的气势很足，若发出全力一击，整个村庄都要覆灭。
　　东方白严阵以待，扭头对魏大虎喝道：“快带老两口离开，最少也要五百米开外！”
　　“哦！”
　　魏大虎闻言，急忙行动。
　　……
　　“受死吧！”
　　陆有旗再次霸道出手，很明显比上次威力大增了不少，玄气刚猛犀利。
　　甚至随意一道四散的玄气都能将一代神玄斩杀。
　　东方白也不差，修为提升至最高，折扇挥动灵巧，逍遥游龙步模糊不定，从容应对。
　　落叶在地上成堆成片，随着两人的打斗，树叶在空中来回舞动，飘零无处。
　　场面一时间凶恶至极，刀光剑影，处处杀机。
　　长剑刺来，东方白弯腰躲避。
　　此剑招乃是虚晃，并不是真正杀手锏。
　　东方白历经千万场生死战斗，一切都在预算之中。
　　弯腰之时，身体强行扭转，一道剑气从上而下劈来。
　　若是一般人早已被虚来之招所蒙骗，紧接便会被斩杀两半。
　　东方白躲避之时，折扇轻轻晃动，一根飞针突发而去，旁人难以招架。
　　陆有旗不愧是排行第二的道玄高手之一，应变能力快的吓人，对战经验也极为丰富。
　　飞针几乎贴着他的长袍而过，未伤到他一丝一毫。
　　“暗器！
　　你小子居然还有暗器！”
　　陆有旗双眸半眯冰冷道。
　　“你没想到的还很多。”
　　“不管如何，谁也不能阻止我杀人！”
　　“呵呵！
　　除非本少趴下！”
　　“继续！”
　　剑光一闪又在打斗，可长剑刚刚到了东方白跟前，一道更为凌厉的剑气呼啸而出。
　　陆有旗大惊，想收招已来不及。
　　长剑应声而断，分成四五截。
　　胸口如遭铁拳重击，‘砰’的一下倒飞出去。
　　“哇！”
　　陆有旗倒在远处大吐一口热血，接连剧烈咳嗽几声。
　　若不是修为深厚，一拳之后岂有活路。
　　“你败了！”
　　东方白将帝宵背在身后，微风徐徐，荡起他脸颊边的发丝。
　　“是！
　　我败了！
　　但我还没死！”
　　陆有旗踉跄站起身来执着道。
　　“难道还不打算收手？”
　　“不可能！
　　找了几十年岂肯放手？”
　　东方白深呼一口气，扬起脖子抬头望向青天白云。
　　他能明白陆有旗的恨，但体会不了，不过有一点毫无争议，他是位可怜人！
　　一生活在仇恨之中，没有哪一天真正的开心过，高兴过！
　　同情吗？
　　同情！
　　他坏吗？
　　不坏！
　　他只不过想报仇！
　　了结对不起他的人！
　　几十年前，他不曾亏待过魏不才两口子，更没有对不起。
　　一切都是情在作怪，怨在作怪，恨在作怪！
　　“本少还是坚持初心！”
　　一句话表明了东方白的立场，不会坐视不管。
　　“刚才老夫大意，着了你的道，可一点伤又算得了什么！
　　曾经为了修为提高，老夫采用最极端的方式修炼，身上伤疤数不胜数，多如牛毛。”
　　陆有旗大喝一声，玄气肆意，身上的长袍撕裂开来。
　　只见他身上全是密密麻麻的疤痕，错综复杂，纵横交错，有深有浅，最致命处居然有数十刀之多！
　　由此可以想象，几十年来他受了多少罪！
　　又经历过什么！
　　疼痛，致命扎心的疼痛，他不知受了多少，可谓日夜煎熬！
　　这些不可磨灭的痕迹，一时间令东方白有些许不忍，看着就心疼。


第366章对决！
　　“你觉得一拳能让老夫退缩么？
　　不可能！
　　与之相比，这点伤势算的了什么！
　　只要我不死，他们便死！”
　　陆有旗双眸通红，面目狰狞扭曲，头发散乱，显得略有疯狂。
　　对自己都如此狠辣，报仇之心可想而知有多么强烈。
　　他的执念很可怕，完全超出了东方白的想象。
　　之前还在劝他放弃仇恨，想想竟有些好笑。
　　他已被仇恨蒙蔽了双眼，被仇恨耽误了一生。
　　恐怕有朝一日下了地狱，那无边的恨意也定然不会减弱。
　　“小子，万一你死在我手中，希望不要怪我。”
　　“不会！
　　江湖事江湖了！
　　既然插手身外之事，死了也怨不得任何人，逞能就要付出逞能代价，这一点本少懂！”
　　东方白风轻云淡道。
　　这是生死看淡，不服就干的节奏啊！
　　“好！
　　难得你年纪轻轻有这番觉悟，老夫很欣赏你。
　　但咱们立场不同，所以只好全力应战！”
　　“本少也不会手下留情！”
　　“来！”
　　陆有旗没有再靠近，因为他深知对面少年的近战能力很强，比自己只高不低。
　　自身的唯一优势便是修为比他高上一点，也是唯一所长，唯一能压制对方的优点。
　　陆有旗手中已无剑，双手在身前划圆，玄气形成一个圆滚大球，能量庞大无比。
　　东方白见势不对，率先出手，直接跃身而起，“剑破红尘！”
　　“断情之怒！”
　　“砰砰砰！”
　　一阵爆响，惊天动地，方圆数十里晃动不已，好似山崩地裂一般。
　　在两人的周围一股强烈光芒冲天而起，照射眼球。
　　“剑屠苍生！”
　　“情断一绝！”
　　“轰隆隆！
　　轰隆隆！”
　　在两人所站的位置，已深陷一截，两条腿插在地底之中。
　　东方白脸色难看，忽晴忽暗，再也忍受不住吐出一口鲜血。
　　反观陆有旗也好不到哪去，甚至比东方白还要惨淡。
　　但他常年经受痛苦的折磨，大伤小伤，致命伤，几乎无时无刻不再上演，从而他的承受能力要强上很多。
　　……
　　“大虎，扶娘起来！”
　　村外，老太太看了一眼儿子说道。
　　“娘！
　　你想干什么？”
　　魏大虎奇怪问道，手上的动作却没有停顿，将自己的娘亲服了起来。
　　“一切的恩怨也该了结了，你说是不是老头子？”
　　老太太没有理会儿子，而是对着自己的伴侣说道。
　　魏不才点点头，强忍伤痛起来，神色严肃，接而微微一笑。
　　他明白老伴的意思，很多话不用明说，他懂！
　　“是啊！
　　毕竟是咱们与师兄的恩怨，不能给小哥添麻烦。
　　若送了性命，良心难安。”
　　“咱们走吧！”
　　“嗯！”
　　两位老人手牵手，作势就要朝村里走去。
　　“爹，娘，你们回村子里干什么？
　　刚才没听到打斗的声响？”
　　魏大虎走上前阻拦道。
　　“儿子，你让开！
　　很多事情旁人无法解决，更何况我们俩愧对师兄，自己的事还需自己了断。”
　　“孩子，今日过后别忘了找你婆娘回来，好好过日子，给咱老魏家留条血脉。
　　爹现在没什么心事了，也活了一把年纪，只希望你能好好的。”
　　“你们两个说这些做什么？
　　放心吧！
　　有小哥在，那个坏人不会伤到咱们的。”
　　魏大虎好似发觉出什么，急忙开口道。
　　“孩子，你要学会明事理，让开吧！”
　　“不！
　　儿子不会让你们去送死！”
　　魏大虎坚持道。
　　老太太摇摇头，出手如电，一掌砍在儿子的脖颈上，魏大虎随之昏迷过去。
　　老两口慈爱的看了地上的儿子一眼，眼中满是不舍。
　　“孩子，你一定要好好的！
　　不求大富大贵，只求平平安安，普普通通的过一辈子。”
　　“老婆子，咱儿子改过自新了，今后一定会平安安稳。”
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　两老口肩并肩，手牵手，一起朝村里走去，再也没回头……
　　他们的爱情其实很让人羡慕，过了一辈子，还这般相爱，十分难得。
　　或许他们会因为一点小事吵过，骂过，闹过，但感情一直始终如一，情比金坚。
　　两口子过日子哪有不吵架的？
　　牙齿有时还会咬到舌头，更何况是两个人。
　　所谓夫妻床头吵架床尾和，只要情在，不会因为生活中的一些小矛盾，而渐渐疏远。
　　反而一些吵闹会成为无聊生活中的调味剂，让感情更加牢固。
　　……
　　场中，两人互相盯着对方，谁也没先动一下，战意毫无减弱，空气中充满了杀意凌然。
　　此时已到了战局最关键时期，也是关乎生死之际。
　　突然，东方白纵身一跃，在身陷双腿的深坑中出来，帝宵挥动，剑气比之前两招更加犀利，斩天屠地之威。
　　“剑屠苍生！”
　　此乃东方白目前掌握帝宵九式中最厉害的一招。
　　“断情之痛！”
　　陆有旗的每一招都有情字，所谓的断情剑，真的能断情么？
　　不过是口中强硬，心中仍忘不了情！
　　“轰隆隆！”
　　剑气玄气相撞，天昏地暗，感觉整个天地都在摇晃。
　　两大能量擦出巨大火花，火花落地，燃起熊熊大火，顿时浓烟滚滚，温度炽热。
　　太惊人，也太吓人了。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两人两败俱伤，各自倒飞出去，伤势应该都不轻……
　　“住手！”
　　这时一道声音传来。
　　出声之人正是两老口，两人穿过火海来到场中。
　　东方白慢悠悠站起来，口中鲜血一直没有断过，紧急拿出丹药塞进口中。
　　陆有旗摇摇晃晃爬了起来，灰头土脸，浑身是血。
　　但他的眼眸中仍旧充满恨意，尤其见到仇人前来。
　　“小哥，你没事吧！
　　是我们两个老不死的连累了你！”
　　魏不才愧疚道。
　　“没事！
　　老伯你站到一边，本少还能再战！”
　　“不！
　　我们两口子躲藏在这里几十年了，今日不打算再躲了。”
　　东方白一下听出老伯话中的意思，还未等张口，魏不才摆摆手，“小哥不用再劝，今日的恩情，我们记下了。
　　这辈子还不了，下辈子一定相报。”
　　“我们之间的事情，就让我们来处理吧！
　　小哥，我们谢谢你！”
　　老太太慈祥一笑，褶皱的脸上尽是淡然。


第367章情！！！
　　“我……”东方白还想说什么，见两老口的坚定之色，只好点点头退让一边。
　　老人家既然说自己解决，东方白不好强行出手，此时只能做个旁观人。
　　其实这件事本该他们之间处理，无论生与死都不关其他人的事。
　　之前东方白出手，只是于心不忍他们两位老人被杀，加上又有点恩情，所以才愿站出来。
　　现在东方白无话可说，也没有参与的权利。
　　“师兄！
　　我们两人来了。”
　　两位老人走到他的面前，随之跪倒在地。
　　“我们夫妻二人对不起你，也没有资格求原谅或放过。
　　你曾对小妹很好，像个大哥一般，疼爱有加，关怀之至。”
　　“小妹曾是你的未婚妻，乃两家老人所定，那时候我年纪还小，一直认为我对你的感情就是男女之间的情爱！
　　可直到有一天，不才进入山门拜师学艺，平时谈话接触，没多久小妹便发现喜欢上了他。”
　　老太太一人独自说道，眼眸中尽是回忆以前的种种。
　　“对他的感情和对你完全不同，区别明显。
　　那时候我才清楚，爱是什么，情又是什么，小妹对你只有对待哥哥一般的感情，不是爱，更不是男女之情！”
　　“我们两人从相识到相知，最后相爱，大概半年时间。
　　不才也觉得愧对于你，不知该如何面对。
　　但爱了就是爱了，喜欢就是喜欢，感情不可控制，情不自禁。”
　　“慢慢又过去了半年，后来这件事被你知晓。
　　我们无奈之下只有离开。
　　在你暴怒中，不走就等于找死，不才活不了。”
　　“这一走就是半辈子，大家都老了，满头白发。”
　　陆有旗呵呵一笑，甚是阴森，“不要提之前的事，一切算我眼瞎。
　　难道你提这些，想让老夫念旧情放了你们？
　　我现在明确告诉你，不可能！
　　妄想！
　　你们必须死！”
　　魏不才淡然微笑，神色之中没有半点惧怕，“我们夫妻既然来了，就做好了死的准备。
　　师兄要杀要剐，悉听尊便，始终是我们对不起你。
　　死了也没什么好抱怨的。”
　　“只是我那孩子是无辜的，希望你高抬贵手。”
　　“不可能！
　　你们的孽种怎能活在世上，想也别想。”
　　陆有旗直接否决。
　　“师兄！
　　算师妹求你，你恨我们可以理解，死了也不怪任何人，但大虎是师妹唯一的后代，最无辜之人。”
　　老太太哀求道。
　　“呵呵！
　　无用！”
　　陆有旗的态度十分决绝，不容有改。
　　“两位老人家放心，有本少在，魏大虎不会有事。”
　　东方白开口道。
　　“谢谢小哥！
　　大恩大德无以为报！”
　　“谢谢！”
　　魏不才感激道，随之扭过头，“陆师兄，之前的抱歉，我魏不才给你磕头赔罪，但我从不后悔。
　　能与小娟一生相伴，值了！
　　这辈子也值了！”
　　魏不才说这些，岂不是火上浇油？
　　不过就算不说，陆有旗也不会放过他俩。
　　既然求无用，何必到死再丢了脸面。
　　“找死！”
　　陆有旗勃然大怒，一张手掌猛然压下，威力十足。
　　魏不才表情一滞，口中鲜血慢慢流出，双眸合上，缓缓倒在地上。
　　“不才！”
　　老太太急声喊道，随之将他抱在怀中。
　　东方白想出手，但他不能！
　　个人恩怨就是个人恩怨，更何况两位老人也表示自己解决。
　　刚才魏不才说的很明白，我们敢来，就做好了死的准备。
　　换种说法，他们就是来以死谢罪的。
　　“不才，你别走太快了，等等老伴！
　　我马上去陪你！”
　　老太太在怀中抽出一把匕首，狠狠的扎在自己心脏处，毫不犹豫。
　　“执子之手，与子偕老！
　　今生……
　　你我是夫妻，下辈子……
　　我还嫁给你！”
　　“哪怕我们死后……
　　被分开，咳咳咳！
　　这辈子从未后悔，嫁给你真的很幸福！”
　　老太太口吐鲜血，身体摇摇晃晃，爱恋的看着老伴，轻轻一笑竟比少女还要美艳。
　　“师兄……
　　对不起，小妹要走了……”噗通一声，双双气绝身亡。
　　陆有旗面无表情，身体颤抖不止，伸伸手不知自己要干什么，眼泪突然掉落下来。
　　“师妹！”
　　陆有旗轻轻呼唤一声，随之仰天长啸，声音中带有无尽的酸楚和痛惜。
　　“啊……”此时不知他的心情如何，也不明白他作何感想。
　　仇报了，人也死了！
　　一时间不知道该何去何从，心中的仇恨瞬间化解。
　　心中总感觉空唠唠的，闷的不行。
　　“师妹……
　　呜呜呜……
　　啊！
　　！！”
　　陆有旗跪在她面前，泪水模糊了双眼，神色怪异茫然。
　　或许他到现在还深爱着他师妹，只是平时被仇恨掩盖，如今人没了，心底的那份情爆发了出来。
　　“师妹，你……”陆有旗此时不知该说什么，人死在面前，被他生生逼死，一切都已结束。
　　“呜呜呜！
　　我没想着要杀你，口口声声说恨，说杀！
　　当再次见到你的时候，我犹豫了，真的犹豫了。”
　　“你虽对不起我，但那种感觉依然在。
　　只是看到你们那么相亲相爱，我承认嫉妒了。”
　　“我只是想杀了魏不才而已，真的只是这样……”“你死了！
　　心结了了，世上再也无牵挂之人，再无恨，再无爱，不知我活在这世上还能做什么，或者说还有什么可做。”
　　“师妹，到了现在我才想明白之前那位小兄弟说的话，若真的爱你，就要放手。
　　能看着你幸福，便心满意足了……”“罢了！”
　　陆有旗擦擦模糊眼前的泪水，叹息一声，“老夫也陪你去吧！
　　哈哈哈……
　　呵呵呵……”“下辈子，如果魏不才敢对你三心两意，欺负你，我饶不了他！
　　下辈子，我要像一个哥哥一样照顾你……”陆有旗说着说着没了声息，头颅一垂，死了！
　　……
　　明明知道情害人，当遇到对的那个人仍旧飞蛾扑火般迎上去，无可救药，谁也阻拦不住，包括自己。
　　也不能说情害人，它算是一把双刃剑！
　　缺少了它，人生总是不完整的，也是残缺的。
　　它能带给人欢乐，任何东西也代替不了的欢乐。
　　当然也有痛苦，也有折磨，也有心伤！
　　其实三角恋才是最扎心的，尤其单一的那个人，很难，很苦，很痛！


第368章千年峰！
　　东方白看着发生的一切，心中很不是滋味。
　　都死了，一切也都安静了。
　　除了熊熊的火焰之外，只有轻微风声与那簌簌落叶。
　　东方白走上前准备将三位老人埋葬，一声撕心裂肺的声音传来，“爹！
　　娘！”
　　魏大虎醒来之后便冲进村子，不顾大火的猛烈燃烧，一心只牵挂自己父母。
　　进来之时，身上衣物被烧的满是窟窿，破破烂烂。
　　当看到父母双亲双双倒地身亡，急忙走上前去。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　“你们醒醒啊！
　　你们醒过来好不好？
　　儿子不想你们死啊！”
　　魏大虎抱着父母双亲痛哭。
　　“以前儿子不懂事，染上了赌博，可是儿子改正了，不再赌了。
　　以后会好好孝敬你们，好好过日子，再也不混蛋了。”
　　魏大虎哭的很痛很痛，心中甚是后悔没有趁父母还健在时候多加孝顺，等到双双离世之后才心生愧疚，心中难安。
　　人呐！
　　不管亲人也好，另一半也罢，在有生之年好好珍惜！
　　用你的心去照顾，去体贴，去爱护。
　　别等到无法改变结局的时候，才后悔莫及……
　　魏大虎哭了好一阵，才起身将父母抱回自家地头，挖坑埋葬。
　　至于陆有旗，东方白则另起坟头，埋在不远处。
　　他们几十年的恩怨解决了，一切化为空。
　　陆有旗不管怎样也该入土为安，所谓天大地大，死者为大。
　　再说他并不坏，只是情之困扰，恨之迷茫。
　　……
　　事后！
　　“大虎，如今你爹娘不在了，一定活出个样来，别让两位老人泉下有知，不得安宁。”
　　东方白站在漫地之中嘱咐道。
　　“小哥我明白，明天我就去接回婆娘，跟她好好过日子，再也不吊儿郎当。”
　　魏大虎诚恳道。
　　“好！
　　我相信你！”
　　“一定会的！”
　　“今日的打斗导致村庄尽毁，这些银两你发给村民吧，让他们重新建造家园。
　　你自己留两千两，以供今后的营生，想做点什么就做些什么。”
　　东方白在怀中拿出一沓银票递了过去。
　　这些钱建造一个几百人口的村庄足够了，甚至绰绰有余。
　　“我不能再要你的钱，多余的我发给大伙吧。”
　　魏大虎考量道。
　　“随便你了！
　　如果你想让你的婆娘今后过好一点，就多留一些，毕竟养家糊口不容易。
　　再则，今后你还要为老魏家留条血脉，一切的花销不小，你自己看着办。”
　　“嗯！
　　我会酌情处理。”
　　“时间不早了，本少也该走了。”
　　“好！
　　我父母刚刚过世，不便留你。
　　等以后小哥再来，大虎一定盛情招待。”
　　“嗯！
　　告辞！”
　　东方白走了，到了现在他的心情仍旧不能够平静。
　　……
　　在东方白走出很远之后，一道人影闪现出来，目光一直停留在东方白消失的方向。
　　‘敢害死师兄，等死吧！
　　师父他老人家一定不会放过你！’
　　其实陆有旗的来头很大，相当了得。
　　此人口中的师父，乃妖月联盟的盟主：关流月。
　　此人只看到两人打斗，并不知陆有旗真正的死因，从而导致了有所误会。
　　陆有旗不是他杀，而是自杀！
　　误会慢慢开始发酵，不知东方白会与妖月联盟最终发生什么。
　　……
　　东方白今日说好的要赶到烈日联盟总部，看来是不成了。
　　东方白疗伤便用了将近两个时辰，时间一晃又是黄昏。
　　烈日总部处于千年峰，在正阳大陆能称之为峰者，必然高高在上，最少海拔不下于万米，寒风呼啸，冷冽无比。
　　没错！
　　千年峰不同于其他两盟，这里确实寒冷，温度一般都在零下三十几度，三九寒天之时，最冷达到零下五十度。
　　整座山几乎被冰雪包围，在光芒的照射下亮晶晶一片。
　　第二天中午，东方白才来到这里，靠近几百里之内，温度便感觉有明显的下降。
　　从远望去，千年峰像是一座冰山，整个山散发着一股朦胧的氤氲之气，神秘而又梦幻。
　　风声在耳边呼呼作响，发丝肆意乱舞，东方白一步步来到千年峰的外围。
　　什么鬼天气，什么鬼地方，刚才沙土都吹到嘴里了，靠！
　　烈日联盟乃正阳大陆顶级势力存在，总部建在哪不好，非要在这地方。
　　“来人止步！”
　　两道身影快速而来，手中刀刃闪亮耀眼。
　　“你是何人？
　　为何来烈日总部？
　　若没有大事快快离开，不然别怪我们不客气了。”
　　好强硬的口气，好盛气凌人的样子。
　　“你确定要赶本少走？”
　　东方白邪魅一笑。
　　“没有传令，任何人不得靠近千年峰！”
　　“呵呵！
　　傻逼！”
　　东方白出口成脏，张口就骂。
　　“小子你骂谁？
　　有种再说一遍！”
　　那名弟子眼眸一寒，目露凶光。
　　“骂谁都不知道，本少为了证明有种，指着你鼻子再骂一遍，你是傻逼！”
　　噗！
　　这么做是不是有点过分了？
　　“找死！”
　　那名弟子气急，脸色通红，举起长刀便劈来。
　　另一位也没闲着，一起而上。
　　敢在烈日联盟骂人，活的不耐烦了！
　　世上傻子真多，别说一个无名小辈，哪怕是一流门派的掌门来此，也不敢胡说八道张口就骂人。
　　反了天了，坚决弄死他。
　　两把长刀刺来，东方白不慌不忙，神情未有丝毫变化，脚步轻轻挪动，变动微不足道。
　　长刀顺着衣袍而落，另一面贴着后背。
　　东方白抬手，随意翻转，轻轻拍了两下对方的手臂，长刀落地，随之就是一脚。
　　“哎呦！”
　　“握草！”
　　两人倒在地上，甚是狼狈。
　　“去叫尚锦华来！”
　　东方白撇了他们一眼淡淡道。
　　什么？
　　尚锦华？
　　那是……
　　我们的烈日的副盟主，也是联盟中第二把交椅。
　　眼前少年张口便提出名字，看似很随意的样子，难道他认识不成？
　　不可能！
　　副盟主是何等人物！
　　整个大陆的顶尖高手，掰着手指头都能数到他，凭借一个小毛孩会认识？
　　两者是一个档次的么？
　　糊弄鬼呢！
　　“好！
　　我去叫副盟主！”
　　一人爬起来道。
　　实则他是去找援兵，一举拿下这个大言不惭的毛头小子。
　　仅仅片刻，千年峰山脚下涌现很多人，打眼望去将近百人之多，想必应该是千年峰的守山弟子。


第369章借势压人！
　　守山弟子有外围和内围之分，外围应该像之前的两位，在十里之外巡逻看守。
　　而内围则是在千年峰的附近，不会超过三里。
　　众人之中，带头者乃是一位老者，身后背着一把长剑，身法稳健如风，轻盈洒脱。
　　“你是谁？
　　竟敢在烈日联盟动手，真乃活的不耐烦了。”
　　老者拔出长剑呵斥道。
　　说话都是一个德行，太傲了！
　　“本少来此是受尚锦华所邀，至于我是谁不便多说。
　　别啰里啰嗦，赶紧让尚锦华出来。”
　　东方白毫不胆怯，谈吐中有些不耐烦。
　　“呵呵！
　　本人乃是尚副盟主的弟子，我怎么不知恩师邀请了你？
　　所说之话一派胡言，不说出真正目地，老夫定要你有来无回。”
　　“回尼玛个巴子，一把年纪了是非不分，为了证明本少是不是他邀请来的，让尚锦华出来不就好了？”
　　东方白无语至极，骂人也不解气。
　　“出口满是污言秽语，老夫宰了你。”
　　老者眼眸通红，显然是气的，轻身一跃，长剑在后背脱鞘而出，急速刺来。
　　“不错！
　　剑法还算马马虎虎！”
　　东方白懒散评判道，突然眼眸一寒，豁然转身，一根飞针射出。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　老者握剑的右手被一针刺入，身体突然一麻，接着胸口便被一脚踹的结结实实。
　　“不自量力！”
　　东方白拍拍手道。
　　“大伙一起上杀了他！”
　　烈日联盟的众人见状吆喝道。
　　“对！
　　一起上！”
　　“从未有人敢在烈日总部闹事，真是翻了天，搞死他。”
　　众人不假思索冲上前，一个个怒意横生，杀气腾腾。
　　如果让人在烈日总部闹事之后还安然无恙，说出去岂不是贻笑大方？
　　丢人丢到四舅姥爷他三外甥女家了，没脸没皮了。
　　号称正阳大陆巅峰势力的烈日联盟，今日被人活生生打脸。
　　不千刀万剐了惹事之人，难以泄恨，也不足以立下威名。
　　东方白斜视一眼众人，翻翻白眼，好似鄙视，又好似漫不经心。
　　上百柄刀剑刺砍，眼看到了身前，突然一道亮光闪现，比烈焰光芒还要耀眼。
　　眼前一黑，只听到兵器碰撞的声音。
　　“叮叮叮……
　　！”
　　上百柄刀与剑全部斩断，最前方的数十人被剑气所伤，倒在地上哀嚎。
　　惊鸿一剑！
　　一剑定天下！
　　“你们不是本少的对手，偏偏上来找辱，白痴！”
　　东方白撇撇嘴道：“算了，既然你们烈日联盟不欢迎我白不败，那么就此告辞。”
　　东方白此话颇深，临走之时报出姓氏，其中含义更多是提醒。
　　多坑一家是一家，东方白怎会轻易放过烈日联盟？
　　鱼儿将要上钩了，你他妈拉鱼竿？
　　一切岂不是白费心机？
　　……
　　烈日众人一个个虎视眈眈，不敢再次冲杀。
　　眼前的少年太厉害了，或许只有长老才能与之抗衡。
　　不过这个名字好像有点熟悉啊，白不败好像在哪听过。
　　就在东方白转身走出两步之后，身后突然传来一声怪叫，“白不败，丹云神丹之主！
　　！！”
　　是了！
　　听着名字耳熟，原来他是丹云神丹之主！
　　众人刚刚反应过来，心中突然咯噔一下，完了！
　　依稀记得，前些时日副盟主尚锦华有事外出，回来之后在总部宣布，丹云神丹之主白不败不久后会来烈日联盟总部做客。
　　下令所有人的眼珠子放亮一点，见到令牌好生接待，不可盛气凌人，必然恭恭敬敬。
　　关键是，谁也没想到他是丹云神丹之主啊，更没亮出副盟主的令牌。
　　惨了惨了！
　　若让副盟主知道我们得罪了丹云神丹之主，并大打出手，自己这条小命有可能即将不保啊。
　　“白公子请留步！”
　　那位被飞针刺伤的老者急忙喊道。
　　“何事？
　　难道还要继续打杀不成？”
　　东方白转过身故作皱眉道。
　　“不敢！
　　恕小人眼拙，未能认出白公子身份，还请恕罪。”
　　那人客气非常，一改之前嚣张之色。
　　不学变脸真的亏了！
　　“呵呵！
　　你们烈日一向如此作风么？
　　遇到名不见经传的小人物就鼻孔看人，见到有点能耐的便低声下气。
　　实话实说，本少对你们印象极差。”
　　东方白毫不避讳道。
　　“这个……
　　之前的事，是我们烈日联盟做的不对，老夫向你道歉。”
　　“算了！
　　你们烈日联盟高高在上，本少不过一无名小卒，实在担当不起。
　　替我给尚锦华带个好，本少先走了。”
　　东方白坚持己见，一如既往的想离开。
　　老者再一次心慌，可不能让他走啊。
　　若是走了，自己的小命真会不保，绝不是开玩笑。
　　“白公子息怒，你可不能走啊。”
　　“怎么？
　　难道你想强行留下我？”
　　东方白阴阳怪气道。
　　“不敢！”
　　老者表情复杂尴尬，不知是哭是笑，总之看上去十分别扭。
　　“那又是何意？”
　　“您是家师请来的贵宾，吾等眼瞎得罪了公子，若是因为我们的莽撞让公子不喜离开，家师一怒之下，吾等小命不保。”
　　老者实在不知该说什么，只好讲出实情。
　　“无碍！
　　本少之所以离开，乃是因为临时有事。
　　告诉尚锦华原因，他也不会怪罪你们的。”
　　此话说的轻松，可谁信啊，有点脑子的人也不信。
　　得罪之后，人家离开了，若不是因为我们又是因为谁？
　　此话真的说出口，纯属火上浇油，尚锦华必定暴怒大起。
　　东方白不管其他，转过身继续前行，嘴角微微上挑，浮现一抹弧度。
　　‘噗通！’
　　一声，干脆利落，老者直接跪在地上，“公子高抬贵手，还请留步。”
　　果然东方白停下了脚步，他要的就是这个效果，要的就是借势压人！
　　之前你们不是盛气凌人么？
　　不是上来就喊打喊杀么？
　　不是仗着烈日的名头气焰嚣张么？
　　本少以同样的方式还回去！
　　“你这是做什么？”
　　东方白并没有扶起的意思，而是坦然的站在他面前淡淡道。
　　“老夫给你赔罪。”
　　“这怎么使得，快快起来吧。”
　　“公子愿意留下来了？”
　　“不！
　　我真的有事，并不是胡扯。”
　　“……”是不是胡扯自己心里没点比数么？
　　“吾等恳求白公子留下来。”
　　老者身后的百十名齐齐跪下，一起赔罪。
　　“唉！
　　你们又何必呢？
　　罢了罢了，本少依你们就是。”
　　东方白装作大度无奈的样子。


第370章韦莫笑！
　　“起来吧！
　　我还真没有责怪你们的意思。”
　　“……”还装！
　　众人站起身来，恭敬如一，对待自己老爹也没这么上心，明明心情很郁闷还要强硬露出笑容。
　　一路上竟有十几人围绕身旁，前呼后拥。
　　提前已有两人速速前去禀报，万万不可再次大意怠慢。
　　这是位爷！
　　咱可得罪不起！
　　……
　　东方白刚走到半峰腰，一道身影闪电般而来，人未到声音却先传出，“白公子大驾光临千年峰，老朽有失远迎，还请见谅。”
　　来人正是尚锦华，也是烈日联盟的副盟主！
　　最重要的是他曾中过东方白的毒！
　　那日万宝公会的六长老郝大海下山刺杀东方白，六长老第一次未找到人影，第二次再度杀个回马枪，正巧碰到尚锦华与东方白相谈甚欢，最后六长老以死相拼，让其受伤。
　　东方白拿出丹药让之服下，丹中有毒，且是旁人无解之毒。
　　……
　　“尚副盟主客气了。”
　　东方白抬手，微微一笑客气道。
　　片刻间，尚锦华身形停顿，站在东方白面前，脸上洋溢着喜悦之色，“白公子，你总算来了，十日之约你晚了两天哦。”
　　“呵呵，中间有点事耽误了，还请尚副盟主不要责怪。”
　　“哪里哪里，刚才只不过玩笑话而已。
　　走，咱们去峰上一叙。”
　　尚锦华相当热情，且不失礼数。
　　身后弟子同时抹了一把冷汗，心中暗道：幸好刚才挽留住了，不然真倒血霉了，脑袋绝对搬家。
　　没看到副盟主都对他客气有佳，不敢对他有半点怠慢么？
　　下跪和脑袋想比，孰轻孰重一目了然！
　　总比掉脑袋强吧？
　　说不定有些人想跪还跪不上呢，毕竟人家是丹云神丹之主，炼丹第一人。
　　下跪也不丢面子，没什么大不了的。
　　咳咳咳！
　　这种想法多少有点骚包。
　　没多久，两人便来到千年峰上，上来之后气温下降的厉害，天寒地冻，处处都是冰霜。
　　整个宫殿的外层几乎被透明的寒冰覆盖，好似特意装扮，看上去十分漂亮，犹如梦幻一般。
　　山峰上的弟子众多，修为也明显高上不少，负责守卫宫殿门口的最低均是神玄境，可见三大联盟的实力。
　　刚入宫殿，一人便迎了上来，此人面如冠玉，模样还算清秀，尤其一对眸子放射出摄人心魄的光彩。
　　脸上始终挂着笑眯眯的表情，身材偏瘦，穿着一身华丽合身衣袍，看上去十分羸弱。
　　笑面虎！
　　这是他给东方白的第一直觉！
　　此人绝对阴险，不如方清秀来的大大咧咧，性格豪爽。
　　他能出现在大殿，身份绝对不低，甚至……
　　“盟主，白公子来了。”
　　尚锦华见到此人恭敬道。
　　东方白虽然大概猜到他的身份，当经证实，仍旧有些吃惊。
　　原来他就是烈日联盟的盟主，掌管三大势力之一的韦莫笑！
　　更是八大至尊之一！
　　实力已达正阳大陆最巅峰！
　　不过有一点让东方白觉得有些恶心！
　　他与方清秀既是师兄弟关系，想必年龄最少也有几百岁，穿着打扮的像个富家公子似得，看上去最多也就三十出头，加上风雅的气质，让人感觉非常年轻。
　　一个老妖怪非要装做翩翩公子，难道不觉得有些不合适？
　　“哦？
　　你就是丹云神丹之主白不败？
　　失敬失敬！”
　　韦莫笑轻声道，声音温文尔雅，眼中闪过一丝惊喜。
　　“韦盟主成名大陆已久，应该是我失敬才对！”
　　东方白抱拳道。
　　“行了！
　　咱们别说这些客套的话了，正好现在快中午了，白公子可否喝上两杯？”
　　“如此甚好！”
　　东方白答应下来。
　　“好！
　　锦华，去吩咐厨房以最高客人的规格接待，一桌酒菜必须弄好。”
　　韦莫笑特意嘱咐道。
　　“是！”
　　尚锦华闻言，快步的走了出去。
　　“白公子，请坐！”
　　韦莫笑礼让，刚刚坐下便开口喊道：“上茶！”
　　就连喊人的腔调都是那么温柔，不大不小，清淡如水。
　　话音刚落，两名清丽少女袅袅娜娜走上前来，白玉般的小手端着两杯热茶，小心翼翼。
　　两位少女大概十四五岁，出落的闭月羞花，明艳照人。
　　尤其还是一对双胞胎，长相一模一样，看不出丝毫差别，一时令东方白多看了几眼。
　　咳咳咳，多看几眼并不代表有那方面的意思，东方白只是见两位一模一样又是上佳的女子，才多加留意了一下 。
　　韦莫笑斜看了一眼，露出意味深长的笑意。
　　“白公子，请喝茶。”
　　“好！”
　　“你觉得刚才的两位女子怎么样？”
　　韦莫笑不经意问道。
　　“不错！
　　姿色上佳！
　　小小年纪能在韦盟主身边伺候，也算是她们的福气。”
　　东方白违心恭维道。
　　“可别这么说，她俩看似奴婢，实则是我的干女儿。
　　对于她们，我可没有觊觎之心，完全是以父亲长辈自居。”
　　“呵呵！”
　　东方白干笑，不知该作何回应。
　　“如果公子看上她们俩，本尊可以将二人许配给你，以公子的身份地位，有幸能在你身边做个夫人小妾，也不算辱没了美艳芳华。”
　　这算不算美人计？
　　以作为拉拢丹云神丹之主的最初筹码？
　　韦莫笑绝对是位城府很深之人，东方白严重怀疑两女是他事先安排好的，只要自己露出一点欣赏之意，便顺水推舟施行计划。
　　“盟主玩笑了，本少虽然是年轻男子，但不是急色之人。
　　依我看来，娶妻纳妾乃人生大事，马虎不得。”
　　东方白端起茶杯轻轻喝了一口继续道：“倒不是说我清高，或许每个人对妻妾的理解不同。”
　　“感情要一步步来，双方觉得合适才好走到一起。
　　毕竟关乎今后的一生陪伴，理该慎重，免得不合适再休妻，到时耽误了人家女子的大好年华。”
　　韦莫笑故作理解，认真点点头，“公子所说不错，没想到你还是为性情中人，对待感情如此认真。”
　　嘴上这么说，暗中却是不敢苟同，疯狂撇嘴。
　　扯淡！
　　装啥装！
　　男人都是视觉动物，见到漂亮女子哪个不遐想万分？
　　假正经！
　　说的好听，睡觉时塞给你一个光溜溜的美女试试？
　　不动一下，我就是王八。


第371章寒幽花！
　　……
　　“韦盟主见笑了！
　　咱们喝茶！”
　　东方白岔开话题，一边吹着茶杯中的热气，一边细细品尝。
　　但这件事乃韦莫笑拉拢丹云神丹之主计划中的一环，怎可轻易放弃？
　　“白公子，之前你也说过双方觉得合适才可婚嫁么？
　　不如让她俩先待在你身边伺候着，慢慢接触了解。
　　合不合适只要接触之后才知道，万一你们合得来也说不定，本尊对两位女儿的才德很有自信。”
　　东方白一愣，这是要强塞两位美女给本少啊。
　　韦莫笑见东方白愣神，从容解释道：“白公子不要多想，本尊没有别的意思。
　　从小到大，我对两位干女儿的事比较上心，大事小事均是如此。”
　　“公子才能卓越，本尊十分佩服，乃当世奇人也！
　　为了女儿能嫁个好人家，为了她们能一生幸福，本尊才起了这方面的心思。”
　　好一个干爹，好一番冠冕堂皇的说辞，明明就是为了拉拢东方白，硬生生被他说成关心女儿的理由。
　　不过韦莫笑平时真的对两女还不错，也确实收做为了干女儿，并且一直规规矩矩，从未超越男女方面的范围。
　　“韦盟主有所不知，本少年纪还尚小，不过才十八岁而已。
　　对于男婚女嫁，目前没什么打算。”
　　东方白推脱道。
　　想用两位美女来拴住本少，妄想！
　　俺要的是钱！
　　要的是玄石！
　　“无妨！
　　本尊说过让两位女儿跟在公子身边端茶倒水，慢慢培养感情。
　　你现在不想考虑婚嫁，可总有一天要成家的。”
　　“再则说公子乃重情之人，没有感情基础的女子，即使长相再如何美艳，想必公子也不会立马娶了。
　　老夫的安排甚好，公子莫要推脱了。”
　　韦莫笑独自决定道。
　　在他心中认为，白不败就是装斯文，说不定晚上就忍不住收了两女。
　　“这……
　　好吧！”
　　东方白无奈之下只有应了下来。
　　不答应也没办法啊，韦莫笑态度坚决，强拉硬扯也要往自己怀里塞美女。
　　此事一定，韦莫笑脸上的笑容更胜。
　　之后两人天南地北阔谈一番，基本都是一些无足轻重的小事。
　　当说到近日阴阳宗被灭的消息，韦莫笑微微动怒，一抹杀机浮现。
　　不过他并不知是何人所为，至今也未查出凶手。
　　没多久，尚锦华走了进来，热情邀请东方白前去用膳堂喝酒吃饭，一切都已准备妥当。
　　东方白也没客气，直接起身走人。
　　用膳堂分为三六九等，有专门接待贵宾的地方，也有接待普通客人之地，更有自家属下势力来到总部的留宿进食场所。
　　而东方白自然是最高级别，一般都是宴请本盟长老之用。
　　三人进入一雅致小间，外观并不算华丽奢侈，但给人一种心旷神怡清静的感觉。
　　刚进入屋内，东方白眼孔猛缩，一盆娇艳姿色的鲜花引入眼帘。
　　此花名为寒幽花，生长在冰寒雪山之巅，即使在仙界也非常稀少，一般人很难见到。
　　仅仅这一盆花便价值连城，绝对可以称之为天材地宝。
　　不是说它的外表多好看，而是它的药用太过强大。
　　寒幽花若不采取药用，只是摆放在室内，提神醒目自然不在话下。
　　更最重要的是它能自身散发灵气，比空气中飘荡的灵气高出数十倍，且质量精纯无比，难以想象。
　　若是药用，它的作用更大，寒幽花有很强的融合性，炼丹时可以和许许多多的药材完美融合，不会有较大的冲突。
　　丹药若加上一朵寒幽花，能让丹药药力增添数倍，甚至十倍。
　　十倍是什么概念？
　　难以想象！
　　加上东方白本身顶级的炼丹术，炼出的丹药再凭白增加十倍药力，恐怖如斯。
　　不但如此，寒幽花还能改善人的资质，增强经脉韧性，碎骨均能完美恢复如初。
　　其余都好说，但资质几乎很难改变，与生俱来，天生所使。
　　而寒幽花却可以让修炼者的天资有所提高。
　　至于能提高多少，未有准确答案。
　　“呵呵，白公子一直盯着这盆花看，可知它乃什么花？”
　　韦莫笑笑眯眯问道。
　　“难道韦盟主不知道？”
　　“此花乃本尊无意中发现，询问了许多人，也并未知晓它的真实名字。
　　只知道它能散发灵气，使人神清气爽……”观韦莫笑的表情不像说谎，或许他真的不知道。
　　“此花叫寒幽花，稀少无比，难得一见。”
　　东方白没有说的很具体，只说了它的名字。
　　“公子刚才如此入迷观察，难道它还有其他作用？”
　　“炼丹！
　　而且是本少研制下一种丹药不可或缺的药材。”
　　东方白胡诌道。
　　“哦？
　　公子打算下次炼制什么丹药？”
　　“比登峰造极丹还要厉害许多的丹药，二位都知道登峰造极丹是提升道玄境进入至尊的丹药，而下一种本少则要炼制能提升至尊之境的丹药，最少也要晋级一小阶。”
　　东方白侃侃而谈，放出最大的诱惑力。
　　“真的能炼出此等神奇丹药？”
　　韦莫笑眼眉一挑问道。
　　“还在试验之中，已成功了多半，差的只剩下这一味药材。”
　　东方白话里话外的意思很明显，就是想要寒幽花。
　　“原来如此！”
　　韦莫笑点点头没有继续说下去，闭口不谈寒幽花之事，更没有提出要送给东方白的意思。
　　也不知这城府极深的笑面虎要打什么鬼主意。
　　“白公子，饭菜已备好，请！”
　　尚锦华呵呵一笑，做出邀请的手势。
　　“好！
　　韦盟主也请！”
　　“同请！”
　　三人落座，尚锦华表现的十分热情，不时的举起酒杯敬酒。
　　期间相谈的尽是一些佩服夸赞之言，韦莫笑也不时插上几句话，总之酒水不断，一直在喝。
　　几坛珍藏上百年的好酒，不到半个时辰便已喝光，尚锦华再行出去，准备加几道美味，再送来几坛美酒。
　　……
　　“白公子，前些时日听尚副盟主所讲，你被万宝公会的六长老追杀了？”
　　韦莫笑喝下一杯酒不动声色道。
　　“是！”
　　东方白承认道，随之苦笑叹息一声，“或许本少去了万宝公会，有些人嫉妒吧。”


第372章加入烈日联盟！
　　“哼！
　　万宝公会完全不知所谓，不知好歹！”
　　韦莫笑愤愤不平道：“白公子能进入万宝公会乃他们的福分，亦是他们的机缘，没想到这么不识抬举！
　　也不知元霸天老儿怎么管教的，连丹云神丹之主都敢冒犯。”
　　东方白神色忧愁，轻叹一声：“唉！
　　人心叵测，嫉妒心真的很可怕！
　　本以为进入万宝公会能与众多炼丹名家相互探讨学习，没想到短短一个月内居然沾染上了祸端。”
　　“幸好有贵盟的尚副盟主经过，才得以保全性命，不然后果不堪设想……”东方白开始诉苦，慢慢表现出与万宝公会的矛盾所在，只有这样，加入烈日联盟才显得顺理成章。
　　“白公子的炼丹术一绝，确实能够招惹一些人的嫉妒之心，也影响了他人的利益所在，这些本尊都懂。
　　只是不知，白公子今后有何打算？
　　还是继续留在万宝公会？”
　　韦莫笑试探道。
　　“其实待下去也没多大意思，本少一生执着于炼丹，一门心思扑在炼丹术上。
　　不然我年纪轻轻，也不会达到这种地步。”
　　“只是，元会长待我不薄，进入公会时给了一千五百万上等玄石，基本等于卖身契。
　　当时出于对万宝公会的敬仰，以及希翼对其他炼丹师的心得交流，才未考虑周全。”
　　“谁知一去之后，完全不是本少想象中的样子，不说炼丹师的能力极差，仅仅这心眼犹如针尖，呵呵！”
　　最后两声干笑，带有无尽的鄙视。
　　东方白真乃实实在在的坑货，在万宝公会只要了五百万上等玄石，被他硬生生说成一千五百万。
　　骗取青云联盟之时，说万宝公会给了一千万上等玄石，结果加上筹码给了一千五百万。
　　到了烈日又加价了，直接张口一千五百万，那么就预示着最少要多于这个数字。
　　韦莫笑眼皮轻颤两下，嘴角不经意抽搐。
　　一千五百万上等玄石？
　　这么多！
　　万宝公会为了拉拢丹云神丹之主真是下了血本，你们是有钱，但不能这么败坏啊。
　　韦莫笑虽然在喝酒，却总觉得酒变了味道，苦的很。
　　“白公子既然对万宝公会没什么好感，那就不要回去了。”
　　韦莫笑盘算一阵笑道。
　　“不回去怎么行？
　　人要有诚信，收了人家钱身不由己啊。”
　　“一千五百万上等玄石，本尊替你出。”
　　韦莫笑大度道，脸上虽然在笑着，心却是在滴血，扎心的疼。
　　他没有问万宝公会给的玄石，东方白手中还剩多少，而是直接全额顶上。
　　既决定要拉拢，总不能小气，未免显得烈日联盟家小业小。
　　“这不太好吧！
　　根本不是玄石的问题，而是个人信誉。”
　　东方白摆手拒绝，不为所动。
　　妈的！
　　一千五百万就想收拢本少？
　　怎么样也要加上一点吧？
　　打发叫花子呢。
　　不得不说东方白膨胀了，整个人都飘了！
　　一千五百万上等玄石还嫌少？
　　你特么……
　　“两千万上等玄石！”
　　韦莫笑咬咬牙加价道。
　　“韦盟主这是何必呢，如此做法让本少难做啊。”
　　东方白说着瞅了一眼不远处的寒幽花。
　　“没什么难做的，万宝公会不仁在先，公子离去有何不可？
　　公子在烈日联盟绝不会有人敢刺杀你，这一点本尊保证。”
　　“只要白公子答应留在烈日联盟，副盟主之位必有你一席之地。
　　还有寒幽花，白公子喜欢，现在就可拿去。”
　　韦莫笑之言说的已经很露骨了，几乎摊在桌面上谈。
　　“不是喜欢，而是有用。
　　本少将要炼制的丹药，属实需要寒幽花。
　　没有它一切将功亏一篑，没有半点希望可言。
　　反而玄石的多少，我并不是很在意。”
　　此话一出，韦莫笑心中直骂娘：你他妈不早说，早一点说最少也能省下五百万上等玄石。
　　现在大话说出去了，想收回也晚了。
　　韦莫笑是什么身份，正阳大陆八大至尊之一！
　　三大顶级势力首领之一！
　　说出的话岂能朝令夕改？
　　当放屁呢！
　　“白公子考虑的怎么样？”
　　韦莫笑一改之前的气定神闲，有些心急道。
　　“本少一生没别的愿望，也没什么梦想，只希望在炼丹术上有所成就，炼制出更高等级的丹药。
　　修炼玄功没有尽头，炼丹何尝不是？”
　　“若今日我不答应韦盟主的条件，想必你也不会将寒幽花割爱。
　　罢了，本少为了炼丹术更上一层楼，答应你也不为过。”
　　东方白说话好不要脸，不是一般的厚。
　　为了炼丹术更高一层？
　　事实真是这样？
　　如果不给玄石你会答应？
　　就算答应也是坑人家，拿了东西就跑路。
　　“白公子所言当真？”
　　韦莫笑心中一喜。
　　二千万上等玄石换取丹云神丹之主相当划算，虽然数额巨大，一时有点吃不消。
　　但想要联盟发展强大，实力乃重中之重！
　　而实力的提升则离不开丹云神丹！
　　尤其是破神丹和登峰造极丹！
　　至于寒幽花，白不败是拿去炼丹，若试验成功，自然少不了联盟的份。
　　给了也就给了，无所谓。
　　“韦盟主难道认为我是信口开河之人不成？
　　所说自然是真的！”
　　东方白确认道。
　　“如此甚好，呵呵！”
　　阴险之人就是阴险，这么高兴的事也并未哈哈大笑。
　　“白公子来，咱们今天不醉不休。”
　　“本少酒量甚浅……”“没事，白公子的住处马上安排，尽管喝就是。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　两人大口喝了起来，没多久尚锦华也回来了，听到白不败愿意加入烈日联盟，开怀大笑，于是又加了几坛好酒。
　　三人从中午一直喝到傍晚，期间韦莫笑和尚锦华没少臆想今后烈日联盟的盛景，心中的愉悦难以表述，酒喝的越来越有滋味。
　　结束时，三人都已眼神迷离，醉醺醺一片。
　　韦莫笑是不是真醉不得而知，尚锦华是绝对醉了，至于东方白早已用混沌之气化解。
　　他深入虎穴不得不防，也不得不小心，别万一出了点差错导致不可想象的后果，谨慎完全有必要。


第373章魍魉！
　　东方白被两名侍女扶着去了早已安排好的庭院，走时还不忘拿走寒幽花，双手抱的相当结实。
　　越是这样，越让人觉得他喝醉了。
　　换作平时清醒，哪能有人会这般财迷。
　　……
　　在东方白离开之后，趴在桌子上的韦莫笑站了起来，看样子十分清醒，没有半点醉酒的意思。
　　眼眸中闪烁精光，一丝精明之色流转其中。
　　“魍魉！”
　　韦莫笑淡淡道。
　　“在！”
　　一道黑影突然出现在房中。
　　如果东方白在这里肯定大吃一惊，此人隐藏在暗中居然从未发现他的踪迹。
　　“去盯着白不败，本尊不确定他的归顺之心，这段时间必须暗中跟随。”
　　“是！”
　　“去吧！
　　有必要时，可以出手控制。”
　　“明白！”
　　说完，此人一下消失不见，身法神秘离奇。
　　韦莫笑果然心机城府颇深，也是师兄弟三人中最阴险的一位。
　　他绝不会轻易相信任何人，哪怕再有把握之事，也会小心翼翼，做事滴水不漏。
　　……
　　东方白被送回住处之后，一下躺在床上。
　　待侍女关上房门之后，东方白一下坐起来，相当精神。
　　拿出寒幽花在手中仔细端详查看，好宝贝啊！
　　哪怕不要两千万玄石，能得到它也值了。
　　丹药药力翻涨数倍，效果不是一般的强悍！
　　有了它，星辰小队包括自己的实力会增快不少。
　　只是可惜寒幽花只有六朵花瓣，也就意味着只有六次炼制丹药的机会，这一点倒是有些遗憾。
　　寒幽花一般十年才开一次花，周期时间很是漫长。
　　“可惜了这么好的东西！”
　　东方白叹息一声。
　　随之脑筋一转，不知再想什么。
　　有没有可能大面积种植寒幽花？
　　可寒幽花生长的条件非常苛刻，必须在极冷之地，雪山之巅，换个地方根本养不活。
　　最重要的一点，它需要生长在灵气充足的地方才能开花结果，若是一般境地，很快便会枯萎。
　　麻烦！
　　头疼！
　　如此好东西，居然只能用六次，有些暴残天物啊。
　　实际这货是贪心……
　　哎？
　　对了！
　　灵气充足的地方！
　　天地之间还有比混沌珠灵气更足的么？
　　至于气温不太好办，但混沌珠乃天地初开之时便有的存在，乃天地至宝，独一无二！
　　栽种寒幽花应该可以试一试！
　　若成功了将是一笔巨大的财富！
　　东方白想到这，闪身进入了混沌珠。
　　混沌珠内乃是一座庞大宫殿，根本没有息壤之地，东方白左瞅瞅右瞧瞧，为难万分，不知该怎么办才好。
　　要不算了？
　　就在东方白打算放弃之时，远处的池水让他停顿一滞，奇思怪想突然冒出，要不将它扔进灵气所化的池水里？
　　东方白为以防万一，将六朵已经盛开的寒幽花摘下收起，剩下光秃秃的枝叶以及花盆丢进灵池水中。
　　看着漂浮在水面上的寒幽花，东方白坐在原地观察了一会，见没有任何异样，也并没有枯萎的迹象，便闪身出去。
　　刚刚回到卧铺上，门外响起了脚步声。
　　声音轻巧，步伐挪动微小，想必是女子，加上有两位，不会是那对姐妹花吧？
　　想想两人的美貌和一模一样的容颜，东方白竟有些激动。
　　为啥激动？
　　咳咳咳！
　　男人本色，两个逗逗飞啊。
　　想归想，但不能胡来，更不能下手。
　　自己又不是真的归顺了烈日联盟，说不定今夜就要离开。
　　万一糟蹋了人家姑娘名节，今后怎么让人家嫁人啊？
　　岂不是害了女子一辈子？
　　再则说东方白是个很霸道的人，凡是成为了自己的女人，绝不允许让其嫁给别人。
　　所以他不会下手，也不敢下手。
　　今后势必要与三大联盟一较高下，成为敌人，他们的人能不牵扯感情，尽量不要牵扯。
　　“姐姐，我们到了，要不要进去？”
　　“进去！
　　义父都说了白公子是位奇才，乃丹云神丹之主。
　　我俩身为女子，一辈子总要托付给他人。
　　加上此事又是义父所使，有他老人家做主，相信白公子不会亏待我们姐妹。”
　　“嗯！
　　那我们进去吧！”
　　女子走了两步又停了下来，“姐姐，我有点紧张。”
　　“我也是！”
　　“要不咱们先和他慢慢接触了解一些时日吧，冷不丁的和一个陌生人……”“行倒是行，可义父那边怎么交代啊。”
　　“不晓得，咱们见机行事吧。
　　若白公子心急……
　　咱们只好从了他，如果他不主动，咱们就保持点距离，等以后慢慢熟悉一下再那啥也不迟。”
　　“好！
　　我听妹妹的！”
　　两姐妹打定主意，推开门走了进去，小心脏一下提到嗓子眼，多少有些慌张。
　　东方白装作呼呼大睡，不为所动。
　　“白公子，白公子？”
　　其中一位女子轻声喊道。
　　“他睡着了，喝了那么多酒不醉才怪。”
　　“那咱们怎么办？
　　在这陪着他？”
　　“只能这样了，如果不留在这过夜，被义父知道了，说不定明天咱俩都要挨骂。”
　　“嗯！”
　　……
　　白天东方白和韦莫笑讲的很明白，双方先培养一下感情再谈论婚嫁。
　　依照现在的情况来看，韦莫笑明显没按套路出牌，攻势很猛啊。
　　或许在他心中真的认为东方白在装……
　　两位女子找个地方坐了下来，东方白则继续装睡。
　　时间一晃到半夜，东方白不经意翻身瞅了一眼，两位女子各自一只玉臂撑着脑袋在桌前昏昏欲睡，困的不成样子。
　　借助微弱的灯光看去，两位女子美艳无边，肤色白皙，身材虽不如许晴那般丰韵性感，但也不失玲珑有致，关键人家年纪还小，有很大的发育空间。
　　东方白一时间口干舌燥，主要还是年轻火旺，难免有些蠢蠢欲动。
　　不过这个念头很快被甩开，两根飞针悄无声息射了出去，顿时两女趴在桌上昏昏睡去。
　　东方白穿好鞋子打开门走了出去，由于喝酒太多，很是尿急。
　　再着急走也要解决完，于是左右转了转，去找茅厕。
　　茅厕在庭院的最后方，几颗青郁的冬竹生长旺盛，随寒风摇摆，东方白进入茅厕便开始解决尿急。
　　蓦然竹子的倒影中闪过一道黑影，速度极快，一晃而逝。


第374章成功逃离！
　　若不是有倒影，东方白根本发现不了。
　　妈的！
　　韦莫笑居然派人盯着本少，若不是他的人还有谁？
　　别忘了这里是烈日联盟总部，除了韦莫笑指使不会有其他人！
　　这老小子不放心本少啊，居然暗中派人时时刻刻盯着我。
　　如此一来，想去烈日宝库盗上一番不太可能了，但想要阻止我离开，想也别想。
　　玄石到手，寒幽花到手，不离开干什么？
　　有这些也不算白跑一趟，足够了。
　　东方白方便完之后，按照原路返回。
　　走着走着在怀中掏出一张隐身符，口中念念有词，突然一下消失不见。
　　之后还不忘隐匿自身气息，呼吸，包括周围气流波动，一切小心为上，谨慎处理。
　　此等现象，令身在暗处的魍魉摸不着头脑，一时间不知所措。
　　人呢？
　　怎么会一下消失不见了？
　　难道眼花出现了幻觉？
　　不好！
　　魍魉不再停留，急忙去东方白之前的卧室，打开门环顾一周，看到两女中招昏迷，心底咯噔一下。
　　就在魍魉去卧室的时候，东方白趁机跑掉。
　　千年峰很高，但东方白现在是逃命，速度自然而然快了许多。
　　不到一炷香的时间，便已下山，继而龙归大海，消失不见。
　　……
　　“盟主不好了，白不败不见了。”
　　魍魉深知此事重大，不敢拖延，急忙去禀报韦莫笑。
　　“什么？
　　不见了？”
　　韦莫笑本来已经躺下，听到魍魉的汇报一下坐起身来。
　　“是的，在属下眼皮底下突然消失不见。”
　　“突然消失不见？
　　怎么可能！”
　　若不是对魍魉极为信任，韦莫笑一定认为他在说谎。
　　“属下不清楚，事实就是这样。”
　　“还愣着干什么，赶快给本尊去追！
　　这小子敢讹诈我韦莫笑的头上，真是胆大包天。”
　　韦莫笑阴森道。
　　“是！”
　　魍魉紧急出动。
　　刚走出门外，传来一道命令：“记住！
　　追到之后不要杀白不败，立即带回来就好。”
　　韦莫笑到了此时还未动杀心，可见他的隐忍极强。
　　身为烈日联盟盟主，又是正阳大陆的巅峰人物，高高在上。
　　知道被骗还能保持自我冷静，心性不是一般的强大。
　　他吩咐手下不要伤害白不败的性命，而是带回来，其中缘由不言而喻。
　　将之带回，自然是囚禁。
　　而囚禁的目地自然是炼丹，为烈日联盟提升实力而炼丹。
　　既然敢坑本尊，当然要付出一定的代价。
　　而所谓代价就是毫无身份地位，毫无自由，毫无话语权，老老实实被关在牢笼中，无日无夜的炼丹……
　　东方白离开烈日联盟范围好长一段路程，才总算松了一口气，隐身符此时也失去了作用，身形显现出来。
　　真他妈刺激，又干了一票。
　　现在只剩下妖月联盟了，不知他们能不能上钩，要不要去他们的地盘范围碰碰运气？
　　走着！
　　怕什么！
　　债多了不怕追，虱子多了不怕咬，干就完了！
　　东方白没有因为半夜天黑而停顿，而是继续赶路。
　　想必韦莫笑已经知道自己消失的事情，不快点走等着挨干啊。
　　身法瞬息离去，只留下一道微风。
　　……
　　第二日中午时分，东方白来到一座不知名的小城，此地距离千年峰至少也有千里之外，跑的够远了。
　　找家酒楼先吃顿饭，吃完饭才有力气继续跑路，先赶到妖月联盟的范围再说。
　　能不能趁机捞一笔，就不得而知了。
　　得罪了两个，也不在乎第三个了，反正早晚都是敌人，早晚都得分胜负，不趁着丹云神丹之主的身份圈一笔财富太亏了。
　　十里香酒楼！
　　名字不错，不知味道如何。
　　东方白走了进去，随意找了个桌子坐下，接着一个店小二打扮的男子笑着小跑过来。
　　“客官，您要吃点什么。”
　　“第一次来你们酒楼吃饭，还真不知你们的特色。
　　弄几个拿手好菜，再来一壶好酒。”
　　东方白吩咐道。
　　“好！
　　客官一人吃，大概四个菜就够了。”
　　“多一点也无所谓，赶紧去吧，本少早晨还没吃饭。”
　　东方白揉了揉肚子催促道。
　　“好来！”
　　店小二匆匆向后厨跑去。
　　不远处的一个角落里，一对女子窃窃私语，不时传来娇媚的笑声，好似风尘女子一般嬉笑，大胆肆意。
　　“小狸，你看刚刚进来的那个男子怎么样？”
　　一名女子凑近另一位的耳边窃窃私语。
　　“还不错！
　　虽模样不咋地，但气质不错。
　　看其举动坐相，应该有一定的玄功基础。”
　　“模样能当饭吃啊，中看不中用。”
　　“……”处于关键时期，东方白的警惕性非常强，感觉背后有目光不经意的扫来，于是扭头望去。
　　只见两位女子穿着十分大胆暴露，很多地方若隐若现，脸上浓妆艳抹，看不清其真实模样，估计买一次胭脂水粉一次性用完，抹的实在太多了。
　　身材倒是不错，处处透露着诱人气息。
　　说白一点，就是骚气冲天。
　　这两位女子不会光天化日之下出来做生意的吧？
　　问题还是在外面。
　　咳咳咳！
　　换作一般人或许感觉有些诱惑力，但在东方白的眼中却有点恶心。
　　尤其看她们之时，还搔首弄姿，媚眼不停的抛，真不知害臊为何物。
　　就差在额头上贴上纸条，写上价格。
　　东方白回过头来，一阵恶寒，这什么玩意，吓死人！
　　品质还不如万花楼……
　　饭菜很快上来，东方白一边喝酒一边吃饭，速度明显加快了不少。
　　赶紧吃，吃完赶紧走！
　　多待一会，浑身觉得不自在。
　　饭吃了一半，一只纤细的玉手搭在东方白的肩膀，一道嗲嗲的声音在耳边响起：“小兄弟，一个人吃饭呀。”
　　东方白抬起头看了一眼，没有言语，依旧埋头吃饭。
　　“咯咯咯……
　　有点意思。”
　　女子顺势坐在对面，毫不客气。
　　“小兄弟，怎么不说话啊，难道饭菜比小女子还有味道？”
　　女子说着话对着东方白吹了一口香气。
　　“起开！
　　不要打扰本少吃饭。”
　　东方白不识风趣道。
　　“呦呦呦，年纪不大脾气还挺大，咯咯咯！”
　　女子根本没有起来的意思，继续调笑。


第375章麻烦不断！
　　“没完没了？
　　再不走，别怪本少不客气了。”
　　东方白眼眸一瞪，显然有些动怒。
　　谈论雪月风花，对方也要是个美女才行，这……
　　完全不匹配啊，差距有点大。
　　“小兄弟生气了？
　　小女子给你道声对不起。
　　作为赔偿，人家随你怎么样都行哦。”
　　女子勾引道，可谓赤裸裸，话中意思显然至极。
　　“不需要！”
　　东方白撂下碗筷，抬起头来，轻轻转动了两下脖子，神情变得轻浮郎当，“姑娘，你直接说多少银两吧。”
　　“额！”
　　女子当即愣神一下，接着迷惑道：“什么意思？”
　　“不用装糊涂，本少懂！
　　只是没想到你们这行业现在如此难做，需要出来拉拢客人了么？
　　真是辛苦啊。”
　　东方白‘同情’道。
　　“告诉本少你值多少钱，直接给你银两就是。
　　至于服务，本少不需要！
　　实话实说，我看不上你。”
　　一连贯的侃侃而谈令女子惊愕万分，细细琢磨，好像品味出什么，‘白里透红’的脸蛋极为难看，阴沉可怕。
　　一只拳头握的骨关节发白，咔咔作响，好似火山爆发的前奏。
　　女子刚想说什么，东方白开口继续道：“姑娘，你出来做生意很少镜子吧？
　　也不瞧瞧那副尊容，能拉到客人才怪。
　　小孩见了能吓哭，老人见了能吓死！”
　　“再看看你这张脸，化成鬼了吧？
　　一盆清水卸妆之后成浑水，眉毛都掉光了，用眉笔画也没用，群众的眼光是雪亮的。
　　尤其你真实年龄，最少有五十了吧？
　　都耷拉了。”
　　所谓的耷拉，应该指的是某个部位……
　　“给你一文钱赶紧走吧，你最多也就值这个价钱，多一个子都嫌贵。”
　　东方白说着还真掏出了一枚铜板。
　　侮辱啊！
　　伤人啊！
　　这货嘴真损呐，女子全身上下被他批判了一个遍，可谓从头到尾。
　　尤其最后的一文钱，简直将人家脸面丢在地上狠狠的踹了三脚。
　　让你不离开，给脸不要脸，现在好了吧？
　　被骂了一顿知足了吧？
　　女子豁然站起身来，咬牙切齿，气的浑身发抖，像是得了羊癫疯似得，“小子……
　　你欺人太甚，老娘杀了你！
　　！！”
　　如此看来是真被气坏了……
　　一支皮鞭在腰间抽出，对着东方白的脖颈缠绕而去。
　　东方白稳稳坐在板凳上临危不惧，神色从容不迫，好似眼前的鞭子是纸做的一般。
　　鞭子的速度在外人看来极快，而且威力定然不小。
　　但在东方白的眼中却不值一提，单掌伸出，恰到好处，准确无误的将鞭子的另一头抓在手中。
　　“怎么？
　　恼羞成怒了？
　　被本少戳中痛处了？”
　　东方白嗤笑道：“你这条鞭子不会是在接客之时用的吧？”
　　到了现在嘴还贫，人家明明是武器好不好，打杀用的武器。
　　“找死！”
　　女子脸色再一次难看，玄气汹涌爆发却没有动摇分毫。
　　紧接随机应变，一只手掌快速挥去。
　　东方白嘴角上挑，不屑之意尤为明显。
　　混沌之气外露，一道透明的护体真气挡在身前。
　　“砰！”
　　女子被真震飞出去，毫无悬念。
　　“哗啦”一声，娇躯直接砸碎一张桌子。
　　“小狸！”
　　另一位女子紧急走过去担心喊道。
　　“呵！
　　不自量力的女人！”
　　东方白鄙视道，随之留下饭菜的银两朝外走去。
　　“站住！”
　　另一位女子娇喝道：“打了人就想走，哪有那么容易！”
　　“你想怎么样？
　　不服气上来比划一下。”
　　东方白面无表情转过身来。
　　“你……”“你什么你，本少怎么了？
　　倒是你跟地上的女子为同伴，可见姑娘你也不是省油的灯，恐怕也是做生意的吧？”
　　“真是活的不耐烦了，好！
　　好！
　　好！
　　你给老娘等着，不生生将你嘴巴撕烂，姑奶奶不姓姬！”
　　“别！
　　你还是姓鸡好一点，这个姓氏挺符合你的本质。”
　　“咱们走着瞧！”
　　“无聊，随你！
　　不过本少不希望见到你俩，模样太吓人了，我心理承受能力比较差。”
　　东方白转身离去。
　　……
　　“小狸，你伤势不重吧？”
　　“小伤，他没有下死手，不然今日我死定了。”
　　“好霸道的人，咱们去请长老，弄残他然后吸取修为。”
　　“找长老出手，吸取修为还轮的到我们？
　　此人最少也有神玄境，如果被我俩吸取，实力肯定会更上一层楼。”
　　“别贪心了，咱俩根本不是他的对手，下一次说不定我们都得死。
　　今天的侮辱，必定还回去。”
　　“好吧！
　　走！”
　　也不知这两个女子什么来头，刚才东方白与其中一位试招，清楚知晓她的修为乃天玄境，并不是低阶玄者。
　　如果真是位风尘女子，绝不可能有这么高的修为。
　　那么她们又是什么身份来历？
　　大门派的弟子？
　　不会无意间又惹了一个麻烦吧？
　　为啥本少走到哪都有一堆麻烦？
　　难道因为本少太帅了？
　　都易容成这幅平凡模样了，竟然还有女子慧眼识英雄，对咱勾三搭四。
　　主要还是气质啊，内在！
　　外表可以改变，但内涵本少实在无能为力啊，本能的就流露出来。
　　好自恋！
　　好不要脸！
　　单凭这份脸皮，足以号称第一人。
　　还总抱怨惹一堆麻烦，他自己才是真正的麻烦制造者，每到一个地方都令人恼怒成恨，什么人都敢坑，什么势力都敢搞。
　　天下没他不敢干的事，不敢闯的祸！
　　麻烦不多才怪了！
　　……
　　短短一炷香之后，东方白出现在百里之外，已然脱离了那个小城。
　　此时正走在一条荒无人烟的小道上，优哉游哉。
　　突然，几道轻盈细微的脚步声传来，东方白灵机一动，直接消失不见。
　　是刚才女子找的帮手？
　　还是烈日联盟的人找来了？
　　或者是路人？
　　“小狸，你确定那人往这边方向跑了？”
　　一位风韵犹存的女子问道。
　　此行一共五人，她们的装扮风格都差不多，比较露骨。
　　“没错！”
　　叫做小狸的女子肯定点点头。
　　“奇怪！
　　追了这么远竟还未见到他的踪影，不会弄错了吧。”
　　“不会！
　　他的修为不低，粗略估计最少也是神玄境。”
　　“当真？”


第376章混沌决第二重！
　　“绝对错不了！”
　　小狸认真道：“我与他交过手，不是他的一招之敌。”
　　“那应该是神玄境错不了了，今天或许真能逮到一条大鱼。”
　　带头女子眼中放出精光，好似一盘天鲜美味摆在面前，令人食欲大开。
　　小巧的舌头舔了舔嘴唇，随之挥手一摆，继续追去。
　　待她们走远，东方白才从混沌珠内出现，皱皱眉头思索，不明所以。
　　难道本少在她们眼中是一道好吃的美味不成？
　　还是太帅的缘故？
　　女子眼中的色彩绝不是仇恨之色，也不是复仇之意。
　　奇了怪了，难道本少已帅到突破天际的程度了吗？
　　是位女子均为之着迷？
　　不对！
　　刚才提到神玄境，前面女子才有所动容，难道是因为修为的高低？
　　“修为……
　　！”
　　东方白喃喃两句。
　　半晌后，突然想到什么，惊讶喊出声来，“采阳补阴之术！”
　　没错！
　　这群女子属于野鸡楼，带头女子正是她们的长老，且全楼均是女子，无一男人。
　　她们修炼的功法便是采阳补阴，用美色勾引男子，然后吸取他们的修为，一劳永逸。
　　此等功法太过邪恶，以吸取别人辛苦修炼得到的修为来提升自身实力。
　　轻者修为全失，重者脱阳而死。
　　得益者不但修为精进，还可缓解衰老，青春永驻。
　　看似二三十岁的女子，大多都已到了五六十的年纪。
　　就拿之前和东方白发生矛盾的女子来说，外貌也就三十岁左右，实则她不下六十了，绝绝对对的老太太，皮老肉松！
　　想想和一个五六十的女人……
　　咳咳咳，实在有些恶心。
　　……
　　不久前灭了一个阴阳宗，现在又出现一个野鸡楼，正阳大陆邪恶功法之多，并且还成立了门派，无人管制。
　　东方白的帝霄剑虽然也能吸取别人的修为，但他不会妄杀好人，被杀之人全部是敌人，必杀之人！
　　必死之人！
　　而野鸡楼则不然，她们不论人的好坏，也不论得罪没得罪她们，只要身为男子，就是她们下手的对象。
　　初修者挑选普通人下手，随着境界的增长，她们的目标也会随之提高。
　　像野鸡楼的长老，境界基本都在道玄，吸取低阶玄者对她们来说基本无用，最差者也要天玄甚至神玄。
　　至于对道玄男子下手不太可能，一来他们的年纪普通偏高，几百岁的年纪，对男女之事比较冷淡。
　　二来，道玄的修为奇高，想对其下手，需要好好掂量一番。
　　……
　　东方白正想着怎么除掉这颗大毒瘤，远处又传来一阵响动，听其人数绝不在少数，最少也有二十人以上。
　　妈的！
　　这次好像是烈日联盟的人追来了，先躲躲再说。
　　混沌珠内，东方白观察着外面的一举一动，人数，势力，全部料中。
　　带头者不是别人，乃是烈日联盟的副盟主：尚锦华。
　　他们追来的好快，相差不到半个时辰。
　　过了一会，东方白嘿嘿一笑，好似想到了对策。
　　本少怎么忘了，现在这幅面孔乃丹云神丹之主，并不是我本来面目，想躲避烈日的追杀还不简单？
　　只要换回来就好。
　　于是东方白开始收拾起来，只是一小会的时间便恢复到本来面貌。
　　灵水池边，一位丰神如玉的少年侧身看向水中，通过倒影可看清他俊朗的外表。
　　只见他面如冠玉，剑眉星目，红唇齿白，模样清秀难言，好一位翩翩公子。
　　一身白衣更加衬托出他绝佳的气质，超凡脱俗。
　　“还是这幅模样舒服，真帅气！”
　　东方白自恋道。
　　其实也不算自恋，他确实长的俊俏，皮肤比大姑娘还要白皙三分。
　　“换成本来面目，不知道你们还能不能认出来。”
　　东方白自言自语道，随之抬眼瞅了瞅上次丢进池子中的寒幽花，顿时眼前一亮。
　　还未枯萎，说明寒幽花可以在灵水池中生长。
　　不仅如此，昨天摘掉的花朵，现在开始长出了骨朵，成长速度好快。
　　寒幽花不是十年才开一次花么？
　　怎么……
　　？
　　难道是灵水的缘故？
　　混沌珠内灵气化成的灵水这么强大吗？
　　除了灵水的缘故，实在想不出还有什么原因能让寒幽花生长这般快。
　　……
　　“为了安全起见，本少还是服用了登峰造极丹再出去吧，突破至尊境，才有更多的底气掌握好自己命运。”
　　“就这么办了！
　　先突破至尊再说，前些时日的伤势全然恢复，突破势在必行。”
　　“万一被烈日联盟的人识破身份，迫不得已之时也可以拼上一把。”
　　东方白盘膝而坐，从九龙戒中拿出一颗登峰造极丹塞到口中，接而运起混沌决。
　　此次突破并不止想突破至尊境，更想突破混沌决第二重。
　　成与不成努力一下，这么久了，混沌决也该提升一点了。
　　若突破至尊，还不能进入第二重，混沌决未免也太难了。
　　半个时辰后，东方白浑身上下散发着一股氤氲之气，浓郁不散，好似整个人置身雾霾之中。
　　体内混沌之气运转越来越快，经脉一点点变得粗壮坚韧，丹田有些轻微的晃动，其内混沌之气好像在挣扎，在抵挡，在冲破某个束缚。
　　差一点，就差一点了！
　　东方白紧咬牙齿，咯吱吱作响，丝丝血迹在嘴角边流出，身体在承受无边的痛苦，煎熬万分。
　　坚持，坚持住！
　　快了！
　　马上就成功了！
　　东方白心中呐喊，脑海中保持最后的一点理智，唯一的信念便是突破混沌决第二重。
　　至尊境早已达到，丝毫没有费力，只不过想趁热打铁一举拿下混沌决。
　　混沌之气还在运转，不知疲惫，不知头尾。
　　哪怕东方白昏迷，但他的意识仍旧能够坚持半个时辰。
　　东方白眼皮轻颤，身体早已透支，时时刻刻在倒下的边缘徘徊。
　　就在这时，体内轰隆一声闷响，听在东方白的耳朵里却是那般的舒服与美妙，混沌之内迅速流转全身，丹田扩大十倍有余，经脉更加粗壮。
　　混沌珠内的灵气蜂蛹进入东方白体内，他此时完全像一个漩涡，在全力吸收。
　　突破了！
　　混沌决第二重！
　　至尊初阶也随着混沌决的晋级，变为了至尊初阶巅峰。


第377章太巧了！
　　舒爽！
　　痛快！
　　爽到爆炸！
　　东方白忍不住呻吟出声，感觉全身毛孔都在张开，灵气通过缝隙钻入其中。
　　此时此刻，他的周身围绕着一层金色光芒，混沌之气不知比以前强大了多少倍，实力发生了翻天覆地的变化，体内好似有无穷无尽的气力一般。
　　东方白睁开双眸，眼中闪过一道犀利色彩，锋芒毕露，谁与争锋。
　　嘴角轻轻上扬，露出丝丝玩味与邪魅。
　　……
　　不知名的小路上，也不知这是什么地方，更不清楚在哪。
　　远远望去，一位白衣少年手中拿着一把折扇，口中咬着一根细细杂草，折扇不时拍打着手心，悠闲前进！
　　咋一听，口中还哼着有些色色的小曲。
　　此人正是东方白！
　　自从换成原来的面貌，浑身自在了许多，心情也随之上升。
　　就这么懒散的走着，到了傍晚才来到一座小城，东方白对于这里的一切都不熟悉，也从未来过，只知道一味的朝着南方走……
　　因为妖月联盟就在正南方向。
　　有了这幅面孔，可以肆无忌惮的住客栈，也可以毫无顾忌的游山玩水。
　　即使正面碰到尚锦华等人，也未必认得出。
　　东方白找了一家较大的客栈，门面做的相当气派，地方也足够大。
　　门前挂着两个火红灯笼，一眼向内望去很是奢华，光鲜华丽。
　　刚一进门，东方白下意识扭扭头，作势就想溜。
　　太巧了，简直天下无巧不成书。
　　随随便便找一家客栈，便碰到了烈日联盟的人。
　　幸好反应够快，旁人也未注意这边的异常，不然东方白当即溜掉，定会引起别人的怀疑。
　　本少现在可是东方白，不是白不败，怕个卵！
　　即便刚一下，本少也不怕。
　　“掌柜的，给本少来一间上好的客房，环境必须是最上等的。”
　　东方白大大咧咧走进去，八字步迈的相当标准，脑袋摇摇晃晃，显然又恢复到以前纨绔的风格。
　　“公子，本店上好的客房都被人占用了。
　　您看……
　　中等的可不可以。”
　　掌柜的走过来为难道。
　　“没了？
　　给本少赶紧哄走两个，咱有的是钱！
　　中等房间好似猪窝一般，是人住的地方吗？”
　　东方白傲慢无礼道，顺势在怀中掏出一张银票，啪的一声摔在柜台上，“呐！
　　这是一百两，本少只在这住一晚上。”
　　出手确实壕！
　　一晚上就花一百两，住的金屋啊！
　　“这位公子……
　　不是钱的问题，我们客栈是做生意的，既然有客人住下，只要不退房，我们不便驱赶。”
　　“别说这些有的没的，做生意的宗旨自然是赚钱，再给你们加一百两如何？”
　　东方白傲慢无礼，纯粹没事找事。
　　“真的不行！”
　　掌柜的坚持做生意的本份。
　　“喂喂喂，你们几个谁给本少让一间房，大不了我给你们些补偿。”
　　东方白转过身指着烈日联盟的人气焰嚣张道：“一百两不够，五百两行不行？”
　　花着别人的钱果然大度，张口就几百两，一点也不心疼。
　　要知道几百两在普通家庭，能维持数年，甚至数十年的开销。
　　东方白真的不在乎，反正钱财都是坑来的，几百两对他来说等于毛毛雨，不值一提，甚至连个屁都算不上。
　　坑了青云联盟全部的家产，仅仅玄石就上亿，普通银两还真那么回事。
　　……
　　“不好意思，我们不让！”
　　一位老者哼声道。
　　“呀哈，真不让？
　　老子有的是钱，用银子就能砸死你信不信？”
　　东方白的话委实太过目中无人，还不如地痞流氓。
　　“小子，你说什么！”
　　那人不乐意道，眼眸一瞪，好似随时要出手。
　　“别跟他一般见识，耽误了大事，你我承担不起。
　　我们在此歇歇脚，一会继续赶路。”
　　尚锦华命令道，语气毋庸置疑。
　　这些人之中，数尚锦华最为着急。
　　不是因为他带队，而是白不败由他引入联盟之中，现在出了事，责任自然而然会落在他的头上。
　　虽然邀请丹云神丹之主加入烈日联盟乃韦莫笑的意思，但毕竟是尚锦华在执行，出了岔子他有不可推卸的判断失误。
　　甚至韦莫笑还曾想过尚锦华与白不败是否同流合污，骗取联盟巨大数额玄石，不过很快便被否决。
　　尚锦华是联盟中最老的一批人，除了魍魉之外，就他最为信任。
　　此人忠心耿耿，一心为联盟着想，曾立下汗马功劳，战绩赫赫。
　　如果没有尚锦华的付出，烈日不会有今日的盛况，现如今他的地位已一人之下万人之上，没必要合伙外人诈骗盟内玄石。
　　想要多少，尽管取就是。
　　联盟的第二把交椅，手中权利还是很大的。
　　……
　　“你们啥时候走？
　　本少现在就要找地方睡觉。”
　　东方白反而不依不饶，一再挑衅底线。
　　“滚！
　　你爱去哪去哪，再多说一句，老子一个大耳光乎死你。”
　　其中一位不耐烦暴躁道。
　　“要动手？
　　你可知本少是谁？”
　　“管你是谁，滚蛋！”
　　“我是你爹，草……”东方白还没骂完，一道人影极速而来，模糊不清。
　　地位越高的人脾气越大，此话一点也不假，一言不合就干你。
　　东方白故作大惊失色，脚下一滑，噗通摔了一跤。
　　黑影从他上方掠过，并未伤到东方白一丝一毫。
　　看似一切万般巧合，万般顺其自然，实则东方白已经下了黑手。
　　就在不知不觉间，黑影略过东方白上方之时，突然觉得胸口一麻，接而便恢复如常，不觉得哪里有不适之处。
　　袭击者自然是烈日联盟中人，更是之前说话很冲的老者。
　　“小子，好运气。”
　　老者扭过头阴森道。
　　还未等东方白开口回应，一道娇媚的声音传出，“呦，一个老头子居然欺负一个毛头小子，真是厚颜无耻，咯咯咯……
　　！”
　　众人抬眼向楼上望去，只见几位打扮艳丽的妖娆女子掩嘴嬉笑，一个个千娇百媚，故作风骚。
　　卧槽！
　　这么巧？
　　这群女子也在这？
　　天下未免太小的吧？
　　这座小城虽称不上什么大城，但客栈最少也有十几家，怎么都凑在了这里？
　　还有，这群女子出言嘲笑烈日联盟的人，她们的目地是什么？
　　见本少英俊潇洒想那啥的同时顺便吸成人干？
　　还是本就和烈日联盟有仇？


第378章一片好心！
　　如果说有仇，两者之间还真没什么仇怨。
　　野鸡楼乃一流门派，属于妖月联盟其中一员。
　　两大联盟虽然面合心不合，没有大冲突下不会动手，更不会去插手他人的事情。
　　之所以野鸡楼会出言嘲笑，乃因为她们不认识尚锦华，更不知对方是烈日总部的人。
　　是不是有些滑稽？
　　一般弟子不认识尚锦华也就算了，可带头女子乃野鸡楼的长老，地位非凡，不认识的几率几乎不存在。
　　可事实就是这么搞笑，野鸡楼的这位长老名叫叶舒华，今年一百六十三岁，年轻时被情所伤，被男人所抛弃，三十多岁便加入了野鸡楼，修炼采阳补阴之术。
　　由于被男人伤的极深，日夜练功，无论修炼自家功法，还是外出“猎食”都十分勤奋。
　　好几次的联盟交流，均失之交臂。
　　所谓的联盟之间交流不是互相学习进步，而是简单的认识一下，免得以后错手伤人。
　　其实开始之初，也就是三位联盟掌舵人关系很好之时，三大联盟乃真正的交流修炼心得，相互学习，相互进步。
　　到了后来关系破裂，防备之心愈演愈烈，好胜之心越来越大，挺好的交流也渐渐演变为认识。
　　仅仅只是认识一下而已！
　　……
　　野鸡楼胡乱插言还有另一个原因，也是最主要的，那就是东方白长的太帅了，可谓玉树临风，尝尝鲜的心思愈演愈烈，一发不可收拾。
　　她们这群女子个个风流成性，不知矜持为何物，见到东方白此等美男子忍不住流口水。
　　哪怕不为了修炼，仅仅满足私欲也值了。
　　还是太帅了，突破天际的帅，实在没办法。
　　……
　　“敢管我们的事，一群不知好歹的骚婆娘。”
　　出手老者眼眸一眯哼声道。
　　此人说话难听至极，简直粗鄙不堪。
　　“咯咯咯，我们不骚，你们男人哪有机会。”
　　“姐姐说的有理，咯咯咯！”
　　“这老头说话好搞笑呀，你娘不骚哪有你啊。”
　　这句话有些过了。
　　那人面红耳赤，牙呲欲裂，口中骂了一句，对着那名出言不逊的女子出手了。
　　身形涌动，恍惚之间来到楼上，出手便是雷霆之势，毫无怜香惜玉之意。
　　东方白暗自一笑，感觉上天对他十分照顾。
　　刚刚暗算了这老头，转眼对上了一群女子。
　　不加以利用未免太可惜了……
　　女子心神一慌，花容失色，叶舒华迅速抵挡，替门派弟子挡下致命一击。
　　“砰！”
　　的一声，两掌相对。
　　叶舒华噔噔噔倒退三步，而烈日联盟的那人却掉下楼去，夸嚓一声，桌子被砸的稀碎。
　　叶舒华心中暗道：此人好厉害！
　　最少也有道玄境！
　　随之心中大呼不好，好像碰到硬岔子了。
　　这群老家伙，随意一个都如此厉害，想必其他人也不弱。
　　掉落楼下的老者，刚刚坐起身来便吐出一口鲜血，激烈咳嗽几声，脸色变得潮红，呼吸急促不已。
　　尚锦华看似不对，接而皱眉走了过去，“老魏，你没事吧！”
　　还未等对方开口，突然眼睛一闭，没了呼吸。
　　死了！
　　一个人就这么死了！
　　毫无征兆！
　　至于真正的死因，乃东方白之前下的暗手。
　　“老魏？
　　老魏！”
　　尚锦华晃动了两下，见依旧没有动静，手指放在他的鼻息间探测，顿时变得杀意凌然。
　　“你们是何人？
　　竟然出手竟这般狠辣！
　　真是该死！”
　　“我没有杀他之意，怎么可能……”叶舒华有些慌乱道。
　　“呵呵！
　　没有杀人之意怎么会死，今日你们一个别想逃，给老夫杀！”
　　尚锦华口齿寒意凌然，一摆手，所属烈日联盟的人全部飞身而上。
　　东方白则趁机偷偷溜走，躲在一处隐蔽之地兴奋观战。
　　打吧打吧，打死一个少一个，最好将野鸡楼的女子全部弄死，本少便有了可乘之机。
　　……
　　场中，烈日联盟的人一动手便犹如猛虎扑向了羊群，杀伐果断，心狠手辣。
　　烈日联盟派出的这些人个个都是高手，最低者也是道玄境界，且由副盟主带队，战力相当可观。
　　别说此时野鸡楼只有几人，哪怕整个门派在此，也无能为力。
　　半刻钟后，好好的一家客栈被毁坏的乱七八糟，一面墙壁接近坍塌，几个透明大大的窟窿尤为明显。
　　几位女弟子无一例外全被杀害，叶舒华被尚锦华打中一掌，隔着窗户倒飞出去。
　　尚锦华不依不饶，飞身出去，一脚踩在她的胸口恨恨道：“你们到底是谁，敢妄杀我们烈日的人，胆大包天，不知死活。”
　　“什么？
　　你们居然是烈日联盟之人？”
　　“少说废话，老夫在问你们是谁。”
　　尚锦华脚下用力逼迫道。
　　脚踩的部位多少有些不太合适。
　　“咳咳咳，我是野鸡楼的长老，亦属妖月联盟。”
　　“妖月联盟？
　　野鸡楼？
　　老夫对你们楼主有些印象，但没想到居然敢暗算我们烈日总部的人。”
　　“我……
　　不知道你们是烈日联盟的人，更没有暗算。”
　　叶舒华艰难道，口中血液还在流。
　　“没有暗算就凭你一招能杀了老魏？
　　痴心妄想！
　　野鸡楼出了名的邪魔歪道，手段阴毒，看来传言是真的。”
　　“看在关流月的份上，老夫不与你们门派计较，但你必须死。”
　　尚锦华右脚一挪，对着她的脖颈处踩去。
　　毫无意外，叶舒华死了，没有丝毫反抗之力。
　　尚锦华一身玄功达到了至尊高阶，已然是正阳大陆赫赫有名的高手。
　　而叶舒华才不过道玄中阶，差距不是一般的大，而是天地之别，相差甚远。
　　东方白看到此处，身形消失不见，未惊动一人一物。
　　从两人的对话中可以得知，这些女子乃野鸡楼所属，也是东方白所覆灭的目标。
　　功法害人，修炼者都该死！
　　没有发生今天的事，东方白需要亲自动手除之，而今天的巧合，令东方白改变了主意。
　　若是运用的好，说不定会引起两大联盟的交战，最少也能将野鸡楼全盘抹去，从此灭绝正阳大陆。
　　东方白打听了一下野鸡楼的驻地，顺便乔装打扮一下便找上门去。
　　至于去干什么，当然是报信，完全一片’好心呐。


第379章激战！
　　野鸡楼距离此处并不远，两百里之内，短短时间便已赶到。
　　不得不说，什么样的风格什么样的装扮，野鸡楼的风格别具一格，弄的真像一处巨大的青楼。
　　花花绿绿，彩条飘飘，楼门前虽有弟子站岗，但站没站相，坐没坐相，处处透露着一股诱人姿态，个个像妖精一般。
　　……
　　“不好了，大事不好了。”
　　东方白快步跑去，大声呼喊。
　　“哎呀~，谁家的小弟弟这么漂亮啊，发生什么事了呀。”
　　野鸡楼果然不一般，换做其他门派早已打听发生了什么事，哪有那么多废话，听其语气竟还有些调侃。
　　“叶……
　　叶舒华长老死了，还有很多弟子都死了，叶长老临死前托我来此相告。”
　　东方白故作气喘吁吁，呼吸不畅。
　　“什么？
　　叶长老死了？”
　　此时负责守卫的女子才回归正色，一对柳眉紧簇。
　　“是！”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“怎么死的？”
　　“被人活生生打死的。”
　　“小兰，你前去禀报楼主，快！”
　　一人紧急道，鬼画的脸上满是焦急。
　　“好！”
　　……
　　不一会，其内走出来大概十位女子，为首者大约四十岁左右，风韵犹存，身材保持良好，皮肤水嫩光滑。
　　只不过脸上的妆容和其他女子差不多，胭脂水粉抹的甚是厚重，让人看不清她真实面目。
　　“是谁前来禀告叶长老去世的消息。”
　　“禀楼主，带来消息的是此人。”
　　一位女子指着不远处的东方白。
　　“你亲眼所见叶长老被人打死了？”
　　“嗯！
　　亲眼所见！”
　　东方白点点头。
　　“是谁所为？
　　叶长老死在什么地方？”
　　楼主问道。
　　“被一个老头打死的，不知道姓名。
　　对方大约有二十人左右，叶长老死在距离北面方向不足二百里的小城中。”
　　东方白指着方向说道。
　　能说的说，不能说的一点也不能透露。
　　尚锦华的名头依照野鸡楼主的见识肯定知晓。
　　权衡之下，她们还会动手？
　　几率变得很小很小。
　　如此一来，双方还怎么打？
　　还怎么杀？
　　有半个心眼也不能多说，咱跑这么远为了什么？
　　就是挑拨你们打架。
　　……
　　“没有骗我？”
　　野鸡楼主盯着东方白再次确认道。
　　“小的哪敢啊，我只不过是传信的。”
　　“好！
　　我暂且相信你一次！
　　希望不要骗我！”
　　野鸡楼主低声阴笑，随之转过身招呼道：“事情紧急，快速集合弟子长老，不得延误！”
　　“遵命！”
　　“带上这个人，让他指路。”
　　“好！”
　　“快走！”
　　野鸡楼众多女子飞身而去，而东方白像只小鸡被人领着飞起。
　　……
　　没多久，便来到之前打斗的客栈，刚一落下就看到横死街头的叶舒华。
　　楼主脸色一变，急忙走上去，蹲下略微性感的娇躯查看。
　　顿时气急，硕大的胸脯起起伏伏，贝齿紧咬，狭长的眸子寒光闪烁。
　　“是谁动的手，居然敢杀老娘的人。”
　　身为一楼之主，自然有她的威严，况且还是一流门派。
　　“这位……
　　大人，你去问问客栈的老板，他应该知道凶手去哪个方向了。”
　　东方白弱弱善意提醒道。
　　“大长老，你去打听一下，今日我要扭断他们的脖子。”
　　“是！”
　　仅仅片刻，大长老便走出门来，神色肃穆认真，双手抱拳禀报道：“楼主，凶手朝南边方向跑了。”
　　“追！”
　　“走！”
　　别看她们都是女人，但遇到紧急事情可不马虎，雷厉风行。
　　纵身一跃，齐齐朝着南方追去。
　　倒是东方白却被丢到了一边，无人问津。
　　嘿嘿嘿，等会不知打成什么样子，估计野鸡楼要完蛋了。
　　借用尚锦华除掉一个邪恶的门派，不错不错！
　　不过这仅仅才是开始，不知妖月联盟得知属下势力被烈日杀害，会不会动怒。
　　但凡想要个脸面，妖月联盟必定会出手，决不会让手下势力白白被灭。
　　哎呀呀，本少的杰作啊，不知道能把他们两家搞成什么样子。
　　决裂？
　　大动干戈？
　　拼个你死我活？
　　哇咔咔！
　　干吧！
　　打破头的干啊！
　　东方白想到此处，不禁笑出声来，接着身形一闪，朝着野鸡楼的驻地而去。
　　至于去干什么，当然要血洗其余楼内人员。
　　拔草要除根，灭族要灭尽，一个不留。
　　像此等邪恶功法，修炼之人留在世上做什么？
　　专门害男人么？
　　呵呵！
　　完全没必要！
　　……
　　烈日联盟的进程很快，短短时间居然跑出了将近三百里，并且还要搜索白不败的行踪。
　　这样的速度已经很快了！
　　此时已然是黑夜，乌漆嘛黑，天色月色被乌云笼罩，不见一丝光亮，丝丝凉风吹过，落叶哗啦啦响动。
　　一条还算宽广的小路上，两边都是深水沟，水色还算清澈，随着清风微微波动。
　　野鸡楼的人在此追上了尚锦华等人，双方一碰面，紧张的氛围便突然崛起，火花四溅。
　　“是你们今日杀害了一群女子？”
　　野鸡楼主首先开口问道。
　　“你们是谁？
　　同伙？”
　　尚锦华不愧是老江湖，正阳大陆的巅峰存在，说起话来毫不怯场，也不会因为对方人多，而有任何惧意。
　　“先回答我的问题，是不是你们做的。”
　　“是又如何？”
　　很直接，很强硬，就是辣么拽！
　　“你们该死，统统都该死！”
　　楼主咬牙切齿，寒意刺骨。
　　“呵呵！
　　好大的口气！”
　　尚锦华嗤笑不以。
　　“上！
　　给我杀了他们！”
　　“大言不惭，看谁先死！”
　　“杀！”
　　双方居然就这么打了起来，多少有点戏剧性。
　　一动手，野鸡楼主便发觉不对，对方好强！
　　实力完全和野鸡楼不在一个层面，几乎碾压的姿态。
　　自己虽然人多，但只有几位长老堪堪能应付，其余弟子基本等于送死，杀人真成了杀鸡。
　　可已经下了手，说什么也迟了，唯有全力以赴，生死拼杀！
　　场面一时间激烈无比，火热朝天。
　　玄气肆意引起旁边阵阵炸响，水中好似埋了无数炸药一般，一声接着一声，水花四溅。
　　原本还算平整的道路，几个呼吸下来变成了坑坑洼洼，较近粗壮树木，硬生生被玄气余波冲断，轻松无比，杂草更是被轰的乱七八糟。


第380章栽赃嫁祸！
　　高手之间的厮杀果然不简单，不是一般玄者可以比拟。
　　像此等大规模一流高手打斗，很少在正阳大陆出现。
　　最少几百年间很少出现，因为正阳大陆大部分的一流门派和高手全被三大联盟组织拉拢，只要他们不互相打斗，这样的场面还真看不到。
　　一炷香后，烈日联盟几乎无损，重伤者两人，轻伤三人，其余安然无恙，并未死一人。
　　反观野鸡楼可就惨喽，来者最少有百人以上，全部是楼内精英，门派拔尖人员。
　　可现在呢？
　　死伤惨重！
　　只剩下一位楼主，以及四位长老，并且都受了伤。
　　打斗到了现在仍旧持续，期间没有停止过。
　　野鸡楼的败势已定，几乎是强弩之末。
　　楼主修为半步至尊，仅此她一人。
　　而烈日此次出动至尊就有三位，包括至尊高阶的尚锦华在内，可以想象韦莫笑对丹云神丹之主的重视，也可以说火大。
　　被坑了两千万上等玄石，哪个不生气啊？
　　尤其他还是站着巅峰的人物，八大至尊之一。
　　传出去面子往哪搁？
　　丢不丢人？
　　再说丹云神丹之主必定要拿下，他的价值太高了，无法估量。
　　……
　　“砰！”
　　野鸡楼主打伤一位烈日联盟中人，反身却便被尚锦华伤了一掌。
　　一掌之下，野鸡楼主倒飞出去，口吐鲜血。
　　“野鸡楼主，刘美思！
　　你好大的胆子！”
　　尚锦华一言道出她人姓名。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　刘美思倒在地上剧烈咳嗽几声，呼吸不畅，双眸睁大疑惑道。
　　“呵呵！
　　你仔细看看老夫是谁！”
　　尚锦华走近一步道。
　　刘美思仔细观察两眼，总觉得有些熟悉，好似在哪里见到过。
　　突然，脑海中闪过一个名字，惊慌失措喊出声来，“你是尚锦华？
　　烈日联盟副盟主？”
　　尚锦华冷哼一声，“还算你有点眼力劲，敢对老夫动手，真是活的不耐烦了。”
　　“你真是尚锦华？”
　　“你不是已经认出来了么？”
　　“我……”刘美思一时语塞。
　　“看来野鸡楼想引发两大联盟的乱斗啊，如果是，我们烈日接下了。”
　　尚锦华强硬道。
　　“没有！
　　不要信口开河！
　　你们杀我门人是何意思？
　　不然我怎会冒然动手？
　　两盟之间向来进水不犯河水。”
　　“她们该死！
　　出手先杀我烈日的人，不然老夫不会狠下杀手。”
　　“不可能！
　　那些人中修为最高的只有叶舒华叶长老，而你们每个人都是道玄境以上修为，就算有胜败，但百招之内很难分出胜负，试问叶舒华长老怎么在短时间内杀人？”
　　刘美思辩驳道。
　　“你们野鸡楼乃出了名的邪魔外道，自然也有阴人的手段，防不胜防之下，真有可能中了你们的道。”
　　尚锦华冰冷道，完全一副上位者的姿态。
　　“我们没有那样手段……”野鸡楼主还未说完，便被尚锦华挥手打断，“本尊不想听你解释，人反正死了。
　　刘美思，你说吧，今日之事该怎么处理。”
　　“我野鸡楼死伤惨重，精英弟子全部被你们所杀，你居然问我该怎么处理？
　　呵呵！
　　你不觉得可笑么？
　　是不是要杀了我才甘心？”
　　刘美思不甘示弱道。
　　“杀你有何不可？
　　一个还未到至尊境的弱鸡，对老夫来说难道很难？”
　　尚锦华不屑道。
　　其实他还真不敢轻易动手杀了刘美思，当时痛快，可接下来的事情就遭殃了。
　　野鸡楼实力不算强悍，论说杀了也是轻而易举，对妖月的整体实力伤害不大。
　　但她们总归是妖月联盟所属，不是没有靠山，杀了她们恐怕妖月联盟会不肯罢休，麻烦不断。
　　……
　　“尚副盟主杀我自然轻松，灭了野鸡楼也是抬手之间的事情，但我妖月联盟不会让人任意欺辱，必定强力反击。”
　　刘美思阴森道，拿出妖月联盟来做挡箭牌。
　　“呵呵！
　　别拿自己太当回事，往往越自以为是的人，死的越快，关流月真会为了你而与烈日开战？
　　还真把自己当盘蒜了！
　　开战意味着正阳大陆将会动荡，顶尖高手死伤无数，三足鼎立的局势也有可能会发生改变。”
　　“别忘了三大联盟有三家，两家动手拼杀，剩余一家才是受益者，本来青云就最为厉害，再胡乱开战，双方实力下滑，到时青云恐怕真的会出手，将其一网打尽。”
　　“动一下便动全身，不到万不得已，谁也不会开战。
　　关流月不是匹夫，绝对能分辨出轻重缓急。
　　你一个残花败柳，又没突破至尊境，你觉得他会为了你而大打出手？”
　　别看尚锦华侃侃而谈，其实他心里还真没什么把握。
　　关流月此人很注重面子，谁不给他面子，别人注定也不会有脸面。
　　“那你想怎样？”
　　刘美思沉默一会开口道。
　　“算了，今日之事老夫不与你计较了，你上来就动手，本尊也不打算继续追究了，滚吧。”
　　尚锦华转过身装作大度道。
　　说话真不要脸！
　　不追究了？
　　你再追究能咋滴？
　　已经杀了人家这么多人，此次来的高手只剩下区区几人而已。
　　“真的？”
　　“当然！
　　快些走吧，别等老夫改变主意。”
　　话音刚落，不知在哪悄无声息射来一根飞针，在黑夜中尤为显眼，速度已然到了极致。
　　由于尚锦华是背着身，刘美思又身受重伤，等两人反应过来之时，飞针以刺入刘美思的背后心脏。
　　“额！”
　　刘美思闷哼一声，身体突然一滞，倒下身去。
　　“谁！”
　　尚锦华紧急出动，对着飞针发射处疾驰而去。
　　到了地方却不见一人，连个鬼影都没有。
　　就在这时，双方打斗的地方又传来几声闷哼，几人相继倒下。
　　倒下的人全部都是野鸡楼残余长老，无一活口。
　　不好！
　　栽赃嫁祸！
　　！！
　　这是尚锦华第一个想到的词！
　　除了栽赃嫁祸之外还能有什么？
　　双方打斗交战，结果野鸡楼的人全部死了，如此一来，会让人自然而然觉得乃尚锦华动的手。
　　至于出手之人，除了东方白之外还会有谁？


第381章计划成功！
　　话说东方白十万火急赶往野鸡楼的驻地，出手毫不留情，一动之下便是几十人甚至上百人死亡，竭力屠杀，完全单方面的杀戮。
　　更何况野鸡楼的高手绝大部分倾巢而出，剩下的只有一些小鱼小虾，杀她们毫不费力，轻松至极。
　　最后一把大火全烧了，野鸡楼将不复存在，一夜之间全部覆灭。
　　……
　　“是谁动的手，你们看到人没有？”
　　尚锦华飞身而来，对着众人问道。
　　“没有！
　　刚才……
　　副盟主出手，我们的注意力全部集中在你身上……
　　。”
　　“废物，连个人影也没看到。”
　　尚锦华微怒骂道。
　　众人暗中撇撇嘴，不屑一顾。
　　还说我们，你不也是没看到？
　　如此说来，你不也是废物？
　　不过只能心里想想，万万不敢说出来滴。
　　再怎么说，人家也是副盟主，绝对的上司。
　　说出来岂不是要死翘翘？
　　纯傻逼？
　　“算了！
　　全体都打起精神来，全力寻找白不败的下落，务必明日找到。
　　今日杀了野鸡楼的人，本尊怕关流月会对我们下手，所以必须速战速决。”
　　尚锦华担忧道。
　　“关流月不敢对我们下手吧？”
　　其中一位不确定道。
　　“不知！
　　依照关流月的性格，不太好说。
　　他本生性古怪，会做出什么事来谁也不能保证。
　　再则说，此地距离妖月的势力范围极近，最多只有五六百里，真想对付我们，谁也别想走！”
　　“关流月的性格确实不好揣摩。”
　　其中一位附议道。
　　“明天再找不到白不败，我们只好回去了，别找不到他，再将我们搭进去。”
　　“回去倒是可以，但韦盟主那里我们如何交代？”
　　“唉！
　　没办法！
　　事情总觉得太过蹊跷，刚刚暗中出手之人杀了野鸡楼的人，不难想象他的目地就是想引起两家的矛盾，然后借助妖月的力量铲除我们。
　　关流月得到消息之后，谁也不知道他如何动作，不走很有可能有生命危险。”
　　尚锦华层层分析道，所说不无道理。
　　“好！
　　我们都听你的。”
　　“现在我们继续寻找白不败，不能放松一刻，留给我们的时间不多了。”
　　“走！”
　　……
　　尚锦华处事能力极强，他所下的一切命令很是理智。
　　待人走后，东方白在暗中走了出来，嘴角露出似笑非笑的意味。
　　想走？
　　没门！
　　尚锦华，真的对不住了……
　　别人走了无所谓，你真的不能走。
　　只有你死了，韦莫笑才会动怒，才会可能会引起两家的全面战争，不然仅仅凭一个野鸡楼，分量还真的不够。
　　东方白计划完美，但成与不成谁也无法保证，只好看天意了。
　　只要妖月联盟出手，尚锦华必死！
　　为何如此肯定？
　　因为尚锦华体内至今还中有东方白的毒，一直没有引发。
　　只要东方白想，尚锦华必死无疑，没有万一。
　　在灭了野鸡楼的驻地之后，东方白便已将野鸡楼通往妖月联盟总部的信鸽放飞，并写了简简单单的几个字，目地不言而喻，就是让妖月的人早一些知晓。
　　……
　　半夜，妖月联盟关流月的房门被敲响，听其叩动频率有些紧急。
　　像如此半夜上报的情况几乎很少，只要不是十万火急之事，一般都是明早汇报。
　　没过多久，房内传出一道威严且怒意的声音，“何事禀报？
　　速速说来！
　　若无关紧要，本尊必定一掌毙了你。”
　　都说关流月生性古怪，可这古怪没看出来，脾气倒是暴躁。
　　“盟主，刚才野鸡楼传来消息，说是烈日联盟的人对她们发动了攻击，进门就杀，已然到了生死存亡之际。”
　　门外人小心翼翼禀报道。
　　“什么？
　　烈日的人敢动我妖月联盟所属势力？
　　是谁带的队！”
　　话音刚刚传出，房门随之打开。
　　只见一位满头灰白长发的老者走了出来，龙行虎步。
　　模样看上去只有四十多岁，与满头的灰白发色形成鲜明的对比，一身花袍穿在身上，尤为精神。
　　只是有一点差强人意，他的身高最多只有一米六，甚至还要矮一些。
　　试想一个男人比一般的女子还要矮，看上去总是那么别扭。
　　……
　　“回盟主，消息中说是尚锦华亲自出的手。”
　　“尚锦华？
　　竟然是他！
　　有没有说缘由？”
　　“没有！”
　　“快去派人查看！”
　　关流月紧急命令道，随之好似想到了什么，“对了，带上足够的人马，一旦碰到尚锦华，立即给本尊拿下。”
　　“是！”
　　那人恭敬有加，随之召集人马前去。
　　这些人马可不是一般人物，其中最少有五位至尊在内。
　　联盟之间都彼此熟悉对方，自然知晓尚锦华是何人？
　　烈日联盟总部副盟主，实力通玄，一身修为达到了至尊高阶。
　　若是一般人前去，碰到尚锦华怎能擒住？
　　去送死还差不多……
　　东方白没想到关流月这么给力，二话不说便要擒拿尚锦华。
　　……
　　话又说回来，其实关流月如此做法很正确，作为一个上位者，一个统治大势力的首脑，更是诸多势力的老大，他必须维护属下势力。
　　不管你是谁，究竟什么原因，绝不允许任何人轻易灭杀自己的下属势力。
　　别说是尚锦华，哪怕韦莫笑也不行。
　　如果属下势力轻易被别人欺负杀害，作为一个领导者一个屁都不放，以后谁还为其效力？
　　为其投靠？
　　时间一长只有心寒，一旦心寒，便会失去很多人的忠诚。
　　失去忠诚，失去人心，战力便会下滑。
　　在这强者为尊，弱肉强食的正阳大陆，战力下滑，则代表的后果……
　　不可想象。
　　维护是必然的，对尚锦华动手也是必然的！
　　至于拿下之后怎么处理，需要斟酌三分，也可以跟烈日联盟讨价还价。
　　但有一点，绝不能放任不管，也不可置若罔闻。
　　关键一旦动手，黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了……
　　东方白正等着妖月对尚锦华出手，就差这最后一步。
　　只要打起来，甚至不需要动手，双方一碰面，尚锦华只要死了，这笔账就会算在妖月的头上。
　　不得不说东方白是真的损，坑法千奇百怪，阴谋变化多端，一不小心就会掉到坑里，而且是爬也爬不上来的那一种。


第382章打起来了！
　　次日，尚锦华等人又往前推进了五百里，已然进入妖月联盟的势力范围之内。
　　他们此时刚出来一个小镇，正全力赶往下一站寻找白不败的下落。
　　刚出小镇没多久，尚锦华蓦然停下，皱眉看向四周，神色变得严肃无比，小心谨慎。
　　“副盟主怎么了？
　　好好的怎么停下来了？”
　　左边一人问道。
　　“有人来了！”
　　尚锦华回应道：“做好应战准备，有可能是妖月联盟。”
　　“有人？
　　哪里？”
　　话刚说完，前面出现大批人马，看似最少有四十人，身后也紧急赶来了大约二三十人。
　　这下前后夹击，想跑也没那么容易了。
　　尚锦华一眼认出好几位老面孔，活了几百年，又是三大联盟中人，只要有点地位，谁不认识谁啊。
　　来人果真是妖月联盟！
　　“诸位什么意思？
　　为何挡住我们去路？”
　　尚锦华站出来抱拳开口道。
　　“尚锦华，你少装糊涂！
　　昨夜你做了什么不知道？”
　　开口之人乃妖月的副盟主，可谓同等对话，身份上不存在差距。
　　此人姓钱，名不易！
　　玄功修为不用多说，乃至尊高阶，也是正阳大陆的佼佼者，响当当的人物。
　　“钱不易，本尊真不知你说的什么意思。”
　　尚锦华脸不红心不跳道。
　　人家都找上门来了，还依旧装傻充愣，演技真是不一般呐。
　　“呵呵！
　　老夫提醒你一下，野鸡楼！”
　　钱不易冷笑不以。
　　尚锦华眼珠一转，心想此事想瞒也瞒不过去了，对方显然知情！
　　“野鸡楼不过是咎由自取，是她们先杀了烈日总部的人，我们才出的手。”
　　“现在承认是你们动的手了？
　　不装傻逼了？”
　　钱不易出口辱人，听起来还很有水平。
　　“你骂谁？
　　钱不易你别放肆！”
　　“放肆的是你们！
　　来我们妖月联盟的地盘杀人，别说你尚锦华，韦莫笑也不行！
　　灭了我们一个大门派，上万人，你拿什么还！”
　　“上万人？
　　你在说什么东西？
　　老夫最多杀了百十人而已！”
　　尚锦华辩解道。
　　随之感觉自己被人扣了一顶大大的帽子，阴谋感越来越强烈。
　　昨日野鸡楼主以及众位长老被人射杀，就感觉不对头，肯定有人栽赃嫁祸。
　　本打算今日找不到就赶紧离开，谁知妖月的人得到消息这般快。
　　“现在又装傻逼了？
　　难道我们还诬陷你不成？
　　就算百十人，妖月的人岂是你想杀就能杀的？”
　　“尚锦华，本尊懒得给你废话，乖乖跟我去见关盟主吧。”
　　钱不易对着身后摆摆手，同时他也高度警备着对方，只要敢有任何反抗，必定第一时间出手。
　　几十人一起围了上去，烈日的人渐渐收拢一处，尚锦华并未露出胆怯之意，从容不迫，双眸时刻关注着周围的一举一动。
　　双方战局一触即发！
　　“冲出去！”
　　尚锦华大喊一声，突如其来。
　　烈日的人犹如平地惊雷，玄气在这一刻齐齐爆发，威力巨大，冲向四面八方。
　　突如其来的动手并没有起多大作用，一来妖月联盟的人多，二来有一定的防备。
　　“轰隆隆！”
　　一连串的炸响，妖月的人倒退了几步。
　　“杀出去！”
　　“杀！”
　　“给本尊上，务必拿下！”
　　“让他们跑了，我们这么多人的脸面往哪搁！”
　　“上！”
　　“干他娘的！”
　　双方人员开始大规模拼杀起来，动手者最低也是道玄高阶，其中十大道玄的高手就有三位，至尊加起来共有八位，可谓世纪大战，千年难遇。
　　一时令风云变色，狂风大作，好似几百里内的空气都为之凝重，停滞不动。
　　东方白躲的远远的，不敢靠前一步，极为小心。
　　从昨夜一直在跟踪尚锦华，要的就是这一刻。
　　双方终于打起来了么？
　　嘿嘿嘿！
　　架好打，不知你们能不能接的住！
　　一炷香的时间过去了，双方伤势惨重，打斗的面积扩大了几十倍，方圆几十里无一处完好，场面重大，哄响不断。
　　尤其是两位副盟主，玄功将达到世间的顶峰，他们一出手，则代表顶级战力的比拼。
　　每动一招便调取庞大的灵气，能量惊人恐怖，至尊以下玄者无法相之比拟。
　　仅仅他俩的比斗，两位道玄境已被无辜轰杀，但绝对不是故意的。
　　旁人拼杀都离这两位大爷远远的，他们两位倒好，打着打着居然靠了过去。
　　一道流露外出的玄气，硬生生将两人全部弄死。
　　震撼，狂暴！
　　不仅如此，东方白还差点被祸殃池鱼。
　　若不是够机灵，损伤在所难免。
　　目前将近百位高手大战，说不定哪道玄气会轰来，还是小心为上。
　　被误伤就他妈悲催了……
　　两大至尊高阶在空中打斗，每一次的碰撞犹如惊雷一般，空中青云都要退让三分，退避三舍。
　　战斗激烈难以想象，强大无匹。
　　东方白没心思观察他们两人如何打斗，或是出招优劣。
　　而是在想，让尚锦华什么时候死！
　　两人的打斗渐渐白热化，越打越快，越打越激烈，恍惚之间身形变换莫测，旁人无法看清轨迹。
　　出招狠辣，一举一动都夹杂着天地之力，令玄气威力大增。
　　相比之下，尚锦华略胜一筹。
　　不是说玄功修为高出，而是战斗经验以及招式的运用强上那么一点。
　　一刻钟后，果然不出所料，钱不易不慎之下被打中一掌，在高空中直接掉落，地面砸出一个巨大的深坑。
　　“呵呵，钱不易不过如此。”
　　尚锦华在空中讥笑，神色十分不屑。
　　随之身体极速冲下来，一双肉掌再度轰下去。
　　趁你病要你命！
　　这一招必定让你身受重伤，失去战力。
　　只要钱不易不能再战，烈日的人才有撤离的希望。
　　“保护副盟主！”
　　两名妖月联盟的至尊境出手抵抗。
　　“轰隆隆！”
　　一时间尘土飞扬，余波扩散几十里，滚滚硝烟。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两位至尊境受伤，均吐出一口鲜血。
　　尚锦华倒还好，只是脸色轻微有些变动，伤势几乎可以忽略。
　　“不自量力！”
　　尚锦华哼了一声，并无自满。
　　这时钱不易已经反应过来，在从深坑中一跃而出，战意依旧不减。


第383章尚锦华身死！
　　“尚锦华，你敢对本尊下死手！”
　　“既然动手了，为何不敢？
　　万一我落入妖月的手中，生死两难说。”
　　尚锦华双眸半眯，突然双掌一挥，猛然攻击。
　　钱不易惊慌失措，紧退两步，完全没有防备。
　　但退总没有攻来的快，所以被迫之下，只有硬着头皮出手。
　　钱不易之前受伤，再加上尚锦华猝不及防出手，所以这次很难发挥出他应有的战力。
　　“轰隆隆！”
　　对掌处传出一声巨响，风声呼啸，方圆百里震动不已，周围道玄境的高手全部被震飞出去，就连至尊初阶也难以抗住两人的玄气冲击。
　　至尊高阶果真牛逼！
　　越到了高层，一小阶的差距就是天地之别，相差巨大。
　　这仅仅是两人对掌玄气的余波，至尊初阶就受不了，可见强横的程度。
　　风声渐小，尘土落地，两人对立而站。
　　“噗！”
　　尚锦华倒退十几米，口中鲜血哗的一下流出，气息紊乱，呼吸粗重。
　　而钱不易看似不动声色，没什么异常，身体突然往后倒去，噗通一声，昏迷不醒。
　　“师父！”
　　远处一位妖月联盟之人不顾性命冲了过来，脸上尽是血迹，灰头土脸。
　　“师父你醒醒啊，怎么样了？”
　　此人是钱不易的唯一弟子，乃道玄高阶，平时师徒两人关系非常好，亦师亦友，更像是一对父子。
　　所以他看到钱不易受伤昏迷，才不顾自身安危上来查看。
　　“敢伤害我们副盟主，我们哥俩来会会你！”
　　妖月联盟又有人上了，一人手持两把短剑，锋利闪耀，出手极快。
　　这二人是妖月联盟长老级人物，又是亲兄弟，修炼的功法一模一样，修为不相上下，并且练有合击之术，联合起来，战力翻涨几倍有余。
　　别看他们只有至尊中阶，翻在两人手上的至尊高阶不是没有。
　　这里的翻当然是指翻车，翻了之后就凉凉的那种……
　　“不识好歹！
　　钱不易伤在本尊掌下，凭你们？”
　　尚锦华口气虽为不屑，但多少有些虚张声势的样子。
　　他与钱不易在修为上半斤八两，几乎没有上下之分。
　　钱不易已经被打的昏迷，尚锦华又能好得了哪里去？
　　不过是硬撑罢了！
　　两人四剑而来，一出手便知两人的深浅，更能感觉出两人的不简单。
　　尤其配合方面，简直天衣无缝，默契十足。
　　你上我便下，你左我便右，位置变换，走位巧妙，总之找不出一丝漏洞。
　　仅仅这样还好说，尤其两人修炼的剑法十分特别，让人摸不清他们的套路，完全不知道下一招会出什么，古怪离奇。
　　尚锦华连连闪躲，若不是仗着境界修为高出两人许多，还真有可能落败。
　　当然，是在他目前这个状态会落败，至于全盛时期，基本不可能。
　　烈日联盟至尊高阶的人不说很多，最少也有三四位，但只有他一人坐到了副盟主的位置，可见他的独特之处，战力也必定比其他高阶要厉害许多。
　　……
　　尚锦华越打脸色越难看，伤势快要压制不住，嘴角流出淡淡的血迹。
　　老夫一定要坚持住！
　　胜了他们二人，烈日联盟的人就有希望冲出去！
　　哪怕老夫修为全废，也不能落入妖月手中，也定要让大伙冲出去。
　　“啊！
　　！！”
　　“烈日千秋！”
　　两人见势，身体交错，剑气合二为一，玄气威力瞬间增加数倍，剑锋所指，玄气对着尚锦华而去。
　　“轰轰轰！”
　　“砰砰砰！”
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两人被轰飞出去，长剑掉落一旁，半空中一道血箭喷出，伤势不轻。
　　没想到尚锦华这么牛逼，战力强悍到这般地步！
　　重伤一位同等级别高手，受伤之下仍旧干倒两位不下于至尊高阶的合击之术。
　　好厉害！
　　战力真的很高！
　　东方白暗中点头佩服，为之动容！
　　排除玄功修为，尚锦华的战力比飞羽还要高一些，难得一见！
　　若论玄功修为，飞羽比之就差远了，没什么可比性。
　　不过尚锦华今日必须得死！
　　真是有些可惜了！
　　可惜的人才，可惜的是战力，但终究是敌人，终究要兵戎相见，这一点乃是事实，不可改变！
　　既然不可改变，那只要对不住了。
　　人不为己天诛地灭，今天只好先送你上路了！
　　……
　　“尚锦华，你到底把我师父怎么了？”
　　钱不易弟子站起身来，挥剑问道。
　　“懒得搭理你！”
　　尚锦华不屑瞅了一眼，随之抬高声音道：“烈日的人赶紧冲出去，快！”
　　他自己的伤势，自己心里清楚，随时可能会倒下，随时可能会撑不住。
　　“目中无人，老子要杀了你替师父报仇。”
　　那名弟子气急，额头青筋暴起，脸红脖子粗，手中长剑无脑冲了上去。
　　尚锦华即便重伤难愈，但只要清醒，修为还在，一个道玄高阶万万伤不了他的。
　　不是自大，而事实就是如此。
　　哪怕站着不动，仅仅护体玄气，一般的道玄也休想破开。
　　突然！
　　尚锦华脸色巨变，好似遭受了万般痛苦，心脏处犹如针扎，一只手掌下意识捂住胸口。
　　此时别说应战，恐怕马上就会倒下。
　　他意识到了不好，也意识到自己快要不行了。
　　剑已到了跟前，却无法反抗。
　　“嗤！”
　　长剑穿过喉咙，鲜血直流。
　　尚锦华一双眼眸睁大，想开口说话，却根本发不出任何声音。
　　微风吹过他散乱长发，喉咙处发出咯咯咯的响动……
　　“噗通”一声，身体一点点僵直向后倒下。
　　那名弟子傻眼了，完全出乎他的意料。
　　这就死了？
　　烈日联盟副盟主被我杀了？
　　他刚才还一副鄙视的神色，一招被我斩刺穿了喉咙，就这样死了？
　　不敢置信！
　　整个一懵逼状态！
　　站在原处久久没有丝毫动作。
　　烈日联盟的人一见副盟主身死，顿时失去了主心骨，眨眼之间被伤了好几人。
　　本来战局就到了尾声，烈日和妖月的人各有损伤。
　　然，烈日联盟的人终归是少，两打一都绰绰有余，所以最惨重的非他们莫属。
　　一刻钟后，烈日的人死的死，擒获的被擒获，一场大战随着尚锦华的身死渐渐落幕，再无翻身机会……


第384章开战前奏！
　　“诸位，快来看看我师父怎么样了，快啊！”
　　那名弟子着急喊道。
　　“你先起来，老夫瞅瞅。”
　　一位老者快步走上前来查看。
　　其余妖月的人该包扎的进行包扎，需要丹药疗伤的服丹药，押解人员的负责看守，一切都在收拾残局。
　　……
　　“放心吧，钱副盟主没有生命危险，回到总部修养两个月就没大碍了。”
　　那名老者检查一番，站起身含笑道。
　　“那我就放心了！”
　　“你小子行啊，一剑居然杀了尚锦华，真的厉害。”
　　“哪里哪里，我也不知道怎么回事，本想着拼死一搏，没想到……”钱不易弟子挠挠头憨笑道。
　　“哈哈哈，钱副盟主收了一个好弟子啊，这般不顾自身安危，不愧他平时对你疼爱有加。”
　　另一人嬉笑道。
　　“小九今日杀了尚锦华，这个比绝对能吹二十年！”
　　“何止二十年啊，一辈子都够他吹的了。”
　　“哈哈哈……”过了一会，那名弟子突然叹息一声，“盟主要我们擒住尚锦华，并未下令杀他，如今被我一剑杀死，不知他老人家会不会怪罪。”
　　“应该不会吧？”
　　一位老者不确定道：“情急之下，不得已杀之，谁也把握不准。”
　　“只是若让韦莫笑知道了，后果可能会严重些，毕竟尚锦华的身份摆在那，烈日联盟的第二把交椅。”
　　“都别猜想了，目前已成了这个样子，按实情禀报上去，相信我们盟主不会多加怪罪。”
　　“走吧！”
　　“嗯！
　　我背着师父！”
　　……
　　就在这时，一道剑光而来，凶猛异常，剑锋具有开天辟地之能，厉害非常。
　　“剑屠苍生！”
　　“不好！
　　大家快闪！”
　　“轰隆隆！”
　　听剑招的名字便可知是帝霄九式，除了东方白无一人会使用。
　　妖月联盟的众人根本没有防备，一招突袭之下，纷纷躲避，自顾不暇。
　　尘烟再度崛起，让人一时看不清什么状况。
　　“快走！”
　　东方白抓住一位烈日联盟俘虏，一只手搭在他的肩上，快速离去。
　　“哪里走！”
　　身后一人追击而来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三枚飞针闪电般划去。
　　趁着空档，东方白两人一闪而逝，消失的无影无踪。
　　东方白这货策划周密，之所以救人，乃是让其前去烈日总部报信。
　　关流月很有可能消息封锁，对于尚锦华之死概不承认，这一点不得不防。
　　只要有人活着回去，将事实一说，两家势必形同水火，动手在所难免。
　　……
　　两人跑出几百里外，停在一处密林之中，被救的烈日老者抱拳感激道：“多谢前辈救命之恩，大恩大德无以为报。”
　　东方白脸上蒙有面纱，看不清他的面目，更不知他的年龄，喊声前辈乃是尊敬之意。
　　“别说什么前辈不前辈，我年纪尚小，承受不起。”
　　东方白摆摆手干笑两声道：“你快些走吧，免得被人追上来。”
　　“嗯！
　　只是不知公子面纱可否摘下？
　　老夫想看上一眼，以后好报今日之恩。”
　　“不必了！
　　我幼年时被烈火所伤，面孔有些吓人，常年以面纱遮面，实在不好摘下，还请见谅。”
　　东方白胡诌的本事高强，随便找个理由应付过去。
　　“不好意思，提起你的伤心事了。”
　　老者尴尬一笑。
　　“无碍！
　　本少不会计较！”
　　“那公子姓名……”“无名！”
　　东方白说完便飞身离开，一眨眼的时间消失不见。
　　装逼啊！
　　绝对的装逼犯！
　　还无名？
　　哎呀卧槽，厉害了！
　　老者喃喃不已：“无名？
　　无名！
　　如此说来就是没有名字，不想告诉我名字也就是不求任何报答。”
　　“做好事不留名，真是好人啊！
　　正阳大陆居然有如此好心肠之人，还被老夫遇到了，真是莫大的机缘。”
　　“老夫太幸运了，肯定上辈子烧了高香，今天才有好心人助我渡过此劫。”
　　……
　　噗！
　　东方白是好人？
　　他自己都不敢说自己是好人。
　　你们弄成这样，死的死，伤的伤，被抓的被抓，一切都是这货搞出来的。
　　若没有东方白，你们会搞成这样？
　　尚锦华会死？
　　烈日联盟会被坑？
　　好人？
　　从何说起啊！
　　大煞星才对！
　　那人对着东方白离开的方向做了两个揖，随之快速离开。
　　……
　　一日过后！
　　烈日联盟总部，韦莫笑脸色阴沉，杀意浓郁，令大殿内死气沉沉，谁也不敢大声喘息。
　　“你说的是真的？
　　妖月的人杀了尚副盟主！”
　　韦莫笑永远都是一副心平气和的样子，处事不惊。
　　就算发生了这么大的事情也未吼叫，只不过低沉了许多。
　　“是！
　　他们出动了至少有六十七人，且由钱不易带队，尚副盟主顽强拼杀，最后被人一剑刺穿喉咙。”
　　“除了你之外，所有人都未回来？”
　　“嗯！
　　属下还是被一人所救，才得以逃脱回来，不然这次全军覆没。”
　　那人哭丧脸回禀道。
　　“是谁救了你？”
　　“不知道，他没留下姓名，脸上带有面纱。”
　　韦莫笑沉默不语，在大殿之中来回踱步，心中不知在想什么。
　　不管神秘人救助为了什么，也不管他是何人，又是何等身份，目前这都是次要，重要的是尚锦华死了！
　　死在妖月联盟的手中！
　　这笔账要算，必须好好的算！
　　关流月，没想到你这么狠，抓住一点尾巴就要弄死我一位副盟主，还扣押了总部十几名绝顶高手。
　　我们师兄弟之间又要起纷争了么？
　　真是该死！
　　这次我不会再让了，你也得意不了多久。
　　……
　　“从今日起，烈日联盟和妖月断绝一切来往，且明日之后开始攻击距离最近的妖月联盟势力，先杀他个人仰马翻！
　　！！”
　　韦莫笑神色严肃命令道，语气决绝，不容有改。
　　“盟主，我们对妖月属下势力动手，被扣押的人，老夫怕……”“没事！
　　他若敢再杀我一人，本尊定与他不死不休！
　　该豁出去的时候必须豁出去，不然让世人以为我烈日无人，软弱无能！”
　　其实韦莫笑是在赌，赌关流月不敢与他全面开战。
　　两家若打的你死我活，青云便有了可乘之机，到时谁也活不了。
　　这一睹就是惊天豪赌，要的就是关流月低头，以及多方面的赔偿，毕竟尚锦华不是一个野鸡楼能与之相比的。


第385章飞羽遇难！
　　明明杀了野鸡楼百十人，硬生生说屠了她们满门，可见妖月联盟是故意找茬。
　　你们首先不仁，我烈日接着就是。
　　关乎脸面问题，被人骑在脖子上拉屎，不回击一下未免显得太怂了。
　　玩！
　　咱们就玩大的，不知你关流月是否接得住！
　　……
　　第二天，烈日联盟真的动手了，就拿离他们最近的流浪宗开刀了。
　　流浪宗属于妖月联盟势力之一，为正阳大陆一流门派，其宗主乃半步至尊，弟子上万，绝对正儿八经的大门派，实力雄厚。
　　流浪宗距离烈日联盟大概三千里，既为最近，也是妖月联盟的前沿门派。
　　野鸡楼本也处于最前锋之地，只不过方向不同。
　　野鸡楼属于正南，流浪宗偏向西南，所以也算最前方之一。
　　第一战烈日联盟便选择流浪宗，此次出战共有三千人，全是总部之人，最低者也是神玄高阶，可以想象战力有多么恐怖。
　　带头者更是烈日总部大长老，一身玄功修为达到了至尊高阶，正阳大陆的顶级人物。
　　这些人去攻打流浪宗，傻子都能想象出后果，两者实力太过悬殊，根本不是一个层面。
　　晚上，三千人来到流浪宗，招呼都不打一声，直接开干。
　　不动则以，一动手必定惊人！
　　怎能用狠辣来形容，不管男女老少，见人就杀，见人就屠。
　　烈日联盟大长老更是威武，流浪宗主一出来，便被他以迅雷不及掩耳之势轰杀，速度之快令人咂舌。
　　……
　　与此同时，飞羽也遇到了莫大危机。
　　他被一个门派追杀了七天七夜，伤痕累累，生命危在旦夕。
　　这个门派虽称不上一流门派，但二流绝对绰绰有余，不在话下。
　　归根结底，还是因为他太热心肠了，救了一位被追杀之人，更是用自身引开对方，从而导致仇恨转移，这个门派一直抓着他不放。
　　救人分好坏，飞羽没有摸清被救之人惹了什么祸就冒然出手。
　　说实话，那人实在不该救。
　　不是不仗义，而是被救之人乃大奸大恶，无恶不作的魔头。
　　杀了门派帮主的儿子，更是侮辱了他老婆，甚至连人家儿媳也糟蹋了。
　　如此之人救他作甚？
　　如此仇恨用自身引开能跟你算完才邪门了，定然的不死不休。
　　被救之人是跑了，可飞羽却遭受了史上最大危机。
　　自从出来残阳城，历练正阳大陆两个月，玄功修为增长到不过神玄中阶，怎能对付的了拥有千人帮众的神腿帮？
　　更何况帮主还是道玄境！
　　没错，这个门派名叫神腿帮，帮如其名，听名字就可知他们的厉害之处在一双腿上，腿法精湛，坚硬如铁。
　　追杀飞羽是福也是祸，一路的追杀死里逃生了三次，玄功修为迅速提升，一跃成为神玄高阶。
　　人体内有无穷的潜力，无论多么高强度的修炼，也不及在战斗中成长来的快速，尤其在生死徘徊间磨练。
　　七天七夜的鞭打，七天七夜不停的寻求生存，不管是体力还是精神，都达到了极限。
　　夜晚，风雨交加，电闪雷鸣，飞羽找了一间破旧的房屋停顿下来。
　　身上衣物全部被淋湿，发丝成结，身上的雨水滴滴答答，两处伤口不停的渗出血迹。
　　他没有多余时间来浪费，只见他毫不停歇脱掉湿漉漉的外衣，露出赤裸健壮的胸膛，拿出药物进行简单包扎。
　　随之盘膝而坐，拿出东方白给的丹药塞到口中，以求最快速度恢复。
　　能恢复多少是多少，对方还不知道什么时候能找来。
　　真他妈日了狗了，居然救了一个畜生！
　　不怪别人追杀，也是自己活该，多管闲事。
　　现在说这些晚了，大错已经酿成，只求能保住自身这条性命。
　　老大说的对，江湖还是以自己为重，人心狡诈，很多事情不能用眼睛去判断。
　　对与错，是与非，仇与怨，谁又能说得清楚？
　　单凭一面之词，难以判断对错是非。
　　以后凡是不关于自己，不关于自己兄弟的事，坚决不插手。
　　像如今碰到不可对抗的角色，真是麻烦，差点几次将性命搭进去。
　　所谓吃一堑长一智，正是如此！
　　……
　　雨一直在下，完全没有停歇的意思，狂风刮过，破烂的房门‘咣当’一声被吹开，接而便是凉风袭来。
　　飞羽没有去管，专心致志继续恢复。
　　从开始疗伤到现在还不到半个时辰，远处传来众多水花四溅的声音。
　　此声不同于雨点的自然滴落，而是脚踩发出。
　　飞羽睁开眼眸，射出一道精光，继而警惕。
　　有人来了，并且还不在少数。
　　又是铁腿帮的人么？
　　追的真是够快。
　　几息之间，铁腿帮的人来到寺庙门前，闪电划过，各自看清对方的面容。
　　“小贼，出来送死！”
　　一位带头者不顾雨水的拍打，在外呵斥道。
　　这人正是铁腿帮的帮主，玄功实力达到道玄初阶巅峰，也是受害者最大之人。
　　儿子惨死，老婆儿媳被辱，他报仇杀人天经地义，理该如此。
　　“高帮主，我真不是有意为之，纯属听信那人谗言，大不了我帮你杀了那个无耻小人就是。”
　　飞羽腰杆笔直，大步走了出去。
　　手中的重刀拎在手中，没顾得上穿衣，袒露胸膛，雨点打在他身上啪啪作响，瞬间滑落。
　　“帮我杀了那该死的小贼？
　　呵呵！
　　你以为老夫是傻子不成？
　　放你离开谁知你跑掉还是真为我报仇！”
　　“再则说，报仇是我分内之事，岂能借助他人之手？
　　换作是你！
　　如此深仇大恨，血海深仇，能让别人代之？”
　　高帮主咬牙切齿，恨意无边，眼睛瞪得犹如铜铃一般大小。
　　是啊！
　　高帮主所言不虚，杀子之仇，辱妻之恨，毁坏晚辈名节，这样的仇恨绝对要自己手刃。
　　飞羽沉默不语，不知该说什么，他深知做错了，可现在无济于事。
　　但别人要杀他，绝不会束手就擒。
　　“本来老夫能亲手处理了他，是你的插手将其放走，找不到人自然要先杀了你。”
　　飞羽摇头苦笑，抬头望向密集滑落雨点的夜空，心中竟有些替对手惆怅。


第386章危急关头！
　　“你要杀我，我无话可说！
　　可我不会任由被杀，能闯出去是命，闯不出去也是命！”
　　飞羽显然做好了准备。
　　所谓的准备不过一死！
　　“好！
　　看个人本事，老夫必成全了你！
　　也必杀你！”
　　铁腿帮帮主抬起右手朝后摆动一下，接着数十帮众冲了上去。
　　这些人只是帮派中极小部分，却个个都是精英，门派的中流砥柱。
　　赤手空拳，全凭腿法，无数个腿影齐齐发出。
　　飞羽拿起手中百斤重刀，刀无锋，不代表不利。
　　“杀！”
　　飞羽大吼一声，玄气灌注刀身，重重插在满是雨水的地面上。
　　顿时周围引起一片炸响，腿影还未到跟前，却被狂暴的玄气全部震飞。
　　这一招他留情了，若真动了杀意，一刀下去绝对死上十人以上。
　　玄气厚实，基础稳固，刀法更是霸气无双！
　　飞羽的刀乃重刀，随着玄功的加深，使用的刀也会逐步加重，不然使用起来便感觉很轻，失去了它原本的初衷与战力，极为别扭。
　　他的刀法讲究实打实，硬碰硬，稳扎稳打，每一招每一式都是以力压狂暴的方式应战。
　　这一招也不例外，直接用自身的修为加上对刀本身的领悟，震飞众人！
　　……
　　高燕山看出飞羽的手下留情，恨意却从未减少，仰天长啸一声，飞身而去。
　　一出手便是杀意满满，腿法万千，两只腿凌厉灵活，具有千斤之力，一脚若是被踢中，绝对骨裂重伤，短时间内别想恢复。
　　高燕山的腿法名不虚传，主要太快了，眼花缭乱，旁人无法看清他的招式，只觉得有千千万万的腿影一起朝身上招呼。
　　飞羽左闪右躲，目不暇接，一身力气使不出来。
　　他只有被动的份，没有还手之力。
　　本来玄功就不如人家，加上重刀沉重，无法发挥它应有的战力，用手臂迎接，几乎等于被打。
　　他只有躲，不停的躲！
　　可闪躲始终不是办法，再好的反应力哪有攻击来的快速。
　　终于在百招之后，飞羽的胸前被踹中一脚，当即被踢飞出去，身体落在尽是雨水的地面上，且向后滑行了几米。
　　“咳咳咳！”
　　飞羽本就身上有伤，一直没有痊愈，这一脚可谓不轻。
　　鲜血在嘴角流出，滴在地上瞬间被雨水冲洗，之前包扎的伤口再度流出血液。
　　好强悍的攻击力，比铁锤砸在胸口还要重上几分。
　　飞羽渐渐爬起来，一双眸子死死的盯着对方，战意凛然，毫不减弱。
　　长刀亮出，一刀斩下。
　　“刀霸天下！”
　　“流风腿！”
　　一红一黑两股玄气冲破漂泊大雨相撞，在乌黑夜中擦出耀眼的火花，轰隆一声响动，比刚刚的响雷还要震撼。
　　“砰砰砰！”
　　四周溅起水花，坑坑洼洼的道路炸起层层泥水。
　　“噗！”
　　飞羽再度吐出一口鲜血，身体支撑不住半跪在地，手中刀插在地面，大口喘着粗气。
　　高燕山倒退几步，气血有些翻腾，并无受伤。
　　仅仅能逼退他几步，相信已经足以令很多人吃惊不已。
　　要知道神玄境和道玄境存在巨大的差别，尤其是大境界的等级压制，实力差距不是一星半点，也可以说是一道无法跨越的鸿沟。
　　神玄中阶或许有极小可能会伤到神玄高阶，但神玄高阶与道玄境相之比较，几乎没什么可比性，被秒杀也属正常。
　　飞羽依靠自身的战力将高燕山逼退几步，很是了不起，可见他的战力极强，底子相当深厚。
　　“小贼，你很不错！”
　　高燕山赞赏道。
　　“再不错又怎样？
　　我始终……
　　还是没打过你。”
　　飞羽断断续续道。
　　“你一个神玄境能震退老夫几步知足吧，死了也值得骄傲了。”
　　“死？
　　还不一定！”
　　飞羽重新站起身来，借助雨水擦擦嘴角的血迹。
　　“你居然还能再战，很是出乎老夫的预料，但今夜谁也救不了你。”
　　“咱们再试试。”
　　不知他哪来的勇气说出这句话……
　　不管如何他有信心再战，并无怯场，仅此一点就很难得。
　　飞羽准备发动最后一击，也属全力一搏，成与不成谁也不得而知，今天他很有可能……
　　飞羽调动丹田所有玄气，通过各大经络传输双臂，玄气全部聚集在黑色的重刀上，一时间黑光大盛，威武不凡。
　　玄气的膨胀催发，令密集的雨点为之躲避，‘不敢’靠近他的身体半分。
　　通过上一次的比拼，高燕山不敢大意，玄气注入双腿，轻轻挪动，地上出现一道极深的痕迹。
　　“刀中皇者！”
　　“腿法万千！”
　　轰隆隆！
　　！！
　　“砰砰砰！”
　　这次的响动明显大了很多，十几里之内产生剧烈晃动，冷风更甚，狂吹不已。
　　距离他们较近的几颗百年大树，咔嚓一声齐截断掉。
　　空中雨点越加密集，雨势比之前更大，已然到了暴雨程度，加上狂风大作，电闪雷鸣，天气相当恶劣。
　　……
　　飞羽躺在地上一动不动，黑色墨刀倒在他的身边，浑身都是泥水。
　　若不是胸膛还在起起伏伏，以为他已经死了。
　　此次高燕山也受了重伤，嘴角流出浓浓的鲜血，右腿一直打颤，浑身哆嗦。
　　他没想到这个年轻人如此厉害，差距大境界之下竟然能伤到自己。
　　虽不致命，但也伤了，并且还不轻。
　　飞羽的意识很模糊，身外风吹雨打，声势浩大，却能清楚听清自己的呼吸与心跳，外界一切好似都和他无关一般。
　　要死了吗？
　　要不行了吗？
　　可是我不甘心！
　　真的很不甘心！
　　这次的事情我做错了，但这样死去，真的好窝心！
　　我有兄弟！
　　至情兄弟！
　　生死兄弟！
　　我放不下他们，尤其计不浪！
　　那家伙天生惹祸的料，一不小心就捅出天大的篓子，真不知他现在怎么样了？
　　有没有被人打死。
　　老大！
　　流风！
　　莫离！
　　默笙！
　　不浪！
　　老子要走了，好累啊，我快要撑不住了！
　　就在这时，一只脚踩在他的胸膛，令口中的鲜血更加凶猛流出。
　　“多管闲事就要付出多管闲事的代价，你是无辜之人，但老夫必须杀你！”


第387章飞羽突破！
　　“小贼记住了，下辈子不要插手别人的事，哪怕你有九条命也不够死！”
　　高燕山缓缓抬起右脚，时间在这一刻放慢了数万倍。
　　……
　　飞羽在恍惚之中渐渐沉浸，黑暗的魔手慢慢向其笼罩，身体逐渐失去热度，意识失去了思考能力。
　　就在黑暗触及他的时候，识海中一声暴呵响起：“飞羽，你给老子站起来！”
　　“谁？
　　老大？
　　！”
　　意识中的飞羽浑身一机灵，眼皮蓦然睁开。
　　“老大，真的是你！
　　可是你……”“你太让我失望了，这就认命了么？
　　准备一死了之了？
　　你是本少的兄弟，怎能如此懦弱！”
　　“我……”“给老子起来，还认我这个老大，就给老子起来！”
　　“咱们兄弟说好的要一起称霸正阳大陆，打破韩阳天域，站在九重圣域的巅峰，我们兄弟的目标就这样放弃了？”
　　“我们兄弟一个都不能少，谁也不可以先走！
　　都要活着，好好的活着！”
　　“打起精神！
　　没什么能难住你的！
　　在这些兄弟之中，本少最看好的就是你！”
　　“磨难一切都会过去，再大的艰难我们兄弟也要齐心协力走过去，什么都难不住我们！”
　　“对手只不过一个小小的道玄境，以后我们的对手比他强百倍千倍，甚至万倍！”
　　“他只不过是小鱼小虾而已，不要让本少看不起你！”
　　“若本少有一天站在绝顶巅峰，没有你们陪伴，我会很孤独，很寂寞的。”
　　“兄弟！
　　我扶你起来，咱们一起冲破难关！”
　　飞羽仔细听着，低着头沉默不语。
　　是啊，我不能死！
　　我们兄弟的誓言还没完成，我死了他们会伤心的，他们会流泪的！
　　他们会控制不住自己的情绪！
　　我要坚持住，我不能死！
　　！！
　　不能！
　　！！
　　“噗通！”
　　此时心脏猛然强烈跳动一下，丹田内一股热流传遍全身，暖洋洋一片。
　　识海黑暗豁然褪去，犹如退潮海水，来也匆匆去也匆匆。
　　身体气息越来越强烈，生命特征瞬间恢复了正常，一股强大的力量在体内发出，惊人不已。
　　突破了！
　　飞羽在生死关头再一次突破，再一次打破身体的极限。
　　……
　　脚面落下，正对飞羽的喉咙处。
　　这一时间一只手稳稳的抓住，不让其前进一分。
　　高燕山大惊，他没注意到飞羽的突破，一切之因来得太快了，比电光火石还要迅速。
　　手臂用力一推，高燕山的身体被推开，在空中翻转几下稳稳的落在地上。
　　“你……
　　突破了？”
　　高燕山站在泥水中震惊道。
　　他知道对面的年轻人在三天前已经突破了一次，没想到短短时间再一次突破。
　　“呵呵！
　　拜你所赐！”
　　飞羽站起身来，手掌张开，重型墨刀重新回到他的手中。
　　同时心底莫名的暖意：老大，谢谢你！
　　“突破了又怎么？
　　最多也只是道玄初阶，老夫乃初阶巅峰，你以为能逃过此劫？
　　妄想！”
　　“今时不同往日，现在你杀不了我。”
　　飞羽自信道，浑身散发无穷的战意，高昂不可淹没。
　　“年轻人太过自信不是一件好事。”
　　“那请你再来赐教！”
　　“好！
　　这一次希望你还那么幸运。”
　　“来吧！”
　　两人吼叫一声朝着对方而去，两道身形交错，一招之下，高燕山感觉到不输于自己的力量在飞羽身上发出。
　　这小子才不过道玄初阶，竟然不比自己弱，天大地大，果然奇人百出。
　　但一招并不能看出什么，更不能定输赢，两人对战在一起，重刀虎虎生风，生猛有力。
　　腿法精妙莫测，残影不断，一只腿脚能化分数十上百，快速非常。
　　两人打的难舍难分，短时间内还真很难分出胜负。
　　但凡对碰一招，便会发出一声巨响。
　　道玄境已然进入到正阳大陆一流之列，实力不容小徐，两位道玄打架，产生的威力自然不小。
　　两人在地上打到了空中，一红一黑两道光芒在空中来回交换，旁人无法看清他们的交手，只有光芒闪烁。
　　轰隆隆的声响犹如打雷，又宛如灭世之威。
　　……
　　高燕山越打心中越急，显得有些焦躁，心境有些混乱。
　　说来也是，他身为一个老前辈，玄功又高出对方那么一点，数百招没占得任何便宜，急躁也可以理解。
　　一条腿快速而来，朝着飞羽正面攻击，来势汹汹。
　　飞羽反应快速，头轻轻一歪，身体朝前一步，右腿正巧架在他的肩膀上。
　　墨刀挥舞，朝着对方的腰间攻去。
　　老江湖毕竟是老江湖，即便心思急躁，但身体的本能反应却一点也未减弱，身体跃起，在空中翻转，左脚极速扫去。
　　墨刀落空，左脚眼看到了脑门。
　　飞羽向后一仰，脚面到了前胸猛然一蹬，胸口重创。
　　在飞羽落下之时，手中刀向上撩去，“嗤”的一声，高燕山的左腿中招，鲜血直流。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两人前后落地，可谓两败俱伤。
　　但高燕山的功夫都在双腿上，他修炼的乃是腿功。
　　一只腿受伤，等于废了一半的战力。
　　“高帮主，你还要打吗？”
　　“今日老夫说要杀了你，就一定实现诺言！”
　　“这又是何必呢？
　　我承认之前冒失了，也答应帮你追回凶手，为何还要如此执着？”
　　“执着难道不应该么？
　　没有你，老夫早就手刃了那无耻小贼，一切都是因为你！
　　人海茫茫，罪该万死的小贼去哪找？
　　正阳大陆有多大你知道么？
　　或许一辈子都找不到，一生都报不了仇！
　　！！”
　　高燕山疯狂道，眼眸通红，恨意不断。
　　“我懂！”
　　“既然懂，还废什么话，再来！”
　　高燕山是执着，但他执着的有道理，执着的是血海深仇，永远解不开的恨与怨！
　　两人大战，高燕山的攻击力度减弱了不少，许多招式不再连贯，不再一气呵成。
　　反观飞羽还是之前的神采，战斗意识依旧强烈，战力几乎没有损耗。
　　高燕山的败势已经凸显，力不从心。
　　一刻钟后，飞羽突发一招，刀面狠狠的拍在高帮主的后背，力道不可估计，高燕山不受控制飞了出去。


第388章双方大战！
　　“你败了！”
　　飞羽身躯笔直，双眸有神，雨水不停的在他身上滑落，脚步向前挪动一步低沉道。
　　高燕山倒在地上，踉跄了两下才缓缓站起身来，“我没败！
　　更没死！”
　　他知道今天不能败，死了也不能败！
　　败了，则代表深仇大恨找不到人报，将会石沉大海，永无止境。
　　“何必呢？”
　　“别说废话，看招！”
　　高燕山又冲了上去，甚是勉强。
　　其实他已经不行了，现在的他，神玄境都能将之轻易打败，已然失去了胜利的希望。
　　只是他那份执着在作怪，在硬挺，仇恨在支撑着他。
　　几招过后，高燕山再次躺在地上，气喘吁吁，伤势加重。
　　“我还能来！”
　　“啊！”
　　“我还可以，老夫要报仇！”
　　接连几次，无一例外几招之后便重新倒下。
　　打着打着，高燕山大哭起来，失声痛哭，观其模样伤心至极。
　　仰着脖子任由雨点打在他苍白的脸上，泪水雨水掺杂在一起，混淆不清。
　　一个大男人，又是几千帮众的帮主，哭成这个样子实在丢人。
　　只是没人笑话他，也没有理由笑话，碰到如此遭遇，换谁也承受不住。
　　哭，乃属正常！
　　人之常情！
　　人心都是肉长的，都会有悲伤和痛苦，谁也不例外！
　　“我说过，犯下的错一定去执行，一天找不到那人，我便找上一天。
　　一年找不到，我便找上一年。”
　　“什么时候找到了，我会带着他去你帮内，任你亲自处置。”
　　“我叫飞羽，你……
　　好之为之吧！”
　　说完这些，飞羽走了。
　　高燕山没有去追，依旧俯首痛哭不已。
　　雨一直没有停下来，哗啦啦下了一整夜，狂风不断，闪电交加。
　　……
　　一晃过去三日，在这三天之中，烈日联盟一连灭了妖月两个一流大门派，可谓势如破竹，轻松迅速。
　　在第四天时，关流月再也压制不住怒火，派人前去阻击。
　　所去之人均是顶级，实力完全不输于烈日联盟，甚至还要强上三分。
　　双方一点即燃，气氛紧张。
　　东方白在这几天之中相当自在，心情很是愉悦，在暗中看着他们自相残杀偷偷暗爽。
　　据了解，妖月联盟麾下总共有四十八个一流大门派，三天就灭了俩。
　　加上之前的野鸡楼，就是三个，怎能不高兴？
　　如果双方总部实打实的再来上一架，那可就痛快了。
　　他们的战力削弱，就等于自己以后遇到的阻力会减少许多。
　　今日不知道会怎样，他们有没有可能会打起来？
　　不打也要想方设法让其打起来，既然来了，怎能相安无事？
　　若自动打起来更好，打不起来，本少也要帮上一把滴！
　　这么多高手，不来上一架太可惜了。
　　唉！
　　只剩下最后一张隐身符了，关键时期的作弊利器啊。
　　有时间再弄几张，还挺好用的。
　　这几天高兴的不止白大少一人，青云联盟也属旁观者，方清秀迎来这段时期较为开心的日子。
　　前段时间一夜破产，加上追踪鬼影至尊伤亡惨重，其中还折损了一位至尊级长老，差点没气死。
　　现在瞅着别人打架，心情立马变的不一样了，原来惨的不是我自己，你们两家也有今天啊。
　　听说烈日的副盟主还被干死了，韦莫笑那个小人一定气爆炸了吧？
　　妖月也惨啊，一连被灭三个一流门派，损失几万人。
　　关流月那个矮子，放屁都能打到脚后跟的货，钻裤裆都轻松的人，不知道有木有被气高了三分？
　　头型应该炸起来了吧？
　　哈哈哈！
　　打吧，你们打的越惨越好，到了一定程度，老夫一举灭了你们。
　　只要你们消耗的足够严重，本尊就会出手。
　　灭了你们还缺钱么？
　　宝库还不是瞬间便会补回来。
　　只是丹云神丹之主……
　　到了现在还没他的消息，鬼影身边也没发现他的身影，真不知他身在何处。
　　说实话，丹云神丹是个不确定因素。
　　谁拥有了他，谁就有称霸正阳大陆的底气与资格。
　　唉！
　　真是愁死人了！
　　……
　　妖月联盟此次出动大概也在三千人左右，只不过至尊多出动了两位，拿出了一半的绝顶实力。
　　烈日还未来得及对第四个门派动手，妖月的人便赶来了，气势汹汹。
　　双方根本没有多余的废话，大概说了不到十句，便动起手来，很是干脆利落。
　　没想到妖月的气性这么大，上来就开干。
　　仔细一想也在情理之中，一连被灭了三个一流门派，几万人。
　　加上又是烈日先找的茬，灭了野鸡楼。
　　至于尚锦华之死纯属死有余辜，既然打斗，失手在所难免，怪只怪你们先惹事。
　　烈日其实也是这番想法，我们去找白不败，在一个客栈野鸡楼多管闲事并首先暗算杀了我总部一人，难道反击还有错？
　　之后野鸡楼找来，杀了百十人非说灭了你们一门派，之后还杀了尚副盟主，此仇能就此罢休？
　　不杀杀你们的威风，还以为我们烈日这些年丧失了以前的风范！
　　如今两家闹成这样，全被东方白一人所赐，所有的误会都是由他一手策划，一手实施。
　　另外，他们站的位置太高了，乃正阳大陆巅峰的存在，所有人的注意力都盯着他们。
　　若是谁认怂了，便会被天下玄者嗤笑，被天下人所看不起。
　　……
　　这一场大战可谓惊天地泣鬼神，天地为之变色，风云为之躲避，场面轰动，难以想象。
　　此为几百年来最大的一场大战，称为世纪之战也不为过。
　　双方加起来八位至尊，在高空中打的如火如荼，一时间不分高下，白日惊雷连连，传至四方千里之外。
　　底下道玄，神玄境大战，场面混乱无比，几百里内没一处好地方，毁灭性强大，玄气狂暴，杀气凝重。
　　可以想象一下，数千人的道玄神玄是有多么可怕。
　　在残阳城，皇帝身边的贴身护卫才不过神玄境，道玄已然不是一国之君能够驱使。
　　这一天下来不知死了多少人，战斗一直在持续，从白天打到晚上，从晚上打到了半夜。
　　只要一方不下令停手，就会有无尽的杀戮，无休止的厮杀。


第389章又死了两个！
　　打斗一直持续到第二天晚上，双方的损失不用多说，用两个字来形容：惨烈！
　　不提道玄境与神玄境，至尊都死了一个。
　　死亡的一方乃烈日联盟，五打三不吃亏才邪了门了。
　　烈日联盟自尚锦华死后又损失一位至尊，这已经是第二个了。
　　一共才十位，短短时日死了两个，这他妈谁能受得了！
　　三家本来还实力相当，突然一下成为三大势力最弱势的一方，心理一下变得压抑起来。
　　但有一点值得庆幸，除了至尊死了一位之外，道玄境的比拼倒是占据了上风，比对方少牺牲了十几位。
　　不过道玄就是道玄，永远比不上至尊，实力差距似乎有点大。
　　决定战力强弱的永远是高层顶尖人员，也就是至尊境，其余再多也无用，代表不了什么。
　　韦莫笑知晓后，脸色阴沉不定，心中暴怒不已，杀意腾然升起。
　　接而发出命令，调动三位至尊前去，令其不要有所顾忌，能杀者当杀！
　　不可手下留情！
　　讲完这些之后又千叮万嘱，不要招摇，小心前去，最好给对方来个突然一击。
　　既然决定要赌，就要赌得起，就要赌下去，绝不后悔！
　　本尊不信，关流月还真敢与我鱼死网破！
　　若真不顾一切，咱们都要完蛋，都要死！
　　……
　　紧接次日，烈日主动宣战，神情全是一副悲愤的样子，个个咬牙切齿，不死不休的势头。
　　对方宣战，妖月自然应战。
　　虽然还没休整过来，但也不能弱了己方的威风。
　　接连两日无休止的打斗，疲劳和损耗都相差无几。
　　你们可以紧接着战斗，妖月联盟也同样可以！
　　烈日联盟昨日死了一位至尊，他们心中憋气可以理解，既然还不打算放弃，那今天再让你们死上一位。
　　妖月当即出战，由于上次小胜，显得士气很高，个个神采奕奕，战斗高昂，像一群凶猛的恶兽在准备捕食它的猎物。
　　双方还是没有多余废话，直接开干，只不过这次战斗场面明显小的很多。
　　之前双方六千人，现在参加战斗的大约在四千左右，少了三分之一。
　　上空的至尊由原来的八位变成了六位，烈日死了一个，妖月联盟重伤一位，已然不能参加此战。
　　目前还是妖月占据了绝对的优势，二打一几乎没有任何悬念，死死压制。
　　上空的打斗和前两日几乎没什么区别，依旧激烈，轰响不断，频频惊雷。
　　大约打斗了不到半个时辰，远处突然飞来三人，二话不说直接对着妖月总部的四位长老出手。
　　下手之快令人咂舌，就连他们从哪里冒出来的都不清楚，到了跟前便是全力一击，狠辣歹毒。
　　显然这些是之前准备好的，不然绝不会这般统一整齐，就连三人下手的目标都规划的十分清楚。
　　怪不得烈日联盟的人会主动宣战，原来有后手，他们的援兵来了。
　　猝不及防之下，妖月总部的一位长老当场被轰杀，根本没反应过来。
　　脑袋被打的四分五裂，脑浆四溅，恶心的一匹。
　　不仅如此，妖月联盟的另一位长老也被偷袭成功。
　　只是没有伤及性命，确也伤势不轻，战斗力至少丧失了三分之一。
　　战势一瞬间翻转，烈日联盟不再处处受压制，风水轮流转。
　　东方白趴在远处的一个小山坡上，干枯的杂草作为覆盖很是隐蔽，更何况在他身前还有一块巨石，将他挡的严严实实。
　　只要不走近，根本发现不了他。
　　我靠！
　　韦莫笑果然阴险，居然偷偷派遣来三位至尊打闷棍，真够小人。
　　不过本少喜欢……
　　不知道这次挑拨，双方要打到什么时候，具体能打到什么程度，青云是否会借机下手？
　　一切都还是未知之谜。
　　只要有机会能推动一把，绝不会手软，越乱越好。
　　……
　　双方的大战没有上次那般持久，大概不到两个时辰便草草收场，结局很是惨淡。
　　妖月联盟这次伤亡惨重，烈日一下就心理平衡了许多。
　　还不错！
　　今天干死了妖月总部两位至尊，总算打平了巅峰玄者的数量差距。
　　其余道玄和神玄境，也占得了不少优势，伤亡比起上次还要减轻不少。
　　目前双方都存在八位至尊，实力比之青云拉低了不少，再出手可要考虑一番了。
　　方清秀看似大大咧咧，但绝不是傻瓜，反而很聪明。
　　局势把握的相当到位，不参与不妄动，在一旁默默的虎视眈眈。
　　两家再像这样损耗下去，恐怕离他出手也不远了。
　　……
　　大战结束过了两天，双方都没有动手，也没有任何摩擦，所有的一切都安静下来，好像之前什么都没发生过一般。
　　他们是安静了，东方白则坐不住了。
　　怎么回事？
　　不打了？
　　你们倒是继续啊！
　　这就算完了？
　　不会吧？
　　加起来才死了四位至尊而已，道玄境还不到六百。
　　你们双方都甘心了？
　　尤其妖月联盟一下被弄死了两位至尊，不打算找一下场子？
　　东方白在心中腹诽不已，暗骂不断，甚至都要跳起来骂娘，这帮不顺心意的玩意。
　　噗！
　　顺心？
　　顺你心岂不是他人倒大霉？
　　要不要这样啊白大少。
　　说的轻巧，才死了四位至尊，这个才字怎么讲？
　　至尊不是大白菜，整个正阳大陆加起来也才几十人而已，说出这句话你的良心不会痛吗？
　　……
　　东方白气呼呼的在荒郊野地里来回走动，不仅心里骂，口中也嘟嘟囔囔。
　　就这么过了一会，他终于憋不住了，打算去妖月联盟的阵营之中探探情况，两家到底有如何打算，还有没有可能再打上一次。
　　等着看戏呢，中途断了算什么，岂不是扫兴？
　　怎样也要打残一家啊。
　　……
　　话说妖月总部此次出战的人全部驻扎在孤独剑派，也是之前烈日准备消灭的第四个门派。
　　一说起孤独剑派，大家或许多少有点印象。
　　没错！
　　它就是唯一拍卖到登峰造极丹的门派！
　　自从竞拍下了登峰造极丹，并当场突破一位至尊境之后，孤独剑派的地位发生了改变，可谓摇身一变成为了妖月众多势力中的佼佼者。


第390章绿柳庄！
　　拥有至尊境，完全有资格可以申请为总部长老，常年住在其中，享受许多资源，也能顺便为门派做点贡献。
　　所谓的贡献莫不过偏袒，许多危险任务，能不让自己门派去就不去。
　　分发玄石或宝物之时，能多争取点就多要一些。
　　这些还是次要，主要是门派地位上涨，以前平分秋色的门派现在比自家低了一头。
　　原来发生过矛盾的，现在一个个笑脸，装的跟孙子似的。
　　这滋味真是爽歪歪！
　　但是好景不长，坐上长老之位才不出三个月，此次烈日总部派来的五位至尊其中就有他一个，当场脑浆迸裂最惨的那位长老就是他们孤独剑派的。
　　死的真磕碜！
　　不过之前忽略了这位刚刚进阶的至尊境，所以妖月其实是有十一位，死了两个也还有九位至尊。
　　……
　　深更半夜，一道黑影来到孤独剑派外围，瞅了瞅四周，随之消失不见，速度之快令人不敢置信，犹如鬼魅一般。
　　孤独剑派议事厅，三位总部长老坐在一起，身边一杯热茶飘散着它浓郁的香气。
　　其中一位眼黑嘴白，脸色苍白无血，想必是前次重伤没有参战的那位至尊。
　　“这次损失惨重，一下折损两位长老，虽然实力比起我们稍稍弱了一些，但无论怎样也是至尊境。”
　　“唉！
　　相互打斗伤亡在所难免，若不是烈日一而再，再而三的挑衅，关盟主不会大动干戈。”
　　说得好听，烈日白白死了一位副盟主，岂能就此作罢？
　　“说这些没用，看明天烈日怎么说吧，若能和平解决就解决，只要不得寸进尺，我们小让一步也没什么。”
　　“若是提出非分要求，休想！
　　别忘了，我们还关押他们十几人，其中有两位至尊境。
　　真要拼一下，我们还是有底气的。”
　　这位长老所说不假，妖月确实关押了两位至尊之境。
　　当时尚锦华带队追捕白不败，一共出动了三位至尊，尚锦华死了，其余人关押了起来。
　　“拼一下不容易，就算赢了，也是极为勉强。
　　我们妖月必定损失惨重，支离破碎。”
　　“这些还没什么，但别忘了还有一个青云方清秀，他们可一点没受损失，到时谁能保证他不会出手？
　　万一出手，谁都活不了，这一点想必关盟主早就想到了。”
　　妖月和烈日这段时间处于紧张时期，自顾不暇，不知道青云联盟的事情，实则青云也不是没损失，追杀鬼影死了一位低阶至尊，道玄也死了几位。
　　不过与他们两家比，显然要轻了许多。
　　“明日会面时，见情况而动吧！”
　　“一切按照关盟主的底线来。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　……
　　东方白趴在房顶一动不敢动，比死人还死人，呼吸接近停止，很长时间不喘息一下。
　　就连趴下的力度均轻巧了许多，像一片落叶一般毫无重量。
　　麻麻批！
　　居然要和平解决，居然打算不打了，这怎么能行？
　　这些还是次要，关键明天你们在哪里会面？
　　到是说啊，不说我怎么知道呢？
　　你说了本少才能去捣乱啊。
　　不说岂不是白来了？
　　难道让本少在外面像个傻子一样等着你们到明天？
　　“哦！
　　对了老唐，你明天别去绿柳庄了，伤势要紧。”
　　一位长老走到门前好似想到了什么，转过身开口道。
　　“大长老，我想去。”
　　“你行动不便，身上还有重伤。”
　　大长老斟酌道。
　　“此乃关于谈判，多一个人多一分底气，现在就你们两位至尊境，我怕……”姓唐的长老考虑道。
　　“好吧，一切由你。
　　这颗丹药你先服下，希望明日能伤好一些。”
　　“谢大长老！”
　　“不用！”
　　等三人全部离开之后，东方白才起身回去，仍旧小心翼翼。
　　绿柳庄距离此处应该有三百里，乃是一座山庄，主人家不属于任何势力。
　　据说庄主乃十大道玄之一，修为也算可观，主修兵刃为铁杵，粗话说就是钢铁所做的短棍。
　　东方白没有停歇，直接飞奔绿柳庄而去，顺便摸一摸庄内地形，以便明天更好的行动。
　　必须再让他们打一架，此次若闹不起来，恐怕以后没机会了。
　　……
　　东方白来到绿柳庄，随意逛了一圈，查探了一番，想找个地方休息一会。
　　毕竟时间尚早，离天亮还有两个时辰，就这么傻愣愣的也不是个事啊。
　　就在这时，一男一女窃窃私语传到了白大少的耳中，声音极小，且相当暧昧。
　　“小澜，还是你厉害，比起庄主那个老头子强多了。”
　　女子娇嗔道，脸蛋一片潮红，好似刚经历过风雨的娇花。
　　“那当然，毕竟他年龄大了，力不从心由小人代劳也是理所应当。”
　　男子得意笑道，一双手臂自然搭在女子玉肩。
　　还别说女子长相还真不错，细细的柳眉，高挺的鼻梁，樱桃般的小口，大约也就二十多岁，身材丰满，韵味十足。
　　人长相再好也无用，身为女子太不自爱，嫁为人妻居然偷汉子，此等做法人人喊打，道德存在极大问题。
　　看来绿柳庄主不知不觉中被戴了一顶高高的帽子，听其谈话两人已经不是一次两次了。
　　优秀！
　　“嘻嘻嘻，还是小澜棒，不枉本夫人没有白疼你。
　　明天去账房领一百两，算是打赏你的。”
　　“谢夫人！”
　　“不用谢，以后好好表现，明天晚上我们去后花园。”
　　玩的有点高级啊！
　　“一切全凭夫人吩咐，小人莫敢不从。”
　　“就这么说定了！”
　　“好！”
　　东方白实在看不下去了，恶心的不行。
　　身形一闪来到两人身前，好似凭空出现一般，神出鬼没。
　　女子刚想叫出声，被东方白点了穴道，全身不得动弹一下。
　　男子惊慌失措，作势要跑。
　　东方白冷笑一声，手指一扬，一根飞针射入他的眉心，当即身死，连喊叫的时间都没有。
　　所有动作均在电光火石间完成。
　　“呸，一对狗男女！”
　　东方白看了一眼死去的男子不屑道。
　　随之扭头看向女子，神色有些戏谑，“是不是很害怕？
　　放心，本少不会现在杀了你。”


第391章两家碰面！
　　眼眸一闪，放射出奇异光芒，迷惑世人，为之神迷。
　　控神摄心术！
　　仅仅片刻，女子眼中的恐惧变得恭敬起来，尊崇万分。
　　东方白双指在她胸前点了两下，女子恢复自由，紧急跪下低头尊敬道：“少爷！”
　　“嗯！
　　起来吧！”
　　“是！”
　　“我问你，这个人在山庄什么身份？”
　　东方白指了指地上的死尸问道。
　　“他是绿柳庄主身边的……
　　下人。”
　　女子小声回道。
　　“若是庄上有客人前来，他会不会打下手之类的。”
　　“会！”
　　“哦，那就好！”
　　东方白又盯着死尸的脸庞看了几眼，似乎想将他的模样印在脑海。
　　记下他的模样自然有东方白的目地，凡是刻意为之，白大少均有一定的打算。
　　不然记一个死人干嘛？
　　闲的蛋疼？
　　他又不喜欢男人。
　　“给本少找间屋子，我要去休息一下。”
　　走时还不忘朝着尸体撒下一片粉末，意在毁尸灭迹。
　　“是！”
　　女子不敢有半句废话，迈动小碎步在前方带路。
　　一会时间，两人一前一后来到一处庭院，观其风雅程度，精心巧妙，且面积还不小，让人第一眼就感觉很舒适。
　　不会是这个女子的住处吧？
　　“少爷，您就在奴婢这里对付一晚吧，去别的地方，我怕会被别人发现。”
　　女子轻轻道。
　　“好吧，本少无所谓。”
　　“嗯！”
　　女子走上前推开一间房门，停顿下娇躯道：“少爷，请！”
　　进屋之后，一股花香扑鼻而来，使人陶醉。
　　室内装扮红红粉粉，就连床纱都是粉红色，显然是个女子的卧室。
　　既来之则安之，反正随便找个地方休息一下，在她床上睡会也没什么。
　　东方白没有客气，直接走过去脱鞋躺在床上。
　　女子已被摄神控心术所控制，一切命令都要听从，睡她的床有毛病么？
　　顺理成章，理所应当！
　　女子有些吃惊，低头想了想便开始宽去罗衣……
　　东方白没有入睡，当听到淅淅索索的声音，疑惑坐起身来，一瞧之下，喉咙处发出咕咚声响。
　　此时女子已接近赤裸，身为男子自然有些那啥。
　　不过想想女子的作为，东方白眉头轻皱，“你要做什么？”
　　“奴婢想斥候公子，难道公子不需要吗？”
　　“不需要，你穿好衣服吧。”
　　东方白没兴趣道。
　　“可是公子刚才明明……”“本少不想再重复一遍，自己找个地方睡吧。”
　　东方白不耐烦重新躺下。
　　女子抿了抿一下红唇，露出一副委屈的样子，停顿一会便重新穿衣。
　　不过她始终没有走出这个屋子，找了张椅子坐下，单手托腮沉沉睡去。
　　一夜过去，东方白一觉睡到天亮，伸伸懒腰坐了起来，神清气爽。
　　女子随着东方白的起床，也被惊醒，立马站起身来恭敬道：“少爷，我去给你准备点水洗漱。”
　　“好！”
　　东方白点头道。
　　说实话，像女子这般尽心斥候，连绿柳庄主都很少享受。
　　本打算今天过后就杀了她，现在想想算了，放她一马吧，以后好好做人就是了。
　　本少命令，想必她不敢不听！
　　东方白清洗了一下脸部，让女子出去，自己在镜子面前捯饬起来。
　　当然不是臭美，而是易容，弄成昨天死去男子的模样。
　　一炷香后，东方白在镜子面前左右看了看，然后满意点点头。
　　相似度几乎可以以假乱真，一般人根本认不出来。
　　弄完这些之后，东方白推开门走了出去，女子在门外侯着，听到声音抬头刚想说话，见到东方白的模样大吃一惊。
　　“你……
　　小澜你不是已经……”“叫嚷什么，是我！”
　　东方白虎着一张臭脸道。
　　现在可不是臭脸嘛，都换了一副面孔，且还是一个小人模样。
　　“你是少爷？”
　　女子不敢置信道。
　　“嗯！
　　本少易容了，今天有事要做，不可宣扬。”
　　“奴婢明白！”
　　“还有，今天过后绿柳庄主没死的话，好好跟人过日子，别整一些上不得台面的事。”
　　所谓上不得台面的事，自然是指私生活混乱，不自爱，乱作一气。
　　“是，少爷！”
　　女子低微道：“只是绿柳庄主是位花心之人，共有十二房夫人，小女子不是自愿嫁过来，奈何娘家惧怕他的威势，所以……”唉！
　　又是一桩变相的强抢民女，不过在这弱肉强食的正阳大陆，这种事情太多了。
　　别说十大道玄这样的一流高手，就算一个小村庄的恶霸，像此等事情也不稀奇。
　　绿柳庄主这老头年轻时也是位风流人物啊，居然有十二房夫人，眼前的这位应该没娶回来几年吧？
　　多大年纪了还这么有兴致，依照年龄来算，当人家太爷爷都绰绰有余了。
　　……
　　“现在不用说这些，也是你个人的命！
　　既嫁为人妇，就要有个人妇的样子，便要守妇道。”
　　东方白认为道。
　　“知道了，少爷！”
　　“给我找身男丁的衣服来。”
　　“好！”
　　……
　　时间一晃过去一个多时辰，已然接近了半晌。
　　在这段时间，东方白又了解了一些这幅模样主人的一些习惯和常用语，包括他平时所做的事情。
　　总之能全面了解一些就尽量了解，到时别整出了什么漏子。
　　左等右等，绿柳庄主不知在大门外等了多久，快他妈接近中午了才缓缓到来，都装大尾巴狼，一个个吊的不行。
　　尤其烈日联盟，比妖月来的还要晚，一副盛气凌人，不服就干的样子。
　　装的实在太厉害了，现在三大联盟就你们烈日最拉，还装什么装。
　　真干到底，有你们哭的时候。
　　韦莫笑又聪明又会笑里藏刀，怎么属下一个个都是虎逼。
　　东方白站在绿柳庄主的身后暗自撇撇嘴，心中很是鄙视。
　　双方人员一碰面，顿时感觉有一股电流交错，甚至比闪电还要强烈三分。
　　“谢长老，上次交战，失手杀了你们妖月两位长老，真是不好意思，在此我阳某给你们说声抱歉。”
　　你看看，这有点抱歉的意思么？
　　上来就揭伤疤，张口就往伤口上撒盐，真是无语。
　　“呵呵！
　　说抱歉的应该是我们，毕竟是妖月联盟先杀了尚副盟主，后又杀了一位长老，实在不应该啊。”


第392章双方谈判！
　　两家势同水火，谁也不肯先让一步，副盟主三字咬的极为清晰，故意为之。
　　绿柳庄主见势头不对，呵呵一笑抱拳道：“两位前辈，外面风大，不如先到寒庄坐下，沏上一杯香茶，之后再慢慢谈。”
　　“真是麻烦绿庄主了。”
　　“谢了！”
　　两大联盟的长老假意客套，嘴上虽谦虚有理，但神色毫无客气之意。
　　出口将绿柳山庄的庄主喊为绿庄主，就可知道他们有多么的不尊重人。
　　人家是绿柳山庄的庄主不假，但人家不姓绿。
　　本来就绿了，绿帽子被戴稳稳的，这下被你叫成了绿庄主，就更绿了。
　　这辈子和一个绿字有缘，也是悲催呀。
　　两家人谁也不服气，哼声连连，就这么来到议事厅。
　　此次来绿柳庄，双方并未带很多人，加起来也就三十人左右，基本长老级人物都来了，剩余的全是道玄境。
　　双方坐下之后，一杯香茶端了上来。
　　可过了半晌，一句话都没有说，闭口不言，谁也没首先开口。
　　所谓皇上不急太监急，他们不急，东方白倒急了，脑海中一直在想着怎样才能让他们不顾一切的打起来。
　　双方端的架子太高了，谁也不肯低头，之前见面的低头道歉，傻子都听得出来，这哪是什么道歉，话中带刺，讽刺连连。
　　绿柳庄主也不好插话，实则他也插不上什么话。
　　这一坐就到了中午，无奈之下，绿柳庄主站起身来，“各位，眼看到了晌午用餐的时间，要不咱们先去吃些饭？”
　　“不必了，事情没处理完之前，老夫实在吃不下。”
　　烈日总部大长老抬手道。
　　“对！
　　事情还没处理，山珍海味也食之无味，没心情。”
　　妖月的大长老附议道。
　　如此说来，你们倒是处理啊，闭着嘴巴不说话，用意念解决？
　　脑子有毒吧？
　　“那好吧，你们在此谈论事情，我就不打扰了。
　　如果有需要，吩咐一声就好，外面时刻有人侯着。”
　　绿柳庄主说完便退了出去。
　　在走出房间之后，当即翻了两个白眼。
　　什么玩意，在我的地方做客谈判，好心好意舔着脸请你们吃饭，落得个鼻子不是鼻子，脸不是脸，老夫欠你们的么？
　　不吃拉倒，我不伺候了。
　　退出去的当然也有东方白，他现在是下人，老爷走了，他自然也要跟着出去。
　　大厅内！
　　“谢长生，咱们打开天窗说亮话吧，这么一直耗下去也不是办法，之后你们打算如何处理？
　　可还要打下去？”
　　妖月联盟大长老喝了一口茶缓缓道。
　　“你们愿意打，烈日联盟自然不怕，我们担心的都不是各自胜败，而是另外一方势力。
　　让别人捡了便宜，我们岂不是吃了大亏？”
　　谢大长老半眯着双眸道。
　　“你所说和我们想的差不多，既然共识已达成，说说我们怎么解决吧。”
　　“没什么好说的，先将之前扣押我们烈日联盟的人放出来再说。”
　　“谢秃子，你别得寸进尺！
　　什么还没谈就让我们放人？
　　谁给你的勇气？”
　　妖月大长老有些气愤道。
　　谢秃子人如其名，他确确实实是一位秃子，光头亮，一根毛也没有。
　　“老不死的，你叫谁秃子！
　　再说一句，老子跟你拼命！”
　　谢秃子站起来怒喝道。
　　“说的好像之前你没拼命似的。”
　　妖月大长老扭过头撇撇嘴嘀咕道。
　　“你说什么？
　　有种再说一遍！”
　　“靠！
　　欺人太甚！
　　给你脸不要脸了？
　　难道你不叫谢秃子？
　　难道你他妈一脑袋乌黑靓丽的头发？”
　　真扎心！
　　双方再次硬碰硬起来，战局再次紧张。
　　“你找死！”
　　谢秃子气的脸红脖子粗，继而出手了。
　　脾气可谓暴躁，一言不合就开打。
　　其一真的扎心了，往心窝里扎。
　　其二，烈日联盟仗着人多，加上上次来的三位，一共五位至尊在场，怕个卵。
　　主要目地想要彰显出他们一方的强势，占领主动权。
　　妖月联盟大长老也不是吃素的，对方一撅屁股就知道要拉什么屎。
　　见对方出手，他也毫不犹豫的还击了。
　　“轰隆隆！”
　　整个山庄晃动了几分，声势浩大，震撼人心。
　　双方谈判的屋子当即崩塌，四分五裂，好似埋了大量的炸药一般。
　　屋外侯着的绿柳庄下人，当即震飞，倒在远处全部身死。
　　他们的玄功境界低微，至尊高阶的对碰，除了死还是死，无辜之人。
　　双方人员倒没什么损伤，全部飞身出来。
　　“谢秃子，你到底是来打架的，还是来好好谈话的？
　　如果要打架，老夫奉陪。”
　　妖月大长老甩甩袖子恨声道。
　　两大联盟迅速拉开阵营，一字排开，只要对方敢有唐突，便会全面开战。
　　“老夫这辈子最讨厌别人喊我谢秃子，之前警告了不听，怪得了谁！
　　若是再喊，老夫依旧不会客气。”
　　“行！
　　你狠！
　　老夫叫你谢大长老总行了吧？”
　　“可以！”
　　“之前你提的条件老夫不答应，或者说没谈成之前，我不会答应放人。”
　　妖月大长老咬住不放。
　　“不答应也可以，那我们好好的掰扯一下。”
　　谢秃子平复一下心情道：“之前，你们杀了我们烈日的副盟主，这一点不可否认吧？”
　　“尚锦华之死纯属意外，当时我们关盟主下令没有杀他之意，但……”“停！
　　别说这些无用的话，你就回答是不是死在你们妖月的手中？”
　　“是！”
　　“那么好，尚锦华乃是我们的副盟主，在烈日联盟之中也可以说乃第二高手，你觉得他价值多少？”
　　“无价！”
　　妖月大长老没有犹豫，直接开口。
　　别说至尊高阶，就算普通的至尊境也是无价，属实太稀缺了。
　　“既然你也认为无价，我们要求的也不多，将钱不易交出来吧。”
　　“想也别想！
　　别说老夫没这个权限，即便有，也绝不会。”
　　“那我们无话可谈喽？”
　　“哼！
　　不用阴阳怪气！
　　尚锦华是死了不假，可他先灭了我们妖月联盟的一个下属势力。
　　若不是他不仁，我们怎会对他出手？”
　　妖月联盟中的另一位长老插话道。


第393章比斗！
　　“你们不提这些也就罢了，说起这些老夫更气了，简直颠倒黑白，混淆是非！”
　　谢秃子咬牙切齿，脸颊肌肉狠狠的抽动两下，“明明是野鸡楼使用暗算手段杀了我们一位总部的人，尚副盟主一气之下才动的手。”
　　“当天晚上，野鸡楼主以及帮众不依不饶追上来，也仅仅只杀了百十人，何来灭门一说？”
　　话说到这里，妖月大长老不认了，同样气的爆炸，“一派胡言，野鸡楼当晚被一把火烧光，不是你们做的，难道是我们自己不成？
　　别倒打一耙！”
　　“呵呵！
　　谁胡说八道心里清楚，说不定你们妖月想往我们身上泼脏水，自己下的手也说不定。”
　　“谁胡说八道，谁不得好死！”
　　“我也是！
　　谁瞎扯一句，谁家祖坟爆炸。”
　　我靠！
　　这俩人真狠，什么誓言都敢发。
　　不过所言属实，任何誓言也不怕。
　　东方白在暗中心中咯噔一下，两家再继续说下去，恐怕会发觉出不对劲。
　　怎么办？
　　东方白有些焦急，随之往旁边一撇看到一人匆匆而来，顿时放下了心。
　　有他出来插言一下，恐怕此事会暂且搁下。
　　来人不是别人，正是此地的主人：绿柳庄主！
　　绿柳庄主正在他专用的房间用膳，不时还喝上两口小酒，身边有两位夫人陪伴，小日子乐逍遥。
　　刚吃一半，一声巨响将他吓了一跳，惊慌失措。
　　房屋晃动，桌上的酒菜撒了一地。
　　随之好似想到了什么，匆忙赶往议事厅方向。
　　当他看到死去庄内的侍卫，以及倒塌的大厅很是恼怒，不过想想对方的身份，却硬生生将怒火压制下来。
　　得罪不起，哪怕说一句错话，表露一下不满，自身小命可能就不保。
　　三大联盟称霸正阳大陆数百年，一向横行霸道，自我傲气，所做之事十分高调。
　　打死你又能咋滴？
　　死了也是白死，无人替你说一句，申冤更免谈。
　　“刚才的巨响吓人一跳，原来是两位前辈所为，老夫来此查探一下，没有打扰吧。”
　　绿柳庄主笑脸恭敬道。
　　明明很窝气，还要装出一副很大度自然的模样，敢怒不敢言，确实难受。
　　“没你的事，先下去吧，今日绿柳山庄的损失，我们烈日赔偿。”
　　谢秃子高高在上，一副居高临下的神色。
　　“不用！
　　这些事物值不了多少钱，晚辈还能承担的起。”
　　打碎了牙往肚子硬咽啊！
　　“还算你有自知之明，下去吧！”
　　“好！”
　　果然谢秃子没有赔偿的意思，刚才之言犹如放屁，纯粹的虚客套。
　　三大势力果然霸道，等同对话只针对于他们三大联盟，其余人在他们眼中或许都是渣渣，不入眼的辣鸡。
　　……
　　待人走后，两大联盟言归正传，首先开口者乃烈日谢秃子，“项日程，我们之前争执的全然无用，该怎么样总该有个说法吧？
　　你先说！”
　　“你为何不先说？”
　　“老夫之前说了，先放了我们的人。”
　　“这点绝不可能！”
　　“那就是了，所以你先说吧。”
　　两人互斗心眼，都是老油条。
　　“好，既然让我先说，那老夫就不客气了。”
　　项日程沉思一下道：“之前关于尚锦华之死，我们没有理亏的。
　　两次的双方大战，各有损伤，可你们灭了我们三个门派该怎么说？
　　妖月不是不讲理的人，赔偿我们五千万上等玄石作罢。”
　　“只要拿到了玄石，关押你们烈日联盟的人全部放掉，决不食言！”
　　此话一出，几股杀意流溢而出，扑面而来，气势汹汹。
　　“好不要脸！
　　呵呵！
　　如此说来，倒是要我们烈日要赔偿你们喽？”
　　谢秃子杀意浓重，言语几乎在牙缝中挤出。
　　“这只是我们的条件，答不答应等下再论。”
　　项日程不卑不亢道：“换你们说了。”
　　现在没理也要辩三分，必须加大筹码，狮子大开口，不然到时真会吃亏的。
　　更何况，己方也不是没理，一切都是事实而已。
　　“你们很好！
　　也足够狠！
　　老夫说说我们的条件吧！”
　　“请！”
　　“你们杀了尚副盟主不可争辩，妖月两三个门派的伤亡算不得什么，与之相比还差的远。
　　有一点老夫还是认同的，就是接连几日大战的损伤，我们不予追究，全凭各自实力而已。”
　　“但我们副盟主不能白死，烈日承受不起。
　　之前你项日程也说过，我们副盟主无价。
　　可死了就是死了，再怎么可惜沉痛也改变不了事实，烈日向你们要八千万上等玄石不多吧！”
　　心真黑！
　　比妖月联盟还要黑！
　　八千万上等玄石代表什么？
　　一笔难以想象的数字，超出了想象。
　　当初东方白盗取青云宝库，虽没仔细查，但也绝对超不过一个亿的上等玄石。
　　或许加上一些宝物和天材地宝的价值，才有可能过亿。
　　八千万的数额几乎要了妖月的老命，家底都搬光，这他妈还让不让人过了？
　　往死里逼啊。
　　“呵呵！
　　没得商量！”
　　项日程冷笑三声直接拒绝。
　　“你的条件也是如此，在我身上就过不去。”
　　“过不去我们就耗着，反正你们烈日的人还被压着，不急。”
　　项日程阴阳怪气道。
　　“这是还要继续大打出手？”
　　“我们本不想，但你们的条件太过苛刻，也太过不要脸。”
　　“你们的又何尝不是？”
　　此时就看谁沉不住气，凡是先妥协的一方必定吃亏。
　　半晌后！
　　“要不这样，我们将玄石数量都定性在五千万。
　　所谓婆说婆有理，公说公有理，咱们来一场比斗，谁输了谁赔偿。”
　　此话是烈日联盟的谢秃子所说。
　　“怎么比斗？”
　　项日程也清楚，像如此干耗下去没有任何意义，只是纯属浪费时间。
　　“当然我们来的这些人比斗，五局三胜！”
　　“搞笑！
　　我们妖月此次所来只有三位至尊，其中一位身受重伤，发挥不出一半战力。
　　你居然好意思开口五局三胜，拿老夫当傻子，还是你认为妖月都是傻子？”
　　项日程继续道：“既然想要比斗，不如我们两个一场定输赢，谁输谁答应对方的条件。”


第394章东方白再次出手！
　　“老夫现在这么多人凭什么答应你一场定胜负？
　　五局三胜！”
　　谢秃子坚持己见，打算将不要脸进行到底。
　　“我不接受！”
　　项日程依旧拒绝态度。
　　是个傻子也不能答应，明摆着必输的局面，为什么要应承下来？
　　“谢大长老，这么些年过去了，咱们二人从未分出高下。
　　记得三百年前，我们因为一些小矛盾而大打出手，那时我们就没分出胜负，现在正是好机会。
　　你说得五局三胜，换做你是老夫，会答应下来吗？”
　　“咱们都是活了几百年的老家伙，你也不用耍心机。
　　为公平起见，一局定江山！
　　你缩头缩尾不答应，不会没有自信赢了老夫吧？
　　还是因为烈日联盟穷到了极致？
　　全家穷的叮当响？
　　连五千万玄石都拿不出来了？”
　　五千万玄石相当于整个联盟一半的积蓄，要不要说的这么轻松，好似妖月联盟是开矿的，并且开的玄石矿！
　　“哼！
　　项日程你不必使用激将法，既然你这么说，老夫陪你一战。”
　　谢秃子心中也明白，自己的比斗方法再拖延下去也起不了一丁点作用，对方不会答应。
　　反正一局定输赢也不吃亏！
　　同样都是大长老，难道比别人低一头不成？
　　其实让谢秃子答应下来的还有一个重要原因，那便是一颗强者之心！
　　身为正阳大陆为数不多的巅峰高手，从弱小到如今，不知经历过多少战斗，经历过多少生死徘徊，可一颗强者之心从未泯灭，越战越勇！
　　正是一颗强者之心，他才走到了现在，走到了如今的地位！
　　这是一个玄者所必备的！
　　更是一个强者所必备的！
　　也是最基本的！
　　想成为强者没有一颗越战越勇的心，注定不会有太大成就，也不会成为决定高手！
　　两者因果关系，缺少什么也不可缺少一颗无畏的心！
　　“谢长老，所说当真？”
　　“自然是真的，难道老夫比你差不成？”
　　“不敢！
　　再没有分出高下之前，老夫不敢妄言！”
　　项日程摇头继续道：“那咱们就这么说定了，谁输了答应对方的要求。”
　　“好！
　　但即便老夫赢得那么一招半式，扣押烈日的人，你们必须放回。”
　　“没问题！”
　　两人商定好之后，摆摆手让其余人退后，两大至尊对立而战，战意无限，萦绕整个绿柳山庄。
　　“来吧！”
　　“请！”
　　……
　　终于要打了么？
　　嘿嘿嘿！
　　本少的机会来了！
　　……
　　两大至尊均为两大联盟大长老，要一决胜负，一战定输赢，也是一战定数千万玄石。
　　此时的气场颇为强大，在外围站着便有一种心惊肉跳的感觉。
　　气势冲天，战意游离，冷风吹过衣袍，呼啦啦响动。
　　一股黄沙吹来，一人眼眸半眯，另一人把握时机当即出手。
　　这两人也真够可以，现在正式动手打拼也未离开人家绿柳山庄，等真正打完之后，绿柳山庄岂不是被毁坏殆尽？
　　至尊之间的过招太过强悍，只要几招之内分不出胜负，绿柳山庄被毁已成定局，没有例外。
　　三大联盟果然霸道，根本不会顾及别人的感受，也不会考虑他人的得与失！
　　心中明明清楚，可就是没有换地方。
　　……
　　至尊之间对战当真强悍，短短几招的比拼，绿柳山庄便被毁坏了一半，房屋倒塌，建筑毁坏，原本清净别致的山庄已不成了样子。
　　绿柳庄主估计要哭了，麻麻批！
　　你们在这里谈判，干嘛要毁坏我的地方？
　　人也无辜死了不少，至少有上百。
　　……
　　两位大长老从地上打到了空中，身法变换万千，稍有不注意便变换了位置，出手老辣，招式精妙无比。
　　玄气更是狂暴，道玄境的人早已躲得远远的，唯恐伤及自身。
　　东方白则时刻注意他们的动向，两枚飞针早已夹在手指之间，只要一有机会，便会毫不犹豫出手。
　　往往机会都会一闪而逝，大意不得！
　　能不能再起硝烟，就看这一次了。
　　“砰砰砰！”
　　两人在空中打斗，地面炸响不断，走到哪炸到哪，场面相当轰动。
　　两人身上各自形成一个保护圈，由玄气所化，在地面往上看去，两道光芒互相碰撞。
　　“嗖嗖！”
　　两人忽然落在地面，接而后脚一蹬，狂喝一声冲了过去。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　四掌相对，余波扩散开来，足以扫平一切。
　　哗啦啦，整个山庄全部被扫平，一眼望去光秃秃一片，没有一点碍眼的地方。
　　完了！
　　绿柳山庄是完蛋了！
　　什么都没了！
　　东方白眼眸一闪，右手一挥，两根飞针对着谢秃子的致命大穴而去。
　　两大长老正在比拼，现在乃紧要关头，谁撒手便有致命危险。
　　虽有警觉，撒手不是，不撒手也不是。
　　还没决定好，两根飞针一根进入后脑勺，另一根进入后背心脏。
　　谢秃子浑身一震，玄气在这一刻松懈，项日程的力道始终没有变，在强横玄气的冲击下谢长老毫无悬念的倒飞出去。
　　“哇！”
　　谢秃子倒在地上，口吐鲜血，滴滴答答。
　　“大长老！”
　　“长老！”
　　烈日的人急忙围了上来，眼中尽是焦急之色。
　　“暗算……
　　偷袭！”
　　谢秃子艰难道，接着双眼猛瞪，喉咙处发出格格响动，身体一软，歪头死去。
　　“长老！”
　　“大长老！”
　　“谢长老！”
　　项日程也感觉到了有人偷袭谢长老，顿时警惕看向四周，细微观察。
　　至于其他人，并没有发现什么异常。
　　“项狗，你与我们大长老乃凭实力比拼，为何要暗算偷袭。”
　　一位烈日至尊站出来怒火质问道。
　　“老夫没有，不是我！”
　　“呵呵！
　　曹尼玛！
　　不是你又是谁？
　　难道是我们自己不成？”
　　“妖月联盟果然不是好东西，矛盾之初就诬陷尚副盟主灭了你们一个门派，现在又使用卑劣手段，杀了我们大长老。”
　　“还是咱们烈日想的太简单了，太过仁慈，他们妖月根本没想过要与我们何解！”
　　“杀了大长老，今日你们妖月来的人都要死！”
　　“替大长老报仇，杀！”
　　东方白动完手之后，便消失了，紧急撤离战场。
　　隐身符快到时间了，不走肯定会露馅，跑为上策！


第395章青云出动！
　　项日程此时百口难辨，说什么也无济于事，烈日联盟的大长老死了，与自己打斗时死的。
　　自己能说什么？
　　还有什么可说的？
　　烈日众人情绪激动，说什么也定然听不进去。
　　尤其谢秃子临死说了一句暗算偷袭……
　　现下四周根本没人，未发现任何踪影，自然而然也就认为是项日程使用阴招暗算将其杀死。
　　本来能和解的事情，随着谢秃子的死，火苗又在燃烧。
　　可有一点项日程感到甚是奇怪，要知自己已达到至尊高阶，世上难道还有发现不了的人？
　　哪怕八大至尊排名第一的天地至尊，老夫也有自信能发觉一二。
　　还有一个可能，除非下手之人是……
　　鬼影至尊！
　　！！
　　只有他才能做到悄无声息，偷袭于无形！
　　靠！
　　可别瞎想了，关人家毛事！
　　你看见人家动手了还是咋滴？
　　凡是破解不了的事情全扣在人家头上？
　　还有没有天理啊。
　　话说鬼影这段时间过的并不如意，被青云联盟日夜追杀，走到哪跟到哪。
　　甩掉没两天又跟了上来，毕竟青云人多，情报组织又广泛，只要稍一露头，烈日便能重新找到。
　　期间还交战过几场，鬼影杀了他们不少人，更是干掉过一位至尊。
　　可青云联盟仍旧没有放弃追踪，好似对方将他们青云总部炸了一样，深仇大恨一般。
　　鬼影至尊好几次暗骂不已：我到底做了什么？
　　为何这般不死不休？
　　娘的！
　　方清秀疯了？
　　脑袋进水了？
　　老子抛你家祖坟了啊！
　　一问他们就要老子交出什么丹云神丹之主，还有玄石。
　　玄石本尊知道是啥，可丹云神丹之主是什么玩意？
　　老子怎么知道！
　　妈的！
　　看到没，又他妈追来了！
　　真烦人！
　　……
　　绿柳山庄的大战一触即发，烈日总部四位至尊一起出手，像疯了似的喊打喊杀，出手狠辣至极，完全不要命。
　　妖月联盟此次前来一共有三位至尊，其中一位重伤未愈，所以真正的战力只有两位。
　　加上刚才项日程与谢秃子大战，基本每一招都在全力以赴，玄气损耗有些过大，战力也会有所折损。
　　这下妖月联盟要悲催了，吃亏在所难免，定然会有损伤。
　　要论最悲催的人还是绿柳庄主，本是事外人，也不属于哪方势力。
　　死了人不说，全部的基业被毁于一旦，绿柳山庄被踏平。
　　你们两大联盟有仇有怨，谁死谁伤乃属正常，可不关人家绿柳庄主什么事啊，他才是最惨最该哭的……
　　两家的局势发展到如今这样，谁也没有预料到，一切的幕后黑手只有东方白一人。
　　他间接害的人真不少了，坑的也够多了……
　　至于两大联盟在绿柳山庄会打成什么样，不用看也知晓必定是一场恶战，至于伤亡多少，那就看各自的本事了。
　　……
　　最终两家的结局都不太乐观，自从打起来一直没停下，下手一丁点余地都没有。
　　经过几个时辰的大战，妖月联盟的三位长老死了两个，只有项日程还活着，并且身受重伤，濒临死亡。
　　烈日加上谢秃子也死了两个……
　　两大联盟短短半个月内居然损失了这么多高手。
　　在没来绿柳山庄之前，妖月联盟还剩九位至尊，今日又死了两个，只有七位了。
　　烈日经此一战还有六位，其中有两位还被关押在妖月联盟，换句话说，能用的至尊之境只有四位！
　　这下可真的有些惨了！
　　……
　　两家到了如今这个地步，东方白不会再去挑拨了，再运转下去也无用。
　　双方再打的几率很小，几乎不可能了。
　　下次出面解决事情的绝不会是长老或者副盟主之类，而是两大盟主。
　　到时再去挑拨就等于找死，东方白虽然进入至尊境，但还没有自大到能对抗八大至尊的程度。
　　……
　　东方白所猜没错，当天深夜韦莫笑便与关流月见了面，两人态度不算友好，可知晓轻重缓急。
　　至于最后达成了什么共识，赔偿了多少，又是谁赔偿的无人知道，或许只有他们两人才清楚。
　　第二天，关押在妖月总部的烈日人员全部放回。
　　本以为就此没事了，可以好好休养生息一段时间，谁知才过三天，青云联盟出手了。
　　攻击的对象乃目前最弱的烈日联盟，也是韦莫笑所属。
　　方清秀看的很透彻，当机立断对着最弱的一方下手，当天便灭了烈日两个一流大门派。
　　烈日现在元气大伤，想要与之抗衡基本没什么希望。
　　怎么打？
　　有六位至尊境不假，可副盟主死了，大长老也死了，还有两位重伤员，谁又能扛起大旗迎战？
　　弱一点的至尊挑不起大梁，难道要韦莫笑亲自上阵？
　　青云联盟出战的带头者是他们的大长老，若由韦莫笑亲自出手太掉价了，传出去不好听。
　　但只要韦莫笑一出手，方清秀便会插手其中。
　　总之烈日现在很难，左思右想，唯一的办法就是找妖月结盟。
　　刚刚和妖月联盟大战了一场，现如今又去求人家，脸面实在拉不下来。
　　韦莫笑在犹豫的几天中，青云几乎势如破竹，又灭杀了四家一流势力。
　　无奈之下，只好放下脸皮去相求，总不能眼睁睁的看着自己的心血毁于一旦吧？
　　既然要去求，当然要做好被宰的准备。
　　只是没想到关流月那个矮子胃口这么大，张口就要一亿上等玄石。
　　这是要倾家荡产的节奏啊！
　　烈日的全部身家也就一个亿左右，直接抄老底要数，而且关流月的态度很坚决，给就帮，不给就拉倒，没得谈。
　　一个是全部身家，一个面临灭杀，韦莫笑再三犹豫，不得不低头。
　　但他提出了一个条件，给出一亿上等玄石没问题，但要分两次支付。
　　先给七千万，剩余的三千万，在第二年的这个时间支付。
　　关流月想也没想直接同意，其实他明白唇亡齿寒这个道理。
　　烈日真被青云所灭，下一个目标必定是妖月。
　　目前烈日和妖月损耗巨大，百年之内休想恢复。
　　即便花上百年时间，也不一定能恢复到之前的巅峰实力。


第396章萧雨洛！
　　至尊死了好几位，说培养就能培养出来的？
　　别说韦莫笑答应给一个亿，就算不给一分，到了紧要关头也会助上一臂之力。
　　帮助烈日也等于间接消除自己以后的麻烦。
　　只是这次韦莫笑为先锋，青云选择了首先对他出手。
　　换做先对妖月出手，自己也会去求助韦莫笑。
　　仔细想想，之前真不该大动干戈，不然也不会形成如此局面。
　　原本的三足鼎立，变成了两方被动。
　　……
　　达成协议之后，妖月派出四位至尊前去相助，另外还带了千名高等玄者，最低乃是神玄高阶或半步道玄。
　　两家合体，实力强悍无匹，战力不用多说。
　　青云联盟连番受挫，不过损失倒不大。
　　对于他们来说，只要至尊不死，其余都不算什么，损失微乎其微。
　　战局僵持了不到十天，青云联盟便收队不再攻击，转身回到自己地盘。
　　三家局势现在很明朗，一家独大，两家抱团取暖。
　　不知抱团能到多久……
　　无论如何，这次大乱的局势总算过去了，终于回归平静。
　　……
　　一晃半个多月过去了，东方白摇身一变换做丹云神丹之主的模样，在一座小城中溜达，嘴里不停的哼着小曲，不知唱的是什么。
　　此地乃属妖月联盟的范围，距离总部也没多远，大概也就几百里，是距离总部最近的一座小城。
　　东方白此次模样幻化为丹云神丹之主目地何为？
　　难道又再打什么鬼主意？
　　还要坑妖月联盟一把？
　　有没有点善良心了？
　　人家都这么惨了还坑？
　　不会吧？
　　要论东方白的目地，还真没什么打算，再溜达十天半个月就打算回家看看。
　　出来这么久了，也该回去一下了。
　　“咦？
　　通讯符怎么有反应了。”
　　东方白来到一处偏僻之地，拿出上次炼制的通讯符开口道：“牛老六，你干啥？
　　没事不要给本少通话好不。”
　　“喂！
　　你长没长心啊，俺这次第一次给你通话好不好？”
　　牛老六的声音在玉佩中传来。
　　“额！”
　　东方白愣神一下，想想还真是第一次。
　　“有啥话说吧，本少很忙的。”
　　“我老大有话给你说。”
　　牛老六的老大？
　　八大至尊之一！
　　也是正阳大陆玄兽之王，掌管天下玄兽，凡是属于玄兽一类，均以它为首！
　　“喂！”
　　过了一会，对面传来一道磁性的声音。
　　“嗯！
　　我是东方白！”
　　东方白爆出姓名道。
　　“你真的是万兽主？”
　　“不知道！”
　　东方白回应很干脆。
　　“嗯？”
　　对面传来一声疑惑。
　　“没什么，本少真不知道你们万兽主是谁？
　　或许是我，或许也是其他人。
　　不过你们口中的数十字，本少全部符合。”
　　“我听百灵说过，你修炼功法特殊，亦是混沌之气，也是位炼丹师，乃丹云神丹之主。
　　其中最为神秘的帝霄你也有，三样具备，除了你再无他人。”
　　玄兽之王口中的百灵应该就是白三姐了。
　　“前世千古为一帝，今生红尘逍遥游。
　　混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！”
　　“只是不知帝霄是什么？”
　　这句话问的并不那么简单，也有一定的怀疑，或者更为确定而问。
　　“一把剑！
　　帝霄神剑！”
　　东方白没有隐瞒，直接说出，这关乎以后是否会得到一大助力，很关键也很重要。
　　“一把剑？”
　　“对！”
　　“看来万兽主真是你了！
　　现在你在哪里？
　　我去贴身保护。”
　　萧雨洛决定道。
　　“不用，本少现在很安全，有万一解决不了的麻烦必然会求助，到时你不会袖手旁观吧？”
　　东方白轻生道。
　　“不会！
　　既然你是万兽主，所有需要自然全力配合，不会有半点推脱。”
　　萧雨洛口吻十分坚定。
　　“那就好，很期待与你第一次见面。”
　　“我也是！”
　　“对了白大少，你关乎玄兽的未来以及韩阳天域圣兽的危机，希望你能早一点突破至尊境，需要什么东西，我们玄兽一族全力相助。”
　　萧雨洛之所以这般急切希望东方白进阶，乃是想让他早点达到正阳大陆的巅峰，然后让其去韩阳天域拯救正遭遇劫难的前辈。
　　既然预言万兽主能拯救玄兽圣兽的危机，相信绝对没问题。
　　萧雨洛的心情可以理解，东方白并没有生气，他和自己没有任何交情，为他的同族考虑，不为过分。
　　“本少现在就是至尊境！”
　　东方白风轻云淡道，口气极轻。
　　“什么？
　　你现在突破至尊了？”
　　对面吃惊道，突如其来的一声，震的耳朵嗡嗡作响。
　　有没有必要这么震惊？
　　吓本少一跳，差点将通讯符丢出去。
　　“刚刚突破没多久。”
　　玉佩那边久久没有回音，萧雨洛站在原地一动不动，好似傻了一般。
　　听百灵所说，刚遇到万兽主之时，他好像才神玄境，或者只有天玄。
　　这才过了多久啊，五个月？
　　或者还不到五个月？
　　这就突破至尊了？
　　卧槽！
　　他是怎么做到的？
　　就算是丹云神丹之主，也不至于这么快吧？
　　“三姐，老大这是怎么了？
　　站在原地一动不动是不是尿了啊？
　　也不对啊，一般尿了都打个哆嗦的，他没有啊。”
　　牛老六傻乎乎问道。
　　这货真不要脸，你一个大老爷们跟一个女孩子说这话，有没有点羞耻之心？
　　再怎么亲如姐弟，就算亲姐弟也不能胡说八道啊，很明显牛老六脑子缺根弦。
　　“滚！
　　再说这些乱七八糟的东西，看我打死你！”
　　白三姐美目一瞪，气的直翻白眼。
　　“老六，你牛逼！
　　我平时都不敢跟三妹这般说话，二哥很佩服你啊。”
　　一位瘦弱的男子调笑道，模样微微有些古怪。
　　“嘿嘿嘿，说不定我六哥喜欢三姐，故意调戏。”
　　“极有可能！”
　　“我也这么认为！”
　　“百分之百！”
　　众人你一言我一句开起了玩笑，萧雨洛仍旧站在那不为所动，突然笑出了声，极为爽朗痛快。
　　东方白无语至极，这家伙搞什么？
　　一会笑一会不吱声的，难道玄兽都这么奇怪么？
　　“那个……
　　你还有没有事？
　　没有的话本少要去忙自己的事情了。”


第397章围捕！
　　“行！
　　忙你的就是，不多打扰了，哈哈哈！”
　　两人临挂断之时，萧雨洛还在痛快的大笑。
　　他不是得了失心疯，而是在为万兽主的成长快速而感到高兴，只有东方白快速升级进阶，才能早一些去韩阳天域，早一些解决万兽宫的危机。
　　萧雨洛高兴，他是真的高兴，表现出所有的一切都可以看出来。
　　……
　　东方白挂断通讯符之后，露出淡淡的笑意，从萧雨洛的口中可以得知，玄兽一族今后会听从自己指挥。
　　换句话说，万兽主的这个身份算是坐实了。
　　要知道玄兽一族的实力很是强大，虽顶尖力量不如三大联盟，但数量却是极大的优势。
　　正阳大陆的玄兽加起来怎么也有几千万，甚至上亿，若是聚齐起来攻击一方势力，相信谁也抵挡不住。
　　关键玄兽一族的老大乃八大至尊！
　　排行第六！
　　实力相当恐怖！
　　既然说到了八大至尊，我们就说一说八大至尊究竟有谁，以及他们的排名顺序！
　　排名第一的是：天地至尊，史正言！
　　此人一向神龙见首不见尾，很少抛头露面，自从成为正阳大陆第一高手，几乎没人再见过他。
　　据说有人很幸运见过他一次，还是在三百年前。
　　排名第二的便是青云至尊：方清秀！
　　排名第三名的乃是烈日至尊：韦莫笑！
　　排名第四的是妖月至尊：关流月，也是几人之中最矮的，身高不足一米六的猛人。
　　排名第五和第七的乃死去的风云至尊和烈焰至尊！
　　第六名至尊自然是玄兽之王：萧雨洛。
　　排名第八的是万宝公会会长：元霸天！
　　说到这里一定会有人发出疑问，鬼影至尊呢？
　　他没排上号？
　　不是没排上号，而是之前的八大至尊之中根本没有他！
　　鬼影属后生晚辈，据说今年才四十岁左右，也不知是真是假。
　　既然身为晚辈，几百年前的排名当然没有他。
　　此人擅长潜伏暗杀，乃是一个刺客，他从不与人正面相斗相拼，全是暗杀。
　　凡是他要动手的目标，从未失手过，包括至尊境！
　　后来鬼影的名堂越来越大，尤其杀了一位至尊之后，更是名满整个大陆。
　　大小门派都知晓他的名号，几乎没人不怕他。
　　渐渐的他被人称之为杀手之王，刺客之皇，最后更是冠名至尊！
　　鬼影至尊！
　　他乃后起之秀，在世人的眼中他不比八大至尊弱，甚至在杀人方面有过之而无不及！
　　如果至尊再次排名的话，相信他会位列其中！
　　更有人将他排入八大至尊之末，杀手中的至尊，刺客中的第一人！
　　目前他不在八大至尊之列，但他是杀手界的至尊，永远的王者。
　　此至尊非彼至尊，同词不同意！
　　……
　　东方白将通讯符塞到怀中继续溜达，看看这瞅瞅那，遇到稀奇的东西就多停留一会，图个新鲜。
　　这里很多东西是仙界没有的，尤其民间的小玩意，小把戏，五花八门，多不胜数。
　　在东方白停留观赏耍杂之时，一道身影在远处盯了他一眼，低头想了想，随之快速撤离。
　　时过半晌，东方白出了小城，就这么不急不慢准备溜达着回残阳城。
　　现在已经入冬，打眼望去光秃秃一片，除了干草便是冷风，树枝上早已没有之前的繁茂，全无一物。
　　东方白走在光滑的道路上，一把折扇拿在手中，神色看上去很是悠闲。
　　突然一股不好的预感涌上心头，身形停下不再有任何动作，右耳轻轻微动，双眼警惕着环顾四周。
　　“哗！”
　　脚下地面突然炸开，一张大网在地下涌现出来。
　　东方白手中折扇一扫，玄气向四面八方攻去，以求破开大网。
　　谁知玄气斩在大网上，没有丝毫断开的痕迹。
　　够坚韧！
　　够结实！
　　此网，名为千缕棉丝网！
　　刀枪不入，水火不浸，是为抓捕道玄境以上高手用的，哪怕至尊境也难以破开。
　　东方白见势不对，身形一跃朝上空掠去，以躲避大网的围捕。
　　谁知就在这时，地面上冒出四个人来，手中各持一角，紧接往上捕去。
　　不但如此，空中也有一人俯冲而下，对着东方白头顶而去。
　　这是有预谋的陷阱，早已准备好等着自己钻。
　　东方白双掌齐发，与上方之人对掌。
　　轰隆一声，两人同时掉落。
　　一招之下，东方白预测出对手的实力，最少也是至尊初阶巅峰，甚至有可能是至尊中阶！
　　东方白下落的同时，眼看就要落入网中，顿时一道光芒闪过，坚韧结实的千缕棉丝网四分五裂，破散开来。
　　四名手持一角的黑衣人被震飞出去，倒在地上各吐一口鲜血。
　　“你们是谁，在此埋伏本少目地为何？”
　　东方白手持斩天剑阴森问道。
　　“你居然能破开千缕棉丝网！”
　　那名对他对掌的老者震惊道。
　　“很难么？
　　本少觉得这破网也不怎么样。”
　　东方白不以为意道。
　　实则他在嘴硬，自身实力达到了至尊境，混沌之气居然没能破开，加上可见这张网的坚韧性，绝对不是一般之物。
　　“呵呵！
　　嘴硬！
　　老夫劝你还是老老实实的束手就擒，跟我走一趟吧。”
　　“你们是谁？
　　又是哪方势力？”
　　东方白警惕问道。
　　“你不必问！”
　　“不清楚底细，就要本少跟你们走？
　　自以为是！”
　　“看老要老夫亲自抓你回去了？”
　　“那要看看你有没有这个本事了，你还不够看！”
　　“好吧，不见棺材不落泪的人，老夫见识多了，看招！”
　　老者言罢便出手了，左手为爪迅速抓来，毫不怀疑他手中的力道，绝对可以开山裂石，比寻常兵刃还要厉害许多。
　　“剑破红尘！”
　　东方白上来就用大招，没有丝毫留情。
　　老者大惊，双手在身前交换，双爪齐出，十道锋利的玄气而去。
　　“砰砰砰！”
　　两股气体刚刚碰撞，发出巨雷般的响动。
　　东方白又是第二招，接连不断，几乎一前一后发出，间距时间很短。
　　“剑屠苍生！”
　　“轰隆隆！”
　　“噗！”
　　经过玄气的对抗，老者捂住胸口吐出一口鲜血。
　　剑气伤到他的左肩，伤口触目惊心。


第398章关流月找来！
　　突破了至尊境，帝霄九式也随之强大了不少，仅仅两招便已将至尊初阶巅峰，甚至至尊中阶之人所伤，显然还没用全力。
　　“说，你们到底是什么人，又为何来围捕本少？”
　　东方白剑尖直指，盛气凌人。
　　“老夫乃妖月联盟长老！”
　　老者盯着他恨恨道。
　　靠！
　　妖月的人找上本少了？
　　难道他们发现上次与烈日发生冲突交战是本少从中作梗了？
　　如果是的话，本少丹云神丹之主的身份不能用了，三大联盟得罪了个遍，再以这幅面孔招摇过市，恐怕会人人喊打。
　　……
　　“妖月联盟的人？
　　本少自问从未与你们发生过矛盾，更没有仇恨，为什么会找上我？”
　　东方白试探道。
　　“没有过矛盾？
　　呵呵！
　　你可认识陆有旗？”
　　“陆有旗？”
　　东方白嘀咕一声，瞬间想到了此人。
　　为情而死，自杀而亡！
　　随着魏不才与老伴的双双死去，他一时间看破红尘，觉得人生再无意义，最后选择了自杀去陪小师妹。
　　“你是否知道陆有旗的身份？
　　你杀了他，妖月联盟自然和你没完。
　　只是没想到你玄功修为这么高，比老夫只强不弱。”
　　老者一边说一边点穴禁止伤口流血。
　　“你一句话有两个错误的地方，第一本少的修为不比你高，甚至还要弱上不少。
　　第二，陆有旗这个人本少知道，但不是我杀的。”
　　东方白竖起手指一一道来：“对了，本少还真不知道陆有旗的身份……”“陆有旗是我们盟主的弟子，且是最疼爱的一个，你杀了他，我们妖月自然会找上你的麻烦。”
　　从老者的话中可以得知，妖月联盟到现在还不知道这幅面孔的身份是丹云神丹之主，不然绝不会喊打喊杀。
　　“本少再说一遍，陆有旗不是我杀的。”
　　东方白的语气加重了不少。
　　“是不是你杀的跟我们盟主去解释吧，老夫只负责抓捕。”
　　老者作势还要动手，眼神一凌，凶煞无比。
　　“还要动手？
　　没察觉到你的伤口还在流血么？”
　　东方白随意笑了笑，眼中尽是戏谑。
　　被帝霄剑气所伤之人，伤口一般很难愈合，简简单单的点穴就想止血？
　　呵呵！
　　想的太简单了！
　　“你……”老者低头看其一眼，双指合并指着东方白问道：“这是怎么回事？
　　难道剑气上有毒？”
　　剑气有毒？
　　这老家伙真会猜，剑气有毒除非天生毒体，或者修炼的功法特殊，平时拿毒物练功，不然不可能玄气或者剑气带毒。
　　这就是帝霄神剑的独特之处，剑伤人，则吞噬修为！
　　剑气伤人，则伤口不愈！
　　“剑气有你奶奶个哨子，本少的功法哪里看出邪恶之处了？”
　　东方白反问道。
　　“那怎么回事？”
　　“其实……”东方白故作迟疑，停顿一下突然出手。
　　又耍诈啊！
　　“剑斩万恶！”
　　老者知道被对手的言语吸引住了注意力，一时失去了警惕性。
　　当东方白突如其来的出手时，他惊慌失措，神色巨变，身体快速后退。
　　“砰砰砰！”
　　“额！”
　　老者额头留下了一道血痕，从额头一直到鼻尖，整个脸好似被劈成两半。
　　“你居然敢杀老夫……”老者说完，脑袋四裂开来，身体直直朝后倒去。
　　“本少为何不敢杀？
　　难道就因为你是妖月联盟的长老？
　　呵呵！
　　本少杀的就是你们三大联盟的人。”
　　东方白收起三尺青锋，眼神蓦然一凌。
　　这次来袭击他的还有几名小喽啰，既然来了，就全部死吧！
　　几人见长老被杀，慌乱逃走，只是没走出几步，轰然倒下，再无声息。
　　东方白满意点点，拍拍手头飘然离去。
　　……
　　妖月联盟今日又死了一位长老，等于死了一位至尊，这下他们和烈日至尊的数量同样多，只有六位！
　　三大势力的实力逐渐下滑，尤其烈日和妖月快掉落了将近一半。
　　青云除了死在鬼影手中一位至尊之外，损失尚小。
　　总之一切的一切，里里外外，都有东方白的身影。
　　这货的宗旨很明确，实力不够就坑，就用计谋让其自相残杀。
　　实力一旦足够，便会完全碾压，强横杀之！
　　……
　　东方白自从杀了妖月联盟的人之后，还未出走三百里，又感觉到了不对。
　　别忘了，这里毕竟是妖月的地盘，又距离总部那么近，一丁点的事情瞒不过他们的法眼。
　　更何况这次出动长老，他们的关注点比较高。
　　至尊境的折损，妖月联盟已经承受不起了，少一个便少一分强横战力，怎能不急眼？
　　目前东方白处于一片树林之中，站在原地一动不动，精神高度集中。
　　他不仅感觉到了不寻常，第六感更是强烈无比，此次来的人绝对比之前的长老厉害许多，不会有错！
　　“出来吧！
　　缩头缩尾的妄为正阳大陆响当当的人物。”
　　东方白谨慎道，话中之意很巧妙。
　　虽然不确定来人是谁，但自身的直觉不会有错，所以响当当三个字使用的很微妙，给人一种我知道你是谁的感觉。
　　话音一落，四面八方涌来大量的高手，树枝晃动，飞鸟一时间乱天飞舞。
　　眨眼之际，东方白瞬间被包围了。
　　远处树枝一动，一道身影快速而来，落在东方白的正前方。
　　一落地，才看清男子的面目，说是老头，观模样不至于。
　　不是老头，却有一头灰白长发。
　　尤其身高是那么的惊人，几乎不到一米六的“大个头”，最多只到东方白的嘴巴处。
　　此人其貌不扬，个头甚矮，但东方白有一种心悸的感觉，尤为强烈。
　　这一点比见到元霸天时还要震撼许多。
　　高手！
　　巅峰高手！
　　甚至东方白已经猜到了他是谁！
　　“关流月？”
　　东方白迟疑不定开口道。
　　“哦？
　　你认识老夫？”
　　关流月眉头一抬淡淡开口。
　　为啥眉头一抬？
　　实在太矮了，不抬看不到人啊。
　　居然真的是关流月！
　　麻痹，他居然亲自来了，有没有必要啊。
　　“久仰大名！
　　咱们第一次相见！”
　　东方白没有表现出任何异样神色，依旧淡定自如。
　　好似站在他面前的人并没什么了不起，或者根本没有得到他的重视。


第399章带回总部！
　　“第一次见面居然猜到了本尊的身份，可见你是位心思灵巧之人。”
　　关流月点点头赞赏道。
　　“过奖了！”
　　东方白轻轻抱拳。
　　“八长老是被你所杀吧？”
　　“人要杀我，岂能任人所杀？
　　天下总没有这样的道理吧！”
　　“好一个岂能任人所杀！
　　可你之前先杀了本尊一位弟子，此等仇怨本尊找上你不为过。”
　　东方白闻言，紧接辩驳道：“可是你弟子并不是我杀，而是自杀！
　　既然陆有旗是你弟子，那么魏不才以及他的妻子应该也是了，前段时间陆有旗找到他们夫妇二人……”东方白将事情原原本本的阐述了一遍，很是详细。
　　关流月知道他们三人年轻时的恩怨，了解其中曲折。
　　陆有旗平时自残式的修炼，关流月看在眼中，疼在心里，也劝解过多次。
　　弟子的心伤，一直未减弱，几十年来一直如此。
　　整个人被仇恨淹没，心中只有仇怨！
　　其实关流月何尝不明白，恨的越深，爱的就越深。
　　他一直希望弟子能安然走出这段阴影，没想到临死前看破了红尘，随着心爱之人一起死去。
　　“唉！”
　　一声叹息，显示出关流月的惆怅与疼惜。
　　众多弟子中，他最看好陆有旗，也是他最得意的门生，再有几年时间，一定能突破至尊境。
　　可惜这个世上没有如果，没有重来，最终为情所死。
　　对于东方白的话，关流月信任了多半。
　　他懂情，也明白情的厉害之处！
　　哪怕不死，恐怕一生也会被情羁绊，被恨所毁！
　　……
　　“陆有旗死了，本尊不怪你！
　　可今日之事你如何解释？
　　八长老毕竟死了，总不能说不是你杀的吧！”
　　关流月双眸灼灼道。
　　“本少说过，我不会任由他人取我性命，也不会任由别人捕抓。”
　　东方白毫不退让，神色之中没有一丁点胆怯。
　　“本尊越来越欣赏你了，假如没有今天的事，本尊真想将你收入妖月联盟，甚至可以给你交个朋友。”
　　“朋友？
　　话说像你们这样的人物有朋友吗？
　　本少说的是真正的朋友！”
　　关流月想了想苦笑摇摇头，“没有！
　　现在没人能跟本尊称之为朋友，他们不配，也没那个资格。
　　就算有朋友，也不过是利益所为罢了。”
　　“那就是喽，无论如何，我们不会成为朋友，说了也等于白说。”
　　东方白随意耸耸肩。
　　“好了！
　　我们的谈话到此为止吧！
　　你是让本尊动手，还是自觉点？”
　　关流月淡淡道。
　　“自觉点是什么意思？
　　要本少受死？”
　　“杀了我的人，你除了死，没别条路能走。”
　　“好霸道，本少还是选择反抗，之前说过我不会任由人所杀。”
　　“年轻气盛！
　　不自量力而已！”
　　关流月重哼一声，身形一闪在原地消失不见。
　　再次出现时，他已到了东方白身前。
　　一掌挥出，带有滔滔不绝的气势，玄气汹涌澎湃，厉害非常。
　　好强！
　　好快！
　　不愧乃八大至尊！
　　东方白紧急应对，双掌下意识出招！
　　“轰隆隆！”
　　玄气肆意，横扫整个树林，余波一次次冲击而出，树木应声而断，几十亩的树林无一棵树立着。
　　“哇！”
　　东方白抗击不下，身体摔出好远。
　　东方白看似现在很强，居然一招都接不下！
　　可见八大至尊每一个都不是浪得虚名，他还差的很远。
　　至尊初阶能和至尊巅峰相提并论么？
　　每一个等级的差别是巨大的，不可想象。
　　别说至尊初阶，哪怕至尊高阶在八大至尊的眼中也不值一提，十招之内必定拿下。
　　“你！
　　不行！”
　　关流月身形再次一晃，站在他面前居高临下道。
　　“咳咳咳，八大至尊果然厉害！”
　　东方白一只手臂撑起，期间鲜血淋漓，吐血不止。
　　“还有什么遗言没有？”
　　“遗言有何用？
　　死了一切都成空了。”
　　东方白说话之时，混沌之气自主运转，伤势一点一滴恢复起来。
　　“小小年纪如此豁达，很难得，所说出的话好似一个千年老怪一般。”
　　关流月背负双手叹声道：“既然没有，本尊就送你上路吧！”
　　一只手掌猛然按下，东方白双眸一紧，打算进入混沌珠内躲避，先保住性命再说。
　　谁知这个时候一位老者紧急开口，“盟主，手下留情！”
　　“嗯？
　　你要替他求情？”
　　关流月皱皱眉头，似乎有些怒意。
　　作为一个上位者，绝对的掌控者，他很不喜欢别人否决他的任何决定，尤其在杀人的时候。
　　“不是！”
　　那名老者走上前摇摇头，接着指了指地上的东方白略有兴奋道：“盟主，属下认出他是谁了。”
　　“哦？
　　难道他有特殊的身份？
　　就算是和哪个大人物有关系，他也必须死。”
　　关流月霸气侧漏，全然不在乎。
　　因为世上还没有他怕的人。
　　“不是，因为他本身就是个大人物！”
　　“他本身就是？
　　本尊怎么不认识？”
　　“盟主，属下明言吧，他是丹云神丹之主：白不败！”
　　“什么！
　　他是白不败？”
　　关流月也被这个名字吓了一跳，有所震惊。
　　“正是！
　　属下绝不会认错！”
　　关流月扭过头，对着东方白直接开口问道：“你是白不败？”
　　“你说是就是喽。”
　　东方白冷哼一声。
　　“看来你真是白不败，丹云神丹之主！”
　　关流月几乎可以确定，紧接围着东方白走了几圈，眼神一直盯着他身上看，不知脑海中在想什么。
　　这矮子怎么像看大姑娘似的看本少？
　　不会有啥不良癖好吧？
　　恶心！
　　杀了本少也不会从的！
　　此人不但个矮，兴趣还不同于别人。
　　怎么尽遇到这样的人，难道正阳大陆沦陷到这种地步了么？
　　……
　　“给我将他抓起来，带回总部。”
　　过了一会，关流月决定道。
　　“是！”
　　东方白没有反抗，也没有消失，就这么任其捆绑。
　　带本少去总部么？
　　你们可别后悔啊！
　　有了丹云神丹之主这层身份，死是不可能了。
　　就算杀，他们也弄不死本少，咱可是有保命神器。
　　关流月在刚才蹉跎之际，心中已有了打算。
　　白不败杀了本盟长老，自己又差点杀了他，想拉拢让其服服帖帖为妖月联盟效力，几乎不太可能。
　　最好的办法就是关押，压迫！
　　让他为联盟不停歇的炼丹！


第400章似曾相识！
　　有了丹云神丹之主，还怕没有至尊境？
　　孤独剑派竞拍的登峰造极丹效果显著，当即突破至尊乃千真万确。
　　那名借助丹药突破的长老，在妖月总部住了一段时间，并未发现有一点副作用。
　　白不败若能老老实实的为联盟炼丹还好，如敢耍诈……
　　本尊有的是办法。
　　老天实在太宠幸我妖月联盟，在元气大伤之后，居然让本尊碰到了丹云神丹之主！
　　……
　　至尊境稀缺，但道玄高阶和半步至尊多的是，整个联盟之中最少也有几百人。
　　想象这几百人在短时间内陆续进入至尊境，到时妖月联盟便是正阳大陆主宰！
　　烈日，青云，你们等着覆灭吧！
　　呵呵！
　　每次见面你们二人都嘲讽本尊的身体缺陷，嘴里一口一个关矮子，时常拿来开玩笑，甚至心中看我不起。
　　相信不久之后，你们全部会被老夫踩在脚下！
　　再也没有翻身之地！
　　关流月一时间展望未来，换谁突然得到一至宝，也会想入非非！
　　可理想很丰满，现实很骨感！
　　等着瞧吧！
　　东方白绝不是省油的灯！
　　今日没直接逃走就说明了很多问题！
　　……
　　东方白被人五花大绑带回妖月总部，总部位于一座海拔几千米的山峰上，此山名为月神山，四壁陡峭，道路崎岖。
　　进入总部之后，关流月便下令将东方白关押起来，并且在他身上又加了许多的精钢锁链，目地自然防止他跑掉。
　　所关押的密室严密防守，仅仅外面就有两名至尊把守，其余人员不下于二十位。
　　东方白进入密室之后，观察了一下四周，一动之下哗啦啦作响，四肢被不下十道精钢锁链拷住。
　　不但如此，双脚还有千缕棉丝网作为捆绑，分散在房屋两边的铁环上。
　　靠！
　　要不要这样啊？
　　这么整就是八大至尊也没办法挣脱啊。
　　可即便是天地囚笼，再束缚上十倍，也难不住东方白。
　　他有帝霄在身，世间万物均能轻松斩断，还没有有破不开的事物。
　　东方白没有解开束缚，而是运起混沌之气进行疗伤。
　　之前被关流月一招震伤，已然气血不畅，五脏六腑轻挪，再拖延下去恐怕会伤势加重。
　　四肢被四散绑住，想拿出丹药都费劲，只好运用独有的混沌之气来疗伤。
　　混沌决不但能使战力提高，疗伤的效果也是第一无二，天下少有。
　　比玄气，灵气，都要强悍许多，快速不少。
　　密室之中没有光线，不知过了多久。
　　东方白睁开眼眸，一道精光闪过，浊气呼出，混沌之气渐渐收起。
　　娘的，关矮子的一掌果然厉害，若不是本少有混沌之气在，几天之内别想恢复。
　　“喂喂喂！
　　有没有人？
　　本少饿了，给拿点吃的来。”
　　东方白大叫起来。
　　“来人啊，尼玛的！
　　有没有人啊！”
　　“靠！
　　尼玛炸了，快点送点饭过来。”
　　过了一会，脚步声传来，打开密室一个小窗，只露出人头，“叫唤什么？
　　要吃的没有！
　　盟主说过，依你的修为饿上几天死不了。”
　　这话没毛病，东方白饿上几天还真死不了。
　　其实这是关流月的计谋，故意为之。
　　他心中清楚白不败是个桀骜不驯之人，想让其乖乖听话炼丹需要一步一步来。
　　只有尽可能的折磨他，压榨他，让他感觉到痛不欲生，生不如死，以后才能让他听之任之。
　　而饥饿就是他实行的第一步！
　　……
　　“饿几天确实死不了，但很难受的好不好？
　　别废话，快去给本少弄些来，不需要多丰盛，随随便便来几十道菜就行了。”
　　东方白大言不惭道。
　　门外至尊撇撇嘴，眼珠不停往上翻，“你恐怕是个傻子吧？
　　关盟主当时没打死你就不错了，要求还挺多！
　　别忘了你现在的身份，阶下囚懂不懂？”
　　“阶下囚就没人权了？”
　　“没有！
　　先饿着吧！
　　饭菜或许一直不会有，也说不定今天晚上就会处死你。”
　　这名长老吓唬道。
　　“处死本少你还没那个胆量！
　　没饭菜拉倒，不吃就不吃。”
　　东方白无所谓道。
　　“以后别没事瞎喊。”
　　妖月长老哼了一声，便向外走起。
　　“你爹就是瞎喊，有本事搞死我啊，妈卖批！”
　　东方白故意扯起嗓门骂骂咧咧几句。
　　“你继续骂，越骂体力消耗就越多，到时支撑的时间会更短。”
　　门外远处飘来一道声音，脚步声越来越远。
　　……
　　娘的，以为这样能让本少屈服？
　　本少九龙戒中有的是丹药，饿肯定饿不着。
　　想出去也简单，真等你们折磨本少？
　　想的太简单了！
　　东方白口中念念有词，帝霄在九龙戒中豁然飞出。
　　东方白眼眸一闪，意念操控，帝霄对着双手上的铁链斩去。
　　声音微小，只有铁链滑落的声音。
　　在外界听来，好似东方白在乱动，两者根本没什么区别。
　　铁链绑在身上，只要有动作就会发出响动，这样的声音根本不会有人在意。
　　随后又解除双脚的束缚，整个人脱离出来，轻松自在。
　　东方白伸伸懒腰，活动一下筋骨，身体发出咔吧咔吧的声响。
　　既然来了妖月总部，就这么走太便宜他们了吧？
　　顺手牵羊拿点东西？
　　不知妖月的宝库在什么地方，有没有机会下手。
　　就在这时，隔壁传来一声哈欠，随之铁链的声音传入耳中。
　　隔壁还有人？
　　想必也是被妖月关押的吧？
　　“开饭了没有？
　　快给老子送点饭来！”
　　那人吆喝道，开口居然和东方白说的一模一样，张口就要吃的。
　　缘分啊！
　　不仅关在一起，就连说都话都大致相当。
　　东方白深皱眉头，听着声音怎么这般熟悉？
　　似曾相似！
　　不一会，外面传来脚声，“给！
　　你的饭菜！”
　　咣当一声，好像丢在了地上。
　　“尼玛，还让老子吃窝窝头？
　　你们家大业家的，不能加个鸡腿啥的？”
　　“偷东西的小贼，有吃的就不错了，鸡腿等着断头的时候吃吧？”
　　那人说完，冷哼一声便离开了。
　　“断尼玛的头，你才断头呢，狗东西！”
　　“吃窝窝头就吃窝窝头，抠搜的！
　　偷你家啥了？
　　不是没偷成嘛。”


第401章人生何处不相逢！
　　通过这几句话，东方白已经知道在他旁边关押的是谁了。
　　“不浪？”
　　东方白试探喊道。
　　没错！
　　听嗓门声音应该是计大高手，不浪大爷！
　　“谁？
　　哪个王八蛋喊老子！”
　　计不浪下意识骂道，张口就是老子。
　　此话一出便代表真的是他，错不了了！
　　“计不浪，你混大头了吧？
　　连我都敢骂？
　　是不是皮痒了啊。”
　　东方白懒洋洋道。
　　对面顿时没了声音，寂静无声，哪怕一根针掉落在地都能听的清清楚楚。
　　“呀！”
　　计不浪突然一惊一乍尖叫道。
　　“叫什么，给本少消停点，小心被别人听到。”
　　东方白嘘声道。
　　果然，随着计不浪嘹亮的声音传出，远处传来侍卫的呵斥：“不啃你的窝窝头叫唤什么，再大惊小怪，老子送你上黄泉。”
　　“送你妈，大喊大叫碍你什么事了？
　　老子乐意！”
　　说着计不浪又大叫了一句。
　　皮！
　　“小鬼头，不给你点厉害翻了天了，今天就让你明白，阶下囚要有阶下囚的觉悟，别整天到晚搞事情。”
　　那人阴森道，随之慢步走上前。
　　“算了！
　　别和他一般计较了，最多再关押他一天，本长老请示盟主一掌毙了他。”
　　另一位白须老者背负双手淡淡道，甚是威严。
　　“是！
　　长老！”
　　“明天给他预备点鸡腿，吃饱了送他上路。”
　　“好！”
　　“……”噗！
　　这下有鸡腿吃了！
　　……
　　计不浪没当回事，见外面没有了声音，偷偷喊道：“老大？
　　你是不是老大？”
　　问出此话时，小心脏噗通噗通狂跳。
　　“怎么？
　　连本少声音都听不出来了？”
　　东方白淡然道，走到墙壁跟前回应道。
　　“我靠！
　　还真是！
　　哈哈哈……
　　咱们兄弟有缘，真是人生何处不相逢啊。”
　　“……”人生何处不相逢，这句话用在这里合适么？
　　“小声点！”
　　“哦哦！
　　老大，你怎么被他们抓进来了？”
　　“杀了他们一位长老。”
　　“啥？
　　杀了一位长老？
　　老大，你不会在吹牛皮吧？”
　　计不浪撇嘴道：“他们长老全是至尊境，你能杀得了？”
　　“为何不能？”
　　东方白不在意道：“对了不浪，你现在什么修为了？”
　　“神玄境！
　　厉不厉害？
　　屌不屌？”
　　“……”“才神玄境便沾沾自喜？
　　没出息！”
　　“老大你别站着说话不腰疼，好像你现在最多也就道玄中阶，比我只高了一个大等级而已。”
　　“谁告诉你本少乃道玄中阶？”
　　“这还用说嘛，咱们分开才二三个月而已，能晋级道玄中阶就不错了，不会还是道玄初阶吧？”
　　计不浪此时正坐在地上侃侃而谈。
　　“本少现在至尊了。”
　　东方白翻翻白眼打击道。
　　“啥？
　　啥玩意？
　　老大你至尊境了？
　　不会骗我吧？”
　　“有那个必要么？
　　骗你本少能得到什么好处，你又不是小妞，让其崇拜然后拜倒在我的脚下。”
　　“如此说来，老大真的杀了他们长老？”
　　计不浪震惊道。
　　“信不信由你！
　　话说，你是怎么进来的？”
　　两人好像是狱友，在互相倾诉犯的什么罪，滑稽至极。”
　　也没啥！
　　老大给的玄石我发现很有用，然后……
　　没多久就用完了，不然也不会这般快速进入神玄境。”
　　计不浪一一道来。
　　“于是乎，我就各处打听收集玄石。
　　不打听不知道，原来玄石这么稀少，除了大门派和大势力之外，其余都没有。”
　　“四处打听之下，偷了……
　　不对！
　　拿了几个小门派的玄石，不但数量稀少，质量也有限，实在起不了多大作用。”
　　“最后不得已而为之，在一个机缘巧合之下知道了妖月联盟，咳咳咳！
　　那啥就动手了……”作死啊！
　　真的作啊！
　　一个小小神玄境竟然敢在妖月联盟偷玄石，老寿星上吊活的不耐烦了！
　　计不浪自从分开之后干起了偷盗的买卖，优秀！
　　“不浪啊，本少不得不说，你真是胆大包天，难道不知道妖月联盟的厉害之处？
　　动手前不打听一下？”
　　东方白相当无语，神经也太大条了吧。
　　“所谓富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，想要获得巨大的财富哪有不冒风险的。”
　　计不浪懒散道，随之沉默了一会，不再言语。
　　“怎么了？
　　怎么不说话了？”
　　“没什么好说的！
　　老子这辈子要玩完了，还有老大你。
　　刚才没听他们说么？
　　明天恐怕小命不保了，老大杀了他们长老，早晚也免不了一死。”
　　计不浪声音低沉，透露出无尽的伤感。
　　一向很活泼逗比的计不浪，没想到还有如此一面，确实很少见。
　　“你是死定了，本少未必！”
　　东方白生出逗一逗他的心思。
　　“为何？
　　难道老大比俺多一个头？
　　还是有九条命？”
　　“都不是！
　　别忘了本少是炼丹师，又是丹云神丹之主，他们焉能舍得杀我？
　　只不过没有自由罢了。”
　　计不浪蓦然一笑，露出开心的笑容，真心实意。
　　“真好！
　　老大你能活着就好！
　　但凡能活下去，我相信其余几位兄弟早晚会查出你的下落，也定然能救你出去。”
　　“只是老子要完蛋了，活不了几天了！
　　其实……
　　我挺舍不得你们的，咱们兄弟还没做够，还没风凌天下，还未站在世上最高峰！
　　笑傲江湖！”
　　“说实话有点不甘心！
　　我这个人没什么胸怀大志，也不想多么意气风发。”
　　“到了这个时候真的有点舍不得你们，希望老子能早点投胎，下辈子我还做你们的兄弟，一辈子的好兄弟！”
　　计不浪发自肺腑道，说着说着脸上有些动容，不知是何表情。
　　“老大，能在临死之前遇到你，也是件不错的事，最少我死了有人知道，身边也有你。”
　　说到有些伤感，东方白也不忍继续逗他了，噗嗤一笑。
　　“谁说你要死的？
　　有老子在，岂能眼睁睁看着你受死？”
　　“老大，你现在都自身难保不用安慰我，一切皆有定数，或许我真的走到尽头了。”
　　计不浪感慨道。
　　“靠！
　　老子什么时候骗过你？
　　我说死不了就是死不了。”


第402章计不浪逃脱！
　　“都被关起来了还死不了？
　　嘴真硬！
　　我以为只有我才犟，没想到老大你也是。”
　　“……”东方白一头黑线，“不浪你想不想死？”
　　“鬼才想死！”
　　“那就是了，本少马上去救你！”
　　“老大，你……”“闭嘴，别说话！”
　　东方白拿出帝霄神剑，一剑刺入墙壁，犹如菜刀切豆腐，轻松无比。
　　石壁由千年黑岩铁建造，坚硬无比，一般的神兵利器很难破开。
　　依照正阳大陆的炼器水平，根本全无可能。
　　哪怕八大至尊全力一击也破不开，希望全无。
　　但一切在帝霄的剑下显得轻松无比，不吹不黑，真跟切菜差不了多少。
　　一剑刺去，剑身穿过墙壁，倒是将对面的计不浪吓了一跳。
　　擦！
　　这……
　　未等反应过来，长剑已切出一个圆形。
　　“不浪，接住切开的墙壁，别发出声响来。”
　　东方白小心翼翼，十分谨慎。
　　在妖月联盟总部必须慎之又慎，一旦被人发现，第二次想要再逃难如登天，几乎没可能。
　　若是东方白自己还好说，怎么样都困不住他。
　　主要还有一个计不浪，弄不好当即便会被灭杀。
　　计不浪应了一声，神色严肃正经，他也知道事情轻重缓急，不可大意。
　　东方白用力推了一下，墙壁划开的圆形向另一边倒去。
　　虽然面积不大，却沉重无比。
　　计不浪一下接不住，被死死压在底下。
　　“我靠，老大快帮忙，压死我了，太沉了。”
　　计不浪龇牙咧嘴道。
　　“笨蛋！”
　　东方白帮忙扶起，随后一剑斩断计不浪身上所有的束缚，轻松随意。
　　“老大，你这是什么剑啊，太厉害了。”
　　计不浪站起身眼中放光，露出垂涎之色。
　　“看啥看，这是本少的宝物！
　　你是我兄弟不假，这个东西天上地下独一份，别打什么歪主意。”
　　东方白白了他一眼。
　　“哪能啊！
　　兵器乃一个玄者的第二生命，有人爱兵器甚至超过了自己，我不会夺人所爱的。
　　不过这把剑真厉害，有些超乎想象。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“废话不多说了，本少给你破开一个洞，你快些逃。”
　　“老大不跟我一起？”
　　“不用！
　　既然被抓来了，怎么样也要捞一笔再走！”
　　东方白目露寒光，嘴角上挑划出一个优美的弧度，邪魅异常。
　　“老大的意思是……”“你不是要玄石么？
　　本少去逛逛。”
　　话不说明，但其中的意思显而易见。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“既然这样，我这里有一张妖月联盟总部的地图，虽不太全面，但多少能起到点作用。
　　我也不傻，动手之前，观察了将近七天。”
　　计不浪说着在怀中陶出一张图纸递了过去。
　　“好啊，本少正愁找不到地方，有了图纸应该会方便许多。”
　　东方白大致看了一眼，接着在自己怀中拿出一个戒指。
　　“不浪这里面有一百万上等玄石，用心血滴在戒指上就能打开，随时能取。
　　事情紧急，不明白的自己研究，快走吧！”
　　东方白前走两步，打算在另一面墙壁上再破开一个洞，以助计不浪快些逃离。
　　“老大，那边不行。”
　　“嗯？
　　怎么不行？
　　咋了？”
　　“那边是……
　　咳咳咳！
　　粪尿的通道！”
　　东方白愣了一下，不怀好意道：“没事！
　　你游过去就好，最好下潜过去。
　　这样比较隐蔽一点，不容易被发现。”
　　噗！
　　在粪池里下潜？
　　还不如杀了他！
　　“不行不行，蛆学不来，在这边开个洞吧，正好是下山的方向。”
　　计不浪哭丧着脸道。
　　“学蛆安全！
　　你想想啊，谁能想到粪池里有人？
　　保证没一个人能发现对不对？
　　说不定连把守的人都没有，大不了回去多洗两遍澡嘛。”
　　东方白忽悠道。
　　他简直太坏了，丧良心呐。
　　“不不不！
　　打死都不要！”
　　计不浪摆摆手，脑袋摇的像个拨浪鼓一般。
　　“真不要？”
　　“废话！
　　你怎么不跳里面游走！”
　　不能再说这个话题了，有木有想吐的赶脚？
　　“好吧，这个方向对吧！”
　　“嗯！”
　　简简单单几下，墙壁上出现一个相同大小的窟窿。
　　“不浪，小心一点！”
　　东方白嘱咐道。
　　“老大，这戒指里面真有一百万上等玄石？”
　　“……”这个时候还在关心玄石，有没有长心呐。
　　“快滚，老子说没有快点还给我。”
　　“我相信老大，嘿嘿嘿！
　　走了！”
　　计不浪推开石壁，逃了出去，“老大，你小心一点，我山下等你。”
　　“别！
　　你赶紧走！
　　该去哪去哪！”
　　“好！”
　　计不浪没有墨迹，他深知什么时候该蹉跎，什么时候该果断。
　　说完便身形一闪，消失在黑夜中。
　　见到计不浪安全离去，东方白心底松了一口气。
　　紧接简单收拾了一下，也随着窟窿闪身出去。
　　观察了一下四周，蓦然消失不见，犹如鬼魅无影无踪。
　　……
　　一刻钟后，东方白出现在一间房顶上方，轻轻趴着一动不敢动，气息隐藏极好。
　　因为在他对面不远处有两位半步至尊把守，两人的身后正是妖月总部的宝库。
　　计不浪既然是来偷玄石的，宝库的位置应该错不了。
　　东方白小心翼翼掏出两根飞针，寒光闪烁，刚想射杀两人，远处传来大声呼喊：“不好了！
　　密室的人逃跑了！”
　　不得不说这人的嗓门真响亮，这么远的距离都听的清清楚楚。
　　门前两人互相看了一眼，紧急朝着密室方向而去。
　　这两个傻帽，密室的人逃了，关你们啥事？
　　你俩的任务是看守宝库！
　　去了百分之百能追回来？
　　比别人多条腿？
　　万一失守丢了宝库东西，老命不保喽。
　　东方白借助这个空档，飞身跃下，来到宝库门口，直接用帝霄刺穿两个窟窿，随之钻入其中。
　　不强行破开也没办法，宝库大门有密锁，没有钥匙只能这么做。
　　东方白进入宝库，也顾不得看，埋头就装，不要命一般。
　　咳！
　　一般捡钱都比较快……
　　虽没仔细查，但总觉得妖月联盟比青云要富有很多，甚至快超出了一半。


第403章又发了！
　　能不多么！
　　妖月联盟刚刚收了烈日七千万上等玄石，加上本身现有，快接近两个亿的上等玄石。
　　可揣口袋里还没热乎，便被东方白全部拿走了……
　　妖月恐怕哭死的心思都有，关流月过后应该很悔恨当时没杀了白不败，才导致如今的后果。
　　……
　　东方白思维活跃，一遍疯狂的装，一边口中小声嘀咕，眼中放射奇光异彩：发了！
　　这次又狠狠的发了一把，哇咔咔！
　　好多玄石哇！
　　让关矮子打伤老子，让你关押老子不怀好意，我拿！
　　我拿！
　　我拿拿！
　　不但玄石，还有其他宝物，包括稀世药材草药，罕见材质……
　　一一拿走，一个不留。
　　至于丹药，等级太差，不要！
　　垃圾的一批！
　　身为丹云神丹之主，自然看不上世人所谓的上等丹药，连丹云级别都未达到，拿来干什么？
　　喂猪么？
　　浪费时间！
　　……
　　关流月得知白不败逃走的消息后，急忙赶到密室。
　　一见其中情况，当即愣住。
　　什么？
　　密室居然被利器生生破开，看割划的边缘，好像轻松破开。
　　这怎么可能！
　　世上怎会有如此神兵！
　　关流月急忙下令命人寻找，一出动就是四面八方，入潮水般涌下山去。
　　旁边关押计不浪的密室自然也被他收入眼中，白不败为何要救他？
　　难道两人之间认识？
　　这一点很值得留意！
　　两人找到一个，或许下一个就会浮出水面。
　　关流月的心刚刚火热不久，便被一盆冰冷的寒水浇灭。
　　本以为这次能借助丹云神丹之主的炼丹术，让妖月联盟迅速崛起，没想到还未过去一天时间，便逃走了。
　　“发生什么事了？”
　　两位守卫宝库的老者这时赶来。
　　当看到关流月，身躯轻轻一恭，“盟主！”
　　“你们两人来此做什么？”
　　关流月脸色阴沉问道，好似他的脸色一直也没好看过。
　　“属下听到这边有紧急情况发生，所以赶来查探有没有什么需要的地方。”
　　“再怎么样，这里也没你们的事，别忘了自己的职责！”
　　“是！
　　盟主教训的是！”
　　两人心惊胆战回应道。
　　“还不快去！
　　留在这干什么，万一宝库出了差错，本尊一掌毙了你们。”
　　“是！”
　　“滚！”
　　两人退了出去，灰头土脸，后背浸湿一片。
　　刚才关流月的威势好强，眼神一凌，实在太吓人了。
　　以后老老实实守着宝库吧！
　　发生什么也不再多管闲事！
　　其实关盟主说的对，我俩的职责便是看守宝库，其他与我们不相干。
　　别的地方出了事乃其他人的失误，宝库出了差错就会落在我们头上，到时死的也是我们。
　　可惜两人明白的太晚了，刚刚一时的慌张出动，导致了重大的失误。
　　两人回到宝库，第一眼便看到大门被强行破开，一个大洞触目惊心。
　　不好！
　　随之两人闪身进入宝库，一瞅之下傻眼了。
　　只见偌大的宝库里空空如也，没有任何东西，剩余的也只是一些可有可无，算不得宝贵的东西。
　　完了！
　　彻底完了！
　　两人呼吸粗重，冷汗顺着苍老的脸颊滴落下来，久久没有动作。
　　“老猫，怎么办？”
　　“你问我，我也不知道！
　　如果上报，我们……
　　都要死！”
　　“要不……
　　我俩跑吧。”
　　“咱们妖月势力庞大，走又能跑到哪？
　　现在大不了干脆一死，等抓回来可能会受到非人折磨，生不如死！”
　　“早晚都是一死！
　　跑了万一找不到我们呢？
　　隐退江湖，躲进深山老林之中。”
　　“好！
　　反正咱俩没有牵挂之人，也没有那么多顾及，快走！”
　　“好！”
　　两人一商量还真走了……
　　当天夜里，接近四更天才有人发现宝库处无人看守，库门大开，里面搬运一空。
　　真是屋漏偏逢连夜雨！
　　一波未平一波又起！
　　关流月的火气还没下去，接着又爆发起来，眼眸通红，甚是疯狂。
　　“白不败！
　　妖月联盟与你不死不休！
　　你给本尊等着！
　　！！”
　　……
　　东方白行走在几百里外的小路上，连打几个喷嚏，鼻涕都流了出来。
　　谁他妈在骂本少？
　　想必是关流月那个矮子吧？
　　嘎嘎嘎嘎……
　　知道本少不好惹了吧？
　　是不是很心痛？
　　是不是有种心绞的感觉？
　　是不是恨的牙痒痒？
　　你是注定找不到本少滴！
　　老子以后不用这幅面孔了，你找个毛线。
　　不错！
　　在东方白带着巨额玄石逃出妖月联盟之后，已经幻化成白大少的模样，恢复以前那个公子哥。
　　一身白衣飘飘，模样俊俏，貌比潘安。
　　笑容中掺杂着无尽的邪魅，迷人万千，风流倜傥。
　　干完这一票回家喽！
　　不知道残阳城怎么样了？
　　好长时间没回去了，不知老爹有没有想我。
　　说起东方不凡，东方白现在很坦然。
　　在他心里或许真把东方不凡当成了父亲，当成了自己的亲爹。
　　而元帅府也成为了他的家，他的根！
　　永远不变的根！
　　相比前世漂泊，无依无靠，现在要好了许多。
　　最少他能感受到父爱，感受到亲情浓浓的滋味！
　　人活着若没有亲情，不管他有多高的成就，多高的地位，也注定是位可怜之人。
　　内心的孤独是任何东西也替代不了的，也无法完善！
　　这一世希望他能越来越好，有个完善的家！
　　……
　　东方白走到半路，一阵微响引起他的注意。
　　“老大，是我！”
　　此人乃先逃出的计不浪，成功下山之后他并没有逃远，而是在等待着东方白。
　　老大不出来，他不放心，心底难安。
　　虽老大让自己先走，不用多管。
　　但身为兄弟，生死兄弟，岂能调头就走？
　　未免显得太不近人情，也不配作兄弟！
　　“不浪？
　　你怎么还没走？”
　　东方白定睛一看含笑道。
　　“没看到老大，我怎能安心走啊。”
　　计不浪嘿嘿一笑走上前，“老大怎么样了？
　　有没有得手？”
　　“当然！
　　本少出马还能空手而归？”
　　东方白笑了笑，显得很淡定。
　　实则这货乐开了花！
　　“真的啊？
　　说说，这次咱们捞了多少？”
　　“具体数字不清楚，反正咱们用不完就是了。
　　你使劲消耗玄石就行，争取境界提高上去，等用完一百万玄石，我再给你一些。”


第404章准备下毒！
　　“哇！
　　数字不清楚？
　　那应该多不胜数了吧？
　　估计怎么也有千万。”
　　两人边走边说，计不浪估计道。
　　“千万玄石？
　　你预估错了！
　　三大联盟乃正阳大陆最巅峰的组织，天下玄石几乎收拢了十之七八，千万玄石，你太小看他们了。”
　　东方白摇摇头道。
　　“那有多少？”
　　“一个多亿！”
　　“噗通！”
　　计不浪脚下一滑，当即摔了一跤，“啥玩意？
　　一个多亿？”
　　“嗯！”
　　“意思说老大你今天拿了一个多亿？”
　　“没错！”
　　东方白确定点头。
　　“我靠！
　　发了啊！”
　　计不浪一下跳起来兴奋道，手舞足蹈。
　　“你兴奋个毛，又不是你的。”
　　“咱们不是兄弟嘛，说这些见外了不是？
　　你的就是我的，我的就是你的，对不对？
　　实在不行，那啥也可以贡献滴。”
　　计不浪没脸没皮道。
　　至于贡献那啥……
　　到底是啥？
　　！“滚！
　　少恶心老子，我跟你不熟。”
　　东方白扭扭头快走两步。
　　“唉！
　　等等我啊！”
　　……
　　两人一夜没有休息，连夜狂奔，一刻也不曾停下。
　　妖月联盟组织太强了，他们的实力不允许两人停留太久。
　　直到第二天中午两人才稍微松了一口气，随意坐在一家酒楼祭祭五脏庙。
　　桌上摆满了酒菜，盘子一个挨着一个，铺的满满一桌。
　　计不浪干脆下手，筷子？
　　不存在的！
　　还是用手比较实在。
　　“不浪，你能不能慢点？
　　哪有你这么吃东西的？”
　　东方白嫌弃道，只因实在受不了旁人异样的眼光。
　　“老大你不知道，妖月的牢饭真难吃！
　　天天干饭，顿顿窝窝头，估计也就比屎好一点。”
　　计不浪内心真的强大，一边吃着饭，一边说着污浊之物。
　　“如此说来你吃过屎？
　　不然怎么知道要好一点呢？”
　　东方白停下碗筷道。
　　“草！
　　你才吃过！
　　不要说这么恶心话题好不好！”
　　计不浪根本没停下嘴，继续狂吃。
　　“谁先提起的心里没数？”
　　“争论这些有毛用，快吃吧！
　　这家酒楼的饭菜真香！”
　　“……”两人大吃二喝，短短一炷香的时间便横扫一空，吃的干干净净。
　　不得不说两人真能吃，引的临桌。
　　众人一阵瞠目结舌，目瞪狗呆虽然东方白乃正常吃饭，但不免沾了计不浪的光，连他一块被人鄙视为饭桶。
　　“不浪啊，你打算继续游历正阳大陆还是随我一块回残阳城？”
　　东方白手拿一根牙签，剔着嘴里的残物，吊儿郎当，随意自然。
　　“老大，你要回去了？”
　　计不浪问道。
　　“回去看看，反正本少这一圈溜达够了，三大势力全部走了一个遍。”
　　“走了一个遍？
　　都去过了？”
　　“嗯？”
　　“都坑了？”
　　不愧是兄弟，一语直指核心。
　　还是兄弟懂兄弟啊，互相了解的透彻，一句“都坑了？”
　　说明了很多问题。
　　“差不多吧？
　　只不过在妖月收获的最多。”
　　东方白洋洋得意。
　　“那在其他地方坑了多少啊。”
　　“别管了！”
　　东方白神神秘秘道：“本少问你是跟我一块回去，还是你自个继续游历江湖，别扯偏了。”
　　“当然回去！
　　跟着老大吃喝不愁！
　　还没风险！”
　　计不浪理所当然道。
　　“那咱们这就走吧。”
　　东方白作势站起身来。
　　“得嘞！”
　　两人刚走出酒楼，一队人马在远处走来。
　　东方白双眼一眯，拉着计不浪朝后厨走去。
　　“怎么了老大？”
　　计不浪不明所以问道。
　　“妖月的人追来了！”
　　“这么快？
　　够速度！”
　　计不浪基本说的全是废话，妖月联盟所有家产全被人偷走，一夜之间一个子不剩，换谁不心急？
　　换谁不拼了命的追回？
　　再则还有白不败的身份，他本身就是无价之宝，比玄石还要重要几分。
　　得到他便能得到天下，统治整个大陆！
　　一队人马并没有略过酒楼，而是进入之中。
　　是人就要吃饭，五谷杂粮谁也避免不了。
　　更何况他们同样日夜兼程，没有停歇，早已饥肠辘辘。
　　……
　　后院中！
　　“老大怎么办？
　　要不我们在后面溜走吧。”
　　计不浪瞅瞅外面的妖月众人道。
　　“他们既然追来了，怎么样也要干他们一把，不然太可惜了。”
　　东方白杀意凛然道。
　　“怎么搞？
　　算我一份！”
　　“你不适合抛头露面，他们认识你。
　　可我不同，现在这幅面孔，除了残阳城的人知晓之外，没人识得。”
　　东方白考虑周到。
　　“行！
　　一切小心，需要我的时候，言语一声就好。”
　　“知道！
　　本少不会跟你客气的！”
　　“嗯！
　　老大，这些人中一定有一位至尊。
　　等会你自己出手，一定要以安全为主。”
　　“你说错了，他们之中最少有两位至尊！”
　　“两位？
　　这么多！”
　　计不浪震惊道。
　　“嗯！
　　本少乃至尊境，还曾杀过妖月一位至尊。
　　他们不傻，想抓住本少或者想杀我，最少需要两位。”
　　东方白猜的没错，妖月联盟确实派来了两位至尊境，均是至尊中阶，实力堪称恐怖。
　　“老大，你打算怎么做？
　　硬拼恐怕我们不是对手。”
　　计不浪皱眉认真道。
　　“为毛硬拼？
　　他们来酒楼为了什么？”
　　“吃饭啊！”
　　计不浪顺口回道，接着好似想到了什么脱口而出：“老大的意思是……
　　下毒？”
　　“此乃最好的办法！
　　能下毒毒死他们，不费吹灰之力，为何要硬打硬拼？”
　　东方白剑眉一挑，露出古怪的笑容。
　　……
　　没多久，东方白一身店小二打扮，手中端着上等的酒菜给妖月众人送去。
　　还别说，东方白这货学什么像什么，完全看不出任何异样，也无半点紧张之色。
　　动作神色惟妙惟肖，就连走路姿势也变了许多。
　　“客官，你们的饭菜来了。”
　　东方白笑脸挂起，客客气气，一一将许多酒菜端到桌上。
　　“小二！
　　观你模样清秀俊俏，怎么给人做起店小二了。”
　　一人不经意道。
　　这话说的……
　　毫无水平！
　　犹如脑残！
　　长的外貌好看就不能做店小二了？
　　非要丑陋者才可以？
　　道理何在啊！
　　好像没这么一说吧？


第405章中毒！
　　“唉！
　　说来话长！
　　小的家境贫寒，一贫如洗，加上父母老迈，底下又有两个年龄较小的兄弟，一家人的重担都落在我一人肩膀上。”
　　“小的年龄尚小，又没什么本事，只好做些散活贴补家用。
　　这还是老板心肠好，不然都不会收留。”
　　东方白哭丧着脸滔滔不绝述说。
　　“家家有本难念的经！
　　小伙子不容易啊！
　　不知愿不愿意跟着老夫走？”
　　不懂老者是何意思，在这紧要关头还想着收徒？
　　或者是有其他目地？
　　“老纪！
　　你的肮脏心思收一收，现在非常时期，任务要紧。”
　　旁边的人胳膊碰了一下暗示道。
　　此话一出，东方白内心掀起惊涛骇浪。
　　肮脏心理？
　　啥意思？
　　靠啊！
　　天下之大，本少的命运怎会如此凄惨？
　　次次总要遇到这么个玩意！
　　“别胡说八道，老夫乃是想收他为徒。”
　　“拉倒吧，大家都是认识几百年的朋友了，谁不知道谁！
　　即便收为徒儿，你总不会单纯的想教他玄功吧？”
　　另一人阴阳怪气道，脸上异彩不断。
　　“你们实在太龌龊了！
　　难道没发现他有点面熟？”
　　东方白顿时紧张起来，这老家伙不会认出本少来了吧？
　　他们还没开始吃饭，更没中毒。
　　这个时候若被认出打起来，自己无所谓，计不浪情急之下，一旦插手便会瞬间被轰杀。
　　计不浪太弱，在座的任何一个均能轻松捏死他。
　　“嗯？”
　　一群人皱皱眉头，所有目光一下聚集在东方白身上。
　　搞什么！
　　一群老头盯着自己看，怎么感觉瘆得慌。
　　“有点像！”
　　“不是有点像，而是有六七分像。”
　　“怪不得老纪从这小子一来就盯着他看，原来如此。”
　　东方白糊里糊涂，摸不清头脑，什么意思？
　　“小伙子，你要走大运了！
　　能得到老纪的青睐，以后不必在这酒楼之中做粗杂的活以供营生了。”
　　“是啊！
　　这小子好福气，五长老收他为徒，今后一飞冲天，地位非凡。”
　　原来这个叫老纪的人是妖月联盟的五长老。
　　“什么意思？
　　小的还是不明白。”
　　东方白挠头问道。
　　“这么跟你说吧，你的面貌改变了你的一生。
　　你和老纪的儿子很像，而他的儿子……
　　在十六岁之时闯了点祸，被人活活打死……”“见到你，或许老纪想起了他的儿子，收徒是假，想认你做儿子才是真的。”
　　“老纪如今上了年纪，只有一个儿子还遭遇了不测，有这想法很正常。
　　我们刚才误会他了，还以为……”“……”东方白内心狂骂不已，啥玩意？
　　想认本少做儿子？
　　死了这条心吧！
　　等会吃了饭菜，命不久矣！
　　认个屁！
　　认我做爷爷本少都嫌弃，还认儿子？
　　我呸！
　　老纪隐隐泪光，莞尔一笑，“你们说的没错，见到他的第一眼，老夫失神了。
　　差点将他误为我的儿子，引起以往的快乐与伤感。”
　　“呵呵！
　　见到他好似见到了我那英年早逝的孩儿，老夫想将其带回妖月总部，常年陪在我身边。”
　　“没问题！
　　这一点相信没人反对，不过要等我们任务完成之后，现在带上一个普通人会影响许多进程。”
　　一人斟酌道。
　　“嗯！
　　先让他在这里待上几日，我们回来再来接他。”
　　“好！”
　　老纪转过头，拍拍东方白的肩膀慈爱道：“不知你愿不愿意拜老夫为师？
　　放心！
　　以后你将会有富裕的生活，不会再做这低贱工作，你家人的生活也可以得到全面提升。”
　　“真……
　　真的？”
　　东方白故作惊讶道，如此表情才为正常，好似天上掉馅饼一般。
　　“当然是真的！”
　　老纪哈哈大笑，“今天高兴啊，坐下坐下，陪老夫喝两杯。”
　　“老纪不可！
　　我们还有紧要任务在身，不能喝酒。”
　　另一人提醒道。
　　“无碍！
　　少喝一点，今天我高兴！”
　　老纪拿起酒壶倒上杯酒，并没有管其他人。
　　他心中明白，高兴喝一点无所谓，但不能喝多误事。
　　其他人能不喝就不喝，这次的事件太大了，几百年来从未出现过这般惊天事件。
　　“来，坐下！
　　你叫什么名字？”
　　东方白憨厚一笑，坐在了身旁，“我叫纪小福。”
　　“你也姓纪？”
　　“对啊！”
　　“缘分啊，哈哈哈！”
　　老纪大笑，拿起酒杯一口喝净，接着看向众人，“大伙快吃，不用管我，吃完喝完赶紧上路。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　东方白等的就是这一刻，等的就是妖月众人动筷子的时刻。
　　所谓下毒！
　　其实东方白只给菜中下了毒，酒中却没有。
　　本以为他们饥肠辘辘，上来就开吃，谁曾想老纪遇到高兴之事根本没吃菜，只顾着喝酒。
　　另一位至尊境长老，不吃不喝，连筷子都未拿。
　　眼睛盯着美酒，一言不发。
　　此人恐怕是个无酒不欢的货，见到酒眼睛都不动一下。
　　遭了！
　　如果知道会这样，在酒中也该加上一点毒药。
　　妈的！
　　失策啊！
　　他俩不吃可不行，只有他俩才是顶级战力，最难缠！
　　“师……
　　师父，您老别只顾着喝酒，吃点菜。”
　　东方白殷勤道，说着拿起筷子夹进他的碗中。
　　至于白大少打的什么主意，自然不用多说。
　　“老纪，你的徒儿不错，这么快就知道孝敬了。”
　　旁边酒鬼呵呵一笑。
　　“前辈，你也吃啊。”
　　东方白顺势给他夹过去一只鸡腿。
　　“好！
　　看着老纪喝酒，老夫也馋了，哈哈哈……”老者不打自招，说出心声。
　　“你想喝，给你倒一碗，只此一碗。”
　　“那好！”
　　快吃啊，喝个鸡毛，东方白有些心急。
　　“师父，先吃菜！”
　　“嗯！”
　　老纪点点头，越看新收的徒儿越欢喜。
　　随之夹起了碗中的美味佳肴，作势就要塞入口中。
　　就在这时，身后一妖月联盟的人噗通一声倒在地上。
　　毒药好毒，这才多久便开始发作了。
　　“老九怎么回事？
　　好好的怎么晕倒了？”
　　“不知道……
　　啊！”
　　话音刚落，此人也一头栽在饭桌上。
　　“不好，菜中有毒！”
　　有人反应过来，可为时已晚。
　　短短时间，除了两位长老之外，全部倒在地上身亡，口吐黑血，无一例外。


第406章两败俱伤！
　　两位妖月总部长老脸色巨变，蓦然站起身来，走到几位同伴身边查看。
　　东方白眼珠乱转，突然寒芒一闪而逝，对着老纪后背一掌挥出……
　　“砰！”
　　的一声响，老纪毫无防备被结实打中一掌，身体冲着门窗而出。
　　这突如其来的一掌可谓不轻，不死也要重伤，最少也要让他失去一战之力。
　　“你……
　　！
　　原来是你下的毒！”
　　另一位长老眼神凌厉，指着东方白怒道。
　　“你发现的太迟了！”
　　东方白破去小二装扮，整个人气质浑然一变，犹如出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　“你是谁？
　　为何对我们妖月联盟下手？
　　真是好大的胆子！”
　　“本少本来胆子就大，至于我是谁，等你死了再相告吧。”
　　东方白嘴角上挑，露出残忍的淡笑。
　　“暗算伤人的小贼！
　　老夫看你到底有几斤几两！”
　　妖月唯一一位长老双掌齐发，身体像钻头一般猛然冲去。
　　东方白连连退后两步，混沌之气迅速聚集，严谨应对。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　好好的一个酒楼当即被气体冲的七零八散，灰飞烟灭，哗啦啦全部倒塌。
　　两人冲天而起，跃到空中。
　　“我靠，至尊境这么猛！”
　　在后院中的计不浪被强悍的气体崩了出来，像扔麻袋一般，被轰在大街上，弄的全身是土，连咳两声。
　　至尊境的对碰岂是计不浪小小的神玄境可以抵挡的？
　　还好是在后院，有墙壁以及许多物体遮挡。
　　换作在两人身旁，估计计不浪活不成了。
　　这就是所谓的强者放个屁都能将人崩死……
　　计不浪抬头望向空中的两人，惊叹连连，内心震惊不已。
　　老大真的步入至尊境了，好强！
　　好威风！
　　这便是至尊的威力么？
　　总有一天我也可以做到！
　　既然是兄弟，我不能拖老大的后腿。
　　我要变强！
　　努力追随老大的脚步！
　　……
　　空中两人你来我往，老者虽高出东方白一阶不假，但丝毫没占得便宜，几乎不分上下，酣战淋漓！
　　底下轰响不断，炸点不断，街道上一个行人都没有，全被吓回家中，或者找个地方躲了起来。
　　两人越打越急，越打越快，在计不浪看来可谓眼花缭乱，根本分不清谁是谁，简直太快了。
　　“果然你小子有两下子，怪不得敢对妖月联盟下毒手。
　　小小年纪有如此修为，老夫第一次见。”
　　一记大招过后，老者背负双手严肃道。
　　“只能说你见识少，孤陋寡闻而已。”
　　“还是第一次有人说老夫孤陋寡闻，今日毒死我们妖月联盟这么多人，如论如何你都要死。”
　　“谁生谁死还不一定，有本事来取本少性命。”
　　“趁早报出你的名号，别等死了之后没机会说。”
　　“不牢你费心，本少有自信弄死你。”
　　东方白手中折扇出现在手中，准备以各种手段击杀对手。
　　“呵呵！
　　大言不惭，年纪不大，口气却跟脚气一般大。”
　　“啰嗦这么多有何用？
　　谁生谁死，全凭本事。”
　　“说的好！
　　来！”
　　“来！”
　　两人相战，这次的相互拼杀明显比上次厉害许多，威力也提升了很多倍。
　　有铁扇在手，东方白也未占得上风，毕竟境界上差了一些。
　　一双肉掌化作千万道影子袭击而来，快如闪电，模糊不清。
　　东方白一只铁扇来回遮挡，应接不暇。
　　交手之下，突然在铁扇中飞出一根细如牛毛的飞针，突不及防，太出乎意料。
　　老者大惊，扭头闪躲，因为飞针正对他的眉心，不躲必定遭殃。
　　扭头之际，也是东方白下手的时机。
　　两指并立，混沌之气涌在指尖，狠狠朝着老者胸口点去。
　　“噗！”
　　混沌之气穿过他的身体，在另一端激射而出。
　　真真切切穿了透心凉！
　　老者中招，在空中掉落，落在坚硬的街道上砸出一个深坑，伤势不轻。
　　东方白没有停顿，俯身下来，像是扑鱼的鸟兽迅速无比，快准狠！
　　来个一击致命。
　　老者刚刚站起身，还未来得及查探伤势，头顶感到一股凶猛的气体力压而来。
　　下意识浑然出手，拼上全身玄气以来应对。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　深坑扩散，向外蔓延至几十里，一个巨大的深坑就此出现。
　　小城在两人的全力一击之下全部塌陷，该倒塌的倒塌，该倾倒的倾倒，民众哀声不断，恐慌不已。
　　对于普通人来说便是天灾，便是灾难。
　　东方白站在深坑之中，两人相距百米，嘴角露出淡淡血迹，观其脸色并无大碍。
　　而妖月老者，可就惨喽！
　　披头散发，老脸上全是泥土，躺在地上大口吐着鲜血。
　　“老家伙居然还没死，本少再送你一程。”
　　东方白下手狠辣，凡是对手绝不留情。
　　目前东方白这个身份绝不能泄露出去，别忘了这可是他真正的面孔，真实身份。
　　一旦被人妖月的人传回总部，自己恐怕今后不得安宁，包括元帅府都要牵连其中，所以妖月联盟的这些人必须全部死。
　　折扇距离老者只有几指距离，本以为胜券在握，下一刻就要将其弄死。
　　谁知老者突然眼神一凌，对着东方白的胸口轰去。
　　耍诈！
　　以前都是白大少阴别人，现在轮到别人阴他，大意了！
　　“砰！”
　　一记重击打在东方白的胸口，整个人不受控制朝后飞去。
　　“哇！
　　！！”
　　东方白倒在远处口吐鲜血，一动之下全身剧痛难忍。
　　预估肋骨最少断了几根，五脏六腑也必定损伤严重。
　　东方白急忙拿出丹药塞入口中，短短时间地上被鲜血染红一片。
　　“老大你怎么样？
　　有没有事？”
　　计不浪来到跟前急切问道。
　　“我没……
　　噗！”
　　东方白强硬一笑，话还未说完，接着又是吐血不止。
　　“老大你别吓我！”
　　计不浪摇晃道。
　　“别晃了，再晃下去恐怕……
　　老子真的要死了。”
　　东方白虚弱道。
　　“那个老不死的，我去杀了他。”
　　计不浪冲动不已。
　　“别！
　　看似他已奄奄一息，但你不行！”
　　东方白所说不错，只要至尊境没被废去修为，再重的伤也不是神玄境能与之抗衡的。


第407章最惨妖月！
　　“那该怎么办？”
　　计不浪着急道。
　　事关东方白性命，他心如火烧。
　　“没办法，你先去站到一旁。”
　　东方白忍着巨大的疼痛坐起身来，接着盘起双膝，不管不顾运转混沌决。
　　妖月联盟老者也是以同样的姿势在疗伤，此时他们俩在比恢复速度，谁先恢复快谁便能取得这场生死搏斗的胜利。
　　至于老纪长老目前昏迷不醒……
　　目前时间就是生命，时间便是生死。
　　两人全力疗伤，谁也不敢怠慢。
　　东方白伤势相比较老者要重一些，至尊中阶的全力一击可不是闹着玩。
　　若不是有混沌之气护体，加上之前重伤于他，一掌之下可能要了东方白的性命。
　　要不是东方白双指混沌之气打偏，未穿透他的心脏，不然妖月老者早就归西了。
　　一刻钟过去了，计不浪急的要命，心急如焚，来回在周围走动。
　　妖月联盟老者此时睁开双眸，闪过一丝神采，显然他已首先恢复。
　　当然，这里的恢复不是说全面恢复，而是他至少有很大几率能杀死对手。
　　“小子，你一介至尊初阶差点将老夫弄死，足以自傲了。
　　不管你与妖月联盟有何种仇恨，一切不重要了，老夫就此了结了你。”
　　妖月老者喃喃自语，说着慢悠悠走上前。
　　东方白没有醒来，依旧盘膝疗伤，对老者的恢复全不在意，不闻不顾好似睡着了一般。
　　他显然在争争分夺秒，争取早一点能恢复。
　　“有老子在此，我老大你碰不得。”
　　计不浪抽出长剑，牙关紧咬，豁然一下冲了上去。
　　“不自量力！”
　　老者懒得看其一眼，长袖一挥，一道庞大的玄气随意而去。
　　计不浪还未靠近，便被横扫出去，好似在打一只苍蝇一般轻松，落在远处地面一动不动。
　　这便是至尊与神玄的差距，哪怕受再重的伤也不是低阶玄者可以侵犯的。
　　老者距离东方白只有十米不到的距离，苍白一笑，阴狠之色渐显。
　　手掌渐渐蓄力，自身所有的玄气聚拢其中，接着便挥了出去……
　　千钧一发之际，纪长老不知不觉中醒来。
　　伤势异常严重，当看到场中场景，口中嘟囔一声，发疯一般冲了过去，“儿子……
　　不要杀我儿子！
　　！！”
　　以往他没有护好唯一的儿子，现在他要拼尽全力去保护。
　　此乃他一生的遗憾与愧疚，一生难以解开的心结，后悔莫及。
　　身体蓦然蹿了出去，速度竟然比全盛时期还要快上许多。
　　这或者就是爱的力量吧！
　　一个父亲对孩子的爱，一个长辈对自身骨肉至亲的爱！
　　玄气眼看到了跟前，东方白也睁开了双眸，犀利无匹。
　　当想要躲开之时，一道黑影挡在他的身前。
　　‘砰’的一声，黑影快速飞了出去。
　　这一刻东方白有些动容，也有些愧疚。
　　他看清了挡在身前人的模样，心中滋味难言。
　　东方白不再停留，帝宵神剑握在手中，宛如王者降临，威风凛凛。
　　其实这货从一开始就该使用帝宵，非装犊子，搞成两败俱伤，不然早早解决了妖月联盟长老。
　　“剑斩万恶！”
　　身形在空中扭转，一剑扫去。
　　妖月老者没有丹云神丹，也没有混沌决，实则他的恢复微乎其微，刚才的一掌已然发挥出他所有玄气。
　　“嗤！”
　　剑气穿过身体，毫无悬念。
　　老者站在原地轻微晃动，喉咙的响动咯咯沙哑。
　　他好似想说什么话，但始终说不出口。
　　随后突然四分五裂，血溅当场，死无全尸。
　　……
　　东方白冷哼一声，胸口的疼痛令其脸颊抽搐一下，疼痛不已。
　　但他没有多管，快步走到计不浪身边。
　　“不浪，你没事吧！”
　　东方白蹲下身子掐了一下人中，又喂服下一颗丹药。
　　计不浪幽幽醒来，“老大，你没死？”
　　此话丧气，也可见他的惊喜。
　　“你才死了，本少活的好好的。”
　　东方白翻翻白眼道。
　　“太好了！
　　没事就好！”
　　“你先疗伤一下，我……
　　去看看他。”
　　东方白指着远处纪长老，接而走了过去。
　　“儿……
　　子！”
　　老纪眼神逐渐涣散，生机悄然逝去，气若游丝。
　　“我不是你儿子！”
　　“我知道！
　　可你太像了！
　　刚才见你遇到危险情形，脑海蓦然……
　　出现我儿子身死的一幕，那种白发人送黑发人的锥心之痛……
　　谁也无法理解。”
　　“你与妖月为敌，我知道！
　　咱们是敌人，老夫也清楚！
　　但身体的本能却不是我可以控制的！”
　　“我好后悔当年没能救下儿子，没能保全……
　　他一条性命，即使现在身处高位，老夫在正阳大陆成为赫赫有名的一号人物，但有何用！”
　　“儿子死了，永远也活不过来了。”
　　“老夫寿命到了尽头，再无活下去的可能。
　　你不是我儿子，你不是……
　　哈哈哈……”纪长老笑着笑着不再出声，仰在地上望着九霄青云渐渐闭上了双眸。
　　或许他去找儿子了吧？
　　希望来生，他再无遗憾。
　　……
　　敌人归敌人，对头归对头，亲情没错，父爱也没错。
　　不然他不会义无反顾的冲上来，用自己的生命挡在‘儿子’身前。
　　无论好人还是穷凶极恶之人，每个人心中都有爱，只不过对象不同罢了。
　　东方白深吸一口气，蓦然转身，扶着计不浪而去。
　　对于纪长老的死，他有点微微难受。
　　东方白也是人，他也有感情，也是位性情中人，但绝不后悔对三大联盟下手！
　　强者永远是踩着敌人的尸体上爬，他们不死，自己就会死！
　　弱肉强食，强者为尊，事实就是这般残酷！
　　每个人都有自己的故事，都有人生经历，都有心酸的地方，可这并不是手软的理由！
　　……
　　两人经过一天一夜的前行，身上的伤势也渐渐好转，气氛也恢复到之前的活跃。
　　一路上说说笑笑，游山玩水，惬意自在。
　　东方白这次几乎游历了整个大陆，不说绕了整整一圈，至少多半还是有的。
　　几大势力都被他去了一个遍，坑了一个遍，也硬生生被他削弱了几成实力。
　　其中以妖月联盟最惨！
　　本来烈日垫底，实力下滑的最为厉害。
　　通过此次一战，妖月从六位至尊下滑到四位，且家产积蓄全部一空，可称之为史上最惨。


第408章偶遇鬼影至尊！
　　东方白此番收获自然良多，但危险也时刻伴随在身边。
　　出发时从弱小的神玄境走到现在的至尊，其中经历了什么，多少次徘徊在生死边缘，东方白都一一挺了过来。
　　……
　　“老大，这是什么鬼地方，你能不能走点好路？”
　　计不浪边走边抱怨道。
　　“本少也是第一次路过这里，怎么知道有沙漠，倒霉到家了！”
　　“服了！
　　也不找个人问问，傻愣愣的朝着残阳城方向走。
　　此地不但黄沙满天飞，寒风刺骨，环境恶劣，半个人影都没有，估计这两天吃不好睡不好喽。”
　　“废话这么多，睡觉不敢说，谁说吃不好的？”
　　东方白神秘一笑道。
　　“什么意思？
　　咱们身处沙漠之中，除了吃土还有别的可以吃么？
　　别说找一些沙漠的生物，老子看着就恶心。”
　　“你看看这是什么？”
　　东方白转身拿出一个包裹，慢慢打开。
　　“烧鸡！”
　　“对！
　　还有！”
　　“酱牛肉！”
　　“本少在昨天就备好了食物，半个月出不去也没事。
　　吃的好喝的好，咱们再弄点小酒，美滋滋。”
　　“还是老大考虑周全，来来来，分我一只。”
　　计不浪上前就去夺。
　　“慌什么，找个地方先。”
　　“好！”
　　两人寻找一处坐了下来，一张白布铺在地上，整鸡整鸭，多多少少弄了六个各不一样的肉食，量足份大，外加两壶好酒。
　　还别说，相当丰盛。
　　话不多说，两人接着开吃，弄的满嘴流油，不时的喝上几口小酒，别提多爽了。
　　正吃着，一阵微弱的咕咕响动引起了东方白的警惕。
　　此声明显是人饿肚子的声音，绝对错不了。
　　“老大，怎么了？”
　　计不浪不明所以问道。
　　“有人！”
　　“有人？
　　哪啊？
　　老大你别疑神疑鬼的好不好？
　　沙漠一望无际，若有人早就发现了。”
　　计不浪毫不在意，“再则说，老大你玄功通玄，实力达到至尊境，难道还有人能避过你的耳目？”
　　“正因为未发现才最可怕！
　　刚才的声音绝不会有错。”
　　东方白站起身谨慎道，随之对着四面八方拱手，“不知哪位朋友在此，可否出来一叙？”
　　计不浪不管不顾，仍旧大口啃着香喷喷的牛肉，“神经病！
　　吃你的得了，大惊小怪！”
　　“朋友！
　　你如果还在的话，现身可好？”
　　东方白一边说一边小心观察四周，“刚才的肚子叫想必是饿了吧？
　　一起出来享用，本少定不会小气。”
　　难道真没人？
　　刚才耳朵出现了问题？
　　“这只烧鸭皮酥里嫩，嚼在嘴里还有些香汁，美味无穷！
　　真香啊！”
　　东方白撕下一只鸭腿塞到口中，吧唧吧唧吃了起来。
　　声音之大，故意为之。
　　就在这时，一处地面起伏，黄沙又起，一道人影在地面迅速钻了出来。
　　“我去！
　　还真有人！”
　　计不浪吃惊道。
　　那人落下之后才看清模样，只见他一身黑衣，身材瘦弱，面目清秀。
　　外表年纪并不大，最多只有三十，一双眸子犀利无匹，摄人心魄。
　　危险！
　　高手！
　　这是他给东方白的第一直觉！
　　可他此时并没有顶级高手的风范，一双眼睛盯着东方白手中的美味烤鸭，垂涎欲滴，努力的咽了一口唾沫。
　　“前辈！
　　咱们萍水相逢，但在这一望无际的沙漠相逢便是缘分，不如过来喝一杯如何？”
　　东方白邀请道。
　　“这……
　　不太好吧？”
　　那人尴尬一笑，有些不好意思。
　　“没什么好不好，我们兄弟二人反正也吃不完，一起吧！”
　　“那本尊不客气了。”
　　那人说完大步朝白布上的食物走去，没得及跟计不浪打声招呼，拿起一大块牛肉啃了起来。
　　那速度简直狼吞虎咽，估计都没细嚼慢咽便往肚子里咽。
　　像如此高手，真不知为何会饿成这幅模样，落魄如此。
　　沙漠面积虽然广泛，但他想出去应该十分容易。
　　奇哉怪哉！
　　“前辈，别光顾着吃，来！
　　我们喝口酒！”
　　东方白递过去一个皮质酒袋。
　　“谢了！”
　　那人不再客气，拿起酒水灌了一气。
　　反正已经吃了别人的，再喝点也没什么，总之人情欠下了。
　　酒足饭饱之后，三人周围均是乱七八糟的残渣剩饭，骨头满地都是。
　　尤其饿死鬼投胎的那个家伙饭量真大，一个人顶十个人，期间东方白在九龙戒中最少拿了三次食物。
　　“嗝！”
　　那人打了一个饱嗝，舒服的揉了揉肚子，“真爽快，接连七天没这么痛快了。”
　　七天？
　　如此说来，此人最少有七天没吃饭了。
　　其实他不止七天，这两个月来没一天吃一顿肃静饭，脑袋两个大。
　　“前辈吃饱了？”
　　“饱了！
　　饱的不能再饱了！
　　还有，别叫我前辈，听着不舒服，本尊比你也大不了多少岁。”
　　那人躺在地上悠闲道。
　　“额！
　　好吧！
　　不知你怎么称呼？
　　也算彼此之间认识一下。”
　　“我叫鬼影！”
　　噗！
　　没错！
　　此人正是鬼影至尊！
　　刺客之王！
　　杀手界的至尊！
　　他这两个多月以来没一天消停，被青云联盟追的很紧，几乎没有安生的时候。
　　才开始之时还好一些，最少没这么紧张心累，有一两个至尊作为带头者还挺轻松，甚至还反杀了一位。
　　可最近不知青云发了什么疯，方清秀竟然亲自出动了。
　　方青秀在八大至尊之中排名第二，又是老江湖，战力乃属世间顶级。
　　鬼影深知不是对手，除了逃之外没有别条路能走，更何况方青秀还外带了两位至尊，不跑等于找死！
　　鬼影在于杀人技，暗杀偷袭。
　　正面交锋连排名最弱的八大至尊也干不过，更别提方青秀了。
　　若不是仗着身法和隐匿功法独一无二，恐怕早就被干了。
　　其实方青秀不是发了什么羊癫疯，而是在妖月和烈日联手吃了一点小亏。
　　没灭了烈日，反而让两家联起手来。
　　辗转反侧好几日没有睡好觉，越想越气，越想跃暴躁。
　　若不是鬼影那个王八蛋，老夫何必着急对其余两大联盟出手？
　　只需静静等待强大，他们斗的再凶也不关自己事，也不必着急下手。
　　有丹云神丹之主在，何愁不强大？
　　何愁不第一？
　　一切的一切都是鬼影害的，妈的！
　　拿走宝库玄石也就算了，为何还要抢走白不败？


第409章鬼影诉苦！
　　通过这些时日的追踪，并未在鬼影身边发现丹云神丹之主的身影，说不定已经被他杀了。
　　青云联盟称霸正阳大陆的宏图，全被鬼影那个该死的混蛋破坏了，不扒了他的皮，抽了他的筋，难消心头之恨！
　　方清秀自从在其余两大联盟手中吃了亏，脾气一直暴躁不已，于是一怒之下亲自出手击杀。
　　他一出动，鬼影压力倍增，除了逃就是逃，别无他路。
　　悲催！
　　倒霉啊！
　　这是招谁惹谁了啊，没完没了的被追杀！
　　一连就是几个月！
　　在此荒无人烟的沙漠，一个始作俑者和一个被害者相遇，真是缘分呐！
　　……
　　“鬼影？
　　你是鬼影至尊？”
　　东方白念叨两句，蓦然响起一个名号。
　　“什么至尊不至尊，都是江湖中人抬爱，比之八大至尊还有些差距，这一点本尊承认。”
　　鬼影谦虚道。
　　“啥？
　　老大你说他是鬼影至尊？
　　不输于八大至尊的存在？”
　　计不浪一对眼珠子猛然瞪的溜圆，大口张开久久没有合上。
　　“难道在正阳大陆还有人敢冒充本尊的名号？”
　　鬼影傲娇道。
　　“如此说来你真是鬼影至尊了？
　　偶像啊！
　　哎呀妈呀！
　　老子终于见到偶像了！
　　居然还跟你喝了一顿酒，吃了一顿饭，想想真是不可思议。”
　　计不浪滔滔不绝激动道。
　　“你知不知道，我最崇拜的就是你了。
　　杀人于无形，神不知鬼不觉，一手杀人技巧神秘莫测，花样百出，鬼影至尊！
　　影子刺客！
　　多么拉风的名号！
　　无论是谁都惧怕三分，唯恐半夜睡着正香脑袋没了。”
　　东方白和鬼影相视一笑，显得十分无奈。
　　“鬼影大哥，你知不知道你在我心中的形象有多么高大，多么牛逼的存在。
　　对你只有尊敬，犹如滔滔江水连绵不绝……”“停！
　　打住！
　　再说下去，恐怕鬼影会吐。”
　　东方白当即制止道。
　　“为啥？”
　　“差不多得了！
　　这种脑残话说多了也招人烦。”
　　“可这是我的真心话啊。”
　　“好吧！
　　你继续说。”
　　“嘿嘿嘿！
　　不要了！
　　今日能见到真人已经知足了。”
　　计不浪识趣道。
　　三人坐了一会，谁也没有开口说话，气氛有些尴尬。
　　……
　　“本少也没想到你竟然是鼎鼎大名的鬼影至尊，依你的玄功修为与大陆地位，加上这些年来所得的财物，不至于落魄到这种地步，你怎么……”东方白隐晦问道。
　　自从鬼影说出他的名号，东方白就已经相信八九，对于其人，深信不疑。
　　只因他的隐匿功夫真的很高，高的有些离谱，有些吓人。
　　东方白今时不同往日，境界修为已达到至尊！
　　神识包括各器官的敏感度无数倍提高。
　　若不是鬼影肚子饿的咕咕叫，东方白至今还不知在不远处趴着一个人。
　　像这样的气息掩盖，天衣无缝，相信正阳大陆再无第二个人能做到。
　　实在太厉害了！
　　谁与他有仇有怨真倒大霉了，脑袋什么时候搬家还不知道。
　　说到这，鬼影的脸色当即便拉了下来，郁闷的要死。
　　“唉！
　　实不相瞒，说了也没什么丢人的。
　　本尊不知上辈子造了什么孽，又怎么得罪了青云联盟，突然对我出手，要置我于死地。”
　　“哦？”
　　东方白微微吃惊，斟酌半分淡淡道：“青云联盟属于当今三大势力之一，实力雄厚，盟主更是八大至尊排名第二。
　　即使你鬼影与之对抗，恐怕也凶多吉少。”
　　“只是不知青云为何朝你下手？
　　总要给个理由吧？
　　总不能无缘无故吧？”
　　这句话问到了点子上！
　　“谁知道方老头脑袋抽了什么疯，张口便要本尊原数归还他宝库玄石，还问丹云神丹之主在哪？
　　真的日了狗了！
　　本尊这几年从未去过青云联盟，更没欠过他玄石，何来奉还一说？”
　　“最可气的是问老子丹云神丹之主在哪？
　　本尊连丹云神丹之主是谁都不知道，怎么知道在哪？
　　去他妈的！”
　　“丹云神丹之主是什么玩意？
　　能吃不？
　　方清秀就是一赤裸裸的傻逼！”
　　身为至尊竟然骂出如此粗鄙之语，由此可见他这段时间有多么憋屈，受了多少窝囊气！
　　有苦说不出！
　　有苦难言啊！
　　此话一出，计不浪没有作声，而是默默的看了东方白一眼。
　　东方白的脑子在飞速运转，思考前因后果，一时间糊里糊涂。
　　怎么回事？
　　青云宝库玄石乃本少偷的，千真万确，可为啥会让鬼影交出来？
　　至于问他丹云神丹之主的下落，更不应该了。
　　本少第一次与鬼影相见，之前并不相识，那为什么全部的事情都会算在他头上？
　　东方白装作同情的样子，其实他在思考。
　　忽然有一个可能性在脑海中闪现，越琢磨越觉得有可能。
　　方青秀不会以为鬼影劫持了本少又偷了宝库的玄石吧？
　　或者先偷了玄石又劫持了我？
　　好像只有这样才说得通，解释的明白。
　　如果猜测正确的话，无形之中一顶巨大的黑锅死死扣在了鬼影的头上，无妄之灾，亚历山大啊！
　　我说青云联盟怎么从一开始就没追击本少，原来是有人顶缸了。
　　……
　　“噗！”
　　东方白忍不住笑出声来，不过考虑到鬼影的感受，很快被硬生生憋了回去。
　　“怎么？
　　很好笑？”
　　鬼影撇其一眼，神色有些不悦。
　　“没有！
　　本少只是觉得方青秀脑子或许真的不正常！”
　　东方白随意搪塞道。
　　“想笑就笑吧！
　　本尊不是不讲理之人！
　　这般悲催的事，换作我听了或许也会笑出声吧。”
　　鬼影长舒一口气惆怅道。
　　“方青秀如此纠缠不休，想必定有误会在其中，你不想着试图化解？
　　这样下去总不是办法。”
　　东方白好心道，实则在打听鬼影该怎么去处理。
　　“本尊倒是想化解，可方青秀那老贼根本不给开口的机会，上来便喊打喊杀，出手狠辣，全力以赴。
　　之前青云联盟的长老追踪了一个多月，我解释过不止一次，可最终依旧如此。”
　　东方白心中万分同情，自己惹的祸，莫名让鬼影吃了莫大的苦楚，唉！
　　说起来都是命啊！
　　噗！
　　哈哈哈！


第410章青云追来！
　　“难道让误会一直进行下去？
　　你就这么一直跑下去？”
　　“除此之外还有其他办法吗？
　　本尊一人怎敌得过整个青云联盟，不跑便会命不保夕！”
　　鬼影此言不假，目前他除了跑别无他法。
　　无论你说什么，青云联盟都不信，不听不听王八念经，一切事情就认为你干的，说多了就是狡辩。
　　方青秀抱着如此态度，你有啥办法？
　　你能得解释明白么？
　　答案：不能！
　　“不过本尊也不是吃素的，这次梁子算是结下了！
　　青云联盟无故往我头上扣屎盆子，更是无休止的追杀，这口气本尊咽不下，也势必会进行反扑。”
　　鬼影一双眸子望向远方，深邃中带有一闪而逝的杀意。
　　“本少劝你不要胡来！
　　虽然咱们萍水相逢，没什么交情可言，但多少也算有缘，我劝你尽量不要应战。”
　　东方白话里话外乃好意不假，听着总觉得有一股瞧不起的意味。
　　“你可不要多想，鬼影至尊的名头，吾辈望尘莫及，不会生出看之不起的念头。”
　　“本尊明白！”
　　鬼影皱着一对剑眉，身上的杀意未曾减弱，“现在不会应战的，如果我和方清秀真打起来，那才是真的傻。”
　　“但方清秀毕竟是一盟之主，很多事情都离不开他。
　　只要成功躲过这几天，相信他便会回青云总部之中，到了那时，才是本尊反击的最好时机！”
　　“本不想多杀人，以免造成误会加深。
　　谁知方清秀变本加厉，亲自出手，依照现在的局势来看，应该不会有解释明白的那一天了，我只好大开杀戒。”
　　“青云联盟总共四十八个一流势力，也就是四十八位掌门人，不到至尊境的人，本尊倒要瞧瞧他们怎么躲得过我的暗杀！”
　　大条了！
　　事情大条了！
　　几十位掌门人若真被杀，想想就头皮发麻。
　　意思是说，除了青云总部他去不得，其余全给弄死！
　　鬼影至尊不愧是江湖一号狠人呐！
　　如此报复简直生生刮了青云联盟一层皮啊！
　　几十位掌门人大多均是道玄巅峰，或者半步至尊的人物。
　　实力修为自然不弱，但想逃过鬼影至尊的暗杀，应该很难！
　　几乎可以确定他们每一个人都躲不过去！
　　一来二去，青云很快便会大乱。
　　底下势力门派群龙无首，想必有很多人争夺掌门之位吧？
　　一旦乱起来，青云联盟便会丧失许多中层高手。
　　这下有得玩了！
　　东方白点点头，深表同意，“这么做再好不过，既让自己解恨，也算间接给了方清秀回应，更不会弱了鬼影至尊的名头。”
　　此话不免有些推波助澜的意思啊！
　　“暂时不提这些了，一说起来满肚子气。”
　　鬼影摆摆手不愿多提，但他的回击想必绝对会实施。
　　“咱们聊了这么久，还不知道你俩的名号。”
　　“哦！
　　我叫东方白！”
　　“偶像！
　　我叫计不浪！”
　　“东方白？
　　计不浪？
　　嗯！
　　本尊记下了！”
　　鬼影默念了两句点点头，“今日一饭之恩，日后一定报答。”
　　“不必了！
　　这些食物值不了多少银两，无所谓。”
　　“是啊是啊，能跟自己偶像吃饭也属莫大的荣幸，小恩小惠何足道哉。”
　　计不浪完全是个棒槌！
　　而且挺傻的那一种！
　　东方白只不过简单推脱一下，如果真有什么好处，当然要接着。
　　“你俩不用多说，一顿饭虽没什么，也够简易，但在本尊危难之时帮衬一把，这个情分我记下了。”
　　受人滴水之恩，当涌泉相报啊！
　　只是不知当鬼影知晓导致他被黑锅的罪魁祸首乃东方白，到时会是何种表情。
　　“这样吧，我这里有一张令牌，乃本尊独有。
　　以后若有事需要帮忙，拿出令牌即可。”
　　“偶像啊，不用……”计不浪还想推脱，却被东方白接了过来，动作很是自然。
　　“本少就先拿着吧，好歹也是鬼影的一番心意，不然他心底总感觉欠别人人情。
　　反正用到的机会不大，收着就收着吧，让他心安理得一些。”
　　东方白绕了一圈成了替别人着想，脸皮忒厚。
　　若真用到鬼影，必然是大事！
　　和一顿饭相比天差地远！
　　将价值压榨到极限！
　　“嗯！
　　东方白说的不错！
　　我鬼影一生从不欠人情，哪怕滴水之恩也是如此，送出一块令牌也算了却一桩心事。”
　　“时间不早了，我要走了。”
　　鬼影站起身来淡淡道。
　　“急什么，不多停留一会了？”
　　“不了！
　　青云的人一直在追踪我，相信用不了多久便会发现行踪，到时连累了你们就不好了。”
　　“那……
　　本少就不便多留你了。”
　　“他日有缘再相聚！”
　　“嗯！”
　　“偶像啊，你就这么走了？
　　我还没给你说几句话呢。”
　　计不浪恋恋不舍道。
　　“下次吧！
　　如果下次再有缘相遇，本尊必定与你们把酒言欢。”
　　鬼影说完，身形一闪，消失的无影无踪。
　　身法果然与众不同，离奇飘忽，令人捉摸不透。
　　短短一瞬之间，早已看不到他的身影。
　　“老大，鬼影之前说，青云联盟让他交出玄石和丹云神丹之主，你不就是……”计不浪还未问出心中的疑惑，便被东方白嘘声制止。
　　“打扫一下地上战场，快！”
　　东方白紧急道。
　　“怎么了？”
　　“别问那么多。”
　　“哦！”
　　两人开始收拾周围乱七八糟的骨头和留在地上足迹，没多久，远处飞来一批人。
　　没错！
　　是一批！
　　东方白扭头望去，瞳孔猛缩，一眼认出最前方的带头者：方清秀。
　　“不浪，一会不要说话，神情表现自然一些。”
　　“嗯！”
　　计不浪好似猜到了什么，不敢大意。
　　此时的东方白两人好似刚刚吃完饭，揉了揉肚子打了个饱嗝，站起身来活动一下筋骨。
　　“喂！
　　两个小鬼，你们见到一个人没有？”
　　方清秀身后一人问道。
　　此话问的半点水平都没有，就像是个脑残一般。
　　见到人？
　　什么人？
　　至少要描述一下外貌或者特点吧？
　　比如穿着黑色衣衫的中年人！
　　“在这茫茫大漠哪会有什么人啊，没见过！”
　　东方白挠挠头显得比较憨厚，“那个麻烦你们一个事行不行？
　　我们兄弟俩迷路了，已经在这呆了快两天了，劳烦诸位能否将我们二人带出去啊。”


第411章计不浪未婚妻？
　　“放心！
　　酬劳肯定少不了你们的，我爹在柳德镇出了名的富商。
　　只要带我们哥俩出去，过后奉上一千两怎么样？”
　　人家是有问题要问你，现在倒好，反要麻烦别人了。
　　再说柳德镇是什么地方？
　　咋没听说过呢？
　　胡编硬造的本事真乃一绝啊。
　　“你们真没见到过人？”
　　此次乃方清秀开口，一副盛气凌人的样子，高高在上，鼻孔看人。
　　“没有！
　　若不是我们对这个地方不太熟悉迷了路，不然怎会跑到沙漠来啊。
　　那个啥，你们到底带不带我们一块上路啊。”
　　东方白着急道。
　　“既然没遇到，我们走吧！
　　鬼影走不远的！”
　　方清秀根本不予理睬两人，甚至走时连看都未看一眼，直接远去。
　　高高在上的人果然视人命如草芥，对于普通人多说一句话的兴趣都没有。
　　说实话，刚才东方白内心多少有些紧张，主要是怕认出自己来，还好一切顺利。
　　“妈呀！
　　吓死俺了！
　　刚才的气息好强！”
　　计不浪一屁股坐在地上，后背已全部浸湿，“八大至尊果然不凡，刚才我都没敢看带头者的眼神。”
　　“怕毛！
　　你小子不是一向天不怕地不怕的么？
　　怎么怂了？”
　　“还不是我境界低嘛，等有一天我到了至尊境就不怕了。”
　　“当时本少坑方清秀的时候，也没到至尊境，不是一样照坑不误。”
　　“啥？
　　你坑过方清秀？”
　　“当然喽！”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　“怎么个情况，说说呗。”
　　“事情要从万宝公会说起，那日……”东方白滔滔不绝。
　　连坑几大势力那是绝对是吹嘘的资本，千年来没人敢这般做。
　　……
　　方清秀等人去追踪鬼影了，不知后果怎样？
　　若是鬼影不幸身死，未躲过这一劫，算他倒霉！
　　而且是到了八辈子血霉！
　　如果成功躲过，青云联盟的噩梦将会源源不断，中层人士会天天有人身死，日子过得提心吊胆。
　　如此一来，便会有人时时刻刻在削弱青云联盟的实力，今天丢一个掌门，明天死一个宗主。
　　照这么一直下去，估计两个月便会乱成一锅粥。
　　鬼影的暗杀技绝不是浪得虚名，普通至尊都躲不过他的暗杀，更别提一些一流门派的掌门或者门主。
　　他的真实玄功修为大概在至尊中阶巅峰，但他可以成功暗杀至尊高阶，可见有多么厉害犀利！
　　……
　　东方白一边说着光辉事迹一边行走，经过一天一夜的长途跋涉总算出了这片沙漠，两个人身上弄的满都是黄沙泥土，甚至耳朵鼻孔中都有不少。
　　来到一个贫穷小镇，两人随意找了最近的一间客栈，赶紧洗漱一番。
　　客栈虽比较简陋，但好歹也能洗洗身子，换身干净的衣物。
　　换作在沙漠，即便换上衣物又何用？
　　还不是一会弄的脏兮兮。
　　收拾完自己之后，又吃了一顿热乎乎的饭，才感觉精神了不少。
　　小镇靠近沙漠，比较穷，人烟稀少。
　　两人逛在大街上，完全提不起兴趣，连做生意买卖的都很少，稀稀拉拉。
　　“老大别逛游了，咱们继续走吧。
　　现在才下午，还能赶不少路。”
　　计不浪没了兴趣建议道。
　　“说逛逛的是你，急着要走的也是你，反正留在客栈中的银两也够了， 那咱们就走吧。”
　　东方白同意道。
　　“嘿嘿嘿，好！
　　依照咱俩的速度，两个时辰最少赶路几百里。
　　争取天黑之前，可以寻到一座繁华的城池，以便晚上能到处玩玩。”
　　计不浪表情猥琐，不知在想什么。
　　“到处玩玩？
　　你小子不会想去青楼溜达吧？”
　　“哪能啊！
　　就算去，我不会一个人吃独食的，一起？”
　　“滚！
　　老子品味没这么低！”
　　“装！
　　又在装！
　　出来这么久了，我不信老大没吃过野食，没采过野花。”
　　“别搞得人人都像你一样，本少还真没有。”
　　“真是这样的话，老大你身体有问题，一个大男人年轻气盛还能不想女人？
　　嗯哼？”
　　“滚！
　　闭嘴吧你！”
　　“老大，咱有毛病要治啊……”……
　　两人的速度不慢，运气也够好，天黑之前还真赶到了一座比较富裕的中型城池，算是达成了计不浪的心愿。
　　虽比不上残阳城，但看起来还不错。
　　黑夜到处灯光，明晃一片，路上行人不少，许许多多的店铺晚上也营业，门外挂着火红灯笼，显得格外热闹。
　　两人行走在街道上，路上行人不断，熙熙攘攘，路边摆摊小贩，贩卖着各色各样的东西物品。
　　“老大，这里是不是有什么小玩意啊，晚上竟然还有这么多人。
　　尤其大姑娘小媳妇，也出门不少。”
　　计不浪嘿嘿一笑，眼睛四处乱瞅。
　　“不知道！
　　或许风俗不一样吧？”
　　东方白不明所以摇摇头。
　　“快看，前面有个美女。”
　　计不浪一惊一乍道，见到美女两眼放光，那是相当兴奋啊。
　　“一般般！
　　还没许晴漂亮。”
　　“不能所有人都跟许晴嫂子比啊，像嫂子不食人间烟火的女子世间才有几个啊。
　　刚才那位算是不错了，上等姿色。”
　　“不浪啊，有没有想过讨一个老婆？”
　　“不不不！
　　管家婆还是不要了，那个……
　　咱还年轻，早早被拴住不好，能再浪几年是几年。”
　　计不浪不以为意道。
　　“随你喽！
　　缘分这个东西想来的时候谁也挡不住，说不定你哪天见到一位女子，突然想和她成亲了呢。”
　　“切！
　　不可能！
　　我的亲事早已定好，没有万一的。”
　　“啥玩意？
　　你有未婚妻了？
　　谁呀！”
　　东方白震惊道。
　　“别提了！
　　以后会知道的。”
　　计不浪摆摆手不愿多说什么。
　　之前提过，计不浪是兄弟几人中唯一有家的人。
　　至于他家在哪？
　　家中有什么人，从未说过。
　　认识东方白之后，也没有提起过。
　　“不说算了，你自己的私事本少也管不了。”
　　东方白翻翻白眼继续前走。
　　“不是不说，只是还未到时候。”
　　计不浪微微一笑，扭头之间眼角蓦然扫到一道身影，感觉甚是熟悉，“老大，我刚才看到一个人的背影好熟悉。”
　　“哪里？”
　　“就在这家楼上！”
　　“花满楼？”
　　靠！
　　青楼！


第412章楚流风被抓！
　　东方白斜看计不浪一眼，意味深长，“不浪啊，你想去玩一把就玩一把，没必要找这么烂的理由吧？”
　　“老大，没骗你！
　　真的感觉好熟悉！”
　　计不浪一本正经。
　　“是滴是滴！
　　是熟悉！
　　是不是后背窈窕纤细？
　　风姿迷人？
　　去吧去吧，本少又不阻拦你。”
　　“老大，我说真的。”
　　“当然是真的，你去吧！
　　我去那边溜达溜达！
　　半个时辰够不够？
　　算了，看你也就那么回事，一刻钟后本少再来此处找你。”
　　东方白不闻不顾独自走开。
　　在这陌生的地方有熟悉之人？
　　并且正好在青楼？
　　你想干啥还不是心知肚明？
　　找什么理由！
　　又没人笑话！
　　不过东方白嘴巴够损，一刻钟的时间？
　　外加上楼，挑选姑娘，进房间等等乱七八糟的程序，是不是有点太短了？
　　哈哈哈！
　　“哎哎哎？
　　老大……”计不浪喊了两声，不见东方白回头，于是一人走了进去。
　　其实计不浪不是说谎，而是真看到了一个较为熟悉的身影，并非好色故意找理由。
　　况且这道身影不是女子而是男人，具体一点好似像楚流风。
　　在未确认之前，计不浪没有说出口。
　　……
　　东方白走走停停，许多大姑娘对他侧目偷瞄，无他，只因属实太帅了，相貌堂堂，一表人才啊！
　　这座城之所以晚上这般热闹，乃是因为这几天晚间有杂耍。
　　比如喷火，杂技之类……
　　东方白停足观看一会，大约过了半柱香，远处接连发生轰响，好似在打斗一般。
　　东方白扭头望去，眼眸猛缩。
　　那里好像是花满楼，计不浪刚刚去的地方。
　　不会出事了吧？
　　逛个青楼也能闹出乱子？
　　东方白闪身而去，不顾旁人诧异目光。
　　希望不是计不浪……
　　片刻之间，东方白来到原地，只见花满楼千疮百孔，破坏乱七八糟，星星之火瞬间变成火光冲天。
　　许多女子慌乱逃了出来，尖叫一片。
　　咳！
　　还有许多未穿衣服……
　　几道身影快速向远处掠去，隐隐约约看到他们手中拎着两个人，其中一位好像计不浪，穿着打扮和今日一模一样。
　　至于另一位也有些熟悉，由于速度太快，没有看清。
　　东方白不假思索追了上去，速度不紧不慢，不为超越拦截，而是想知道到底是谁在抓他们。
　　计不浪的修为不高不低，短短时间将他打晕并带走，绝不是泛泛之辈，最少也有道玄修为。
　　东方白的境界已达至尊，加上逍遥游龙步的轻灵飘动，无影无形，前方的人根本发现不了，显得轻松有余。
　　半个时辰后，渐渐显露出一座山头，远远望去并不算高，山前有人把守，山顶以及半腰处都有灯光点点。
　　山门一旁有一巨石，刻着‘正阳门’三个金字！
　　这又是哪方势力？
　　不会又属三大联盟吧？
　　几人快速进入山中，把守之人并没有阻拦，想必他们的落点就在此处，也是同伙之人。
　　东方白没有停留，找了一个空隙便进入其中。
　　守山门弟子均是一些不入流的咸鱼，实力低微，发现不了一丝一毫。
　　只觉得一阵凉风吹过，然后便没有然后了……
　　东方白从山脚一路到山顶，观其规模大小，弟子的玄功程度，不输于一流门派。
　　或许比之一流门派稍稍弱了那么一些，但差距不大。
　　山顶大殿中！
　　计不浪二人被押解在此，上方有两人。
　　一坐一站。
　　坐的人身材魁梧，满脸胡子，在这较为寒冷的天气仍旧光着膀子，露出健壮扎实的肌肉，整个人十分彪悍魁梧。
　　站立之人弱不禁风，脸色白皙，一副病态。
　　单模样而言贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，大致一看就不像什么好人。
　　应该属于狗头军师的职位，出谋划策，坏水全在他一人身上。
　　“门主，楚流风抓来了，顺便回带来他一位兄弟。”
　　底下一人禀报道。
　　计不浪没有看错，那道熟悉的身影果然是楚流风！
　　“嗯！
　　不错！
　　辛苦两位长老了！”
　　上方坐着的人欣喜开口道，接而站起身走了下去。
　　而一旁的狗头军师也跟之走下，还未等门主相问，他便开口道：“楚流风，玄石呢？”
　　狗腿子就要有狗腿子的觉悟，无论做什么都要明白主子的意思，然后代劳。
　　不然狗腿子就失去了他的存在性，也会失去一人之下万人之上的地位。
　　“玄石乃是我的，凭什么给你们？”
　　楚流风口角微微流淌血迹，想必是之前打斗所伤。
　　“就是！
　　你们这群人讲不讲理，玄石乃我们老大给的，你们想要便双手奉上？
　　想要的话，叫声爸爸来听听！”
　　计不浪嘴上不饶人，出口便骂人。
　　“找死！”
　　正阳门主怒意表露，咬牙切齿。
　　身边的狗头军师，上前就是一巴掌，替而代之，“你的玄石也交出来！
　　楚流风有，想必你的也不少，还有你们老大是谁？”
　　“你一个娘娘腔敢打我？
　　等老大来了定然先弄死你！”
　　计不浪此时嚣张，完全是在找罪受。
　　“砰！”
　　一脚狠狠的踢在小腹上，计不浪难以承受，蜷缩半躺在地。
　　“住手！
　　伤我兄弟作甚？”
　　楚流风口风严厉，杀机四伏道。
　　“不老实自然欠收拾喽，不想受罪快快将玄石交出来。”
　　“区区几千块上等玄石也看在眼里，妄为一大门派。”
　　“区区几千玄石？
　　你说的倒是轻松！
　　在二流门派中，几千玄石几乎顶上半边天！”
　　正阳门主冷哼道：“见你如此口气，想必还有更多的玄石？”
　　正阳门主说的不错，几千上等玄石看似不算很多，但换成下等玄石便是几十万！
　　更何况玄石本来就稀少，基本被三大势力收拢其中，几千上等玄石在二流门派中算是很多了。
　　正阳门比二流门派强上不少，但始终达不到一流门派的标准，道玄境界有五位不假，但整体实力不行。
　　如果有一日达到了，想必在很短的时间内便会有人拉拢，也不会因为几千上等玄石而做出如此卑鄙之事！
　　最少门主不会！
　　“放了我兄弟，几千玄石交给你们又何妨？”
　　楚流风严正言辞道。


第413章东方白到来！
　　“楚老二手中最多只有一万上等玄石，而老子有百万。
　　你们放了二哥，我给你们！”
　　计不浪慢悠悠站起来。
　　“百万？
　　你哪里来的百万？”
　　楚流风剑眉一皱问道。
　　“嘿嘿嘿，我在游历之时碰见过老大，一个时辰前他还和我在一起。”
　　“碰到老大了？”
　　楚流风眉毛一挑，显得有些吃惊。
　　“嗯！”
　　正阳门主粗犷的脸颊微微一动，怒气冲冲，“你们俩少唠家常，先将玄石交出来，不然别怪本门主使用手段了。”
　　“老子说过，把我二哥放了，一百万上等玄石随时奉上。”
　　“砰！”
　　突如其来又是一脚，快速狠辣。
　　“嘴里放干净点，再多说一个脏字，小命不保！”
　　不用想也知是狗头军师动的手。
　　计不浪躺在地上，口中流出鲜血。
　　没想到这个狗头军师还有两下子，实力应该在神玄高阶左右。
　　“不浪，你没事吧？”
　　楚流风关心道，身体刚刚一动，便被身后的两人制住。
　　“还……
　　好！
　　！”
　　计不浪勉强笑笑，说话很是艰难。
　　“你们再敢动不浪一下，今日就算死，也休想让我说出玄石下落。”
　　自从正阳门盯上玄石之后，楚流风便将其藏了起来。
　　他身上并没有储物戒指或者腰带，只好藏在一处。
　　“你可以选择不说，但我们总有办法让你张口。
　　至于这个吹牛皮的小贼活不了，我们可以立刻杀了他。”
　　狗头军师阴阳怪气道。
　　对于计不浪身怀百万玄石一事，只当做哈哈一笑。
　　不怪他们不信，换做谁也不信！
　　一百万上等玄石？
　　搞笑呢？
　　你他妈以为你是谁啊？
　　“本门主的耐心有限，不想拖延时间。
　　我数三声，若不说出玄石下落，你兄弟必死！”
　　正阳门主粗声粗气道，眼神却是犀利狠辣，让人毫不怀疑他真会如此做法。
　　“三！”
　　“二！”
　　“不要说！
　　玄石虽不多，但给他们这种垃圾小人太亏了。”
　　计不浪插话道。
　　“砰！”
　　毫无悬念又是一脚，计不浪的身体滑向门口，弓成虾米状态。
　　“不浪！”
　　楚流风大喊一声，接而额头青筋暴起，杀气腾腾，右脚猛然踩地，晃动三分。
　　“竟然还敢动我兄弟，老子绝不放你们！
　　！！”
　　楚流风嘶吼一声，玄气在这一刻突然爆发，一股气体在丹田处猛然冲出，气势汹汹。
　　两位押解他的人，一时间被强势震开。
　　随之楚流风单手为爪对着狗头军师而去，出手迅速，毫不留情，准备一击必杀。
　　别看狗头军师乃神玄高阶，修为和楚流风不相上下，但战力远远不够看。
　　楚流风像是突然发疯的脱缰野马，没有给对方反应的一丝机会。
　　狗头军师慌乱一片，本来白皙的脸颊顿时变得毫无血丝，犹如是白纸一般。
　　单爪抓来，他基本没有反抗之力。
　　“喀喀喀！”
　　一只大手准确无误的卡住他的脖子。
　　“敢伤我兄弟！
　　你该死！”
　　手臂用力，只听咔嚓一声，狗头军师脑袋一歪死了过去。
　　杀他犹如杀鸡！
　　“大胆！”
　　正阳门主当即出手，一只铁拳对着楚流风脑袋凶猛而来，虎虎生风，玄气饱满。
　　在他面前杀人，并且成功击杀，脸面往哪放。
　　楚流风不与对抗，闪身躲避。
　　身法婉转，角度刁钻。
　　一只硕大的拳头打空，玄气落在大殿一角，引起一片哄响。
　　楚流风趁着空档，准备扶起计不浪逃离。
　　就在这时，一柄钢刀扫来，凌厉无比。
　　楚流风躲闪不急，胸口正中一刀。
　　他才不过神玄高阶，而身后出招的长老乃实实在在的道玄。
　　境界的差距加上双拳难敌四手，楚流风能敌过才怪了。
　　“杀我正阳门军师，即便你交出玄石，今日也难逃一死。”
　　正阳门主大怒。
　　“呵呵！
　　说这些未免太冠冕堂皇，我之前老老实实交出玄石，你心中可有打算放我们一条生路？”
　　楚流风反问道，胸口的鲜血滴滴答答，血流不止。
　　“没有！”
　　正阳门主回答的很直接。
　　“既然早晚都要死，我为何不能杀？
　　杀一个够本，杀两个赚了！”
　　“还想杀两个？
　　本门主先废了你！”
　　言罢，正阳门主再次出手。
　　一动便是雷霆一击，强者气息压迫，准备废掉楚流风的玄功修为，让其成为废人一个，之后再慢慢逼供玄石下落。
　　楚流风蓦然抽出一把长剑，寒光四起，凌厉非常，接而从容应对。
　　拳头刚猛有力，每一招均能要人性命。
　　两人交手几乎没什么可比性，楚流风基本处于弱势，短短几招下来便被一拳打中。
　　“咳咳咳！”
　　楚流风半跪在地，长剑掉落一旁，长发垂落披散，可眼神依旧锋利。
　　‘哇’的一声，鲜血不停的往外吐，再也支撑不住。
　　正阳门主乃道玄中阶巅峰，他的一拳可不好受，没被打死已经很幸运了。
　　“不自量力！”
　　正阳门主鄙视道：“你再如何反抗，终究还是逃不过我的手掌心。”
　　“大长老，去将他的兄弟杀了！”
　　“是！”
　　“你……
　　敢！”
　　楚流风声音沙哑，作势再欲起身，但重伤之下他已无能为力。
　　“死吧！”
　　大长老手持长刀，飞身一跃，对着门口的计不浪而去。
　　这本是杀招，若真的落到计不浪身上，必死无疑。
　　千钧一发之际，“叮！”
　　的一声清响，清脆无比。
　　长刀与一颗坚硬之物相撞，大长老继而倒飞出去。
　　什么人如此厉害，还未见到人，只是一颗石子与兵器对碰，便让大长老不敌震飞。
　　正阳门主定睛一看，眼中放出贪婪的神色，玄石！
　　与大长老长刀碰撞的居然是玄石！
　　拿玄石当暗器用，还是第一次见。
　　“不浪，流风，你们无事吧？”
　　一道身影恍然出现大殿之中，一身白衣飘飘，神色淡淡，风度翩翩。
　　“老大！”
　　“老大，你终于来了！”
　　“你俩没事就好，让本少为你们报仇！”
　　东方白手指一弹，两颗丹药分散在两人身边。
　　正阳门主眼眸再一次紧缩，丹云神丹！
　　竟然是丹云神丹！
　　随随便便丢出的丹药都是世间顶级，所求而不得之物。
　　他到底是什么人！


第414章该突破了！
　　“老大，这个长老等会留给我。”
　　楚流风恨恨开口道。
　　“没问题！
　　一切如你所愿！”
　　东方白说完便迈步走上前，神色轻视，“你想怎么死！”
　　“哈哈哈！
　　一个毛头小子竟然对本门主口出狂言，好大的胆子。”
　　怪不得正阳门主身边会有一个狗头军师，智商完全不够用啊。
　　没看到刚才一招将大长老震飞么？
　　东方白此话难道很像开玩笑？
　　“小子，快快将你身上的玄石以及丹云神丹交出来，不然你们三兄弟都要死！”
　　“自以为是的脑残！”
　　东方白鄙视道。
　　“小子，你说谁？”
　　“在说王八！”
　　“你……
　　！
　　看招！”
　　正阳门主一身功夫全在一对铁拳上，硬如坚石，玄气包裹，发挥至极。
　　东方白淡定自然，稳如泰山，大手一张，轻飘飘抓去。
　　“额！”
　　正阳门主大惊，拳头被一只白嫩的手掌抓住，想抽回却纹丝不动。
　　无论怎么用力，依然没有丝毫变化。
　　“呀啊！”
　　正阳门主满头大汗，玄气毫无保留彻底爆发。
　　“没用的！
　　你，太弱了！”
　　东方白轻松翻转，‘咔吧’一声，手腕断裂。
　　“啊……
　　！”
　　正阳门主大叫一声，钻心疼痛。
　　“砰！”
　　紧接一脚踹去，整个人砸在上方椅子上，顿时四分五裂。
　　“锵！”
　　另一位长老拔剑而来，快准狠辣。
　　东方白不看其一眼，脑袋微微一躲，剑过肩膀被两指夹住。
　　微微用力，‘叮’的一声，应声而断。
　　后脚踢出，那位长老惨叫一声飞出门外，倒在地上一动不动。
　　“我要杀了你！”
　　正阳门主不甘心，双脚蹬地，在上空飞身而来。
　　人未到，汹涌玄气首先扑来。
　　“哼！”
　　东方白冷哼一声，一根飞针豁然而出。
　　眼看玄气打在身上，东方白浑然不动，凶猛玄气扑来犹如石沉大海，不见身上有半点伤势。
　　而飞针却对着正阳门主的眉心刺去，快如闪电，几乎看不清它运行轨迹。
　　“嗤！”
　　飞针射入眉心，半空中的身体突然停顿，随之掉落下来。
　　死了！
　　死的不能再死了！
　　“老大，厉害！”
　　计不浪服下丹药多时，勉强站起身来。
　　至于刚刚被玄石震飞的长老，现在才慢慢爬起来。
　　他刚一起身，楚流风也跟着站了起来，目光冷冽，“卑鄙小人！
　　你今日必死！”
　　“我……”那名长老张张口没有说出话来。
　　“人心复杂，小人居多！
　　前些时日好心助你，可你却恩将仇报，打我身上玄石主意。
　　更是发动门派力量，拼命追杀。
　　此等忘恩负义之人不配活在这世上，趁早了结了你。”
　　难怪楚流风要亲自解决了此人，原来发生过这么一档子事。
　　“但凭你想杀我，没那么容易。”
　　那名长老瞅了瞅一旁的东方白，接着转过头激将道：“楚流风，你有本事跟老夫单打独斗，借助他人之手算什么。”
　　这老货挺聪明的嘛，深知不敌东方白，故意如此说来。
　　“楚老二，不要答应他，早点弄死算了。”
　　计不浪插话开口。
　　反观东方白一副不管不顾的样子，什么也不说，什么也没做。
　　“不用多说，我也会亲自处置你！”
　　楚流风一剑在手，杀意凌然。
　　“若是你败了呢？”
　　“我败了，今日可以放你走。”
　　“好！”
　　老者右脚一挑，长刀落在他的手中，继而全力应战。
　　两人大吼一声，随之刀光剑影，兵刃碰撞的声音不绝于耳，叮叮当当。
　　楚流风玄功修为相比正阳门长老相差不少，观其老者最少也有道玄初阶，甚至可能还会高上一点。
　　所以在某些方面，楚流风要吃亏很多，许多招式不敢硬拼。
　　他不像飞羽那般粗暴，不管对手强弱，都是以稳打稳扎为主。
　　楚流风灵动不已，以技巧拼杀，身法不弱。
　　此时他手中剑只为杀人，只为斩杀！
　　两人打斗，计不浪严正以待，双眼时时刻刻盯着场中的一切，心思紧张。
　　东方白倒是神色平淡无奇。
　　流风也该突破道玄境了，今日是否能成，全看他自己了。
　　“剑影万千！”
　　此时战局如火如荼，已到了关键时期。
　　楚流风飞身而起，长剑化作万千道影子而去。
　　正阳门长老后退三步，横刀立马，长刀挥霍，一记大招扫去。
　　“砰砰砰！”
　　大殿内炸响不断，七零八散。
　　外面听到响动，冲进来一批人，大致看去有几百。
　　计不浪嘿嘿狰狞一笑，“来得好！
　　你们正阳门抓老子，一肚子气没地方撒，来的正好。”
　　说完便飞身而上，冲入其中。
　　……
　　炸响过后，楚流风大口喘着粗气，口中鲜血淋漓，握剑的手颤颤巍巍。
　　原本身上的刀伤再度流出鲜血，侵湿衣衫。
　　“楚流风，你打不过老夫，识相的话趁早认输，好让我下山。”
　　正阳门长老自信满满，嘴角浮现不屑的神色。
　　“谁说的，老子还没输！”
　　楚流风不甘心道，努力挺了挺胸膛，战意不曾减弱半分。
　　“不知所谓！”
　　老者看了东方白一眼，见他没有任何动静，提心吊胆的心思便放了下来。
　　只要东方白不出手，他赢定了！
　　已然保住了性命！
　　“人剑合一！”
　　楚流风集合全部玄气，发动最后一招，也是他最强一击，强横底牌。
　　“刀刀险恶！”
　　“轰隆隆！”
　　巨响不断，整个大殿晃动不已，房顶落下灰尘，许多物品东倒西歪。
　　两大玄气碰撞，擦出一道耀眼的火花。
　　楚流风实在抵不住强横玄气冲击，整个人倒飞出去。
　　‘哇！’
　　楚流风倒在地上，连起身的力气都没有，气若游丝。
　　“老夫说过你不行！
　　境界的差距，纵使你剑法再精，招式再犀利，全然无用。”
　　老者嘴角只流出淡淡血迹，看样子并未受重伤，仅仅皮毛而已。
　　一位神玄境能伤到道玄，十分了不起了，战力不用多说。
　　“楚老二！”
　　计不浪杀掉身边一人，紧急飞身过来。
　　“老大，你救救流风啊，站在那干嘛！”
　　东方白摇摇头不为所动，“不浪，你起来！
　　他自己迎的战，外人不得插手！
　　流风还没有认输！”


第415章回到残阳！
　　“可是……”“不浪……
　　你起来，老大说得对！”
　　楚流风虚弱道。
　　“你……
　　唉！
　　这是何必呢！”
　　计不浪气急，撒手不再管。
　　……
　　“怎么？
　　你还不想认输？”
　　正阳门长老走过去，居高临下阴笑道。
　　“不……
　　认输！”
　　“你不会插手，这一点不会食言吧？”
　　“不会！”
　　东方白独自开口。
　　“那就好！”
　　老者闻言大胆起来，咬牙一笑，一脚踢出。
　　“砰！”
　　楚流风又滑出几米，伤势再度加重。
　　“老大……”计不浪犹如热锅上的蚂蚁。
　　“别说话，本少相信流风。”
　　“唉！
　　你们一个个都是牛脾气……”……
　　“认不认输？”
　　又是如此一问。
　　“不认！”
　　“砰！”
　　“认！
　　还是不认！”
　　“不……
　　！”
　　“砰！”
　　楚流风感觉自己好像真的不行了，快要支撑不住了，达到了身体承受的极限。
　　眼皮格外沉重，浑身疼痛，似乎生命在一点一点的流逝。
　　好累！
　　累的连动一根手指的力气都没有。
　　好想睡一会，睡一会……
　　“流风，你的梦想是什么？”
　　一道空灵声音传入脑海。
　　“梦想？
　　活着！”
　　没错！
　　以前楚流风说过，正阳大陆弱肉强食，强者生存，弱者淘汰，说不定哪一刻就死了。
　　所以活着便是首要梦想！
　　“那么活着的意义何在？”
　　“意义？”
　　“是！”
　　“陪兄弟一起攀登世间顶峰，笑傲九霄云天！”
　　“对亦是不对！
　　站在顶峰自然是我们的目标！
　　我们之所以要攀登顶峰为了什么？
　　难道名与利？”
　　“为了什么？
　　是啊！
　　为了什么？
　　名利真的好像不重要！”
　　“你亲妹妹到底什么死的！”
　　轰！
　　脑海中轰隆一声，有如重磅诈弹一般袭击。
　　这是他最大的痛，钻心之痛！
　　唯一的伤疤！
　　一生难以愈合！
　　“说！
　　她怎么死的！”
　　“被漠北七鹰活活逼死！”
　　“原因呢？”
　　“他们看上了我妹妹！”
　　“导致她死的最主要原因是什么？”
　　“我不够强大！”
　　楚流风喃喃不已，“如果我够强，谁也不敢加害我妹妹，谁也不敢动她一根手指。”
　　“我妹妹死了！
　　无论怎样也活不了了！
　　我剩下的唯有兄弟！”
　　“死的人一了百了，活着的人才最痛苦！
　　我不要兄弟们难过，我不要成为他们的遗憾！”
　　“我要变强！
　　我要为我的兄弟打下一片天下！
　　为兄弟遮风挡雨！”
　　“今后我要为兄弟活着！
　　只有无限变强，我的兄弟才不会出事，谁也不敢动他们一分！”
　　此时楚流风蓦然睁开双眸，闪过斑斓精光，大吼一声，身体在空中翻转三圈稳稳站立。
　　这一刻他突破了！
　　成为道玄境强者！
　　玄气汹涌澎湃，连绵不绝，好似瞬间强大了数十倍。
　　原本的疲惫，一蹶不振，全部烟消云散。
　　此刻他就像一个战神威风凛凛，天下无双，一柄心爱之剑握在手中，战无不胜攻无不克。
　　“你，受死吧！”
　　楚流风开口道。
　　“你……
　　突破了？”
　　正阳门长老震惊道，随之恢复正常，“即便你突破了又如何？
　　不过才与老夫平级，单打独斗你还差的远。”
　　这句话好狂傲！
　　“那就来试试！”
　　老者手中持刀飞身而来，长刀高举，一招力劈华山，修为发挥到至极，玄气使出所有。
　　他明白楚流风现在突破了道玄，不使出全力恐怕不敌，性命难保。
　　可这样就真的能保住性命么？
　　楚流风站立不动，双眼如隼。
　　突然他动了，身影万千，幻化千万，令人眼花缭乱。
　　剑随之舞动，一切好似梦幻，快到不明觉厉。
　　“嗤！”
　　一招过后，楚流风前进十米距离，保持着一个姿势。
　　“噗通！”
　　正阳门长老缓缓倒在地上。
　　死了！
　　一招要了他的老命！
　　楚流风这次得到质的提升，实力精进了不少。
　　“楚老二，好厉害！”
　　计不浪赞叹道。
　　“恭喜你流风！”
　　东方白微微笑道。
　　“谢谢你老大！”
　　“咱们兄弟之间谢什么，没那个必要。”
　　“咱们走吧，时隔多日，咱们兄弟痛痛快快喝一场去。”
　　计不浪提议道。
　　“你俩身上有伤，还是少喝为妙。”
　　“不碍事！
　　伤势哪有喝酒来的重要，走走走！”
　　三人齐齐下山，正阳门众个个心惊胆战，门主以及长老死了，他们自然成了无头苍蝇。
　　三人解散门众，并命令不让其继续作乱，敢做坏事者杀无赦！
　　出门时为了震慑，东方白一掌轰塌山顶大殿，展示其威力。
　　……
　　三人下山之后，喝酒喝到天亮，互相说着将近三个月发生的事情与经历。
　　越说起劲，酒也跟着越喝越多。
　　第二天三人睡了一晌，楚流风也打算跟着一起回残阳城。
　　三人花了三天时间总算回到残阳帝国，还未进入残阳城，一股亲切之感萦绕心头。
　　好熟悉！
　　好心热！
　　东方白站在远处望着城门久久没有动弹，脸上笑容始终没断。
　　这里是他的家！
　　这一世的家！
　　“老大怎么了？
　　我们进城吧？”
　　计不浪问道。
　　“没什么，只是有些感慨！
　　走，进城！”
　　东方白说完大步走去。
　　……
　　“你们看看那个穿白衣服的少年是不是我们元帅？”
　　城门楼一位将士指着远方道。
　　“元帅？
　　我们元帅不是陈三娘陈元帅么？”
　　“你一个新兵蛋子知道个屁，滚一边去。”
　　“老陈，哪里有元帅？”
　　“那！
　　你看是不是？”
　　“好像真的是啊，我们元帅回来了，他回来了！
　　打开城门，快去迎接！”
　　东方白以及东方家族已经卸去元帅之位，不再担任朝廷任何官职，但三军将士还是以东方家族为主，以东方家族为帅！
　　东方家两代元帅！
　　战功赫赫！
　　为残阳天下百姓打下了一个太平盛世，不再硝烟四起，不再民不聊生。
　　排除这些之外，三军将士以前也永远站在东方家族这一边，只不过先前乃是东方不凡赢得了军心，赢得了全体的尊重。
　　一声号令，刀山火海，万死不辞！
　　朝廷想要改变这种现象，改变军心，最少要几十年之功！
　　最少要这一批将士彻彻底底退役！
　　不然！
　　军心始终归顺不了朝廷！
　　东方家族的影响力太强了！
　　一辈有一辈的人，或许信仰会永久存在！
　　东方家族会随着上辈人的述说一直流传下去，在久远的将来或许会成为残阳帝国一个不可磨灭的传奇！


第416章回家！
　　“元帅您回来了！”
　　城门众多将士出来迎接，开口热情道。
　　“大家别这样说，本少现在不担任元帅，如今你们的元帅是陈三娘。”
　　东方白乐呵道，看到一帮将士心里暖暖的。
　　“不！
　　您永远是我们的元帅，谁也改变不了，大伙说对不对！”
　　“对！
　　东方元帅英勇无敌！
　　战无不胜攻无不克！”
　　“元帅，我们还想请您回来，三军将士舍不得……”没等话说完，东方白摆摆手打断道：“现在天下太平，回不回来没什么意义，再说我也有很多私事要做。”
　　“本少虽不在军营，但你们要听从上级命令。
　　陈三娘是我亲自选出的元帅，你们不可多给她添麻烦。”
　　东方白嘱咐道。
　　“是！
　　陈元帅是位女子不假，她的才能大家有目共睹。
　　在和冷风帝国交战时，她的计谋，英勇，对战局把控，确确实实是位难得的将才！”
　　“只是三军将士均已东方家族马首是瞻，冷不丁的一换人心中难受，一时很难接受，所以……
　　有些情绪会掺杂其中。”
　　“谁敢！
　　我已将帅令交到了陈三娘手中，她现在代表的是我，帅令在手，难道还有人敢胡来不成？”
　　东方白微微怒道。
　　“都给本少老实一点，谁不听话，我主动找他聊聊。”
　　看似东方白在生气，只不过是为了给陈三娘减少点压力而已。
　　身为一个女子，掌管千万大军，实为不易，其中必然有许多刺头，艰难之处可以想象的到。
　　东方家族的威严还在，三军将士的心还在其身上。
　　今日之话传出去，肯定会老实一批人，从而让陈三娘轻松一些。
　　“是！”
　　众将士低头不敢说话。
　　“你们继续守城门，本少先回家看看，你们谁有事可以去元帅府。”
　　“明白！”
　　东方白慢条斯理走进城，进入城中之后，楚流风两人便主动离开了。
　　用他俩的话讲，你和家人团聚，我们去干什么？
　　咱们兄弟相聚的时间还长，改天再去找你，若有事可以去原来的府上找我们嘛。
　　兄弟就是这样，铁归铁，哪怕好的跟一个人似的也要眼力劲。
　　很多时候，该撤的撤，该闪人的闪人。
　　……
　　东方白行走在大街上，许多人见了他都很热情，笑脸打招呼，甚至邀请去家中做客。
　　一改之前人人惧怕，众人暗骂的形象，大姑娘小媳妇都不在人人自危，躲躲闪闪，许多女子恨不得贴在他身上。
　　……
　　行人中，东方白恍惚看到一个窈窕身影。
　　女子一席面纱遮面，长发高高盘起，肤若凝脂，白皙诱人，身穿粉红衣衫，身材高挑，穿着虽有些厚实，但丝毫不影响她凸凹有致的身材。
　　一对眸子隐隐泪光，清灵透彻，俏脸有面纱遮住，看不清具体面目，可给人一种绝世佳人的直觉。
　　“少爷！”
　　女子轻唤一声，快步跑过去。
　　东方白笑盈盈的站在原地不动，接而伸开双臂。
　　女子扑入他的怀中，紧紧抱住，“少爷，你回来了。”
　　“嗯！
　　回来了！”
　　“素素好想你，昨天收到少爷的行踪可能要回残阳城，一晚没睡。”
　　琴素素掌管情报，很多事情当然第一时间知道。
　　“不至于吧？
　　这么想我的啊。”
　　“当然喽！”
　　“嘿嘿嘿，晚上没睡，想本少哪里啊？”
　　“你……
　　哼！
　　没个正经！”
　　女子娇嗔一声，脸蛋腾的一下红润起来。
　　“把面纱摘下来让本少瞧瞧？”
　　“嗯！”
　　琴素素乖巧点点头，手臂绕到脑后，轻轻一拉，一副精致美艳的脸蛋映入眼帘。
　　略施粉黛，令人如痴如醉。
　　“好美！
　　好迷人！
　　我们家素素不愧是京城有名的美女，一些时日不见，又漂亮了不少。”
　　东方白毫不吝啬赞赏道，一双眼眸色眯眯的盯着看个不停。
　　“少爷这样说，奴婢都不好意思了。”
　　琴素素低下头矜持道，美艳的脸蛋变得通红。
　　“走吧，随我一起回元帅府，晚上不许走了……”“少爷，我还有点事要去处理，晚会再去吧。”
　　琴素素这般说法，实际是不好意思了。
　　至于晚上不许走了，其中意味深长。
　　“不差那一时半会，明天再处理也不迟，走吧！”
　　东方白执意道。
　　“不好吧？
　　少爷毕竟第一天回来，想必有很多话要和东方叔叔说，素素去了不太合适。”
　　“怎么不合适？
　　以后你是东方家的媳妇，去元帅府哪里不合适了？
　　听我的，走！”
　　东方白拉着她的小手朝家走去。
　　琴素素没有反抗，也没在多说什么，报以羞涩的笑容跟着前去。
　　……
　　“少爷，你回来了？
　　？？”
　　东方白二人来到元帅府门前，门前侍卫惊喜道。
　　“嗯！”
　　“愣着干什么，快去禀报元帅！”
　　“好好好！”
　　一人撒丫子就跑回府中，速度极快。
　　“素素姑娘也来了啊，少爷你们快请！”
　　“你们这些时日还好吧？”
　　东方白笑了笑问道。
　　“一切都好！”
　　“那就好！”
　　东方白刚刚进入府中，没等走上几步，一道健硕的身影快步走来，虎虎生风。
　　“儿子。”
　　此人正是东方不凡。
　　“爹，孩儿回来了！”
　　东方不凡亲切的将儿子拥入怀中，一股浓浓的亲情弥漫在元帅府上空。
　　“儿子，这段时间怎么样？
　　没遇到什么危险吧？”
　　东方不凡关切道。
　　“一切还好！”
　　东方白随意回答道，脸上的笑容始终没有断。
　　“好就好啊，你不知道为父这段时间有多么牵挂，唯恐你出点事情。
　　若不是素素隔三差五的来一次，我还真有些不放心。”
　　东方不凡哈哈大笑。
　　琴素素和东方白之间有摄神控心术，他们之间能随时沟通。
　　虽沟通的很少，但可以清楚知道对方的安危。
　　“爹爹放心就是，孩儿现在已长大成人，很多事情知晓分寸。”
　　“好！
　　走！
　　咱爷俩去唠唠嗑。”
　　“嗯！”
　　父子俩进入大堂，香茶沏好，东方白开始说起二三个月来的经历。
　　当然危险的事情不会多说，只是讲述一些地方的风俗以及稀罕玩意。
　　父子俩相谈甚欢，东方不凡连连点头，欣慰不已，越发觉得儿子很多方面均已成熟，人也变了不少。


第417章依依！
　　父子俩大概聊了半个多时辰，东方白便打算回到自己的小院看看。
　　晚上估计要一家人团聚，好好的吃上一顿团圆饭。
　　……
　　东方白出来不见琴素素的身影，猜想或许去找许晴了吧？
　　想到许晴高冷的气质，绝世的容颜，丰韵的身姿，尤其一双纤细无敌的大长腿，垂涎欲滴啊。
　　加上琴素素今晚也留在这，咳咳咳！
　　是不是可以……
　　激动啊！
　　刺激！
　　东方白脑海中遐想无限，脚下却不慢，不一会便来到自己的小院。
　　院中一个人也没有，但依旧出奇的干净，整理的井井有条。
　　这都是馨儿小丫头的功劳，不知她对本少有没有意思，若有意找个时间还是收了吧？
　　难道要她嫁给别人？
　　小丫头也有十六了吧？
　　换作正常人家的女子，谈婚论嫁的不在少数。
　　东方白进入其中，刚想推开房门，没曾想却自己打开了，准确的说是被人在屋内推开！
　　嗯？
　　有人在本少的卧室？
　　难道是馨儿？
　　思路千思百转，定睛一看，好妖媚！
　　好妖艳的女子！
　　女子一身红衣，极为鲜明，明艳照人。
　　身材玲珑有致，比许晴还要好上许多，曲线夸张，胸前衣物紧绷，好似随时能裂开一般。
　　一张白皙的脸蛋透露出狐媚之意，近乎为妖。
　　光洁靓丽的额头，一对柳眉弯弯妙细非常，鼻梁高耸，完美琼鼻万般精致。
　　两片红唇极其性感诱惑，尖尖下巴，肤若凝脂，皮肤雪白。
　　尤其一对眸子，无时不透露出媚意，勾人夺魄！
　　单单只是一个眼神便觉得整个人魂不守舍，浑身飘飘然。
　　东方白愣住了，完完全全被惊艳到了！
　　好夸张的身材，好精致的脸蛋，好妩媚的眼神，整个活脱脱一妖精嘛！
　　以前都说琴素素是小妖精，与眼前女子相比，简直小巫见大巫。
　　不是琴素素不够美艳，而是气质不同。
　　此女子的一举一动，一个眼神便带着致命的诱惑，让人欲罢不能！
　　“你是……”东方白挠挠头迟疑道。
　　“呀！
　　主人！”
　　女子眼眸一亮，惊讶喊道。
　　就连声音都是那么‘性感’！
　　等等！
　　啥玩意？
　　主人？
　　她是……
　　？
　　“你是小狐狸？”
　　东方白不敢置信，犹豫开口。
　　“对啊，主人你可回来了。”
　　女子毫不犹豫钻入他的怀中，小脑袋不停的蹭啊蹭。
　　居然真的是九尾妖狐！
　　它化为人形了！
　　好厉害的进化，好快！
　　本以为要借助自己的力量它才能化为人形，没想到自身却成功蜕变。
　　别人都说狐狸臭，本少上去就是一个反抽。
　　不是挺香的嘛，还挺软。
　　怪不得这般迷人魅惑，九尾妖狐果然名不虚传，一举一动都带有魅惑世间的气息。
　　“来，让本少看看。”
　　东方白扶住她的香肩拉开距离，仔细观察了一番。
　　受不了！
　　不是装，而是真的受不了！
　　生理竟有些蠢蠢欲动了！
　　“主人，你一直盯着人家干嘛？
　　弄的怪不好意思的。”
　　小狐狸脸红羞涩道。
　　苍天呐大地啊，别这幅表情好不好，好难受啊。
　　“没啥，你化为人形也算是第一次见你，不免多看了几眼。”
　　东方白呵呵一笑，“对了，以后不许叫主人了，喊我少爷吧。”
　　“是，少爷！”
　　“对了，你有名字没有？
　　既然化为了人形，总要有个名字。”
　　“没有！
　　许晴姐姐说等少爷回来再取。”
　　小狐狸露出自以为甜甜的笑容。
　　东方白考虑了一下，继而道：“要不叫依依吧！”
　　“依依？
　　好啊！
　　这个名字我很喜欢，以后我有名字啦。”
　　小狐狸欢喜道。
　　话说到这里，东方白不知所措，对着这么一个尤物不知道该说什么了。
　　太勾魂了！
　　东方白忍受不了，准备回屋喝点水消停一下，谁知一进门整个人又呆住了。
　　床上这是什么？
　　肚兜？
　　贴身衣物？
　　那啥？
　　小狐狸自从化为人形之后，不会一直住在本少的卧室吧？
　　东方白还真没猜错！
　　小狐狸自从来到元帅府，便一直跟在东方白身边，就连住处都在一起，时常东方白搂着它睡觉。
　　现在化为人形，小狐狸自然也不会换卧室。
　　馨儿特意给她准备了一间房，顺便收拾的干干净净，可她就不愿去。
　　“那个依依啊，你还一直住在本少的房间？”
　　东方白转过身问道。
　　“是啊，怎么了？
　　以前我不就住在这里么？”
　　“咳咳咳！”
　　东方白连咳几声，苦口婆心道：“我给你说啊，现在和以前不一样，如今化为人形，又是一个女孩子，不能和本少住在一起的。”
　　“为什么？”
　　依依疑惑问道。
　　“男女授受不亲嘛，男女是夫妻的才能睡到一起，一般女子都有自己的闺房。”
　　“化为人形了就不能住一块了？”
　　“当然！”
　　“只有夫妻才可以？”
　　“必须的！”
　　“那依依嫁给你好了。”
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　又是接连的几声巨咳。
　　“怎么了少爷？”
　　“没怎么，依依听我跟你说。
　　你现在刚化为人形没多久，还有许多东西不懂，很多东西要学。
　　至于婚嫁以后再说，多在世间历练两年。”
　　和一个玄兽或妖兽结为连理，东方白一时间接受不了。
　　在仙界一些霸主均有一些化形妖兽灵宠，尤其狐族鼠族最多，但东方白一直没有过。
　　依依生的模样不用多说，身材应该是几女之中最好的。
　　晚上跟她睡在一张床上，难免擦枪走火啊。
　　换谁能把持的住？
　　只要不是棒槌，很难很难！
　　即使以后会发生点什么，也需要时间不是？
　　至于现在，东方白没这个打算。
　　“少爷说的有道理，你是依依的主人，好像不够资格做你的妻子，那就做个通房丫头好了。”
　　“……”说了那么多，等于白说了。
　　“算了，丫头不丫头的以后咱们再说，你先去别的房间住好不好？”
　　“不！
　　我就要和少爷在一起。”
　　“……”东方白最后也没说明白，根本讲不通，只好顺其自然。
　　之后东方白去见了见许晴，琴素素果然在她的小院聊天喝茶。
　　与两女说说话，调调情，时不时的揩揩油，小生活乐无边。
　　晚上！
　　府中厨房准备了许多丰盛的饭菜，东方白，许晴，琴素素，依依，包括馨儿也都去了。


第418章娘亲！
　　元帅府大堂！
　　一家人落座，曹管家也在场。
　　东方不凡今天心情格外舒畅，脸上笑容一直挂着。
　　儿子回来了，唯一的血脉回家了，开心再正常不过！
　　“来来来，大家一起端一杯。
　　馨儿不要拘束，放开一点，你从小便被我带回府中，已然成了一家人，在自己家有什么好拘谨的。”
　　东方不凡端起酒杯笑道。
　　“是！
　　老爷！”
　　馨儿露出甜美的笑容，轻轻点头。
　　“爹！
　　曹管家，咱们身为男人多喝一些！
　　她们女子随意，喝点就是。”
　　“当然！
　　这是家庭团圆，不是和外人喝酒，干了！”
　　“干！”
　　“呀！
　　好辣！”
　　依依惊叫道。
　　她化为人形才不到一个月，自然没品尝过烈酒的味道。
　　红润小巧的舌头伸出，白皙的小手来回扇动，妖媚之中带有那么一丝丝可爱。
　　“哈哈哈！”
　　“咯咯咯！”
　　“来来来，吃菜，多吃一点菜就不辣了。”
　　“哦！”
　　一家人和和美美，在座的都没有外人，尤其几位女子今后可能会成为东方家的媳妇。
　　酒过三巡，每个人脸上红润一片，女子粉扑扑一片，在灯光的照耀下煞是美艳。
　　“儿子啊，这次回来还走不走了？”
　　东方不凡简单问道。
　　此话一出，几女都望向他，很显然不想让东方白再次离开。
　　“目前没有打算。”
　　“不走更好，免得爹时时挂念你。
　　游历了正阳大陆一段时间，其实外面没想象那么好。”
　　“是！
　　人心复杂，险恶异常，林子大了什么鸟都有。”
　　东方白深有同感。
　　“你去外面闯荡也没什么事可做，加上年纪也不算小了，该稳当稳当了。”
　　东方不凡不知说这些话什么意思。
　　“爹，孩儿才十八岁而已。”
　　“十八还小嘛？
　　许多十八岁的男子都已经是孩他爹了。”
　　这下总算明白东方不凡的意思了，原来是想让儿子成家。
　　想想也是，哪个孩子的家长不希望自家孩子早点成亲？
　　好让自己早点抱孙子？
　　父母有父母的想法，他们的心思可以理解！
　　所谓入乡随俗！
　　别人家十七八岁的孩子都添子嗣了，他身为长辈当然也着急。
　　现在东方白成就不低，有他在，东方家稳坐残阳第一家族，老老实实当个家主可以了，风光一世，享不尽的荣华。
　　“爹！
　　您说的意思我明白，可孩儿不想止步于此。”
　　东方白不紧不慢说道。
　　“你……”“娘亲还没有回家！”
　　东方白郑重道。
　　一句娘亲还没回家，引得东方不凡瞬间落泪！
　　这辈子他不抱任何希望了，只希望儿子能够平平安安，娶妻生子，然后等待着孤独老去，死去。
　　至今他也没有再娶一房婆娘的想法！
　　何曾几时，东方不凡不想接妻子回家？
　　他比任何人都想！
　　只是他没那个能力！
　　努力一辈子也达不到那个高度。
　　曹管家知道东方家族的一些事情，低头沉默了一会抬起头道：“少爷，你现在什么修为？”
　　“至尊！”
　　东方白平淡如水道。
　　“什么？
　　至尊！
　　！！”
　　震惊的不仅是曹管家，东方不凡也跟着颤抖了一下。
　　“嗯！
　　我在半个月前已突破至尊境！”
　　“元帅，少爷现在是至尊境了！
　　正阳大陆最顶级的存在！
　　少爷乃天纵奇才，百万年不出一个啊。”
　　曹管家激动不已，佝偻的身躯微颤。
　　“至尊？
　　至尊是什么？”
　　依依不明所以疑惑问道。
　　“至尊便是正阳大陆最强横的存在，无人敢惹，一人便可敌千军万马。”
　　曹管家骄傲道。
　　“哇塞！
　　这么厉害呀！”
　　依依一副天真的模样，其他三女掩嘴娇笑。
　　“儿子，你真的到了至尊境了？”
　　东方不凡此时还像做梦一般，很难相信。
　　“千真万确！”
　　“好！
　　好啊！
　　吾儿有出息了！
　　从为父知道你会玄功之时，到如今才短短几个月时间，便已到达人人仰望的至尊境。”
　　“我东方家族要崛起了。”
　　至尊代表着什么？
　　谁都清楚！
　　一个一流顶级门派也不曾有一位至尊。
　　如今东方家族出了一位至尊，代表着家族必定强盛无匹，强大如斯！
　　“爹！
　　现在你可以说说我娘的事情了吧？”
　　东方白直白问道。
　　东方不凡端起酒杯猛喝一口酒，深吸一口气。
　　他不知该怎么开口，也不知从何讲起。
　　“儿子，你现在大了，如今又是至尊境，相信过不了几年便会突破正阳大陆的最高峰。
　　很多事情也该让你知道了，今天我就全跟你说了吧。”
　　“你娘名叫梦寒雪，身份乃是韩阳天域天月教的圣女，一人之下万人之上，地位尊贵无比。”
　　“韩阳天域你总该知道吧？
　　比正阳大陆高一等的位面。
　　那里的修行者，随便一人都比至尊境要厉害许多，根本不在一个档次。”
　　“而天月教在韩阳天域被称为四大宗教，实力雄厚，弟子达到数十万，乃韩阳天域顶级势力之一。
　　比她们强悍的只在少数，最多不超过五个势力而已。”
　　“韩阳天域面积辽阔，相比正阳大陆大上几十倍，甚至百倍。
　　在人才济济，高手无数，门派如林的天域被称为四大宗教，可见其实力。”
　　“其教内都是女子，入宗教必须断绝七情六欲，一生不得与男子有染。
　　这是第一条教规，也是最重要的一条！”
　　东方不凡抬头望向窗外，眼神红润逐渐迷离，似乎在回忆以前的种种。
　　“我记得第一次和寒雪相遇的时候，是在一个冬天。
　　那天雪花飘飘，漫天大雪，远远望去白茫茫一片，风景煞是好看。”
　　“那年我才不到二十岁，和你爷爷闹了点矛盾，一人独自骑马出门。
　　也不知跑出了多远，总之浑浑噩噩，心情不好。”
　　“雪很大，马跑得很快。
　　远远望去一道美妙的身影倒在雪窝之中奄奄一息，我翻身下马前去查探，第一眼见到你娘亲时我便喜欢上了。
　　她长的很美，很漂亮，在我心中没人能比得上她！
　　！！”
　　“这或许就是一见钟情，一见倾心吧！
　　雪越下越大，始终没停，那时大概有半米多深，想回去不太可能。
　　于是我背起你娘亲在附近找了一个山洞，躲避寒风冷冻……”


第419章齐人之福！
　　“那一晚我几乎没睡，处理完她身上的伤口，又服下了我身上仅有的三颗丹药，她越是不醒我越紧张，一晚上痴痴的看着她，守着她，不敢亵渎半分。”
　　“第二天你娘亲醒了，那一刻我很开心，比任何事情都要兴奋。
　　在山洞我们足足停留了三天才回家，不因为别的，而是雪下的实在太大了，根本走不了。”
　　“在这三天之中，你娘亲并没有说过关于她的事情，包括她的来历与身份。
　　只知道她被仇人追杀，落魄于此。”
　　“之后，你娘在府中养伤，我细心照顾，时间一长我们俩便各自喜欢……”“天月教不允许其弟子接触男子，加上她又是圣女的身份，和男子基本没怎么交流过，或许正是因为这一点才让她迅速的对异性产生好感，也让她很快的爱上我。”
　　“于是，我们两人顺理成章的在一起了，那一年是我这辈子最幸福，最快乐的时光。”
　　东方不凡说着说着露出发自内心的笑容。
　　“一年时间过得很快，你也出生了，乃我们东方家族的长子长孙。
　　原来我们家族有很多族人，你有两位叔叔，上面还有爷爷。
　　仅仅你爷爷就有兄弟五人，下面的堂兄弟自然不用多说。”
　　“东方家族人才济济，势力强大，排除皇室之外，乃第一家族。
　　那时候根本没有五大家族一说，他们在东方家面前不值一提，甚至绑在一块都敌不过我们一家。”
　　“可一夜之间被杀得片甲不留，满门屠尽，只留下我们爷俩，再无其他。”
　　东方不凡说着两行清泪滚滚而落。
　　包括在场的所有人都为之动容！
　　“想必是天月教找到了娘亲，见圣女与下界通婚才动的手吧？”
　　东方白握紧双拳恨恨道。
　　“是！
　　若不是你娘苦苦哀求，用自残的方式威胁，东方家族在十几年前便被灭门了，我们爷俩如今也不会活在这世上。”
　　“其实我们爷俩活下来也是幸运，其中一位带头长老跟你娘以前关系很好，情同姐妹。
　　是她极力维护，甚至不惜与他人反目才保下我们性命。”
　　“她的名字到现在我还清楚记得，她叫冷月！
　　我们家的恩人！”
　　东方不凡用衣袖擦擦脸颊上的泪水，端起酒杯又喝了一口。
　　“自从你娘被天月教接走后再无音讯，是死是活也不知，一去就是整整一十八年！”
　　“如此说来，我娘现在死活不知？”
　　东方白皱眉问道。
　　“不知！”
　　这一点东方不凡无法确定，梦寒雪是圣女不假，在教内地位极高也没错。
　　但她却犯了最严重的教规，与男子通婚，坏了名节，并生下一子。
　　至于怎么处理，他不知道，或许在十几年前便被天月教处死了。
　　“不管娘亲活没活着，孩儿一定会去天月教走上一番。
　　东方家族的仇不可不报，几百条的性命不能白白死去。”
　　东方白一言一语道，身上浮现浓重的杀机。
　　“儿子，你别胡来。”
　　“我知道！
　　现在实力不够，甚至一个外门弟子都能随便捏死我，孩儿不傻。”
　　东方白笑了笑。
　　“嗯！
　　做什么事一定要冷静！
　　你娘走了，为父不希望你再出点事情。”
　　“爹放心好了，一切我自有分寸！”
　　“不说了！
　　你娘的事情顺其自然，今天是高兴的日子，咱们喝酒。”
　　东方不凡平复一下心情，端起酒杯继续喝。
　　“好，干了！”
　　“老朽也干了！”
　　三人一杯接着一杯继续喝酒，气氛一时有些沉重。
　　几女待了一会便识趣退出大堂，走了出去。
　　三人一喝就是半夜，至于东方不凡想让儿子成家，老老实实待在残阳城的事一直没提，不了了之。
　　若是成亲，又该娶谁？
　　清灵公主这个正妻摆在跟前，而两人又有许多误会。
　　唉！
　　不知清灵知道东方白回来了，该作何感想！
　　……
　　东方白喝的迷迷糊糊，脑袋一片混乱。
　　和自己老爹喝酒当然不会耍诈，绝对真实在喝。
　　一路摇摇晃晃越过自己的小院，来到许晴卧室门前。
　　所谓小别胜新婚，东方白也不例外，避免不了七情六欲。
　　推开门走了进去，随之迷迷瞪瞪脱鞋脱衣钻进被窝。
　　床上乃自己的女人，睡一块自然顺理成章。
　　一上床，东方白便觉得不对劲。
　　那啥？
　　怎么有两个人？
　　仔细一看，琴素素并没有离开，和许晴住在了一起。
　　只见两女满面羞红，小脑袋不敢看其一眼，美艳无边。
　　东方白嘿嘿一笑，慢慢向一个人靠拢过去……
　　一夜风流快活，东方白左拥右抱，享受齐人之福，真是羡煞旁人。
　　关键两女都是绝色美女，万里挑一。
　　……
　　东方白第二天早早起床，神清气爽，依旧龙精虎猛，精神百倍。
　　两女在甜甜酣睡，东方白看到此处，露出得意的笑容。
　　随之穿衣起床走了出去，心情那是相当愉悦。
　　刚一入自己的小院，只见依依坐在门前，两只小手拖着尖尖的下巴，一对妖媚眸子呆滞看着一处。
　　东方白慢慢走进，此时居高临下，无意间撇到一抹雪白，咳咳咳！
　　身材绝对杠杠滴！
　　依依见到东方白到来冷哼一声，转过头去，不予理睬。
　　“依依有没有吃饭？”
　　东方白笑着问道。
　　“要你管！”
　　依依没好气道，即便生气都是那么令人情不自禁。
　　“咋了？
　　生气了？
　　到底是谁惹我们家依依生气了？
　　说出来本少打死他。”
　　“还能是谁？
　　当然是少爷你喽。”
　　“我？
　　我好像没得罪你啊。”
　　东方白糊涂道。
　　“昨天你去哪睡了？
　　是不是不愿和依依睡一间屋子？
　　故意躲着我？”
　　依依站起夸张的娇躯，挺了挺胸理直气壮道：“以前还没化为人形之时，少爷每天都是抱着我睡的，现在倒好，人都见不到了。”
　　说着说着，眼眶竟有些红润，委屈至极。
　　以前是一只小狐狸，现在可是活脱脱的大美女，抱着睡谁能受得了啊。
　　“昨天本少在你许晴姐姐那过的夜，人间的情爱你不懂，我和许晴很长时间没见面了，加上她又是本少的女人，在她那睡自然正常。”


第420章祸端上门！
　　“这样说，少爷不是因为讨厌依依？”
　　“当然不是！”
　　东方白肯定道。
　　“嘻嘻嘻！
　　少爷最好了！”
　　小依依笑颜如花，一下扑到他的怀中挂在了身上，竟有些撒娇的意味。
　　东方白内心默默流泪，咱能不能矜持一点，时不时的抱一下，你不清楚自己的魅力有多大么？
　　昨夜的风流并未压下火苗的再一次崛起。
　　“依依下来，现在你是女孩子，一定要委婉一些，不许见谁都抱的，不然会让别人笑话。”
　　“哪有啊，依依只抱少爷，换作别人我咬死他。”
　　依依紧咬贝齿，装作很凶狠的模样。
　　不得不说，小狐狸很诱人。
　　一副魔鬼般妖娆的身材，魅惑众生的脸蛋，性格却天真的像个孩子，不懂世事的小女孩。
　　“依依，你本体乃是妖兽，不知你天生有什么能耐？
　　换句话说，你该怎么抵御外人伤害。”
　　东方白好奇道。
　　“不知道！”
　　依依单纯摇摇头，过了一会好似想到了什么，“不知这样算不算？”
　　话音刚落，依依眸子射出两道精光，发出奇异色彩。
　　东方白瞅其一眼，当即脑海一片眩晕，难以掌控。
　　不好！
　　东方白深知不妙，随即运起混沌决。
　　混沌之气来回游走，才将眩晕之感驱离出去。
　　好强大的精神攻击，好厉害的天赋神通！
　　好在自己有混沌之气护体，加上本身突破了至尊境，换作一般玄者，根本抵御不了。
　　这仅仅还是小狐狸什么都不懂的情况下，若修炼功法，必定强悍无匹，比她维修高上许多的人也难以驾驭。
　　“哎呀！”
　　依依娇声尖叫，倒退三步，挺翘浑圆的臀部一下坐在地上，“依依，你没事吧？”
　　东方白弯下腰去扶。
　　“还好啦，少爷你好厉害！”
　　“厉害的是你，刚才本少差点着了你的道。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　东方白停顿一下，在九龙戒中翻找一阵，拿出一张兽皮，“给！”
　　依依狐疑接过，大致看了一眼问道：“少爷，这是什么？
　　九转明媚功？”
　　“功法！
　　九尾妖狐专用的功法！”
　　“少爷的意思……
　　要我按照这上面修炼？”
　　“不错！
　　九转明媚功共有九转，每提升一转便会功力大增。
　　据说达到九转可化为神狐，不死不灭，与天地同在。”
　　东方白不是夸大，而传言就是如此。
　　此功法乃东方白在仙界所得，据说狐族在很久以前出现过一位大能者，成就了传奇神位，这部功法好像便是那位传奇妖狐所留。
　　“真的啊？
　　不死不灭？
　　这么厉害！”
　　依依震惊道。
　　“嗯！
　　据说是这样，只是谁也没见证过。”
　　“可是依依今天不想练功哎。”
　　“那你想干嘛？”
　　“依依想让少爷陪我出去玩。”
　　“……”东方白无语至极。
　　算了，陪她出去玩一天吧，想必依依化成人形之后应该很少出门，多见识一下也是好的。
　　“出门玩可以，但总要吃完饭去吧？”
　　“只要少爷陪我去，依依就吃饭。”
　　正在这时，小院厨房的门打开了，馨儿露出头笑了笑，“少爷，依依，吃饭了。”
　　“去吃饭，走啦！”
　　“哦！”
　　盛好饭，东方白没有立即吃，而是端着碗去了许晴那里。
　　昨晚两女被折腾惨了，到了饭点当然先给她们送一些。
　　好男人就是我，我就是东方白！
　　这货送饭不假，可不免又占了几分便宜，动手动脚的。
　　弄的两女娇嗔喊打，最后落荒而逃。
　　……
　　羡慕啊！
　　这小日子真是美滋滋！
　　美女相伴，衣食无忧，怎叫一个爽字来形容。
　　……
　　吃完饭，东方白兑现承诺，带着小狐狸打算出门游玩一天。
　　只不过依依魅力太大，太显眼了，走到哪均引起众人一番侧目。
　　尤其是年轻男子，个个被迷的团团转，眼珠子很久不转动一下，痴痴傻傻。
　　“看什么看，眼珠子瞪出来了吧？
　　还不赶紧跟老娘回家！”
　　“中看不中用的玩意，老娘都满足不了，还有其他花花肠子？”
　　“魏三，你过分了吧？
　　我俩才刚刚成亲不到三日，你就对别的女子不停观看，是不是不想好了？
　　明天我就回娘家去。”
　　“……”诸如此类的很多，凡是男子身边跟着婆娘的，不免遭受一番数落。
　　倒是依依不管不顾，对什么都十分好奇。
　　看看这里，摸摸那里，一笑倾国倾城，妖魅万分。
　　即便东方白也不免走神几次，不过很快反应过来。
　　唉！
　　身边有这么一位妖精，不知是好事还是坏事，实在太难受了。
　　“少爷，我想要这个，看起来好漂亮啊。”
　　依依指着一卖糖葫芦的小贩，双眸放出垂涎欲滴之色。
　　“行！
　　咱买！”
　　东方白毫不犹豫掏钱。
　　不过卖者却死活不要钱，说什么也不中。
　　东方白是他们的元帅，整个帝国的恩人，他儿子在战场上活着回来就是对他们全家最好的恩惠，这点小钱不值得一提。
　　客气了一阵，东方白只好作罢。
　　拿人东西，还让别人感谢了一番算什么事啊。
　　依依吃着糖葫芦开心极了，小嘴巴边角吃的黏糊糊一片，大大的眼眸始终眯着。
　　……
　　“喂！
　　大哥，你看那个妞好正点啊！
　　妈的，我快受不了了。”
　　远处两位年轻公子，其中年龄尚小的一位对着依依指指点点，目露色眯眯的神采。
　　只是看其一眼，便呼吸粗重，把持不住自己。
　　“我擦！
　　果真是美女！
　　那身材，那模样，千年难遇啊。”
　　紧接那人使劲咽了一口唾沫，面红耳赤像是发情一般的野兽。
　　“今日咱们哥俩来此游玩，没想到会遇到如此绝色，真是上天赐予的福分。”
　　“是啊！
　　今天无论如何也要搞一把，最好过后能带回家……
　　”“嘿嘿嘿！”
　　从两人的话中可以得知，两位年轻人并不是本地人士。
　　上天给的福分？
　　到底是福是祸现在定论还早！
　　“这位小姐请留步，在下观小姐美艳无双，气质非凡，想跟你交个朋友，不知可不可以？”
　　一位年轻公子挡住去路，风度翩翩道。
　　可谓有礼有节，礼貌优雅。
　　“是啊，在下也想跟姑娘结交一番，不知姑娘芳名。”


第421章天赋神通！
　　依依抬起头，美眸轻撇一眼，红唇轻启，“你们是谁啊？
　　我没兴趣认识。”
　　“小姐如此讲话就不对了，所谓多个朋友多条路，在家靠父母，在外靠朋友。
　　多认识几个人还是不错的，尤其是有身份之人。”
　　年轻公子翩翩道。
　　如此说来，他自认为很有身份喽？
　　“我们哥俩乃整个残阳帝国排名第二的郑家公子，且是嫡系子弟，身份地位不是一般人可以比拟的。”
　　两人得意洋洋，神情傲慢不羁。
　　“管你们是谁，有少爷就够了，至于你们……
　　本小姐不喜欢，赶紧起来。”
　　依依撅着红艳的小嘴，上前推了他们一把，谁知却没有任何动静。
　　东方白在旁边观看，并没有插手其中。
　　依依的美貌若是一人独自出去闯荡，肯定会有不少人打她主意。
　　让她独自锻炼一下也好，谁也不可能时时刻刻跟在她身边。
　　早一点接触江湖的险恶，早一些成长。
　　这是必经之路，也是以后要走的路！
　　“你们家少爷是谁？
　　说出来看本公子是否认识。”
　　其中一位大言不惭道。
　　“呐！
　　他就是我家少爷！”
　　依依纤白修长的食指指着不远处的东方白道。
　　“呦呵！
　　不愧少爷之名，小白脸一枚啊。
　　弱不禁风，手无缚鸡之力，呵呵！”
　　两人看了东方白一眼，露出鄙夷之色。
　　“小子过来，这位小姐是你家的？”
　　东方白慢条斯理走过去，在二人看来犹如胆小怕事的懦夫，难登大雅之堂。
　　想必今天的好事八九不离十了，这美艳勾人的小妞马上要到手了。
　　“两位何事啊？
　　想要打我家丫头的主意？”
　　东方白抬眼问道。
　　“打开天窗说亮话，这小丫头我们哥俩看上了，出个价钱吧。”
　　“对！
　　多少钱都行，但你不要狮子大张口，我们郑家不傻。”
　　前面说的大度，后话却是威胁之意，一手套路玩的炉火纯青，恐怕两人没少打着家族幌子招摇撞市。
　　谁知东方白并没有理会两人，而是转过身对着小狐狸笑了笑：“依依，他们两人想将你当货物买走，生不生气？”
　　“生气！
　　十分生气！
　　依依又不是物品，怎能用价钱衡量。”
　　“你生气那该怎么办？
　　又或者怎样去处理？”
　　东方白循循善诱道。
　　“少爷打他们。”
　　“……”本想着让她自己去应对，没曾想却推到自己身上……
　　“如果我不在你身边的时候怎么办？”
　　“那我跟着许晴姐姐出门，让许晴姐姐带他们走。”
　　依依毫不犹豫道。
　　“……”咳咳咳，那啥始终说不到点子上啊。
　　“少啰嗦，到底多少钱开个价，本公子等不及了。”
　　一人催促道，竟恶心的舔了舔自己嘴唇。
　　“依依，如果我们都不在你身边，此时就你一人，又该如何做？”
　　“依依才不跟他们走！
　　依依是少爷的。”
　　“如果他们强行带你走呢？”
　　“我就打他们。”
　　“好！
　　你自己去处理，本少在一旁观看。”
　　东方白说完，真的退到了一边。
　　“哈哈哈！
　　姑娘看到没？
　　你家少爷就是个怂包，跟着他不如跟着我们吧。
　　保证吃香的喝辣的，要什么有什么，谁也不敢欺负你。”
　　“不许你们说少爷坏话！”
　　依依溜圆的眼眸一瞪，微微有些怒意。
　　一生气之下，居然有别样的韵味，更加引起男人的欲望。
　　“本来就是嘛，小妞，跟着本公子走吧。”
　　一人上前便要拉依依，色眯眯的样子很是讨人厌。
　　“滚！”
　　依依躲闪开来，相当轻巧。
　　“怎么？
　　你家少爷已然不管了，本公子收了你！”
　　另外一人见东方白没有任何动作，更加大胆起来，作风和强抢民女没多少区别。
　　“咱俩一起动手抓回去，大不了给那个小白脸一些补助银两。”
　　“好！”
　　两人齐齐上阵，一左一右夹击。
　　依依乃妖兽化身不假，更是超越玄兽的存在，但无任何经验，更没修炼过，除了躲闪灵巧之外，根本不知如何还击。
　　两人费了不少力气，愣是没碰到人家衣角。
　　小狐狸灵动快速，角度刁钻，甚至看不清她如何动作。
　　狐狸的灵巧度果然非凡，两人修为大概在天玄左右，实力在年轻一辈算是不凡了，可累的气喘吁吁也是无用。
　　“依依，给他们点厉害瞧瞧。”
　　东方白插言道。
　　“我不会打人啊。”
　　依依俏脸浮现为难之色。
　　“你的天赋神通呢？
　　早晨还对本少使用过。”
　　“哦！
　　我怎么忘了。”
　　依依闻言，双眸一闪，甚是邪魅。
　　若仔细一看根本不像人类的眼眸，红光闪烁，古怪至极。
　　两人毫无悬念中招，顿时变得痴痴傻傻，笑着的同时还留有口水，不知他们眼前或者脑海出现的什么景象。
　　“哼！
　　两个色眯眯的男人，依依只允许少爷对我那样。”
　　依依冷哼道，接着漂亮的眸子又是一瞪，光芒巨射……
　　‘只允许少爷对我那样’，那样到底是哪样啊？
　　咳咳咳，求说明白一些。
　　两人噗通一声当即倒下，不知是昏迷还是死了。
　　东方白站在一旁满意点点头，果然强悍！
　　若是依依修炼九转明媚功，天赋神通应该还会加强许多。
　　“呀！
　　少爷我闯祸了，他们是不是……
　　死了？”
　　依依受了惊吓，一下跳到东方白身边。
　　“没事！
　　他们死了活该，活着算命大，这种人是死是活不值得可惜。”
　　东方白平淡如水，神色丝毫不变。
　　“可是依依不想做杀人凶手，感觉很对不起。”
　　依依急的快哭了。
　　这是她第一次化形之后杀人，有些忐忑实属正常。
　　“若你不动手，他们便会抓你回去，清誉被糟蹋，一生成为玩物，没有自由可言。
　　两选一，你愿意被抓走，还是反抗？”
　　依依低着小脑袋思索片刻，“我选择反抗，依依不舍得离开少爷。”
　　“那就是了，以后雷同的事会遇到很多，不是每一个人都是好人，人心太复杂。”
　　“你不杀别人，别人便会伤害你。
　　想保护好自己，该果断的时候必须果断，该下手的时候必须狠下杀手。
　　今天你做的不错，本少很欣慰。”
　　依依似懂非懂的点点头。
　　发生这样的事，她已没心思游玩，脸色微微有些苍白，作势便要返回家中。


第422章依依突破！
　　至于所谓的残阳第二家族，郑家的两个小崽子是死是活就不得而知了，反正躺在那里犹如咸鱼，一动不动，也没人上前去管。
　　……
　　两人回到元帅府，许晴和琴素素早已起床洗漱好，加上馨儿小丫头坐在一旁，三女在一起嬉笑聊天。
　　远远看去美不胜收，大饱眼福。
　　三女见到两人这么快回来，微微感到惊讶。
　　琴素素嬉笑一声调笑道：“呦！
　　两个人不是游玩去了嘛，怎么回来的这般快啊，观依依的模样，难道少爷对人家不懂世事的小丫头动手动脚了？”
　　“咯咯咯！”
　　馨儿小丫头噗嗤一声，娇笑起来。
　　“还真说不准，我们白大少可不是正经老实人，动手动脚在所难免。
　　再则依依长得那么诱惑，男人见了哪个不喜欢啊。”
　　许晴难得的开了句玩笑话。
　　稀奇啊！
　　“敢说本少的风言风语，看来昨晚没收拾你俩服服帖帖啊。”
　　东方白得意道。
　　“去你的！”
　　“臭流氓！”
　　两女呸了一声，互相看了对方一眼，满面羞红。
　　真不知羞！
　　说这些干什么，若是只有我们姐妹两人也就罢了，没看见还有馨儿和依依还在场嘛。
　　“你们聊，我去休息一下。”
　　依依简单说了句，便回到卧室之中。
　　两女看出依依不寻常，奇怪问道：“她这是怎么了？
　　感觉怪怪的，难道少爷你真的在依依不愿意的情况下动手了？”
　　“……”“别乱猜了！
　　刚才我们遇到了点状况，有人想打依依的主意……”东方白坐在三女一旁的石凳上，讲述在街上发生的事情。
　　“唉！
　　这种事情很正常，原本我在万花楼弹琴之时还不是天天有苍蝇追求？
　　习惯就好了。”
　　琴素素微微一笑，笑容中带着无可奈何。
　　“依依生的实在太魅了，哪个男子不想入非非啊。”
　　“爱美之心人皆有之，有道是窈窕淑女君子好逑，但很多人追求不到使用卑劣的手段，这一点就太低级了。”
　　东方白摇摇头不屑道。
　　“是啊！
　　这种人不稀奇，比比皆是。”
　　“依依就是因为不小心杀了两人，所以才有些惊慌失措。
　　素素，本少交给你一个任务如何。”
　　“不用说明，也知道你的意思。”
　　“知道就好！
　　一些东西早点灌输为好，有些人该死，杀了也就杀了，没什么好自责。
　　你不伤害别人，别人反过来便会加害你！”
　　“行！
　　我去卧室找依依谈谈。”
　　琴素素说完便起身迈步进入卧室。
　　“晴儿，刚才好像是你故意取笑本少是不是？”
　　东方白嘿嘿一笑，慢慢靠近过去。
　　“哪有！
　　我只是开玩笑而已。”
　　“是么？
　　可本少不这么认为。”
　　“呀！
　　你干什么？
　　馨儿还在呢。”
　　“额！
　　那啥，奴婢还有事做，马上就去。”
　　馨儿识趣道，说完蹦蹦跳跳赶紧离开，好似身后有大灰狼一般。
　　“晴儿，以后还敢不敢了？
　　再敢取笑本少还亲你。”
　　东方白抱住许晴威胁道。
　　刚才已经以迅雷不及掩耳之势狂亲十几口了。
　　“不了！
　　快松开啊，大白天的让人看到多不好。”
　　“大白天怎么了，本少搂着自己的女人有毛病么？
　　如此美若天仙，端庄大方的婆娘，他们羡慕还没有呢。”
　　“哼！
　　净说好听的！”
　　许晴白了一眼娇哼道。
　　“嘿嘿嘿，本来就是嘛。”
　　“松开啦，不然我可生气了。”
　　“再抱一会。”
　　……
　　通过琴素素的开导，依依明白了不少道理，对于白天所做之事没有了愧疚。
　　其实事情就是如此，伤害别人和被别人所伤，如果真在两者之间选择的话，只有伤害别人，保全自己。
　　事实就是这般残酷！
　　不多事，不代表可以任由别人欺负。
　　晚上，依依盘坐在院中修炼九转明媚功，身边最少有百块上等玄石以提供浓郁的灵气，让其更好的修炼。
　　不远处，东方白站在一旁为其护法。
　　她是第一次修炼，多少有些不放心，还是小心为上。
　　万一出点差错，后悔莫及！
　　依依盘膝在地，毛皮上很多古怪文字东方白看不懂，也不明白其中内涵。
　　但在依依眼中却可轻松理解，甚至看一眼便记住里面的内容，融会贯通，宛如这篇功法为她量身打造一般。
　　依依按照九转明媚功的口诀修炼，第一遍之时便已出现气感，可谓进步神速，令人惊呼。
　　此时只见她身上丝丝红色气息盘绕，妖里妖气，邪异非常。
　　百十块上等玄石的灵气向她体内钻去，一股气息慢慢壮大。
　　突然间一头乌黑的长发变得血红，就连眉头都是红色，配上白皙的脸蛋，美丽非常，魅惑之力不断加强。
　　依依修炼专注，并不知自身的变化。
　　她明明没有使用天赋神通，也未迷惑任何人，但东方白的心脏却在加快跳动，呼吸紊乱。
　　好强的力量！
　　好牛逼的天赋媚力！
　　东方白立刻运功压制，才缓解不少。
　　半刻钟后！
　　一股强大的气息扑面而来，铺天盖地甚是强悍。
　　难道突破第一转了？
　　不可能吧？
　　今天才第一次修炼，哪怕再如何妖孽也不该突破啊？
　　可这股气息不会有假，最少也有神玄境了。
　　这是咋回事？
　　难道依依之前有玄功底子？
　　所以修炼九转明媚功进步神速？
　　也不会啊，她才化形成功没多久而已。
　　以前在仙界也从未听说九尾妖狐如此逆天啊，若是这样还有人类什么事。
　　一天突破一层，还是功法的进阶，岂不成了妖族天下了？
　　不可思议！
　　不明所以！
　　吃惊百倍！
　　依依渐渐收功，红色气体在这一刻全部收入她的体内。
　　呼出一口浊气，睁开一双美丽的眸子。
　　短短时间，她身上一些奇异特征瞬间恢复正常，包括红发，红眉，变回如初。
　　“少爷，依依感觉体内充满了力量，好奇怪。”
　　依依站起身来问道。
　　“你第一转修炼成功了？”
　　“嗯呐！
　　好像第一转没什么难度啊，感觉水到渠成，简单的很。”
　　“……”要不要这么打击人？
　　简单？
　　上古功法哪有一个简单的？
　　修炼岂是一朝一夕之事？
　　不过人家还真的一夜之间突破了！
　　准确的说，不到一个时辰！


第423章郑家找上门！
　　“依依，使出你最大力气打我一拳。”
　　东方白指了指胸口道，实际为了探测她的境界到底到了何种地步。
　　“不要！
　　依依不会打少爷的。”
　　“来，打一下无所谓的，你伤不到本少。”
　　“那也不行，万一打伤了怎么办。”
　　依依坚持道：“依依舍不得。”
　　“啰嗦什么！
　　让你打就打，不听话，以后不管你了。”
　　东方白虎着脸沉声道。
　　有人求财，有人求宝，还没听过有人求挨揍，不打不行。
　　“这……”“来吧！
　　用尽你全力！”
　　“真的可以？”
　　“来！”
　　“这可是你说的，一会受伤了不许赖我。”
　　“不会！”
　　“那好！”
　　小依依说完，后退一步。
　　九转明媚功运起，红色光芒闪烁。
　　神色严肃认真，一丝不苟，看似没有半点花假，白皙小巧的双手猛然一推，红芒激射而来。
　　东方白纹丝不动，不予躲闪。
　　红芒打在他身上激起层层余波，却没有倒退一步。
　　果然达到了神玄境，堪比神玄高阶！
　　了不起！
　　一夜成为神玄强者，见所未见闻所未闻，说出去估计没人相信。
　　东方白自以为进阶神速，堪称打破正阳大陆的进阶奇迹，短短半年的时间从玄气三品晋升到了至尊境，足以自傲。
　　没想到小狐狸一个时辰便从啥也不会进阶到神玄。
　　货比货得扔，人比人得死啊！
　　惊为天人！
　　“少爷，你没事吧？”
　　依依随之关心道。
　　“没事！
　　依依你好棒！
　　厉害！”
　　东方白夸赞道。
　　“嘿嘿嘿，哪有啊。”
　　小丫头听到少爷的夸奖，妖艳的俏脸上笑出了一朵花。
　　“不错！
　　若是修炼如此神速，本少恐怕几天便会被你超越喽。”
　　东方白虽这样说，但这种可能性几乎没有。
　　就算以后不再会这般快速了，但平时的修炼也是别人的百倍，这一点毋庸置疑。
　　“依依真的很厉害呀？”
　　“当然！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“现在去睡觉吧，时间不早了。”
　　东方白指了指卧室道。
　　“少爷走啊。”
　　“……”“依依你先去，我在院中练会功再睡。”
　　东方白尴尬推脱道。
　　“少爷，你还是嫌弃依依。”
　　小狐狸顿时低下头，眼泪在眼眶中打转，“是不是我化为人形之后，少爷不喜欢了。”
　　“哪有，别胡思乱想了。”
　　“可是少爷以前练功也在卧室的，在外面的时候几乎很少。”
　　“那个……”“呜呜呜……”“本少不是那个意思。”
　　东方白抓耳挠腮不知该怎么解释，之前也有说过男女有别的话，可完全不管用啊。
　　“行了！
　　别哭了！
　　少爷陪你一起行不行？”
　　真是被她打败了！
　　“真的？
　　少爷不嫌弃依依？”
　　小狐狸破涕为笑。
　　“我什么时候嫌弃你了，只是男女之间……
　　算了，跟你说了也等于白说，讲不明白。”
　　“走啦！
　　依依很怀念躺在少爷的怀抱中。”
　　“……”两人进屋，东方白脱鞋直接上床，连衣服都没脱直接进了被窝。
　　现在乃是冬季，床上铺了厚厚褥子，丝滑暖和。
　　倒在床上之后，不看依依一眼，蒙上被子就睡。
　　不一会淅淅索索的声音响起，接着一具柔软的身躯钻进自己怀中，小脑袋在胸膛前舒服的拱了拱。
　　我靠！
　　没穿衣服？
　　脱光了？
　　这尼玛啊！
　　东方白欲哭无泪，这谁受得了啊！
　　本少才十八岁，正是气盛火大的时候，这样做岂不是故意惹火嘛。
　　不过想想依依什么都不懂，没办法说什么。
　　“少爷，你抱着依依睡呀，像以前一样。”
　　“……”这个样子都受不了，还抱着睡？
　　小依依见东方白没有动静，干脆拿起他的手放在自己身上，闭上眼睛露出甜甜的笑容。
　　咳咳咳！
　　真滴好难过啊！
　　小依依不一会睡着了，可苦了东方白喽，就是他妈的睡不着。
　　不能胡思乱想，赶紧睡，睡着了就没事了。
　　……
　　一夜过去，东方白也不知在什么时辰才睡着的，迷迷糊糊好像天快亮了。
　　唉！
　　人家都是搂着一位大美女乐滋滋，这货倒好，憋屈了一个晚上。
　　动也不是，不动也不是，就这么一个姿势保持了几个时辰。
　　第二天醒来已天色大亮，阳光照进卧室，晃的眼睛半眯。
　　呼！
　　终于熬过了一个晚上，太痛苦了。
　　“吱嘎！”
　　房门被轻轻推开，轻巧的脚步声传来，“少爷，你醒了啊。”
　　“依依早啊。”
　　东方白咧嘴一笑，微微有些尴尬。
　　“少爷睡的真香，依依起床的时候，你还睡的跟个懒猪似得，抓着人家不撒手。”
　　依依说着揉了揉……
　　胸前。
　　这什么意思？
　　难道抓到那儿了……
　　？
　　“额！”
　　东方白愣了一下，不知该如何回答。
　　“走啦，吃饭去！
　　也不知少爷穿着衣服睡舒不舒服。”
　　小依依娇嗔道。
　　不舒服有啥办法？
　　谁不想轻轻松松睡觉啊。
　　……
　　东方白还没吃完饭，大门外响起叫嚷声，乱哄哄一片。
　　听其声音好似在吵架，也不知是谁在叫嚷。
　　“怎么回事？”
　　东方白站起身来说道。
　　“少爷，好像是我昨天惹的祸，那些人自称是郑家之人。”
　　小依依快步走进来紧张道。
　　“来的正好！
　　依依别怕，昨天素素给你说明白了吧？”
　　“说了，只是……”“没有只是，走，去看看！
　　今天他们识相还好，不识相依依就用九转明媚功对付他们。”
　　东方白鼓励道。
　　如此说来，东方白还是想让小狐狸动手，以增加磨练。
　　“少爷！”
　　“怎么了？
　　走啊！
　　我相信你！
　　我们家依依最棒！”
　　“嗯！”
　　依依重重点头，小拳头握紧，大着胆子前去。
　　……
　　元帅府有护灵大阵在，外人休想闯进来，更何况在昨天东方白又加强了几分。
　　依照东方白目前的修为，世间再无任何人能破开元帅府的防御，包括八大至尊！
　　护灵大阵浪费了不少东方白的心血，仅仅仙器就用了不少，如果起不到相应的作用，岂不是白活了。
　　……
　　元帅府门前，大约有十几人叫嚷，口中污言秽语很是难听。
　　最前方一位带头者大约三四十岁左右，面无表情，一言不发，身上散发着冰冷气息，杀意浓重。


第424章依依的掌控力！
　　此人正是昨日被杀两兄弟的父亲，也是郑家下代接班人，下代家主。
　　郑家在残阳帝国所有家族中排行第二，自然实力不凡。
　　他们心高气傲，眼高于顶，虽知元帅府不凡，但依旧没放在眼中。
　　一个普通世家而已，再厉害能厉害到哪去？
　　有柳家上官家支持又能咋地？
　　不过是一些掉尾家族罢了。
　　更何况，元帅府已名存实亡，两代人已经卸去元帅之职。
　　他们居然敢杀我郑家之人，且是嫡系子弟，真是该死！
　　至于前些时日传言，排名第一的周家是东方白干掉的，呵呵！
　　想多了吧！
　　他有点实力不假，但一个人干掉周家简直妄想！
　　据说东方白当时玄功修为在神玄境左右，一位神玄想灭掉周家？
　　十个也未必！
　　这一点还真被郑家猜对了，周家的灭亡乃是西门叉叉造成。
　　一人灭掉一族，下手狠辣，场面惨不忍睹，心脏发颤。
　　……
　　“老爷，元帅府有蹊跷，我们无论怎么攻击都进去。
　　现在他们又不出来，不知该如何是好。”
　　一人低声下气道。
　　“元帅府不过浪得虚名，连出来见人的勇气都没有！”
　　郑士成冷哼道，心中的恨意从未减弱，“骂！
　　怎么难听怎么骂！”
　　“这样一直骂也不是办法啊，他们龟缩在府中……”“难道你有好的办法？”
　　“小的没有。”
　　“没有说你妈啊，快去！”
　　郑士成眼眸通红，双拳咔吧咔吧作响。
　　他此时的心情可以理解，两个儿子在一天之间全部身死，换谁也不会轻易作罢。
　　就在这时，元帅府的大门打开了，简简单单只出来两个人。
　　一男一女，郎才女貌。
　　尤其女子那惹火身材，销魂的模样，勾魂夺魄的小眼神，真是太迷人了。
　　郑士成，人到了中年也禁不住心动，眼神一时呆滞，呼吸均有些混乱。
　　果然上梁不正下梁歪！
　　儿子色心大起使用强行手段，看来他身为老子也不是什么好玩意。
　　两人走出来一会，郑士成愣是没看东方白一眼，全程盯着依依浑身打量。
　　“哼！
　　不要脸！”
　　依依微微怒道。
　　在她心中只允许少爷一个人这样看，换作别人只会觉得恶心。
　　郑士成回过神来，想到两位儿子的惨死，心中的怒火再次升腾，“昨天是你们杀了两个少年吧？”
　　“没有！”
　　东方白淡淡道。
　　“狡辩！
　　敢做不敢当的小人！
　　不承认不打紧，但我相信郑家的情报，今日你必死，谁也救不了你。”
　　“本少没有否认，只是昨天杀的不是少年。
　　那两位沙比最少也有二十岁了吧？
　　怎么能称之为少年？
　　呵呵！”
　　东方白嗤笑道。
　　“你说谁沙比？
　　小兔崽子，刚才之话算是承认了吧？”
　　“承认啊，那又如何？”
　　“好好好！
　　今日老子灭了你！”
　　郑士成大手一摆，身边十几名护卫蜂拥而上。
　　手中刀起，杀气腾腾。
　　东方白微微一笑，退后一步，“依依，解决了他们。”
　　小依依此时的紧张程度不亚于第一次杀人，心脏噗通噗通乱跳，不知如何下手。
　　“本少相信你，以后依依厉害了，我还要靠你保护呢。”
　　东方白本是一句玩笑话，意在激励。
　　谁知这种情况在不久的将来真的发生了，此为后话，暂且不提。
　　“嗯！
　　依依强大了要保护少爷周全。”
　　依依努力点点头，神色不再唯唯诺诺，娇喝一声，冲上前去。
　　小狐狸的九转明媚功已突破第一转，实力达到神玄境，对付几个臭咸鱼烂番薯自然不在话下。
　　郑家虽为第二家族，名号响当当，但整个家族没有一位实打实的道玄境，最高者不过半步道玄。
　　只见依依飞身而起，红衣飘飘，鲜红无比。
　　一只肉掌在半空中翻转，猛然一推，一道红光激射而去。
　　“砰砰砰！”
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　伴随着一片炸响之后，十几名护卫全部倒地。
　　这还是依依手下留情的缘故，不然一招之下全部都要死，不会留下一条活口。
　　“不错！
　　值得表扬！”
　　东方白赞扬的点点头。
　　“嘻嘻嘻！”
　　依依扭过头报以微笑。
　　“好厉害的丫头，老夫今天来会会你。”
　　郑士成见自己家族侍卫一招都撑不下，脸面无光的同时微微有些吃惊。
　　没想到元帅府真有两下子，这年纪轻轻的丫头应该有神玄境了吧？
　　“你这年纪也敢称之为老夫？
　　你儿子二十多称为少年，你最多不过四十五岁称为老夫。
　　脑子有毒，自抬身价，倚老卖老，什么玩意。”
　　东方白巧舌如簧，骂人张口就来。
　　一席话说的郑士成面红耳赤，臊的不行，“老子先杀了你！
　　还我儿子命来！”
　　接着抽出腰间长刀，飞身而上，一出手狠辣至极，全力以赴。
　　“不许你伤害我家少爷。”
　　依依见状，出手阻拦。
　　两人顿时打在一起，空中争夺不断，玄气肆意。
　　郑士成刀法老辣成熟，每一招每一式都显示出功底深厚，看来平时没少用功。
　　郑家在残阳帝国排名第二世家，还是有两下子的。
　　短短几招下来，依依竟然没有落败，反倒越战越勇，这一点很值得东方白纳闷。
　　不可思议！
　　依依一招击败一些低级玄者可以理解，毕竟修为境界在那摆着，随随便便释放玄气便可打压，实为正常。
　　可郑士成不同，观其修为大概也在神玄境，依依一个初生牛犊，没什么实战经验，更没打斗过，居然保持不败，旗鼓相当。
　　按照正常理论，哪怕打斗经验丰富的天玄高阶也有一定几率打败依依。
　　仔细观察依依的招式运用，以及天生自带的速度与身法，很多时候恰到好处，精准到吓人。
　　稍稍有些生涩不假，却不可否认她精妙的掌握。
　　难道九尾妖狐都这么强悍么？
　　没实战经验，第一次便可很好的掌握？
　　若是熟练起来，郑士成岂不是十招之内就要落败？
　　两人打的如火如荼，酣战淋漓，小狐狸一边打斗，自身的运用也渐渐磨合，更加熟练。
　　“砰！”
　　百招之后，郑士成一个不慎，被依依精确抓到空隙，一掌之下打落在地。


第425章依依的改变！
　　“啪啪啪！”
　　东方白直觉鼓掌，笑容不断。
　　“少爷，我赢啦！”
　　依依飘然落地，快步走到东方白身边笑嘻嘻道。
　　“不错！
　　依依进步很多！”
　　东方白揉了揉她的小脑袋，显得宠爱无比。
　　“咳咳咳！”
　　郑士成不甘心站起身来，嘴角边挂着两道鲜红的血迹，“东方白，你让一个女子出手算什么本事，躲在女人身后的无用之人，有能耐你与老子打一场。”
　　真是不知作死为何物！
　　“姓郑的，你怕是个傻子吧？
　　本少身边的丫头你都敌不过，还想与我过招？”
　　“哼！
　　她厉害不假，不代表你可以战胜我！
　　总之昨日之仇必报！
　　我儿子不能白死！”
　　郑士成捡起地上长刀，双眸死死盯着眼前之人。
　　“真要与我交手？”
　　东方白前进一步道。
　　“当然！”
　　“死了不要怪本少。”
　　“生死有命，富贵在天！”
　　“那来吧！”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“纳命来！”
　　郑士成大吼一声，一跃而起，举起长刀劈了过来。
　　此招乃他最强一招，玄气发挥到极致，竭尽全力最强一击。
　　面对生死仇人，杀死儿子的凶手，郑士成当然会使最大的能力。
　　冷风吹过东方白耳边的发丝，荡起他衣衫一角，面对庞大的杀意纹丝不动，甚至眼睛都未眨一下。
　　风轻云淡，从容不迫。
　　长刀迅速劈来，直朝头顶。
　　东方白这时动了，在极小的距离时他动了！
　　脚步轻挪，移动极小。
　　长刀落空，东方白露出淡淡笑意，随之快速挥出一掌。
　　“砰！”
　　一招之下，郑士成飞了出去，轻松至极。
　　“噗通！”
　　一声，郑士成像是麻袋一般落在地上，当即便没了气息。
　　死了！
　　一掌被干的死死的，连身体都未挣扎翻动一下。
　　“自己找死！”
　　东方白撇了一眼远处的尸体，轻轻哼了一声。
　　“少爷，他死了？”
　　依依抿抿红唇问道。
　　“死了！”
　　东方白点点头确定道。
　　郑家人见郑士成死了，个个惊慌失措，撒腿就跑。
　　“哎呀妈呀，主子被东方家族打死了，快跑。”
　　“走！
　　去禀告家主再来报仇。”
　　“先走为妙。”
　　……
　　“依依，他们去报信了，你该如何做？”
　　“我……
　　不知道。”
　　“杀了吧！”
　　“嗯！
　　少爷动手就是。”
　　“本少要你杀！”
　　东方白眼神灼灼的看向她道。
　　“啊？
　　我？”
　　“对！
　　动手吧！
　　再不动手，他们就要跑掉了。”
　　“怎么？
　　不敢？
　　说好的要保护我呢？
　　很多时候不下杀手怎么保护本少？
　　对敌人仁慈就是对自己残忍！”
　　“若有一天本少被人杀了，你还是这么犹犹豫豫吗？”
　　“不！
　　谁都不可以伤害少爷，谁也不行！”
　　这一刻依依郑重其事道，身上的杀气蓦然升起，犀利异常。
　　“可敌人不死，我有一天或许就会死！”
　　东方白继续道。
　　“不行！
　　谁死，少爷也不能死！
　　谁敢对你出手，依依不会放过他。”
　　“他们这群人要置我于死地，你刚才也看到了。”
　　“那依依就杀了他们。”
　　“去吧！”
　　“好！”
　　依依此次没有犹豫，身形一闪快速追去……
　　东方白心中明白，这样诱导依依甚至逼迫她，有些太残忍。
　　即使想让她改变，也微微有些心急了。
　　但现实就是这般无情，所说的话句句在理，不无道理，事实就是如此。
　　东方白等不及了，他身上背负的压力很大，希望每一个人都可以进步神速，迅速成为独当一面的人物。
　　三大联盟的事情不会这么简单，说不定哪天就会暴露，就会露馅，早一点让身边的人有自保之力总归没错。
　　逼迫纯属无奈！
　　当前的残忍，总比以后被人干掉要强。
　　更何况以后还要去韩阳天域，那里比正阳大陆残酷百倍，高手多不胜数，门派势力比比皆是，不乏其数。
　　依依身为九尾妖狐，乃一大助力，她必定要陪自己征战的，也必定会去韩阳天域，相信她也十分愿意。
　　现在多磨练，多压榨，早一些适应，完全有必要。
　　……
　　过了一会，依依走了回来，脚步甚是坚定，没了之前胆怯与犹豫。
　　俏脸上的坚定之色显而易见，神色变了许多。
　　“少爷，他们都死了！”
　　依依来到跟前开口道。
　　“做的不错，依依你心中不会责怪我吧？”
　　东方白有一搭无一搭问道。
　　“不怪！
　　昨天素素姐给我讲过一些，依依明白其中道理。”
　　小依依摇摇头继续道：“我要保护少爷，谁也不许伤害你。”
　　东方白舒心的笑了笑。
　　“少爷，这次郑家来京城找麻烦，想必用不了多久还会再来。
　　今日杀了少主子，仇恨越积越大。”
　　“来就来吧，所谓的第二家族不过如此，不必放在心上。
　　敢来就让他们有来无回，杀个片甲不留。”
　　“嗯！
　　少爷到时需要我动手言语一声。”
　　依依这次主动道。
　　“好！”
　　……
　　下午，东方白带着东西去了一趟令狐家，也算是看望一下。
　　老爷子瘦了很多，脸色微微有些苍白，可是脾气依旧火爆，动不动就骂人。
　　令狐老爷子现在不担任朝廷职务，家族蒸蒸日上，没什么心事可言。
　　但牵挂无时无刻不在，聊了一会，老爷子便提起那个宝贝丫头。
　　一说起小涵，褶皱的脸上挂起了笑容，虎目隐隐泪光。
　　不知他是哭是笑，是何心情。
　　东方白沉默不语，很多时候都在倾听，不插一句话。
　　老爷子带着东方白在令狐家四处逛逛，走到哪嘴边都会说起小涵丫头。
　　“这个后花园，小涵丫头最喜欢一个人待在这了。
　　小时候一找不到她，在这准能找到。”
　　“看到那两颗树没？
　　秋千还在挂着，呵呵！”
　　“这里是小涵的闺房，自从她十二岁之后，我这个老头子再也没进去过。
　　现在人走了……
　　每天也会嘱咐一遍让下人打扫，不许挪动一下屋内的东西。”
　　“唉！
　　小涵走是好事，跟着高人学本领，我应该高兴。
　　可怎么也高兴不起来，人生岁月，一晃而逝，不知我这个老头子临死之前是否还能见她一面。”
　　*


第426章许晴快速进阶！
　　老爷子不糊涂，心如明镜。
　　孙女去了九重圣域，虽不知那是什么地方，但也明白比韩阳天域更高的存在。
　　修炼无岁月，一晃便是几十年。
　　或许到死也见不到小涵了，上一次离别可能是最后的见面……
　　“老爷子，一定会的！
　　用不了几年我一定会带小涵来看您。”
　　东方白轻声道，口气中带有十足的自信。
　　“希望如此吧，唉！
　　！！”
　　一声声惆怅，听的东方白心中也不好受。
　　“小子，走，陪我这个老头子喝几杯。”
　　“老爷子年龄大了，还是少喝为妙。”
　　“无碍，喝不了多少。
　　怎么？
　　你小子现如今有出息了，不稀与我喝酒了？”
　　老爷子皱眉不悦道。
　　“哪里！
　　小子再怎样也是晚辈，我陪你就是。”
　　“这才像个样子。”
　　……
　　一老一小喝起酒来，至于令狐大将军今日没在府上，最近军队繁忙，很少回家。
　　至于保家卫国四位兄弟在边疆驻守，更是一年回不来几次。
　　爷孙俩一直喝到天黑，期间没有谈论任何关于朝廷之事，直到老爷子喝的醉醺醺，东方白才作势回家。
　　令狐老爷子的日思夜念，东方白明白，也能体会，自己又何尝不是想念那丫头？
　　……
　　回到家并不算很晚，几女也才刚刚吃完饭。
　　现在许晴比之前改变了不少，不再一人独自待在小院中难得出来一次，而是每到吃饭时都会来东方白院中用餐。
　　馨儿乃东方白的贴身丫鬟，她的职责除了做饭洗衣之外没别的事可做。
　　前段时间东方白出门不在家中，馨儿便邀请许晴来此吃饭，加上依依刚化形，很多东西要教。
　　所以许晴除了休息之外，基本每天都会在东方白小院待着，平时和依依，馨儿聊聊天。
　　“少爷，你回来了。”
　　依依第一个跑出来迎接。
　　“回来了！
　　令狐老爷子今天喝多了。”
　　“唉！
　　有空的时候我也去令狐府上看看。”
　　许晴叹息一声道。
　　“行！”
　　东方白点点头十分乐意，“对了晴儿，你的玄功修为到了何种地步？”
　　“神玄境！”
　　许晴轻轻道。
　　“什么？
　　神玄境？
　　怎么可能！
　　你到了神玄了？”
　　东方白吃惊不已，又问了一遍。
　　“确实神玄了。”
　　不应该啊！
　　许晴的资质不算很高，按理说不应该这么快。
　　“晴儿怎么回事？
　　你进阶为什么这般快？”
　　东方白不明问道。
　　此话一出，许晴的脸蛋通红，默默低下头不再言语。
　　“说啊，都没外人有什么不好意思的。”
　　许晴抿抿娇艳的红唇犹犹豫豫，依旧不好意思，扭扭捏捏。
　　“等没人的时候再说吧。”
　　难道有什么惊天秘密不成？
　　不然有什么好害羞的？
　　要知道计不浪等人也才不过神玄，亦是刻苦用功，不断历练才到的境界。
　　许晴的进步确实有离奇，不怪东方白有些好奇。
　　如此一问，也是为以后许晴能去韩阳天域做打算。
　　“晴儿，要不你趴我耳朵上说。”
　　东方白走近许晴的身边，一股诱人的体香钻入鼻腔，顿时心旷神怡，蠢蠢欲动。
　　许晴看了看其他两女，一手挡住，红唇轻启，声若蚊吟。
　　“啊？
　　这样也行？
　　哈哈哈……”东方白大笑起来。
　　“少爷，究竟是什么原因？”
　　依依打听八卦道。
　　“不可说，小孩子胡乱打听什么。”
　　“谁是小孩子，依依哪里小了？”
　　小狐狸挺了挺娇躯不服气道。
　　咳！
　　确实不小，能与之相比的女子稀世罕见。
　　其实许晴只说了几个字，十分简洁。
　　东方白修炼的乃天地至高功法，寰宇独一无二。
　　混沌之气已然遍布全身，将身体彻彻底底改造了一个遍。
　　里里外外洗礼了个通透。
　　如今东方白的体质才是万中无一，比令狐小涵要高出几个档次，乃真真正正的混沌之体，无与伦比。
　　只是在这片天地间，包括九重圣域都没人识货罢了。
　　凡是与他经历过男女之事的女子均会间接的被改造，无论玄功还是体质都会提到很大提升。
　　得到好处的不仅是许晴，琴素素，令狐小涵也在其列。
　　不但如此，琴素素的修为也有神玄境了，甚至达到了神玄高阶。
　　……
　　“少爷怎么回事啊，到底说不说嘛。”
　　小依依回来甩着东方白的胳膊撒娇道。
　　“以后再说！”
　　东方白龇牙一笑。
　　“许晴姐姐，要么你说？”
　　“以后你总会知道的。”
　　许晴推脱道。
　　同为女子没错，可夫妻之事怎好意思跟他人明说？
　　更何况小依依现在还是不太懂世事的化形玄兽！
　　只是许晴话中意思颇为意味深长啊。
　　你总会知道的！
　　怎么知道？
　　亲身体会么？
　　“许晴姐姐不说，依依今晚就缠着你，跟你一块睡。”
　　小依依不依不挠道。
　　“对了少爷，残阳帝傍晚之时派人请你进宫一叙，之前不在家，现在是否还去？”
　　馨儿好似猛然想起开口道。
　　残阳帝已非之前的残阳帝，而是三皇子！
　　如今他已登基，成为真真正正的残阳帝。
　　“去一趟吧。
　　回来了总要聚一聚，反正时间不算晚。”
　　东方白考虑片刻道。
　　“嗯！
　　用不用准备点东西之类的？”
　　“不用！
　　皇宫什么都有，本少空手去就行。”
　　东方白相当不见外。
　　“行！”
　　待东方白走后，小依依仍旧缠着许晴不放，问起刚才的事情，一副不讲明白誓不罢休的劲头。
　　……
　　东方白一人一马出了元帅府，朝着皇宫方向走去。
　　残阳城不愧是帝都繁华之城，晚上还有不少行人，灯光闪烁。
　　东方白不紧不慢骑马行走在残阳城的街道，许多回忆涌上心头。
　　如果西门家族不出事，想必西门叉叉会一起和本少前往吧？
　　世俗间的兄弟朋友就他们两人，不知西门叉叉是生是死，又身在何处。
　　琴素素的情报人员一直在寻找，到了现在一无所获，仍旧没有丝毫线索。
　　希望叉叉能平安无事，一切顺利，无论如何也要找到他。
　　……
　　一炷香后，东方白来到皇宫门前。
　　还是那个老样子，魏然震撼，一点未变。


第427章谈论清灵！
　　“来者何人，快快下马！”
　　两名侍卫长枪交叉阻拦道。
　　东方白皱皱剑眉，还未等开口，不远处慌忙跑来一位身穿将军服饰的中年大汉。
　　走来之后，恭恭敬敬道：“元帅您来了。”
　　“嗯！”
　　“元帅莫要见怪，他们两个乃属下的侄子，刚来残阳城不久，刚有得罪还请恕罪。”
　　“没事！
　　让开吧！”
　　东方白懒得计较，神色淡淡道。
　　“两个没有眼力劲的狗东西，还不快让开！”
　　那位将军在两名侄子身上，一人踹了一脚，骂骂咧咧道：“连元帅也敢拦，明天统统给我扫马桶去。”
　　东方白没有多管，就这么堂而皇之的骑马进宫。
　　敢骑着马进宫的，东方白还是头一个。
　　除了紧急军情之外，无人敢这般肆无忌惮。
　　待东方白走远之后，那名将军擦了擦额头上的冷汗，后背已侵湿一片。
　　太他妈吓人了！
　　弄不好今日脑袋要搬家。
　　幸好东方元帅没有多搭理，不然被这两个不识相的玩意害惨了。
　　“叔叔，他就是传说中的东方白？
　　这么年轻啊？”
　　一人小心翼翼好奇道。
　　“废话！
　　你们两个差点酿成大祸！
　　明天收拾收拾赶紧给老子回家种地，年纪轻轻的别死在京城。”
　　“不至于吧，我俩见东方元帅没有生气啊。”
　　“这次你们命好，换作别人可就惨了。
　　没眼力劲还是趁早滚蛋！
　　东方元帅都不认识，你们能认识谁啊？
　　下次不会把陛下挡在宫外吧？”
　　“叔叔给我们一次机会吧？”
　　两人哀求道。
　　“回家吧！
　　在当地我托关系给你们找个差事做。”
　　“那……
　　好吧！”
　　……
　　东方白大张旗鼓来到正殿门口才翻身下马，顺便整理了一下衣物走了进去。
　　到了内宫几乎如入无人之境，任何人都不敢阻拦。
　　在内殿之人均是当差好几年，谁人不认识东方白？
　　亲眼见证他从一个啥也不是的纨绔大少到万人敬仰的帝国英雄，短短半年时间迅速崛起，速度快的惊人。
　　“东方元帅来了，陛下在里面等着呢，快请！”
　　一位公公走上来客气道。
　　“别叫我元帅，免得弄混！
　　现在的元帅是陈三娘！
　　还有，陈三娘是本少嫡系，亲选元帅，谁敢看不起她就是看不起我。”
　　东方白时时刻刻维护陈三娘，他深知一位女子刚上任的不易。
　　“是！
　　明天老奴会警告各位大臣！”
　　“嗯！”
　　“哈哈哈！
　　白大少来了，好久不见啊！”
　　一道爽朗的笑声在殿内传去，紧接快步走出一人。
　　此人不是当今的陛下又是谁？
　　“小凉啊！
　　嗯！
　　穿上龙袍没想到还真像那么回事。”
　　东方白大量一圈，笑着点点头。
　　“废话！
　　老子以前难道不像？”
　　“像个屁！
　　一个纨绔能像皇帝？
　　市井流氓！”
　　“少啰嗦！
　　走走走，今晚不许走了，谁不喝趴下谁是王八。”
　　“这可是你自己说的，到时成了王八别嫌丢人。”
　　“……”一旁侍卫听着两人说话，一头黑线。
　　说的这是什么玩意？
　　皇帝陛下像个屁？
　　王八？
　　估计也只有东方元帅敢如此大胆说话，真是强悍啊。
　　不过两人的感情真好，以前都是纨绔大少，从小玩到大，不分大小。
　　现在一个皇帝，一个帝国英雄，家族实力堪称第一。
　　随着地位的上升，感情却丝毫未变，依旧和原来一样。
　　想到什么说什么，从不避讳，乍一听还真像市井流氓。
　　这样感情真好！
　　有多少人随着实力的增长，地位的变动，而导致心高气傲，原本的兄弟变的陌生，行同路人？
　　比比皆是！
　　多如牛毛！
　　三大联盟的盟主岂不是如此？
　　……
　　“来！
　　咱们先干一个，这可是我老子珍藏几十年的美酒。”
　　三皇子举起酒杯，自己先喝了一口……
　　“对了！
　　你爹怎么样了？
　　上次的事情之后身体无恙吧？”
　　“还行！
　　不如以前了！
　　现在他不再管理任何朝政，平时养养花溜溜鸟，除了修身养性之外几乎无事可做。”
　　“没事就好！
　　老残阳帝的一生基本没做过错事，最少他爱民爱兵。
　　只是后来看不过本少的崛起，导致了两家的冲突。”
　　东方白饮了一杯酒评论道。
　　“以前的事情不要提了，我身为儿子不好评价。
　　来来来，喝！”
　　“干！”
　　两人边喝边聊，十分惬意，不知何时，夜空中飘起了雪花，飘飘散散，十分好看。
　　冬季到了，气候渐渐寒冷。
　　殿内火炉升起，暖和异常。
　　“唉！
　　现在老子天天除了处理国事就是处理国事，一天下来几乎没有休息时间，想想做皇帝也没那么好。”
　　三皇子哭丧着脸感叹道。
　　“拉倒吧！
　　你小子以前不是争的很厉害么？
　　现在做了皇帝又说三道四，本少鄙视你。”
　　“我说的事实好不好？
　　没有以前自在多了。
　　时间不用倒退很远，上半年咱们三个还经常玩耍，整天除了装逼便是惹事。”
　　说着说着，三皇子由衷的露出笑容。
　　“是啊！
　　那时候你小子藏得够深，暗中招兵买马，玄功实力也是不俗。”
　　“别这样说，论隐藏我比不上你白大少。
　　崛起只用了短短两三个月的时间便一鸣惊人，风头盖过所有人。”
　　隐藏？
　　何来隐藏啊！
　　只不过此东方白非彼东方白。
　　东方白苦笑一下没有争论。
　　“以前你和叉叉合起伙来没少欺负我，咱们几乎没有不敢做的事，想想真是年少轻狂。”
　　“别说的自己很老，才不过半年而已。
　　只是经历的事情多了，显得老道了许多。”
　　“好怀念叉叉，不知咱们三个什么时候再聚一聚，喝他个天花乱坠。”
　　“我还在找，从未放弃。”
　　“我又何尝不是？
　　负责寻找叉叉的禁卫军从未减少过。”
　　……
　　“对了！
　　距离腊月八号还有不到二个月，你和皇妹的婚事……”三皇子有意试探道。
　　东方白低头不语，苦涩一笑，“我俩的事，再说吧。”
　　“仅仅因为皇妹阻止你杀赵无极？
　　她不过无心之口，难道就因为一句话断绝了你俩的亲事？”
　　“我……”


第428章见面！
　　“你太小气了！
　　皇妹冰清玉洁，洁身自好，不曾做过半点对不起你的事情。
　　她心中早已放下了赵无极，对其失望透顶，只不过当天不忍你这么残害，只想给姓赵的一个痛快而已。”
　　“难道皇妹如此做法有错么？
　　即便有错，你身为一个男人，惹你不高兴了，难道不能大度一点？”
　　“她瘦了很多，也憔悴了许多，自从那次事件之后，我很少能在她脸上看到笑容。
　　有的只是勉强一笑，你不该如此对她。”
　　一番话说得发自肺腑，可见三皇子的撮合之心。
　　“本少的目标不在正阳大陆，以后还有很多路要走。”
　　东方白沉默半晌道。
　　“呵呵！
　　所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她是你未婚妻，成亲之后更是你妻子。
　　你去哪，清灵自然也会跟着去哪，关你目标什么事？”
　　“你不明白，韩阳天域不比正阳大陆，凶险至极，说不定哪天就出了意外。
　　本少不想耽误她，害了她一生。”
　　“放屁！”
　　三皇子站起身来怒道：“就算你放弃了清灵，以为她还能嫁人？
　　还愿意再嫁？”
　　“再则说，你的女人不止令狐小涵吧？
　　其他女人又怎么说？
　　难道不怕害了她们？
　　为何只撇下皇妹一个？”
　　“你他妈就是小气！
　　小心眼！”
　　其实三皇子说的没错！
　　东方白确实小心眼了！
　　“这件事不要再提了好不好？
　　本少的事会处理。”
　　东方白烦躁道。
　　“不仅是你的事，也是我妹妹的事。
　　若是不关乎皇妹，你爱咋地咋地，关我吊事。”
　　身为一国之君，脏字都说出来了，多少有些丧失体面，不过他为了妹妹并不在乎。
　　更何况对象还是东方白，脏字连篇又咋了。
　　“我俩的婚事又没解除，你急什么？”
　　“快到了婚期，你迟迟没有动静，这可是关乎小妹的一生。”
　　“本少近期还有事要做，成亲的话可能要推迟。”
　　“为什么推迟？
　　难道你心中还有芥蒂？”
　　“没有！”
　　“你就有！”
　　两人几乎吵了起来，面红耳赤，脸大脖子粗。
　　一个个干瞪眼，谁也不服气。
　　“白大少……”“别说了，早晚我会有个交代。”
　　“那要等到猴年马月？
　　女人的光阴耽误不起，你的心结该打开了。”
　　“三年吧！
　　最多三年！
　　现在不行，很多事你不了解，目前我时刻处在危险之中。
　　清灵不懂玄功，一点自保之力都没有，能不牵连还是不牵连为好。”
　　东方白所指的危险应该是三大联盟！
　　“没事！
　　清灵没有自保之力，我皇室保护她。”
　　三皇子坚定道。
　　“你保护不了，皇室根本不够看，甚至塞牙缝都不够资格。”
　　东方白所说并不花假。
　　皇室在世俗界强大无匹，但仅仅限制在世俗界。
　　在三大联盟的眼中说难听点算个屁，随便一人都可潜入皇宫将之暗杀。
　　“真有那么厉害？”
　　三皇子浓眉一挑震惊道。
　　“比你想象的还要厉害许多。”
　　“那……”“等会本少去见见清灵吧，也算给她一个交代。”
　　“见她可以，别再伤她了。”
　　“我明白！”
　　东方白端起酒杯猛灌一口。
　　“还喝毛，快去！”
　　三皇子站起身来催促道。
　　东方白被推推嚷嚷出了宫殿，空中飘零的雪花真是漂亮，如鹅毛般大小，地上已扑上薄薄的一层，在灯火的照耀下明闪闪一片，好看至极。
　　人呼出气息均可看见一层雾气，走在路上嘎吱嘎吱作响。
　　不论下雨或是下雪，东方白都非常喜欢，但凡遇到此类天气，心中有一种难以压制的兴奋。
　　可此时他的心情微微有些惆怅，高兴不起来。
　　等会他不知该以怎样的态度面对清灵，又或者说他并未放下心结。
　　男人都是自私的，不允许自己的女人与其他男子有任何瓜葛，之前清灵对赵无极爱慕，已经引起东方白的不舒服。
　　哪怕不喜欢，也不允许任何人碰他东西。
　　是我的给老子放下，不是我的你他妈也别动！
　　敢动就敢杀！
　　该霸道的时候，东方白毫不心慈！
　　赵无极做了那么多错事，死有余辜！
　　在报仇之时，清灵居然开口阻拦，换作哪个男人不生气？
　　残忍？
　　赵无极该千刀万剐！
　　……
　　“东方少爷？”
　　不知不觉来到清灵的宫苑，突兀一道声音打断了东方白的胡思乱想。
　　此人正是清灵公主的贴身护卫：于浩南！
　　曾经东方白救过他一命，在鬼门关处拉了回来。
　　“嗯！”
　　东方白点头轻轻回应。
　　“想必东方少爷来找公主的吧？
　　快请！”
　　于浩南让开道路恭敬道。
　　“清灵这段时间过得怎么样？”
　　“很不好！
　　这些时日公主时常发呆，坐在一处好久不动弹一下，眼眶经常红润。
　　除了叹息就是沉默，感觉她此时像个行走走肉，丧失了灵魂一般。”
　　“东方少爷，我身为公主身边的奴才，求求你不要再折磨她了，老奴给你跪下了。”
　　于浩南隐隐泪光，作势便要下跪。
　　他与清灵公主情同父女，感情颇深。
　　之前清灵不惜下跪求助东方白救治于浩南，就可知道两人的感情。
　　“她在哪里？
　　我去看看她。”
　　东方白问道。
　　“公主休息去了，晚饭也没吃。”
　　“我知道了！”
　　东方白漫步走进了庭院。
　　对于清灵的卧房他还是清楚的，记得曾经还在她卧室休息过，看到了不该看到的东西：肚兜。
　　“吱嘎！”
　　房门被轻轻推开。
　　“本公主说过今天不饿，不要再来打扰了，出去吧。”
　　清灵公主躺在床上背着身缓缓道。
　　过了半晌，清灵也没听到有人出去，顿时发觉有些不对劲，于是转过身来。
　　转过身的一刹那她愣住了，久久没有动静，眼泪在这一刻倾框而出，泪流不止。
　　两人都没有说话，就这么互相看着对方。
　　“东方白，真的是你吗？”
　　清灵幽幽开口道，眼前的一切令她不敢置信，害怕是一个梦，一个一戳就破的梦。
　　“是我！”
　　东方白走上前去，心中复杂万分。
　　“你真的不要我了么？”
　　“我……”“我错了！
　　真的知道错了！
　　当时不该阻止你，很多事情我不太了解。”
　　清灵哭着道。


第429章三年！
　　“我不知道赵无极做了那么多坏事……
　　，你能不能原谅我？”
　　“我向你道歉！
　　对不起！
　　真的对不起！”
　　其实在见到清灵憔悴的花容时，东方白就已经心软了。
　　东方白走过去，一把将她抱在怀中，“别说对不起了，之前是我小气了！”
　　“不！
　　我是你未婚妻，无论生死都该向着你，不该替其他男人求情。”
　　清灵抱住东方白后腰歉意道，模样楚楚动人。
　　“别哭了！
　　是本少不好！”
　　东方白拍拍她光滑后背，轻声安慰。
　　“呜呜呜！”
　　清灵失声痛哭，以缓解这些时日来的压抑与委屈，晶莹泪水瞬间将东方白的肩膀染湿。
　　“好了好了，以后不会这样了，可不许再哭了。
　　看看你现在成什么样子了，脸色这般难看。”
　　东方白扶起香肩随意一句道。
　　“啊？
　　很难看吗？
　　气色很差？”
　　女人都是爱美的，一听到东方白如此说法，赶紧捂住自己的小脸蛋，显得微微惊慌失措，作势便要下床打扮一番。
　　未婚夫在跟前，她可不想自己不好的一面留在东方白的印象中。
　　“没事！
　　清灵天生丽质，不用打扮也很漂亮。
　　听说你还没吃饭？
　　这样可不行。”
　　东方白微微怪罪道。
　　“我……
　　真的有点不饿。”
　　清灵低下小脑袋幸福道。
　　“不饿也要吃点，我去吩咐厨房做一些。”
　　“我自己去就好了。”
　　“别！
　　外面下雪了，气温有点寒冷，还是我去吧。”
　　东方白将她安置在被窝中，顺便拉了拉棉被。
　　“谢谢！”
　　“说什么谢谢，若不是因为我，你怎会搞成这个样子。”
　　一刻钟后！
　　东方白端着一碗肉粥走了进来，头顶衣服上飘满了雪花。
　　清灵心中暖意升起，露出甜甜的笑容，美艳至极。
　　在出去的一时半会中，清灵已然穿好衣物，并且精心打扮了一番，瞬间变得明艳照人，高贵不可方物。
　　女人啊！
　　好像都是这个样子，在心上人面前时时刻刻保持自身的美貌，哪怕有一点时间都会补补妆容，打扮一下。
　　更何况清灵已经两个多月没见到东方白了，她自然想以最好的姿态去面对。
　　“你怎么起来了？”
　　东方白将饭碗放在桌上。
　　“你来了，我一直躺着也不像话。”
　　“没事！
　　过来多少吃一点！”
　　“好！”
　　清灵公主点点头，脚步轻挪缓缓走过去，端坐在椅子上，仪态大方。
　　拿起瓷勺轻轻吹动碗里的香粥，优雅放在红艳诱人的红唇上，一点一点喝了起来。
　　东方白在一旁观看，眼眸中全是笑意。
　　清灵举止端庄，没有依依和小涵的毛躁，包括走路，言行，各方各面应该是这几女中最得体的，不愧是皇室公主。
　　美貌不用多说，身材也姣好，相比较琴素素半斤八两。
　　至于许晴那双大长腿几乎是几女都比不了的，太修长了，个头也是最高挑的一个。
　　东方白在烛光下看着美人吃饭，不由得痴了。
　　一会，清灵见东方白没有动静，好奇扭头查看。
　　见到东方白痴迷的模样，小脸顿时通红一片，甚至透明般的耳垂都泛起了晕红。
　　“你看什么？
　　我有那么美吗？”
　　清灵公主放下手中碗勺开口问道。
　　“有！
　　以前你也挺漂亮。”
　　东方白夸赞道。
　　“油嘴滑舌！”
　　清灵听到之后娇羞低下头，心中开心极了。
　　“你怎么知道我油嘴滑舌？
　　品尝过？”
　　东方白坏笑调戏道，随之一拍脑袋，“好像清灵真的品尝过，怪不得清灵知道。”
　　“你……
　　哼！”
　　“哈哈哈！”
　　“清灵，再吃一点，才喝了半碗。”
　　“晚上不宜吃太多，不然会发胖的。”
　　清灵擦擦嘴唇站起身来。
　　“你呀都瘦了，还担心胖，真不理解你们女人的奇怪思想。”
　　“你们大男人当然不在意，胖瘦都无所谓，女人都比较在意些。”
　　“来来来，本少看看胖了没有？
　　到底哪里胖了？”
　　东方白抬起手拉住一只玉臂，将美人带到怀中，柔软至极，幽香扑鼻。
　　“你干什么呀？”
　　清灵轻轻挣扎，力气小的可怜，有点欲拒还迎之感。
　　“本少想干什么，难道你不知道么？”
　　“不知……
　　唔唔唔！”
　　两人吻在了一起，四片嘴唇贴的严丝合缝。
　　清灵开始矜持被动，不一会便主动迎合起来……
　　外面下着大雪，屋内两人却打的火热。
　　半晌！
　　唇分！
　　“清灵，我想给你说一件事，不知你同不同意。”
　　东方白双臂始终没有放开怀中美人，就这么抱着。
　　“什么？
　　你说，我什么都依你。”
　　清灵靠在东方白怀里甜蜜道。
　　“我想咱们的婚事推迟一下。”
　　“啊？”
　　清灵抬起头惊呼道，弯弯的柳眉蹙在一起，精致的俏脸不知是何表情，“什么意思……
　　，难道到了现在还……”“没有！
　　你别胡思乱想！
　　我现在的处境很尴尬，也比较敏感，一不小心便会尸骨无存，不复存在，本少不想将你牵连其中。”
　　东方白解释道。
　　“我不怕！
　　既然是你妻子，我就敢陪你一起面对。”
　　清灵倔强道。
　　“别傻了，不是陪不陪的事，而是关乎性命。
　　本少向你承诺，三年后我必定娶你进家门。”
　　东方白许诺道，也算是最好的交代。
　　“真要如此吗？”
　　“对！
　　未来的一切还是一个谜，你不懂丝毫玄功，一旦牵连到你会很麻烦。
　　静静的等我，等我将一切处理完。”
　　东方白望着窗外感叹道。
　　“好！
　　三年就三年！
　　我不想在这个时候让你闹心，添麻烦。
　　只要你信守承诺，让清灵等多久都愿意。”
　　“傻瓜！”
　　东方白再次紧了紧手臂，下巴温柔磨蹭着她乌黑亮丽的秀发。
　　“东方白，你现在真的很危险吗？”
　　清灵担忧道。
　　“嗯！
　　确实如此！
　　暴风雨相信用不了多久便会来临！”
　　东方白心中有自己的计划，即使三大联盟当前识破不了，自己也会加快崛起。
　　只要一崛起，三大联盟不会容忍另一方势力起来，必定会无情打压。
　　“你一定要小心，千万千万不要出事，你死了我也会陪你！
　　这一世做不了夫妻，下辈子我也不会放弃。”
　　“一切还是未知数，真不知道该不该跟你说这么多，不用太担心。
　　平时该玩的时候玩，该做什么做什么，可不要再愁眉苦脸的了。”


第430章郑家外援！
　　“我无所谓！
　　你安安全全才最重要。
　　分开的这段时间，我发现真的爱上你了，无可救药！”
　　“以前感觉没那么强烈，自从你不再理我之后，那种心痛难受，难以呼吸。
　　好似整个世界都不再有生机，变得那么死气沉沉。”
　　“不管做什么，也总是提不起半点兴趣。
　　我努力的在脑海中甩掉你的身形，你的模样，可我做不到。
　　挥之不去，毁之不散。”
　　“尤其你以前不正经聊儿郎当的样子，每次见到我色眯眯，口中花花，想想便不自觉笑出声来。”
　　难道这就是所谓的男人不坏女人不爱？
　　好像有那么一点点道理！
　　“你是在向本少表白么？”
　　东方白剑眉一挑，煞有兴趣的问道。
　　“是！
　　我清灵就是喜欢你！”
　　清灵公主勇于承认道。
　　“呵呵！”
　　东方白轻柔刮了刮他小巧的鼻梁，“从今以后，我不会放弃你了。”
　　“那就好！
　　下次再不理我……
　　就死给你看。”
　　清灵身为公主，此等小女儿的撒娇真是难得一见。
　　“本少可不允许你死，再敢胡说八道，本少将你小嘴亲肿。”
　　“你……
　　坏死了！”
　　今夜东方白没有离开，一直陪着清灵。
　　到了半夜两人滚到了床上，外面冷风呼啸，大雪纷纷，寒冷无比。
　　屋内活色生香，情意绵绵。
　　……
　　在两人缠绵之时，残阳第二大家族郑家却怒气冲冲，火焰高涨。
　　老爷子一把年纪了，这么晚了还没入睡，胡子留的一尺长，一哆嗦令其颤颤巍巍。
　　拐杖底下的搬砖都快被敲烂了，昏花的眼眸寒光闪烁，胸口起起伏伏。
　　“岂有此理！
　　简直岂有此理！”
　　老爷子不解气，又拿起高桌上的茶杯甩个稀巴烂。
　　“他们东方家也太霸道了！
　　连老夫的儿子孙子都敢杀，看来没把我郑家放在眼里。”
　　不怪老爷子生气，他一生共有两个儿子一个女儿，大儿子文武全才，心思敏捷，乃是接替家族最好的人选，也就是死去的郑士成。
　　二儿子虽也不差，但玄功不行，没有半点练功天赋。
　　如今东方白将大儿子杀了，变相的等于断了郑家的前途。
　　前段时间周家被灭，郑家只要保持发展的势头，用不了多久便会稳据成为残阳第一世家。
　　现在一切都破灭了，领头羊都没了还发展个屁。
　　加上两个孙儿也死了，郑家等于废了一半。
　　“爹！
　　不要生气了，别气坏了身子。”
　　二儿子好心劝慰道。
　　“不用多说，老夫定与东方家势不两立，誓不罢休！”
　　郑老爷子脾气火爆，眼圈通红。
　　“爹！
　　东方家崛起的太快了，不知具体什么实力，传言八大家族的柳家，上官家都与他交好。
　　我们郑家冒然与其动手，恐怕沾不了便宜。”
　　郑家老二分析道，所说也有几分道理。
　　动手之时万一柳家和上官家上了呢？
　　这一点不得不考虑在内。
　　“老二，你说这话是什么意思？
　　别以为你大哥死了，家主之位会落到你的头上，此时此刻是该考虑怎么报仇，而不是个人利益！”
　　“爹！
　　我没有那个意思！”
　　“没有那个意思，那你是什么意思？
　　我郑家排名第二，就算东方家族有柳家和上官家帮衬，难道还怕他们不成？”
　　“这仇难道不报了？
　　乖乖认怂？
　　大嘴巴子都乎脸上了，连个屁都不放？”
　　老爷子骂骂咧咧，完全被怒火占据了理智。
　　观其那副模样，恨不得给自己儿子两个嘴巴子。
　　“爹！
　　冷静一点！
　　从小到大你清楚儿子的为人，对于家主之位没有半点觊觎之心，也没那个野心。
　　你仔仔细细分析一下，上官家和柳家都对东方白俯首称臣，想必东方家族定有不俗实力。”
　　“咱郑家虽然不弱，目前碾压八大家族任何一家不成问题。
　　但扪心自问，我们若与柳家和上官家两方同时对战，损失要有多少？
　　恐怕最少要多半，甚至更多。
　　再加上一个深不可测的东方家呢？”
　　“爹！
　　你难道真没掂量过么？
　　若真大动干戈，郑家岌岌可危啊。”
　　一番话说的十分有理，也让郑老爷子安静下来，一言不发，脑海中不知在想什么。
　　“老二，刚才爹错怪你了！
　　但你大哥和侄儿的仇不报，我这个老头子不甘心，哪怕有一天进了棺材，也咽不下这口气！”
　　老爷子倔强道。
　　“爹！
　　你若非要报仇，可以让三妹想想办法。”
　　郑老二眼珠一转提醒道。
　　果然，老爷子眼眸亮了一下，意味深长的看了一眼郑老二。
　　“你说的不错，老夫可以让三丫头帮忙。”
　　“嗯！
　　三妹家实力雄厚，可不是我们能与之相比的，有他们帮忙别说一个东方家，残阳八大家族绑在一块也不敌人家一根手指头。”
　　“好！
　　赶紧给我联系你三妹！”
　　“是！
　　爹！”
　　……
　　郑家三妹，也是郑家唯一的女儿。
　　她嫁过去虽不是正妻，但却是最受喜爱的那一个。
　　她的丈夫乃是长流派的长老，位居门派第三。
　　而长流派属于青云一支，正阳大陆一流门派，门主乃半步至尊，即将达到世间顶级人物之列。
　　有一流门派前来相助，难道还怕一个东方家族？
　　随随便便就能将其捏死。
　　郑家三妹今年也就三十多岁，嫁过去的时候才十八。
　　而长流的三长老最少也有三百岁了，说难听点，土都埋半截了。
　　真乃老牛吃嫩草，越老越吃香！
　　两人年龄差距太多，当太爷都他妈合适了。
　　这就是权力的象征，实力的表现。
　　此类现象多不胜数，多如牛毛！
　　估计哪个位面都会有吧？
　　……
　　一夜过去，清灵与东方白发生了夫妻之实，被混沌之气改造得容光焕发，脸色红润，皮肤白里透红。
　　二个多月来的憔悴与疲惫不复存在，体质也改善了许多。
　　东方白迷迷糊糊醒来，刚睁开眼便看到清灵一眨不眨的盯着自己看，神色痴迷。
　　东方白弯过手臂将怀中美女紧了紧，温声细语，“怎么醒来这么早啊，不多睡会？”
　　“不了！
　　我害怕一睁眼你就消失，所以基本没睡。”
　　“昨晚折腾这么久不嫌累啊，居然觉都不睡。”
　　此话一出，清灵的俏脸红彤彤一片，甚至能滴出血来。
　　小脑袋埋在胸口，半晌没有出来。


第431章长流找来！
　　“好了，不瞎说了行不行？
　　现在你已彻彻底底属于本少了，怎么还动不动就害羞啊。”
　　“哼！
　　谁跟你一样脸皮厚呀！”
　　清灵抬起头娇声道，眼神幽怨。
　　“是是是！
　　我家清灵脸皮薄，看来本少还需进一步开发改造啊。”
　　东方白坏坏一笑，不知在打什么主意。
　　“呀！
　　你老实一点。”
　　“来吧，小宝贝！”
　　……
　　两人折腾到将近中午才双双从屋内走出来，一抹鲜红的床单被清灵收藏起来，小女儿心思可谓心细如丝。
　　推开门，清灵‘哇’了一声，俏脸上满是欣喜，欢快的想要跑了出去玩耍。
　　此时天空中还飘零着细小雪花，相比之下小了很多。
　　一跑动之下，清灵光洁的额头皱起，一股疼痛感袭来。
　　“让你多休息不听话，现在好了吧！
　　怎么跟个小孩子似的？”
　　东方白走过去想要把她抱回屋内，不过却被清灵挣扎开来。
　　“不碍事的！
　　我从小就很喜欢雪，想在雪地里玩会。”
　　“好吧，都随你！”
　　“呀！
　　你敢拿雪砸我，看招！”
　　“哈哈哈！
　　中招了吧？
　　再来！”
　　清灵公主的宫苑中充满了欢声笑语，嬉笑不已。
　　时隔多时的误会终究化解，清灵也不再郁郁寡欢，闷闷不乐。
　　嬉闹一会，东方白在宫中吃完午饭回家了。
　　走时特意嘱咐清灵这两天要多加休息，注意饮食之类，有时间一定再来宫中看她。
　　若是这几天元帅府不发生什么大事，也可以去家中逛逛玩会。
　　……
　　下午回到家，又被依依缠着问这问那，比如：你怎么现在才回来？
　　昨晚在哪睡的啊，本小姐自己一个人睡不着。
　　总之好奇的不得了！
　　东方白含糊推脱，说昨夜喝多了，一觉睡到中午。
　　元帅府连续两天没什么事情发生，东方白除了陪美女嬉笑一会，便是练功。
　　在第二天时蔡默笙回来了，免不了又是一顿喝酒。
　　直到第三天元帅府门前来了一批人，二话不说朝着元帅府展开攻击，结果不出意外，全部被阻挡在门外。
　　整个元帅府被一层五彩光环笼罩，刀枪不入，无论怎么攻击都于事无补，丝毫没有动静。
　　太古怪，太离奇！
　　此等现象是他们所没见过，也从未遇到过。
　　邪术？
　　上天庇佑？
　　至于阵法好像万宝公会才有，但也没有如此厉害啊。
　　一时间被挡在元帅府外面的人想不明白，奇怪不已，没多久便停止了攻击。
　　这些人不出意外，应该是郑家找的帮手，也是长流派之人。
　　既然郑家三妹的相公乃长流派的三长老，自然位高权重，指使一些弟子前来相助小事一桩。
　　不仅如此，长流派的三长老也来了，只不过没入京城，而是带着夫人在郑家做客。
　　此次之所以答应前来相助，一来让小妾探探亲，毕竟跟了自己这么多年，很懂得怎么取悦男人。
　　女人嘛，该宠的时候要宠一点。
　　二是对付一个普通世家轻而易举手到擒来，又不是什么了不起的大事，能帮一把就帮一把。
　　怎么说也是亲戚关系，不要因为一点小事而搞的生分隔阂。
　　至于什么东方家族，一些普通弟子完全可以轻松应付，一个普通世家而已，还反了天不成？
　　……
　　残阳城中，元帅府门前！
　　长流弟子累的气喘吁吁，抓耳挠腮想办法怎么破开防御之时，两道人影突然出现在围墙上，一男一女十分般配。
　　出来之人不用猜也知是东方白和依依。
　　“各位累了吧？
　　用不用到府上喝杯茶？”
　　东方白话虽客气，但不难听出讽刺之意，嘲笑至极。
　　“东方白，你终于敢出来了！”
　　长流弟子瞬间精神，一人拿着长刀指着他。
　　“不要拿刀指着本少，不然你会死的很惨。”
　　“哦？
　　是么？
　　哈哈哈！
　　一个世俗家族的小兔崽子居然让老子死的很惨，可笑！”
　　“哈哈哈，不知天高地厚。”
　　“就是就是！
　　毛都没长齐，没见识的小东西。”
　　一群人哄笑，前仰后合。
　　东方白淡淡撇了一眼，一根飞针豁然而出，朝着最前方嘲笑之人射去。
　　“额！”
　　那人身躯停顿一下，额头正中出现一个肉眼难以察觉的小孔，随之身体缓缓倒了下去，再无声息。
　　人一死，众人大惊！
　　因为他们没看到师兄怎么死的，根本毫无发觉。
　　未知才是最可怕的！
　　“本少提醒他了，可偏偏不听，只能送他上路。”
　　东方白风轻云淡道，不曾正眼看过。
　　“你到底用了手段杀了师兄，暗箭伤人算什么本事。”
　　“暗箭伤人么？
　　只怪你们不识数。”
　　东方白扭过头看了依依一眼，“你上吧！”
　　“是！
　　少爷！”
　　依依霎时变得杀气腾腾，俏脸微寒，模样凶巴巴。
　　早在他们嘲笑东方白时，依依便已经怒气不已。
　　此时听到自家少爷的吩咐，自然不再停顿。
　　一出手，长流弟子便感到女子的不简单。
　　经过十几招打斗，判断出对方女子的修为。
　　红衣飘飘，在场中来回穿梭，火辣身姿惹人眼目。
　　所过之处均有人倒下，惨叫一片。
　　相比之前的两次打斗，依依的掌控程度又提升了许多，成长简直恐怖。
　　此次看来倒像是一个身经百战的老油条，经验老辣至极。
　　该慢之时稳得一批，该果断的毫不犹豫，完全分得清先对谁出手，又该如何出招应付。
　　刚刚东方白还在担心依依群斗会有差池，不知该如何出手，现在看来一切多虑了。
　　……
　　一炷香后，长流派只剩三人稳稳站立，其余全部死了，无一活口。
　　而且剩下的这三人均达到了神玄境，与依依旗鼓相当。
　　三位神玄外加一些低级玄者围杀一位女子，居然让人家杀了那么多人，对方看似丝毫无损。
　　这一点就比较牛逼了！
　　厉害！
　　东方白暗自点头，十分满意。
　　九尾妖狐的天赋好高，简直逆天，他自愧不如。
　　依依刚刚化形不假，但真的毫无经验么？
　　真的仅仅只因为天赋？
　　不！
　　很多东西都是她潜意识所为！
　　包括运用的招式！
　　所谓的潜意识也就是下意识，何为下意识的动作？
　　刚刚化形什么也不懂的妖兽，会有下意识招数？
　　东方白没有多想，仅仅只是认为九尾妖狐本族的天赋。
　　……


第432章吴芳华！
　　“小丫头，你敢杀我们这么多人，简直吃了熊心豹子胆，你可知我们的身份？”
　　一人虎视眈眈道。
　　“管你们是谁？
　　与我家少爷为敌，你们除死之外无他路可走。”
　　小依依寒着俏脸狠狠道。
　　“好狂妄的口气！
　　今日就让你们元帅府生灵涂炭。”
　　这话说的既没脑子又没水平，刚才元帅府大门都未进去，现在大放厥词让元帅府生灵涂炭？
　　纯傻逼！
　　放屁臭气熏天！
　　“单凭这句话，你死定了！”
　　依依杀机四起，霸气侧漏。
　　“上！
　　杀了这个小娘皮！”
　　“杀！”
　　三人齐身而上，刀剑无眼，可谓凶险万分。
　　小依依独战三大神玄，一时间不落下风，身法轻巧灵动，飘忽不定。
　　单单只是身法便不比逍遥游龙步差多少，妖兽的天生优势发挥的淋漓尽致。
　　一炷香后，长流三人一人受了轻伤，其余两人玄气下滑，倒没什么大碍。
　　小依依毫发无损，战斗力依旧强悍。
　　“依依，别墨迹了，动用绝招吧！”
　　东方白站在围墙上轻声道。
　　“好！”
　　依依一掌逼退三人，随之倒退几步。
　　秀发一甩，双眸放射出别样的异彩，妖娆万分，五彩神光闪烁。
　　三人顿时中招，手中的兵刃‘咣当’一下掉落在地，神色变得痴痴傻傻，表情似笑非笑，古怪异常。
　　“去死吧！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　三人倒在地上不再动弹，失去了心跳呼吸。
　　即便是死，脸上的神色依旧古怪离奇，好似带有点点笑容。
　　“少爷，依依完成的漂亮吧？”
　　依依收功蹦蹦跳跳来到东方白身前，笑颜如花，美艳绝伦。
　　“不但杀人漂亮！
　　人也漂亮！”
　　东方白夸赞道。
　　“嘻嘻嘻！
　　那少爷怎么奖励依依？”
　　“你想要什么？”
　　“嗯！
　　不想什么，少爷晚上陪着依依睡觉就好。”
　　“……”还有这种要求的？
　　奇葩啊！
　　自从那晚东方白在皇宫陪了清灵一夜，第二天回到家时，小依依的神色就多少有些变化。
　　那晚小依死缠烂打跟着许晴，想知道许晴为何玄功增长的这般迅速，打算打破砂锅问到底。
　　为了得到两人悄悄话的秘密，当天晚上还真跟许晴住在了一起……
　　小依依一直在耳边唠叨个没完没了，许晴实在受不了了，无奈之下原原本本的道出。
　　加上刚刚化形很多事情又不懂，问的问题有些离奇，也可以说是女儿家的私密事。
　　最后许晴里里外外讲了个彻底通透，包括一些男女之事。
　　不说没办法啊，无论你做什么都在屁股后面跟着，烦人的很。
　　东方白感觉小丫头这两天睡觉有点不老实，胡乱动弹不说，甚至还故意往自己身上靠拢。
　　这里所说的故意靠拢，有点小暧昧的意思，大家懂了吧？
　　……
　　“依依，你想不想学一些兵器之类的？
　　比如刀剑，或者自己喜爱的兵器。”
　　“没有！
　　用兵器多此一举！”
　　“……”“算了，不学就不学吧！
　　你随意！”
　　东方白摇摇头不打算强求，“你去找许晴姐姐玩吧，晚上的时候让馨儿给你做点好吃的，算是犒劳你。”
　　“嘻嘻嘻，还是少爷最好！”
　　“去吧！”
　　东方白回到卧室，随之也进入到混沌珠内。
　　这几天东方白并没有懒惰，练功从未间断。
　　一直想突破至尊中阶，可距离相差不少，想要进阶还需些时日。
　　进入混沌珠内，按照惯例东方白去看一眼寒幽花。
　　寒幽花关乎着炼丹，可以提升十倍药力，若是能栽种成功，可以想象炼出的丹药有多么恐怖。
　　东方白走到灵池边上一瞅，顿时发觉了不寻常。
　　怎么长出了一颗小果子？
　　仔细一数有六枚。
　　小果子虽然小的可怜，也不够成熟，但东方白可以万分确定绝不是花骨朵重新开花之类。
　　到底怎么回事？
　　寒幽花变异了？
　　没听说过寒幽花能变异啊？
　　混沌珠要搞什么？
　　老子辛辛苦苦坑来的宝贝，就这么给我糟蹋了？
　　尼玛！
　　给我变回来！
　　本少不想要什么果子，即使长出来又不认识，谁敢胡乱吃啊。
　　我只想要寒幽花正常开花就好，其他真不奢望啊。
　　混沌珠你他妈坑我，别闹了好不好？
　　东方白欲哭无泪，正应了那句话：理想很丰满，现实很骨感啊。
　　谁曾想半路出了差错，混沌珠不打招呼就将寒幽花改造了，至于会成什么玩意，谁也不知道。
　　算了！
　　没有寒幽花，本少炼出的丹药也是一绝，无人能敌。
　　以前没有寒幽花咋了？
　　不是一样达到别人难以企及的高度么？
　　东方白纯粹的自我安慰，无可奈何啊！
　　幸好在寒幽花丢入灵池之前，将六朵现成的花朵摘了下来，不然真会哭一会。
　　……
　　残阳帝国第二家族：郑家！
　　长流派三长老名叫吴芳华，一身玄功达到了道玄中阶，乃正阳大陆一流高手，更是长流派的尖端力量。
　　今日来到郑家受到了热情招待，全族上下十分巴结，说话客客气气。
　　就连老丈人也恭恭敬敬，不敢说错一句话。
　　一晃之下到了傍晚，郑家大摆宴席，平时不舍得喝的美酒也提了出来，厨子特意在外面花高价钱请来的。
　　酒桌上没有几个人，加上一个晚辈共有五人。
　　老爷子毕竟辈分最高，理应坐在上位，却让吴芳华坐了上去。
　　这就是身份的象征，实力所使！
　　“吴长老，来！
　　作为东道主，老夫邀请你喝一杯。”
　　郑老爷子站起身来恭敬道。
　　身为老丈人不直呼其名，反而以长老相称，未免将自己的身份放的太低了。
　　“你先坐下，不必客气，咱们是一家人，哪有那么多礼节。”
　　吴芳华虽这么说，但脸上笑容相当灿烂，一张老脸笑的跟朵菊花一样。
　　“就是啊爹，您坐下，可不要当芳华是外人。”
　　郑家三妹附喝道。
　　可谓夫唱妇随啊。
　　“好！
　　咱们干！”
　　“干了！”
　　酒过三巡，郑老爷子脸色红润，眼角轻轻一撇开口道：“吴长老，长流弟子去残阳城找上元帅府，不会出什么事吧？”
　　“不会！
　　放心就是！”
　　吴芳华斩钉截铁。


第433章依依的诱惑！
　　“前去残阳城的弟子在长流修为不算顶级，但也不错。
　　此行的几十人，其中四位达到了神玄境，对付一个寻常世家轻松有余。”
　　“那就好！
　　只是为何到了现在还没有消息？
　　依照他们的脚程，差不多该回来了。”
　　“或许在路上耽搁了吧？
　　他们很少下山，难得出来一次，加上又是年轻人，玩心大起很正常。”
　　“说的也是！”
　　郑老爷子考虑了一番点点头继续道：“东方家族不弱，两位神玄境反正对付不了。
　　今日郑家没有跟长流派弟子一起出动，实为盯着东方家的两个盟友。”
　　“盟友不盟友的无所谓，有老夫在此，谁上谁倒霉，谁动谁注定有灭族之灾。”
　　吴芳华自信狂妄道。
　　“吴长老说的是。”
　　“对了吴长老，您在长流派位高权重，自身修为更是达到了正阳大陆玄者的一流水准，可谓意气风发。
　　我这个小儿今年十九，不知能否拜在你的门下。”
　　郑家老二见缝插针，打起了主意。
　　“好说好说！
　　就怕这小子吃不了苦。”
　　“不会！
　　吴长老尽管教导，不用看在亲戚的面子上。
　　该打就打，该骂则骂！”
　　“咯咯咯！
　　二哥，你真舍得侄儿跟我们一起走？”
　　郑家三妹掩嘴笑道。
　　“舍得！
　　不磨不成器，不炼不成材嘛。”
　　“放心了二哥，有小妹在，我这侄儿不会在长流派受委屈的。”
　　“谢谢姑姑！”
　　郑家晚辈起身道谢。
　　“傻孩子，谢什么。”
　　……
　　时间一晃便到了很晚，吃完饭一家人又聊了将近一个时辰，可长流弟子仍旧未有一人回来。
　　“吴长老，长流弟子没有回归，不会出事了吧？”
　　郑老爷子心急道。
　　“按理说不会。”
　　到了现在郑长老依旧信心十足。
　　“可不对啊！
　　就算玩心再大，此时已然快到了深夜，也该回来了。”
　　“你什么意思？
　　难道怀疑我长流的实力？”
　　吴芳华微微皱起灰白的眉毛，神色有些不悦。
　　“不敢！”
　　话音刚落，一名郑家弟子着急忙慌跑进来，观其神色慌乱不定。
　　“什么事如此慌张？
　　没看到有客人在么？”
　　郑老爷子呵斥道。
　　“禀老爷，不好了！
　　前去残阳城的长流弟子全部死了！”
　　“什么？
　　你说什么？”
　　吴芳华大惊失色站起身，屋内的人也随之变色。
　　“前去……
　　残阳城的长流弟子都……
　　死了！”
　　“混账！”
　　吴芳华一只大手猛然拍下，身边的桌子顿时四分五裂。
　　身上杀意浓重，室内温度极度下降，令人胆颤。
　　“当真？”
　　“是的！
　　小人不敢撒谎！”
　　“吴长老，因为郑家的事导致……”郑老爷子歉意道。
　　“不关你事！
　　既然决定要帮忙，损失的弟子自然不会赖到你们郑家头上。”
　　吴芳华眼眸半眯，寒光不断闪烁，胸口起起伏伏以彰显怒气冲冲。
　　“你们先去休息吧！
　　老夫这就去残阳城会会东方白。”
　　“相公，你小心一点。”
　　郑家三妹起身关心道。
　　夫妻两人虽没多少真情，但毕竟做了多年的夫妻，一些必要的关心还是有的。
　　“没事，你去睡吧！
　　明天一早我便赶回来。”
　　吴芳华说完，便大步离开。
　　出门之后，身形一闪消失在寒冬黑夜之中。
　　……
　　残阳城！
　　东方白经过一晌的修炼，感觉混沌之气浓厚了不少，实力在一点点的增加。
　　夜晚，东方白和平时一样搂着依依睡觉。
　　依依这两天明显感觉到不老实，睡觉时娇躯一直乱动，左扭扭右动动，惹的东方白火焰高涨。
　　一个无论颜值还是身材，均是顶级的美女，最关键是脱光了一件不剩，换谁也受不了啊。
　　太痛苦了！
　　小依依好似故意一般，甚至东方白已经确定她乃故意为之。
　　“依依，你别乱动好不好？
　　快些睡。”
　　东方白心躁道。
　　“少爷，你是不是很难受？”
　　小伊伊长长的睫毛忽闪忽闪眨着，美丽诱惑的眼眸盯着其问道。
　　“还好！”
　　东方白勉强笑了笑。
　　“哼！
　　还敢骗我！”
　　“哎哎哎，你别动手动脚的啊。”
　　东方白此时像只无害的小绵羊一般楚楚可怜，万般被动。
　　“你再这样，别怪本少不客气了。”
　　“少爷，你来啊，”依依语气一变，魅惑无比。
　　故意的，绝对是故意的！
　　“少爷，其实依依可以的……”依依说完这句话脸色通红，眼神之中却带着无比执着。
　　啥意思？
　　啥叫可以的？
　　难道指的哪方面？
　　她懂了？
　　知道男女之事了？
　　谁教的！
　　“依依，你现在心智还未成熟，过两年再说吧。”
　　“我不！
　　依依就想成为你的女人！”
　　“那个……”就在东方白犹犹豫豫之时，元帅府中的护灵大阵有了波动，好似有人在攻击。
　　此时已经半夜，居然还有人来闹事，难道是白天那些人的同伙？
　　……
　　“有人找上来了！”
　　东方白呼的一下坐起身来，随之下地。
　　“谁啊？”
　　“不知！
　　依依早点休息，我去看一看。”
　　“不用我去了？”
　　“不了，你早些睡吧。”
　　东方白言罢走了出去。
　　他睡觉根本不脱衣，不存在穿衣一说。
　　来到大门前，几名府中侍卫盯着外面发生的一切，不敢出去半步。
　　“少爷，有人袭击元帅府。”
　　一名侍卫跑过来禀报道。
　　“嗯！
　　我去看看！”
　　东方白飞身出去。
　　只见一位穿着华丽衣袍的老头疯狂攻击元帅府，以求破开防御。
　　“老头，你他妈谁啊，大半夜不睡觉来此闹事。”
　　东方白语气不好，张口便是你他妈的。
　　“你可是东方白？”
　　吴芳华手臂抬起，指其问道。
　　“正是本少！
　　你应该与白天的那帮垃圾是一伙吧？”
　　“岂有此理！
　　老夫乃长流派三长老，手下弟子绝对的精英，垃圾的恐怕是你个毛头小子。”
　　“呵呵！
　　长流派？”
　　“对！
　　正阳大陆一流门派！”
　　“没听说过，长流是什么玩意？
　　尿不尽么？”
　　侮辱！
　　赤裸裸的侮辱啊！
　　“小子，你找死！”
　　吴芳华运起自身玄气，双脚猛然一蹬，身体像是炮弹一般窜了出去……


第434章郑家灭！
　　“道玄境的渣渣也敢在本少面前放肆，真是不知死活。”
　　东方白淡定语轻，面对强大的攻击毫不动容。
　　“砰！”
　　一声巨响，周围产生剧烈晃动，好似大发生地震一般。
　　吴芳华可谓来也匆匆去也匆匆，来时快，去的时候更快。
　　一连撞倒几堵墙，身体飞出去最少十几米。
　　“噗！”
　　吴芳华吐出一口鲜血，一招之下落败，毫无抵抗之力。
　　“弱鸡！”
　　东方白飘身而去，神色鄙夷道：“说！
　　你们长流为何来此对付本少？”
　　长流派属于青云联盟，东方白唯恐青云已经发觉了自己丹云神丹之主的身份。
　　“咳咳咳！”
　　吴芳华咳血不已，单手捂住胸口，“没想到你修为这般高，老夫乃长流长老……”“去你妈的！”
　　东方白上前对着吴芳华的脑袋踢了一脚，毫不客气，“扯一些没用的东西干毛，本少问你到底为何来找东方家的麻烦。”
　　这一脚并没有用上混沌之气，只是单纯的暴打。
　　仅仅肉体的力量便使吴芳华头晕眼花，迷迷糊糊。
　　“快点说，再磨叽老子让你吃尽苦头。”
　　“我……
　　是郑家女婿。”
　　这下倒是老老实实了。
　　“郑家？”
　　“是！”
　　东方白双眸半眯，嘴角轻轻上挑，笑容中带有明显的杀意。
　　郑家如此不知好歹，看来没必要留在这世上了。
　　机会已经给过了，不必再留。
　　“白大少，现在老夫已经老实交代，可否放我一马？
　　老夫保证不再多管郑家的事。”
　　到了生死关头，什么亲戚丈人，全部撇之脑后，自身性命要紧。
　　“来了就去死吧！”
　　东方白淡淡撇了一眼，手掌一挥，吴芳华缓缓倒下。
　　死了！
　　吴芳华死后，东方白紧急传令琴素素，命楚流风三人带着金马堂一千余众前去剿灭郑家，势必全族剿灭，片甲不留。
　　郑家作死，怪不得任何人无情。
　　前两次没有过多计较，只是把前来闹事之人斩杀，这次留不得了……
　　……东方白处理完这些之后，再度回到府中，只不过没有去自己卧室，而是向许晴小院走去。
　　至于干什么，不言而喻。
　　被小狐狸诱惑的太惨了，憋着总不好嘛。
　　……
　　楚流风三人带领千人前往郑家，快到黎明时才赶到。
　　有琴素素情报作为提供，即使在陌生之地，寻找郑家所在也轻而易举。
　　郑老爷子自从吴芳华走后一直没睡，来回在大堂中走动，心神不安。
　　望望窗外将要天亮，更加心烦意燥。
　　如果吴芳华再死在残阳城，东方家族的实力可想而知，到时郑家必死。
　　不行！
　　为以防万一，郑家人必须留条血脉！
　　郑老爷子想到此处快步走出去，打算让仅剩的儿子以及孙儿去别处躲躲。
　　若是吴芳华安全回来，一切相安无事。
　　若回不来，事情已然明朗，有郑家血脉逃出，也算了结一点心事。
　　郑老爷子刚刚走出大堂，门外响起了脚步声，紧急而又迅速。
　　眨眼间，一群人来到他的跟前。
　　“郑老头，你想去哪？”
　　计不浪吊儿郎当懒散道。
　　接着一摆手，千人快速朝着四面八方涌去，意在杀戮屠杀郑家所有人。
　　郑老爷子大惊，心中已有大概。
　　这些人恐怕是东方家族派来的，之所以来到了大堂，想必外面的守卫已经死了。
　　郑家守卫不说多厉害，但也有些功底，可一点动静都未发出他们便进来了，这些人实力绝对不简单。
　　“你……
　　东方家族的人？”
　　郑老爷子问道。
　　“是也不是！
　　东方白是我老大，老头你是自杀呢？
　　还是本大爷出手？”
　　“想杀老夫，看你本事了！”
　　郑老爷子突然出手，很是威猛。
　　计不浪瞳孔一缩，接而出手应对。
　　郑老头年迈高龄，没曾想还是位玄功高手，竟然和计不浪不分高下。
　　两人在院中打的火热，几十招之内，计不浪没有沾得丝毫便宜。
　　郑老头宝刀未老啊，不愧是一族之主。
　　半刻钟后，金马堂大部队已经回归，不管哪个方向来的人，都说明他们已然完成了那边的任务，屠杀个干干净净。
　　“计老六，你到底行不行啊？
　　不行换我来？”
　　蔡默笙悠闲打趣道。
　　“男人怎能说不行！”
　　计不浪边打边说，气的面红耳赤，“还有，老子是老五，你才是菜鸡蔡老六。”
　　“你倒是干死他啊。”
　　“看着！”
　　话音刚落，计不浪被一脚踢在胸口，整个人像麻袋一般甩了出去。
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　蔡默笙毫无形象大笑起来。
　　刚吹完牛逼便被人打脸，面子丢尽，颜面扫光啊。
　　“老家伙，你偷袭。”
　　计不浪站起来不服输道。
　　“哼！
　　打斗间还敢分散精力说话，找死而已！”
　　郑老爷子恨恨道。
　　这时楚流风赶来了，看了场中一眼，一言不发，接而抽出长剑杀之而去。
　　静如处子，动如脱兔！
　　快到至极！
　　“嗤！”
　　一剑过后，楚流风安安稳稳的站在远处，剑已入鞘。
　　一阵风吹拂他的衣袍，高手风范尽显。
　　郑老头嗓眼发出奇怪声音，眼神迷茫涣散，白发飘飘，瞬间苍老几十岁。
　　“噗通！”
　　一声倒在地上，再无半点生息。
　　“楚老二你过分了，他是我的，你凭什么杀人。”
　　计不浪跳脚道。
　　“你？
　　还是跟之前一样被人踹飞么？”
　　楚流风扭头淡淡道，接着摆摆手命令所有人撤离。
　　侮辱啊！
　　计不浪吭哧了半天没说出一句话，冷哼一声跟着走了……
　　你能说啥？
　　事实就是如此，刚才被郑老头一脚踹飞都看到了，狡辩也没用。
　　郑家今日正式灭亡，没逃走一人。
　　郑老爷子行动晚了，如果早让儿子孙儿走一刻钟，郑家也不会落到灭族的份。
　　只要跑出郑家大门，再想要找一个人可就难了，天大地大犹如大海捞针。
　　郑家死绝，长流长老以及弟子也死了。
　　而长流三长老却是重中之重，杀了他，想必长流会相继派人前去残阳城。
　　东方白只要反抗，只要不死，长流派相信不会善罢甘休！
　　双方死磕，长流派到了苟延残喘之际，必定会牵引出青云联盟！
　　向其求助！


第435章馨儿坦白！
　　之后三天，莫离也回来了，本打算路过残阳城再继续历练大陆，谁曾想大伙已然回归。
　　只是不知飞羽现在身在何处，想必还在游历大陆吧？
　　只要平安安全，在哪都无所谓。
　　殊不知飞羽正在还债，全力寻找追杀之前帮助过的小贼。
　　犯下的错，无论怎样也要还上。
　　兄弟几人回归，东方白一人分发了一枚储物戒指以及一百万上等玄石。
　　兄弟要平等，更要平等对待，有好东西自然分享。
　　当然……
　　之前给过的不会再给，等消耗完毕之后再次给予也不迟。
　　一百万上等玄石估计会使用很长一段时间，成就至尊问题不大。
　　三大联盟这些傻叉，玄石内含有大量精纯灵气，将其吸收，练功将事半功倍。
　　有宝物在手却不知其中秘密，只是当做交易货币使用，真是亏了。
　　现如今，东方白将青云收刮，妖月清仓，加上烈日的二千万，问题烈日还给了妖月七千万上等玄石……
　　东方白总共资产赶得上整个大陆的一半还多。
　　真是富有，肥的流油！
　　……
　　上次发生斩杀长流长老一事，元帅府注定这段时间不会太安逸。
　　这日，东方白正在院中挑逗馨儿丫头，弄点小姑娘面红耳赤，白皙的脖颈通红一片，低着头不知如何是好。
　　“丫头，你喜不喜欢少爷？
　　磨磨唧唧的不太好，实话实说。”
　　东方白恬不知耻引诱道。
　　此话一会时间问了不下三遍……
　　“我……”馨儿依旧支支吾吾，不敢表明态度，眼神只知道一味闪躲。
　　“说啊！
　　本少又不是凶恶玄兽，更不会吃了你，不喜欢也没什么的。”
　　“唉！
　　算了！
　　馨儿一直不肯回答，想来本少没那个福分得到你的芳心。”
　　东方白故作伤感，神色中透出忧郁之色。
　　“以后本少不会再问你这样的问题了，也不会再胡言乱语了。
　　我先去休息一下，晚饭不用做我的。”
　　东方白唉声叹气，空气中弥漫着浓浓的伤感忧愁。
　　背过身去，有股莫名的凄凉。
　　“少爷……
　　我……
　　馨儿喜欢你。”
　　在东方白还未走出几步，馨儿清脆小声道。
　　她只是个丫鬟，不敢高攀，尤其少爷一飞冲天成为人中龙凤之后，馨儿越加觉得自卑。
　　少爷身边有数位佳人，个个貌美如花，无论身份还是家世比自身都要好上许多。
　　馨儿清楚自己的命运，以前东方白是纨绔子弟之时便明白，恐怕早晚有一天逃不出少爷的手掌心，最多只是个通房丫头，永远不起眼的下人。
　　后来少爷表现出极高的天赋，超凡的修为，尤其玉树临风的气质，自己便发觉有点喜欢上他了。
　　每当这个念头想起时，心中一直警告自己只是个丫鬟，没有资格多想。
　　如今少爷问自己心里话，心中像吃了蜂蜜一般甜滋滋，神色更是羞的不行。
　　之前没有痛快回答，只是有些自卑而已。
　　目前的少爷，不是一个丫鬟可以奢望企及，所以她迟迟不敢回应。
　　当东方白走出几步之后，她还是鼓足勇气坦白，此次若是错过，以后怕真的没机会了。
　　……
　　许多人一错便是错过了一辈子，一错便是永久！
　　……
　　“馨儿，你说什么？”
　　东方白最初只是想逗逗她，没曾想却歪打正着。
　　即使馨儿今天不将心里话说出口，白大少也不会放弃滴！
　　馨儿的心思他明明白白，早已看破，收下只是迟早的事。
　　“馨儿喜欢少爷，很早……
　　便喜欢了。”
　　刚才既然说出口了，现在也不再矜持羞涩。
　　“真的？”
　　东方白剑眉一挑，露出喜悦之色。
　　馨儿年芳十六，已然出落的楚楚动人，相信不出三年，各方面堪比许晴。
　　如此绝色在自己眼皮底下溜掉实在太可惜了，嫁给他人想都别想。
　　“嗯！”
　　馨儿乖巧点头。
　　“原来馨儿的心中早已喜欢本少了啊，来来来，香一个。”
　　东方白歪着身子前去，眼神中调笑意味深长。
　　“少爷，你……
　　别乱来啊，依依还在卧室中休息。”
　　馨儿怯怯退后一步，小脑袋朝卧室方向看了一眼。
　　“怕什么？
　　那丫头在练功，指不定什么能醒来。
　　纵使醒来了又咋滴？
　　你情我愿的对不对？”
　　“那也不行！”
　　“看来馨儿不是真心喜欢本少，我明白了！”
　　“不是的，馨儿刚才说的都是肺腑之言。”
　　馨儿焦急道，秀丽的小脚轻踩了两下地面。
　　“既为肺腑，为何拒绝？
　　男女之情亲亲抱抱很正常，哪怕那啥也没什么。”
　　东方白进一步引诱道。
　　“那……
　　就一下！”
　　“嘿嘿嘿，行！”
　　东方白三步并作两步来到小丫头身前。
　　馨儿顺势闭上眼眸，紧张到不行，小心脏噗通噗通乱跳，就连呼吸均有些粗重。
　　“馨儿，你好漂亮。”
　　东方白盯着她精致五官，红艳娇唇，闻着处子般的芳香，一时心动不已。
　　嘴唇缓缓靠近，距离只有几公分，甚至感觉到两人彼此的呼吸。
　　……
　　“元帅府的人给老夫出来，我数三声若不来人，一把火烧个干干净净。”
　　门外人声音雄厚，中气十足。
　　只是话中之意纯粹放屁！
　　护灵大阵水火不侵，刀枪不入！
　　想用火烧？
　　呵呵！
　　没见识的玩意！
　　……
　　“呀！”
　　馨儿做好了心理准备，等待初吻的来临，脑海中已补好了美妙画面。
　　谁知一声突如其来爆呵，将美好的场景拉了回来，尖叫一声犹如小兔般跑掉了。
　　东方白气愤不已，好好的一番香艳被无情打断，当即气的白大少踢翻了身边的石凳。
　　“妈了个巴子的，早不来晚不来，偏偏这个时候来，尼玛！”
　　白大少怒了，真的怒了，没召集任何人，也没磨炼依依，身形一闪而逝。
　　再次出现时已在门外，望着穿着统一的几十人，东方白一句话也不说，直接下了杀手。
　　一动手所有人都懵逼了，什么情况？
　　话也不说一下就动手？
　　这是啥道理？
　　还没想明白，脑袋不受控制一转，内耳中咔吧一响，脑海再无意识。
　　此次长流派来了三位长老，其中一位乃道玄高阶，实力浑厚，除了门主之外的第一高手。


第436章青云联盟的麻烦！
　　可他也没能逃过厄难，一样没来得及反应，感觉眉心一凉，一根暗器直接射入脑中。
　　快！
　　实在太快了！
　　来者数十人，短短几个呼吸全被弄死，真是憋屈。
　　问题连人都未看清，怎么出的手更是不知。
　　道玄境乃一等一的高手，无论走到哪都很吃香，在一流门派均位居长老之位。
　　到了元帅府，反应都未反应便被捏死。
　　你说憋气不憋气！
　　东方白好似一道狂风，人影飘忽不定，模糊不清，所过之处不管是谁，什么修为，全部倒下。
　　片刻后，几十人无一活口，一口气杀完，显得轻松至极，游刃有余。
　　“该死的东西，什么时候来不行？
　　偏偏打扰本少好事！”
　　“能让馨儿丫头答应亲一口知道有多么不易么？
　　死了也白死，没点眼力劲。”
　　“……”一句句话说的有些丧良心，人家是来报仇的，管你要干啥。
　　你杀人是自己本事，他们死只怪学艺不精，怪修为低微，骂骂咧咧的干啥？
　　……
　　长流来的人马又死了一批，仅仅来了一会便都死了，死后还被骂真是……
　　只要长流有丁点脾气也不会善罢甘休，此次算是彻底没有化解的可能，继而便会对上青云联盟。
　　东方白今后要应对的是青云联盟，不再是单一的门派！
　　话说青云目前也不太好过，从前几日便开始无故死人，死的全是顶梁柱人物。
　　不是一派掌门，就是一门之长。
　　很是离奇！
　　关键没发觉到底怎么死的，也没发现什么人动的手，晚上睡觉时还安然无恙，明天一早便发现死了。
　　尤其搂着小妾睡觉的，小妾没事，一点伤未见，掌门人却无声息。
　　不知情况者还以为闹鬼了，弄得人心惶惶。
　　接着出事门派便开始了掌门争夺大战，各大长老各执一词，谁也不服谁。
　　开始的争吵变为了大打出手，很是豪情热血。
　　自己干自己人，打的别提多带劲了，火热朝天。
　　一连七天死了七位掌门门主，七个门派大乱，争斗损耗严重。
　　青云联盟总部知晓后，不难猜出凶手是谁。
　　前些时日没能斩杀鬼影至尊，让其跑掉，除了他杀人与无形之外还有谁？
　　青云联盟猜想的丝毫不差，这件事真是鬼影干的，为了报复，为了多时的憋屈。
　　逃离方清秀的追杀之后，第二天便对青云联盟的下属势力动了杀机。
　　可谓快意恩仇，报复极快！
　　一个‘回手掏’展现的淋漓尽致！
　　青云联盟总部急忙派人前去安抚属下势力，可很多时候并不是想象中的那般美好。
　　这边安抚镇压下来，另一边又出事了，简直乱如麻！
　　方清秀亲自带队都未能斩杀鬼影至尊，在其他人眼中更是来无影去无踪，来去自如，想再次追杀太难了。
　　这段时间恐怕青云联盟别想安静一刻，头大如鼠，乱七八糟。
　　……
　　在击杀长流三位长老之后，东方白命令琴素素召集星辰小队回归，三天之内必须回来。
　　大战很可能就要来临，相信用不了多久，所以留给东方白的时间不多了。
　　他必须再次为星辰小队提高实力，争取以最快时间打造一支强悍队伍。
　　当天晚上，东方白召集除了飞羽之外的四位兄弟，一一为他们提升实力。
　　大家都知道，造神丹和登峰造极丹均是由三转圣丹撮合而成，只是用量不同。
　　东方白这次的提升自然也是用三转圣丹，药量可以再小一点，不然承受不住药力的冲击，爆体而亡不是不可能。
　　……
　　“老大，今天召集我们前来有什么事？
　　不会又是喝酒吧？”
　　计不浪伸着头问道。
　　“应该不是！
　　没看到老大和平时闲玩的神色不同么？
　　肯定有大事。”
　　“嗯！
　　我也这么认为！”
　　楚流风少言寡语点点头。
　　东方白轻咳一声，开了开嗓子，“这次叫你们前来的确有事，不过不是麻烦事，而是好事。”
　　“好事？
　　啥好事？”
　　蔡默笙好奇问道。
　　“你不觉得自己修为很垃圾么？”
　　东方白张口伤人，一点不留情面。
　　“我都神玄境了，老大你不要这样说好不好？”
　　蔡默笙翻了翻白眼幽怨道。
　　“菜鸡还是你最菜，可别哔哔了，老大说得对。”
　　莫离无缘无故插话，又是迎头一棒。
　　其实大伙说的没错，蔡默笙反击不了。
　　几人之中属他的玄功修为最低，才勉勉强强进入神玄。
　　“老大，你怎么给我们提升实力？”
　　楚流风问出重点。
　　“这个！”
　　东方白在手中摊开一纸包，看上去很小。
　　“里面是什么？”
　　“药！
　　准确的说是丹药的粉末！”
　　“粉末就能让我们进阶？
　　让我们提升修为？
　　老大你不会作弄我们吧？”
　　计不浪鬼精鬼精的，对东方白的话产生了质疑。
　　“你可以选择不吃！”
　　“哪能啊！
　　我只是提出疑问而已。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“少啰嗦，你们四人将这一包药分成四份，按照玄功修为的强弱大致分开分量的多与少。”
　　东方白吩咐道。
　　“什么？
　　这一点药包还要分成四份？”
　　“必须分，一个人你们谁也受不了。”
　　“老大，这是什么丹药的粉末居然如此强悍！
　　一丁点居然还要分开。”
　　“以后再慢慢告诉你们吧，模糊的说此药不是正阳大陆所拥有的。”
　　东方白含糊其辞没有说清。
　　一句‘不是正阳大陆所拥有的’，让几人浮想联翩，纷纷猜想不会是韩阳天域的吧？
　　嗯！
　　肯定是了！
　　绝对错不了！
　　谁知当几人以后真去了韩阳天域之后才了解，那里根本没有这种药，准确的说没有如此神奇的丹药！
　　“服下吧，本少在一旁为你们护法。”
　　东方白淡淡道，随之走向一旁。
　　四人互相看了一眼，打开纸包。
　　“楚老二，你别拿那么多，多给我点。”
　　计不浪争抢道。
　　“计不浪你给老子滚开，你一个人拿两个人的份？”
　　“哪有啊？
　　我才这么一点。”
　　“本来就一点，你想拿多少？”
　　东方白在一旁好笑不已，“不浪，你玄功稍微低些，吃得多别以为是好事，你吸收不了可能会适得其反。”


第437章提升！
　　“别以为本少吓唬你，服用过量，轻者七窍流血，经脉寸断，重则有可能爆体而亡，死相很惨。”
　　“真的假的？”
　　计不浪当即停下手上动作，像是被施了定身术一般，表情在懵逼状态。
　　“不骗你，说真的你手里拿的太多了。”
　　“额！”
　　计不浪微微有些尴尬，手中的药粉倒出去一多半。
　　“快服下吧，本少倒要看看你们能进步多少。”
　　“好！”
　　“来吧！”
　　“我已经开始了！”
　　“……”四人服下之后盘膝而坐，各自运转玄功，全力催发！
　　东方白在一旁观看，精神力格外集中，严正以待观察周围的情况。
　　兄弟正在突破，关乎修为和性命，他怎能放松？
　　几人服下药粉之后，入口即化，感觉一股庞大的灵气扩散开来，汹涌澎拜，霸道无比。
　　灵气的强大难以想象，药力十足，不到一指甲的粉末竟然如此强悍。
　　刚开始之时经脉冲击的有些灼热感，甚至疼痛难忍。
　　老大说的没错，服用过多真有可能会爆体而亡，不曾有唬人之意。
　　几人忍住痛感将灵气慢慢引导，渐渐化解，以冲破自身壁障。
　　一刻钟后，无一人醒来！
　　半个时辰过去了，只有楚流风隐隐有突破的迹象。
　　将近一个时辰之后，盘坐在地的只有一人，那就是计不浪。
　　也可以说计大高手是此次的最大受益者，因为他在冲击道玄境。
　　之前他才不过神玄中阶，隔着一个小境界冲击道玄，若是成功等于破了一个小境界，加上一个大等级。
　　“不好！
　　不浪快支撑不住了，再继续下去可能会伤及经脉，甚至玄功全废。”
　　楚流风紧急开口道。
　　“本少助他一臂之力！”
　　东方白走到他身后，一只手掌缓缓贴上去，混沌之气顺着经脉传输到他的体内。
　　有混沌之气相助，计不浪冲破道玄势在必得，加上东方白本身修为就达到了至尊，问题不大。
　　半刻钟后，计不浪脸色好转，缓缓舒出一口气，随即收功。
　　“谢谢老大！”
　　计不浪站起身来郑重道谢。
　　“谢啥，自家兄弟！”
　　东方白拍拍他的肩膀不在意道。
　　“嘿嘿嘿，说的也是。”
　　计不浪脸皮一厚笑道，转过身嘚嘚瑟瑟，“莫离啊，你突破道玄境了没有？”
　　“不好意思，恰好突破。”
　　莫离头一撇高傲道。
　　计不浪此话一出，便知道他要拉什么屎。
　　“那个菜鸡啊，你突破道玄了木有？”
　　“那个……
　　还差一点，半步道玄。”
　　“哈哈哈！”
　　计不浪毫无节操大笑，“呀！
　　你还是垫底啊，老子记得咱们刚认识的时候，你修为比我高啊，现在肿么了？
　　以后多多努力啊。”
　　口气老气秋横，一副教育晚辈的神色，几人之中最嘚瑟的也就是他了。
　　“……”蔡默笙一头黑线，想暴打一顿这货的心思都有。
　　“你咋不说话了？
　　让你平时不努力，现在好了吧？
　　我们哥几个全是道玄境了，只有你拖后腿。”
　　蔡默笙拳头已经握紧，一而再再而三的挑衅已经让他的怒火难以控制。
　　嘚瑟一句还不成？
　　一直嘚嘚瑟瑟的不太好吧？
　　“菜鸡排行老六就对了，天意啊！
　　作为哥哥的我平时要督促你练功了。”
　　“你认我做大哥，我教你梳中分。
　　不对，是教你练功夫。”
　　“若是以后你因为玄功实力低微被人暴打，咱兄弟脸面上无光啊，必须监督……”“砰！”
　　蔡默笙忍无可忍，无需再忍。
　　上去便是一拳，正巧打在计大高手的一只眼睛上。
　　“握草！
　　偷袭！
　　反了天了，今天不教训教训你蔡老六，永远不知道玄境的可怕。”
　　计不浪顶着一只熊猫眼撸了撸袖子。
　　“活该被揍！”
　　楚流风撇了一眼冷冷道。
　　“不浪算了！
　　菜鸡今日没突破道玄境，已经够他窝气的了，你还故意刺激，要教他梳中分，不揍你揍谁？”
　　莫离劝解道。
　　“也是！
　　打我这一拳不跟老六计较了，若真打起来，别人会说当哥哥的欺负他。”
　　“砰！”
　　措不及防又是一拳。
　　“哎呀！”
　　不出意外，这一拳又是计不浪喊出的。
　　“菜鸡，给你脸不要脸了，老子不打得你连番求饶算我输。”
　　“不浪，别冲动啊！”
　　莫离上前一下抱住计不浪。
　　蔡默笙一见机会来了，趁机冲了上去，噼里啪啦就是一顿发泄。
　　“啊！”
　　“我靠，莫离你松开！”
　　“砰砰砰！”
　　“哐哐哐！”
　　“莫离你小子使坏，故意偏袒……”“啪啪啪！”
　　半刻钟后，计不浪被打的面目全非，身上的衣物都被打烂了，一条一条的。
　　头发乱糟糟一片，鼻子处流出两道鲜血，腮帮子鼓的好似塞了两个鸡蛋一般。
　　“还装不装逼了？
　　还取笑别人不？”
　　蔡默笙骑在计不浪身上边打边问。
　　“快说，等会你会不会报复我。”
　　“快说啊！”
　　“不！
　　不了！
　　再也不装逼了！”
　　噗！
　　哈哈哈！
　　真是解气！
　　装逼的下场很惨啊，装不好便会被削。
　　东方白在一旁忍俊不止，好笑不已，“别闹了，都起来！
　　自家兄弟打的鼻青脸肿像什么样子。”
　　“老大，是菜鸡先动的手，莫离帮凶。”
　　计不浪眼泪不止道，一对熊猫眼见风便流泪。
　　“打打闹闹到此为止吧，今天让你们提升境界修为，可能不久之后便会有大战。
　　目前你们帮不上很大忙，但多少可以自保了。”
　　东方白严肃道，脸上看不出半点玩笑。
　　“大战？
　　和谁？”
　　“青云联盟！”
　　“什么？
　　青云联盟？
　　那可是一个巨无霸，与之相比咱们根本没有反抗余地。”
　　楚流风皱紧眉头沉声道。
　　“不错！
　　他们确实很强！
　　至于咱们有没有反抗之力，总要拼搏一把。”
　　东方白低头想了一会，“若是你们害怕，可以不参与进来，本少自己来应对。”
　　“老大，你如此说法是何意思？”
　　“没什么，实话实说，其实我内心不想让你们参与进来，自己一个人反倒好出手。”
　　“老大的言辞未免太伤人了，咱们是兄弟！
　　生死兄弟！
　　不管怎么惹到青云联盟，孰对孰错，我莫离定然与你同进退！”
　　“不错！
　　我计不浪也与你同在！”
　　“一句兄弟不是白叫的，怎么做老大说一声就好，我蔡默笙不会含糊一下。”


第438章全部回归！
　　“我自然不用多说，流风这条命是老大救下的，刀山火山若皱一下眉头，我枉为人！”
　　东方白淡淡笑意看着几位兄弟，心里暖烘烘一片。
　　“其实咱们兄弟想要称霸正阳大陆，青云联盟早晚会正式对上，三大联盟必然是对手，毋庸置疑。”
　　“谁也不希望一个势力崛起，以前的残阳帝亦是如此，三大联盟势力也不例外。
　　若想站住脚跟，有一席之地，三大联盟这一关是必然的。
　　要么打破，要么……
　　永远被镇压。”
　　“三大联盟再厉害又如何，我始终相信兄弟齐心，其利断金。”
　　莫离坚定道。
　　“三大联盟压不住我们的，他们虽然强大，但不一定有多么齐心。”
　　“称霸大陆，站在巅峰之处笑看风云，咱们兄弟何惧任何人！”
　　“行！”
　　东方白点了点头，“说出这件事只是想让你们有个心理准备，青云联盟相信很快就要来了，应该用不了多久……”“不怕！
　　再硬的骨头，老子也坚信能啃断。”
　　“看来我真的要努力了，在青云联盟眼中，道玄境不算什么。”
　　蔡默笙握紧拳头狠狠道。
　　“是啊，相传青云联盟有十位至尊，只有早一点达到至尊境才能真的助老大一臂之力。”
　　“加油！”
　　“你们不用紧张，所谓兵来将挡水来土掩。
　　据素素有关情报，青云联盟现在遇到了点麻烦，想对付我们可能还需一些时日。”
　　琴素素的情报组织发展迅速，快到不可思议，当然还有很多地方未有覆盖，但三大联盟周围的情报人员已具体雏形。
　　她知道哪里的情报重要，哪里的情报正是东方白所需要的。
　　虽不敢靠近三大联盟，但在周围或者外围之地都有琴素素的情报人员。
　　包括一些小贩走卒，卖货老板，纵使是路人也有可能。
　　……
　　一连三天过去，五百星辰小队正式回归，一个未少。
　　在他们的脸上早已看不出稚嫩与青涩，有的只是成熟老练。
　　三个月的历练没有白费，他们成长了许多，经历了外面的残酷和人心。
　　当天，东方白命他们找来五个大缸灌满水，一缸水加了一包药粉，每个人只许喝一口，谁也不能贪得无厌。
　　贪婪要分时候，要分什么情况，喝多了会伤人，更伤命。
　　……
　　“老大，飞羽呢？
　　他怎么还没回来？
　　星辰小队都回归了，他……
　　不会出什么事了吧？”
　　楚流风忧心忡忡担心道。
　　“飞羽大概明天回来，他有点事情要处理。”
　　东方白在今早就向琴素素问过飞羽的情况，得之飞羽的行踪。
　　“没事就好，怕他出点意外。”
　　“放心吧！
　　素素的情报不会有错。”
　　“嗯！”
　　五百人饮水完毕之后开始运动，仙灵战诀威武不凡，在他们身上散发不一样的光彩，五颜六色。
　　根据人体质的不同而发生了微小变化，不过产生仙灵之气的威力大致相同。
　　仙灵战决乃仙界功法，战力自然不弱，只是他们修行时间尚短，显得战力不高，修为提升较慢。
　　一旦真正崛起，仙灵战决的威力绝对是意想不到的。
　　关键还可以运用合击之术！
　　几人叠加！
　　半个时辰后，五百小队纷纷站起。
　　谁突破了均会站到一旁，默不作声，十分自觉。
　　此次提升，以刘胜兄妹俩最为成功，进阶最强，已然达到了神玄境。
　　其余人，天玄高阶二百人，天玄中阶二百人，一百人刚刚突破天玄。
　　一支几百人的天玄队伍在残阳帝国几乎可以横行无忌，所向睥睨。
　　……
　　总算将星辰小队的实力提升到一个华丽的阶段，但也只是说华丽！
　　与一流门派相比还是弱了许多，有一定的差距。
　　若是换成五百神玄境还勉强一较高下，现在不行。
　　值得高兴不假，东方白不会因为这些而觉得骄傲自大。
　　一流门派乃几百年的底蕴，甚至千年的积累，岂是半年就能追上的？
　　中坚力量还是太少，缺失很多，神玄境目前几乎可以说没有，几个人不值一提。
　　不过能到这种地步已经很不错了，传出去必定会震惊所有人。
　　半年时间什么概念？
　　难以想象！
　　待众人都突破之后，东方白走了，五百小队化整为零消失在残阳城中。
　　一个弱小的身影痴痴望着东方白，小小的脑袋里不知在想什么。
　　“妹妹，你真的喜欢少爷？”
　　说话之人乃是刘胜，曾经被带回的两个孩子。
　　“嗯！”
　　小蝶郑重点点头。
　　“少爷身边可是有几位少夫人，美貌与能力均为不俗，你……”“我会努力的！”
　　小蝶的话语听起来并不像是个小孩子，反倒像成熟的大人。
　　“小蝶，你当真了？”
　　小蝶的小脸一红，神色越发坚定。
　　“是！”
　　“那哥哥支持你！
　　想要成为少爷的女人，你要让自己变得足够优秀，尽可能的提升自身实力。
　　在这凶险的正阳大陆没有强横的实力万万不行的，再有就是少爷的态度。”
　　“至于美貌，我相信妹妹不会输于任何一个女子！
　　你年纪尚小，几年之后一定出落的亭亭玉立，美丽大方。”
　　“哥！
　　哪有这般夸自己妹妹的。”
　　“本来就是嘛，我妹妹绝对是祸国殃民的好苗子。
　　几年之中努力让自己改变吧，让少爷对你刮目相看。”
　　“嗯！
　　谢谢哥鼓励！
　　小蝶先去练功了！”
　　“去吧！
　　皮肤要保养好哦！”
　　“……”第二天之后，飞羽也回来了。
　　他完成了自己的承若，将那个无恶不作的小贼亲自押解到铁腿帮的总部。
　　至于怎么处理，是千刀万剐，还是凌迟处死，或者生不如死，一切全看铁腿帮主处置了。
　　什么都和他无关了，欠下的债也还完了。
　　飞羽回来令楚流风很是惊讶，不是人变了模样，而是没想到飞羽在未得到老大的帮助之下，玄功修为居然达到了道玄境。
　　几人相聚，免不了痛快的喝一场，之后东方白便为飞羽提高实力。
　　经过三转圣丹药粉的提升，飞羽和楚流风持平，均为道玄高阶，这让楚流风作为老二有了深深的危机感。


第439章仙界阵法！
　　即为老二，感到危机很正常。
　　若是被飞羽超过，面子何在？
　　岂不妄为楚老二？
　　这也算是一种竞争，一种压力，或是脸面问题。
　　……
　　事情来得很快，长流派得知四位长老全部死在残阳城之后，掌门人大发雷霆，震怒不已，决定亲自率领帮众下山报仇。
　　身为一流门派，又是青云联盟核心成员之一，被人连杀了四位长老怎能咽下这口气？
　　此仇非报不可。
　　四位长老代表正阳大陆一流高手，他们的生死关系着门派的实力，顶尖战力，一下滑落了将近一半。
　　一流门派的标准大部分都有十位长老，代表着十位道玄境。
　　死了四位可不是小事，直接沦落为一流门派中最弱的一个。
　　青云联盟垫底成员势力！
　　东方家族以前从未听说过，也未能进入大陆一流势力的眼线，没想到竟有实力杀了四位道玄！
　　下手如此狠辣！
　　不灭了他的族，杀光他的人，难解心头之恨！
　　长流派经过三天时间的长途跋涉渐渐靠近残阳城，距离城中还有几百里处，东方白便得到了消息。
　　此次东方白并不打算出手，而是让楚流风带领星辰小队前去应付。
　　他们进阶太快一时间还不适应，正好来了个磨练工具。
　　没错！
　　长流派在东方白眼中就是磨练众人的工具，除此之外一无是处。
　　得到消息后，东方白把信息散播下去，之后不再多管。
　　星辰小队商量了一下，选择好城外动手之地便出发了。
　　此次选的地方很好，一来有个低谷，位置适合埋伏。
　　二来距离残阳城较远，伤害不到平民百姓。
　　道玄境的破坏力太强，大动干戈之下必定会伤及无辜。
　　若是东方白出手还可以，简单几下便可摆平，可在旗鼓相当的情况下，大面积打斗，毁掉半个残阳城，甚至整个城池也不在话下。
　　长流派此行大约千人，正走在两边都有山坡的小道上。
　　最前方是一位威武老者，身穿一身灰色丝绸长袍，红光满面，一头黑发显得年轻不少，中气十足。
　　脸上不喜不怒，神色严肃，极为正经。
　　此人正是长流派掌门人：方亚洲！
　　行走到一半，突兀两边山坡冒出来几百人，每个人手中均拿着一把弓弩，箭头锋利无比，在阳光的照射下闪现隐隐寒光。
　　“放箭！”
　　不知谁喊了一声，无数的长箭射了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空之声不绝于耳。
　　“不好！
　　防守！”
　　方亚洲大喊一声，长流所有人抽出各自身上的兵器，来抵挡密集的弓箭。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“箭上……
　　有毒！”
　　一人说完，‘噗通’一声倒了下去。
　　为了减少伤亡，星辰小队的箭上确实涂抹了毒，并且是见血封喉的毒药。
　　发作时间极短，毒性极强。
　　短短时间，来的千人瞬间丧失了将近一半，数量简直恐怖。
　　方亚洲见情况不对，双手抵挡弓弩的射击，一人飞身而上，身法轻巧。
　　刚到半空中，一刀一剑突然快速而来，左右夹击。
　　方亚洲一时情急，抽出腰间的金刀随意挥动。
　　“叮叮！”
　　两声清脆的声音响起。
　　三人落下，弓箭停止射击，山坡上的人拿出统一式长刀，冲了下来。
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　“上！”
　　……
　　“你们是谁？
　　为何袭击？
　　可知老夫是谁！”
　　方亚洲眯着眼睛问道。
　　“既然埋伏好了，又杀了你们这么多人，当然知道你们的来历？
　　至于我们的身份，难道你没猜到么？”
　　飞羽哼声道。
　　“东方家族的人？”
　　“算是吧！”
　　“你俩到底谁是东方白？”
　　“对付你，有我们足够了，老大在家歇着呢。”
　　“呵呵！
　　好大的气派！
　　老夫前来，他居然不亲自迎战，这是没把我长流派放在眼里。”
　　方亚洲气的牙痒痒，东方白此等做法明显瞧不起人，让属下前来应付。
　　太目中无人了！
　　“你不够资格让老大放在眼里，说句难听的，你算个什么东西。”
　　没想到楚流风说话也这么伤人，一句话噎死人。
　　“放肆！
　　老夫乃堂堂一流门派掌门人，东方白如此心高气傲，简直太狂妄。
　　今日作为回礼，老夫要杀得你们一个不留。”
　　“大话谁都会说，成与不成咱们手底下见真章。”
　　“看招！”
　　三人刚刚打起来没多久，长流弟子便又损失了一批，星辰小队的战力太猛，配合默契度太高，不管现场有多乱，他们依旧能保持良好的队形。
　　若仔细观察便会发现，他们每十个人形成了一个方阵，也可以说是一个阵法。
　　纵使因为打斗来回变换阵型，人数流窜，但依旧可以保持。
　　这一点很难做到，一个人突然蹿走跑去一边，这边猛个丁来个人作为替补，需要接上阵法的持续，难度不是一般的大。
　　但星辰小队做到了，并且做的很好，接近完美！
　　所以他们的杀伤力很强，杀人的速度也很快，队员几乎没有人受伤。
　　在极小的范围内形成了五十个小阵，但这还仅仅只是表面而已。
　　五十个小阵还可以规划为五个大阵，十个小阵为一大阵！
　　五个大阵又为一个巨大阵法！
　　长流的这些人，一上来便被一个仙界阵法所笼罩，来此弟子几乎没有反抗之力。
　　……
　　长流派共有十位长老，之前死了四个，留在门派中两人以处理正常事物，带来的仅有四人！
　　这四人短时间内被困在阵法中，倒是没人能将他们怎么样。
　　天玄境相比道玄差距甚多，即使阵法再强悍，但天与地的相差很难弥补。
　　不过这四人也并未将星辰小队伤及，有阵法的衬托，相辅相成，有时一人可以动用数十人的力量。
　　没多久随着莫离，默笙，计不浪的加入，四位长老瞬间感到压力倍增，手慌脚乱。
　　……
　　半空中，三人打的火热，玄气犀利无比，空气中的气息压的人喘不上气来。
　　两刀一剑每一次碰撞，地面都会发生巨响，尘土飞扬，声势滔天。
　　楚流风和飞羽均是道玄高阶，而长流掌门乃是半步至尊，两人加在一起也显得有些吃力，占不到丝毫便宜。
　　三人边打边往远处掠去，这一动便是几十里，身影飘忽不定，变幻万千。


第440章大获全胜！
　　方亚洲的战力很强，对刀的了解掌握已到了炉火纯青的地步。
　　金刀一挥，玄气纵横，实力强横。
　　三位道玄比拼打斗，残阳城多少有些波及，震荡不已，就连皇宫也不可避免的发生晃动。
　　许多民众均躲了起来，惊恐万分，士兵刚想出城查探情况，便被上方下令不许妄动，谁也不可多事。
　　道玄境的生死搏杀，普通人前去和送死有何区别？
　　老实呆着为好。
　　……
　　“金刀双杀！”
　　“刀霸天下！”
　　“剑凌天下！”
　　三道锋利无比的玄气在三人身上发出，能量恐怖骇人，光芒细如电闪，滔天之势震撼人心。
　　“轰隆隆！”
　　一声声沉重的闷响扩散开来，在百里之外犹如雷霆响动。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　楚流风及飞羽在空中倒退几步，均吐出一口鲜血，血液顺着嘴角不断流淌。
　　“两个不知所谓的小贼，没想到你们居然有道玄高阶的实力。”
　　方亚洲脸色微微有些难看，心中十分震惊。
　　无论这两人是东方白的下属还是兄弟，玄功均达到了道玄高阶，之前听他们的话语都对东方白很是佩服。
　　那么……
　　东方白的修为到底如何？
　　半步至尊？
　　还是实打实的至尊境？
　　若是至尊境的话……
　　“老家伙，你没想到的事情还很多，真正的打斗才刚刚开始。”
　　楚流风擦擦血迹说道。
　　“没错！
　　只比我们高半阶，老子不服！”
　　飞羽手中墨刀一凌，寒光再度闪烁，大吼一声飞身而上。
　　飞羽注重实打实，以强横的招式和强横的力度斩杀对方，每一招每一式都稳扎稳打，玄气浑厚无比。
　　“哼！
　　找死！”
　　方亚洲冷哼一声，举起金刀迎战。
　　双刀碰撞，擦出绚烂的火花，玄气荡起层层余波。
　　楚流风在一旁不动声色，眼眸瞅着两人打斗，一刻也没有放松。
　　只要有半点可趁之机，他绝对不会放过，致命一剑则是必然。
　　目前只有飞羽迎战，显得吃力万分，甚至败势越加明显，马上将要坚持不住。
　　“长流掌门，你往下看一看你的弟子！”
　　楚流风急中生智道。
　　“妄想让老夫分散注意力，你们两个一起上吧！”
　　方亚洲一眼识破对方诡计，神色中带着无尽的鄙视。
　　好似在说你的伎俩实在太低级，好似小孩子把戏一般。
　　“真不瞧一眼？”
　　楚流风露出得意笑容。
　　“不必！”
　　方亚洲不耐烦道。
　　“啊……
　　！”
　　一声惨叫在下方传出，撕心裂肺。
　　方亚洲动容不已，脸色阴沉不定，因为这叫声太过熟悉，不难听出是大长老的声音。
　　扭头之间，一柄刀见缝插针，时机把握的恰到好处。
　　方亚洲警惕性很强，下意识躲闪，重刀顺着他的前胸而落。
　　本以为躲过，谁知楚流风已到跟前，长剑毫无犹豫刺了下去。
　　“嗤！”
　　鲜血四溅，血箭喷出。
　　“偷袭！”
　　方亚洲大怒，一掌浑然挥去。
　　楚流风大惊，伸出另一只手前去应对。
　　‘砰’的一声响，楚流风不敌倒飞出去。
　　飞羽重刀一转，从下而上撩去。
　　“嗤啦！”
　　一只胳膊滚滚而落，十分血腥。
　　一切的一切只在电光火石之间，宛如白驹过隙，速度实在太快了。
　　“啊！
　　！！”
　　方亚洲痛呼大叫，鲜血一直流淌不止。
　　基本可以确定他完了，死是早晚的事。
　　心脏中了一剑，一条胳膊被斩断，然而战斗还没有结束。
　　接下来只要慢慢打，不与硬战，慢慢与其消耗便能熬死他。
　　“你找死！
　　！！”
　　方亚洲不知是发怒还是因为疼痛，双眸通红，举起金刀朝着飞羽头顶劈下去……
　　飞羽身形婉转，金刀顺着肩膀滑落，谁知金刀在滑落一半之时，改变为横扫。
　　“嗤！”
　　飞羽胸前中了一刀，皮开肉绽，伤口触目惊心。
　　“纳命来！”
　　方亚洲怒火连天，连数攻击。
　　楚流风身影一闪，在半空中直直刺来。
　　“人剑合一！”
　　只见楚流风化作一道狂风而来，根本看不清他的身影，再次出现时已是数十米之外。
　　方亚洲举起的长刀始终没有落下，身体虚弱晃动两下，缓缓的倒了下去。
　　一代掌门就此陨落，再无声息。
　　刚才方亚洲扭头瞬间正是他的空隙，也是最薄弱之时。
　　而看到的下方确实令他大吃一惊，或者心塞。
　　带来的千人弟子已被屠杀的所剩无几，只有四位长老还在苦苦支撑，至于弟子最多不到百人。
　　那一身惨叫也正是一位长老被刺中心脏所发出的痛呼，命不久矣。
　　……
　　一场硝烟大战渐渐落幕，星辰小队受伤的不到百人，零死亡。
　　受伤最严重者属于蔡默笙，身上伤口不下八处，致命伤有两处。
　　还好有丹云神丹相助，不然他挂的可能性极大。
　　长流派经过此次大战，伤亡惨重，也可以说几乎灭门。
　　精英弟子死了十之七八，门派中只剩下两位长老。
　　一流门派再无长流的位置，沦落为二流也不算最强。
　　……
　　东方白对星辰小队此次表现相当满意，单单凭借无一人死亡已然取得巨大胜利，这一点无可争议。
　　阵法以及配合在其次，但别忘了长流派此次出战并不是一个完整的门派。
　　首先四位长老之前死去，再则留在门派两名，其属下弟子也未尽出。
　　一流门派大约都在万人左右，这次只有千人。
　　星辰小队应战的只能算是一个残缺的一流门派，一直想比整体还是弱了那么一点。
　　长流门派的灭亡，相信一定会引起青云联盟的注意，毋庸置疑，或许下一次就该正式对上青云联盟了……
　　时间的长短谁也不知道，或许半个月一个月，或许几天之内就能到来。
　　青云联盟强横无比，称霸正阳大陆几百年，绝不会允许任何人，任何势力去挑衅。
　　别说一个名不转经传的东方白，烈日联盟和妖月联盟身为三大势力其中之二，他们是怎么打起来的？
　　虽有东方白从中作祟灭了野鸡楼，从而导致摩擦不断，谁也不服谁，才发生了一系列的悲剧。
　　但根本的原因乃属下势力被灭才大动干戈。
　　一个不起眼的家族灭了他们一个门派，青云联盟会放过？
　　会不报复？
　　根本不可能！
　　为了颜面，为了绝顶势力的名声，也会狠下杀手来残阳城击杀东方白。


第441章我是你爷爷！
　　接连几天，星辰小队都在高强度训练，努力修炼仙灵战决，甚至有时候不睡觉，一天十二个时辰尽自己所能的提高修为。
　　其余五位兄弟也不例外，境界不稳固的以求稳固，能突破的尽量大胆去突破。
　　几天时间，蔡默笙成功突破道玄境，不再是几兄弟之中最垫底的修为。
　　……
　　青云联盟总部！
　　这段时间因为鬼影的捣乱刺杀，方清秀头疼不已，一脸怒容，无缘无故发脾气不是一两次了，好几天没有睡好觉。
　　一直这样被鬼影杀下去也不是办法，时间一久岂不成了光杆司令了？
　　底下的势力还不被他慢慢消磨干净？
　　可想抓住他很难，杀了他更不容易，上次亲自出手还是被他跑掉了，想再次对他展开围补击杀太难了。
　　该死的鬼影！
　　不管如何，本尊早晚会杀了你！
　　一事未完一事又起，昨天长流派长老发来急信，说是掌门人以及几位长老被什么东方家族杀了。
　　东方家族？
　　东方白？
　　以前从未听说过！
　　一个小小的家族竟然如此厉害么？
　　敢杀我青云联盟的人！
　　挑战青云联盟的权威！
　　真是活腻歪了！
　　暂时杀不了鬼影，先拿你东方家族开刀！
　　于是方青秀下令两位总部长老出战，让世人知道青云联盟不是什么人都能惹得起！
　　联盟总部的长老均是至尊境，大陆顶尖战力，也是联盟中为数不多的顶级高手。
　　之所以派出两位长老，一是为了震慑世人，二是防备鬼影至尊。
　　要不然凭一个小小的世家，还不值得动用两位至尊！
　　鬼影那家伙一直在暗中伺机而动，不知什么时候会下手，一个人恐怕逃不过他的袭击，两个人最为稳妥。
　　在没杀了鬼影之前，一切都要小心为上，别阴沟里翻船。
　　万一未走到东方家族的地盘便被鬼影干死，传出去太丢老脸了。
　　至尊境损失不起！
　　太过稀少！
　　……
　　东方白这两日来的悠闲，白天练练功，晚上要么搂着许晴睡觉，要么搂着依依。
　　至于馨儿丫头，在经过两次尝试之后未能达成心愿。
　　馨儿太精明了，一见势头不对赶紧开溜，绝不独自一个人与少爷在一起……
　　这两天看似东方白无事一身轻，其实脑子十分清醒，他一边在推算青云联盟的到来日期，且命令琴素素观察总部周围的举动。
　　一经发现，东方白便会赶去几百里外‘迎接’。
　　在残阳城打斗起来可不是什么好事。
　　一座城别想要了，到时百姓遭殃，军队遭殃，谁也活不了。
　　当然元帅府除外，护灵大阵不是摆设，经过东方白的加强，面对至尊境的袭击绝对可以安然无恙。
　　这天夜里，依依钻进东方白的怀中睡觉，十分香甜。
　　临睡之前，东方白又是憋了一肚子火，可谓难受至极。
　　没错！
　　东方白到了现在还没吃掉小依依。
　　就在东方白考虑是不是去许晴那里之时，琴素素的声音在脑海中响起。
　　“少爷，青云联盟的人来了，此时大约在千里之外，相信不出一个时辰便会赶到残阳城。”
　　“好！
　　我知道了！”
　　东方白在脑海中回应。
　　“用不用楚流风他们帮忙？
　　若是用的话我派人前去通知。”
　　“来人共有多少？”
　　“两人！”
　　“不用！
　　我先去会会他们！”
　　“嗯！
　　少爷注意安全！”
　　“明白！
　　现在你赶紧睡吧，明天本少去找你。”
　　琴素素听后脸红一片，甚至原本透明白皙的耳垂都红润不已，脑海中不知想到了什么，随之羞涩的去了卧室休息。
　　两人都是成年人，又发生了夫妻之实，自然明白东方白的话中之意。
　　……
　　东方白得到消息后随之掀开被子起床，一掀之下眼睛便不再转动，呆滞良久，直到鼻血流出才反应过来。
　　太尼玛诱人了，依依身材也太好了吧？
　　逆天啊！
　　平时搂在一起睡觉不敢动作，虽清楚知道身材极好，但没想到这么……
　　东方白处理完鼻血走了出去，一闪身消失不见。
　　此时乃是半夜，外面漆黑一片，寒风刺骨，气温下降，隐隐听到风声的呼啸。
　　……
　　千里之外，两道人影急速赶路。
　　此次下山就他们两人，除此之外身边一个弟子都没有。
　　对付所谓的东方家族两个人足够了，一个至尊高阶，一个至尊初阶难道还不够？
　　只要斩杀了东方白，其余族人一掌便可灭杀，多少人都跑不掉。
　　凡是达到了至尊境，人多确实没用，几千上万人有何用？
　　随随便便就能灭杀。
　　“老七，咱们一路没遇到鬼影运气不错，不然打斗一番再对付什么东方白真不太好办。”
　　一人开口道。
　　“没事！
　　鬼影神出鬼没又如何？
　　别忘了我们是两个人，他不一定能占到便宜。”
　　另一人不服气道。
　　“别这么说，千万不可小觑对手！
　　方盟主亲自出马都没杀了鬼影至尊，可想而知他的实力有多么恐怖。”
　　“反正我看不惯偷偷摸摸杀人，有本事堂堂正正的干一场啊。”
　　这个人绝对是个死脑筋，一根筋的货。
　　人家鬼影本来就是杀手，钻研的是无影杀人技，凭什么跟你堂堂正正的打？
　　“这么多年了，你还没改掉大大咧咧的性格。”
　　“我觉得挺好啊，不需要改！
　　鬼影若是截杀我们两人，不一定谁先死！
　　这是事实！
　　至于什么东方白，不过是个世家子弟，再强能强到哪去？
　　要怪只怪长流派太弱了！”
　　“长流派不算弱，在咱们联盟中属于中流门派，东方白能斩杀长流掌门和几位长老，恐怕在达到了至尊境。”
　　“啊呸！
　　据情报所说，东方白今年只有十八岁！
　　在正阳大陆你听过有十八岁的至尊么？
　　更何况还是一个世家子弟，无门无派。”
　　“唉！
　　跟你说不清楚！
　　早晚会在自大上吃亏！
　　不说了，咱们赶紧赶路，早点杀了东方白，咱们就完成任务了。”
　　“这不正赶着的么。”
　　“……”“两位要去哪里？”
　　一道声音突然在不远处响起，吓人一跳。
　　两人立即停住身形，露出慎重之色。
　　要知道两人都是至尊，有人靠近居然没有发现，难道不值得警惕？
　　“你是谁？
　　为何挡住我俩的去路？
　　快快闪开！
　　不然老子扭断你的脖子！”
　　七长老狂傲傲气道。
　　“扭断本少的脖子？
　　我是你爷爷！”
　　东方白一如既往的嘴贫。


第442章鬼影刺杀！
　　七长老闻言大怒，脸红脖子粗骂道：“草！
　　你找死！”
　　说着便动手了，恍惚之下来到东方白跟前，一只大手急速抓去。
　　招式虽然简单，但却很犀利。
　　‘嗖！”
　　一根飞针弹指而去，位置正是七长老一只眼眸。
　　被迫无奈之下，七长老大惊，只能放弃目标。
　　身形一闪，躲闪开来。
　　一招便可知道对方的深浅，这位少年不简单，最少也有至尊修为。
　　可是这怎么可能？
　　对方看起来实在太年轻了，甚至不超过二十岁！
　　“阁下到底是谁？
　　吾乃青云联盟六长老：石永超！”
　　另一位老者抱拳道。
　　“你们刚才在议论本少，难道不清楚我是谁？”
　　东方白拿出一把折扇淡淡道。
　　说实话东方白有点装逼了，大冬天的你拿扇子干鸡毛？
　　难道还嫌热不成？
　　扇两下？
　　“你……
　　是东方白！
　　！！”
　　七长老瞪大一对眼眸震撼道。
　　“来杀本少，连本人都认不出，不得不怀疑你俩是不是脑残，又或者在娘胎里便没发育好。”
　　“哼！
　　口舌之利的小儿，没想到你就是东方白。
　　既然亲自送上门来，那么别想活着回去了。”
　　“生或死你说了不算，看看自己身后吧！”
　　东方白下巴一抬懒洋洋道。
　　“呵呵！
　　小儿伎俩！”
　　七长老嗤笑道。
　　六长老却朝后方看了一眼，可并未发现什么。
　　“老七，东方白在耍诈，根本没人。”
　　“我早就知道，毛头小子一般除了耍诈之外就是滑头，毕竟年轻！”
　　这里的年轻不是褒义而是贬义！
　　“不信？
　　你再看一眼。”
　　东方白坚持说道。
　　“小子，再看也不会有！”
　　七长老不管三七二十一直接动手，他的脾气暴躁，性子直，懒得多墨迹。
　　反而六长老谨慎一些，又再度看了一次。
　　平时的沉着冷静也不免微微有些怒意，短短时间被耍了两次，对方还是一个毛头小子。
　　东方白嘴角一挑，露出古怪的笑容，面对七长老的攻击冷静从容，不曾有一丝慌乱。
　　“纳命来！”
　　七长老来的很快，相距百米距离只是眨眼瞬间。
　　“来的好！”
　　东方白挥扇迎敌。
　　两人一出手便是凶险狠辣，各自朝着对方的要害袭去，玄气磅礴，犀利无比。
　　六张老见状也参与其中，东方白是他们的此行目标，也不讲究什么两打一，欺负晚辈之类。
　　杀了他才是目地，杀人才是最重要的！
　　更何况东方白还是位至尊，二打一速战速决，以最快的速度完成盟主下达的任务为重。
　　六张老的加入，直接让东方白感觉到莫大的压力，毕竟多了一个人，又是同时出击。
　　东方白是人，不是神！
　　正所谓双拳难敌四手，正是如此。
　　以东方白目前的修为境界，勉强对付至尊中阶还可以，对上两位至尊多少有些棘手。
　　三人在空中来回交错，身影穿插，快到极致。
　　在远方看来好似三道流星一般，色彩极为漂亮。
　　东方白脚下逍遥游龙步运起，在两人的夹击下灵活游走，一时间两人没占上半点便宜，甚至连衣角都未碰到。
　　逍遥游龙步太强大了，随着修为的提升，身法也会随之跟着提升，此时的东方白虽做不到瞬息万里，但发挥极致，数十里还是可以做到的。
　　两人越打心中越是急躁，到了现在还未伤到对方一丝一毫，再打下去也未必能有好的进展。
　　两人为了什么而来？
　　杀了东方白！
　　衣服都没碰到怎么杀？
　　不着急是假的。
　　于是两人各自亮出兵器，一人手中拿着一柄长剑，三尺青锋！
　　兵器在手，攻击明显犀利很多，但仍旧难以伤害到白大少。
　　此时三人打斗持续一刻多钟，一扇两剑交锋，发出叮当响声，地面引起大面积爆炸，一座山头均能一下崩塌。
　　东方白折扇一挑，分散两剑。
　　身形微微跃起，一脚踢向六张老，手中扇子攻之七长老。
　　六张老左手抵挡击去，七长老弯腰躲避。
　　可就在此时，一直没打开的扇子突然破开，一道细小的光芒朝着七长老的眉心而下。
　　完了！
　　太突然了！
　　七长老尽自己所能躲闪，飞针对着右耳直接穿过，扎了个通透。
　　几乎同一时间，六长老右掌与东方白脚底接触，其中发出一声巨响，东方白顺势前去。
　　一个鹞子翻身漂亮至极，在跃过七长老上方之时，一道惊天白芒闪过，耀人眼目。
　　“啊！”
　　一声惨叫在七长老口中发出，一只胳膊齐截斩断。
　　不仅如此，身体的右侧也被划开一个大口子，鲜血在这一刻猛然爆发，无尽流淌。
　　六长老大惊失色，急忙向同伴飞去。
　　就在这时，一柄剑悄无声息而来，没有任何空气波动，也没有半点声音。
　　“嗤！”
　　长剑锋利，一下穿过六长老的心脏。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　六长老被偷袭了，至于下手之人是谁，目前尚不清楚。
　　……
　　七长老经过帝宵剑的伤及，修为一下跌落到半步至尊，加上手臂断掉，伤口触目惊心。
　　趁你病要你命，东方白又是一个漂亮的转身。
　　“剑破红尘！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道惨叫在两人口中发出，接着便没了动作。
　　一个被刺透心脏，一个被斩掉头颅，身体蓦然在高空中坠落。
　　真乃生死一瞬间！
　　前一刻还完好如初，下一刻双双死亡。
　　青云联盟两大长老就此陨落，至尊境一下死了两个，可以想象方清秀得知消息后会有多么心痛。
　　那可是至尊境，代表巅峰战力，本来就剩下九位，这一战只剩下了七位，实力一下子滑落了许多。
　　……
　　刺杀六长老之人此时显现出来，东方白微微一笑淡淡道：“好久不见！”
　　“没多久吧？
　　没想到你小子如此厉害，出乎本尊意料。”
　　“鬼影至尊的刺杀术也是让本少大开眼界，神乎其神。”
　　没错！
　　一招将六长老斩杀的人正是鬼影至尊！
　　自从青云联盟的两位长老一起出山，鬼影便跟在身后。
　　这两人可是大鱼，青云总部的长老，鬼影岂能放过？
　　只是这一路鬼影没有机会下手，一下山两位长老便急速赶往残阳城，没有半点机会。


第443章搬迁！
　　硬打硬拼是不可能的，这辈子都是不可能的……
　　所以鬼影一直小心跟在两人身后，找机会一招干掉他们。
　　身为杀手，更是杀手界的至尊，足够的耐心是他们的必修课，伺机而动，争取一击必杀。
　　直到青云联盟两位长老遇到东方白时，鬼影才停顿下来，隐藏暗处，瞅准时机一招杀了六长老。
　　“有一点本尊很好奇，你怎么发现了我的踪影？”
　　鬼影抬起头问道。
　　他的隐藏术以及隐蔽性几乎可以瞒天过海，纵使八大至尊也难以发现，但被东方白一眼识破。
　　刚刚没开战之时，东方白便开口让两位长老瞧瞧身后，可以见得他已看出了端锐。
　　“巧合而已。”
　　东方白谈笑风生不在意道。
　　“不可能！
　　本尊的隐藏术怎会有巧合一说？”
　　“那本少就是看到了啊，不知道为什么。”
　　前世作为仙界丹帝至尊，小小的隐藏术岂能逃过他的法眼？
　　若是发现不了，才真正奇怪了。
　　“算了！
　　不计较这些了！”
　　鬼影摆摆手不再多想，“对了，你是怎么得罪青云联盟的？
　　居然动用两位长老前来击杀于你。”
　　“也没什么，只是杀了他们属下势力的一个掌门和几位长老。”
　　东方白轻描淡写。
　　“你小子够大胆的，连青云联盟也敢明目张胆的得罪。”
　　鬼影摇头苦笑。
　　“本少从不愿招惹是非，奈何总是麻烦找上门来。
　　不惹事但不代表怕事，想骑在我头上拉屎，想都别想。”
　　“好一个‘不惹事不代表怕事’，本尊很欣赏你。
　　三大联盟几百年来一贯嚣张，实力雄厚，谁也不敢轻易招惹他们，以后你可要小心了。”
　　“多谢提醒！
　　青云联盟想杀本少还没那么容易。”
　　东方白瘦弱的身躯发出强烈的自信。
　　“自信是好事也是坏事，总之你小心一些。
　　本尊刚开始欣赏一个人，可不希望没多久你就挂了。”
　　“……”“对了！
　　本尊还有一件事很好奇，你年轻轻轻是怎么修炼到至尊的？”
　　古语有云：对一个人充满了好奇，便是喜欢这个人的开始！
　　咳咳咳！
　　两人那啥……
　　不太可能！
　　“你不也是年纪轻轻达到了至尊境么？
　　据本少所知你也就三十左右吧？”
　　东方白反问道。
　　“本尊乃得到师父的醍醐灌顶，所以年轻轻轻才有此番成就。”
　　“本少也是！”
　　“……”既然是人家秘密，加上东方白又不愿多说，鬼影也不必再问下去。
　　“不说算了，本尊走了！”
　　鬼影至尊作势就要离开。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“今天你帮我杀了一位青云长老，这块令牌还给你。”
　　东方白在怀中金色令牌甩了过去。
　　谁知令牌根本没到他手中，来到跟前单手一挥，令牌再度甩了过去。
　　“这块令牌你留着吧，人情也欠着你的。
　　今日之事本尊不是故意帮你，而我本来就要杀了他们。”
　　鬼影淡淡道，随之一闪彻底消失。
　　东方白看了看回到手中的令牌，摇头苦笑。
　　没想到鬼影挺正直的，有一说一有二说二。
　　今日干死了青云联盟的两位至尊，结下的梁子越来越大，也越来越深。
　　此次是两位长老，下次呢？
　　方清秀亲自赶来？
　　还是副盟主陈进北？
　　不管是谁，东方白都应付不来，最少正面相斗占不到任何便宜。
　　至于耍些阴谋诡计也不太好办，一个人还好说，但元帅府就摆在那里。
　　元帅府？
　　不行！
　　元帅府在残阳城内不可靠！
　　不是说护灵大阵不靠谱，而是全城百姓。
　　真打斗起来，青云联盟可不管百姓无辜，就算十分留意，但玄功修为不允许。
　　一旦动手，残阳首都别想要了。
　　第二天凌晨，东方白便再次进宫，让三皇子在远离残阳城几百里或者千里之内找一处庞大的宅子。
　　三皇子考虑了一会，又命令下方官员去查一查哪里有比较奢华的空宅。
　　经过仔细赛选，在距离残阳城东面八百里处有一庞大的空宅，相比之下，绝对比现在的元帅府大上两倍有余。
　　那座宅子以前乃金项王的府邸，后来死了之后因为没有子嗣，一直空了下来。
　　一个王爷的豪宅当然要比元帅府大，这一点没什么好奇怪的，正常的很。
　　此时正好给东方白用，也算是东方家族以后的地盘。
　　选好之后，三皇子命令一批人前去收拾打扫，里里外外清理个干净。
　　并宣告天下，那座王府改名为：元帅王府！
　　元帅是指东方家两代元帅，王府当然是册封的职位。
　　既然不做元帅了，封个王爷玩玩也不错。
　　当天东方白去看了一下清灵，不免温存了一会，你侬我侬，简单亲热是避免不了。
　　咸猪手无影无踪，一阵乱窜。
　　两人腻腻歪歪大概半个时辰，东方白便走了。
　　回去还有事要做，事情紧急，以后再来宫中找清灵好好甜蜜一番。
　　回到家，东方白便找父亲说明了情况，东方不凡也是大度，想都没想直接同意。
　　用他的话说：儿子长大了，一切都由他做主。
　　折腾去吧，这个家早晚都要他去打理，随便怎么样都行。
　　随即全府上下在收拾东西，小依依出奇的没有调皮胡闹，帮助馨儿和许晴收拾。
　　在当天晚上，便完成了元帅府的搬迁。
　　进入元帅王府之后，包括家丁侍卫，大大小小的人员开始规置东西，忙得不亦乐乎。
　　元帅王府比之前的元帅府大了许多，包括练武场，大堂，厨房，后花园，一些小院卧室之类。
　　只是府外不像之前那般出门便是热闹街道，而是一望无际，空空无也，除了枯萎的花草便是大大小小土路，周围没有人烟。
　　此点也是东方白特意要求，若是周围有人居住，搬不搬离有何区别？
　　收拾完这些已到了晚上，王府内灯火通明，一家人在一起简单吃了顿饭。
　　半夜，东方白着手布置护灵大阵以及聚灵阵，原原本本将之前的一切复原。
　　馨儿很是心细，将东方白要居住的小院收拾的和之前一模一样。
　　因为原本住习惯了，一时变样怕少爷不习惯。


第444章至尊中阶！
　　东方白布置完一切后快到了天亮，看着自己的劳动成果很是满意。
　　一切布置完成，再无后顾之忧，明天在府外再弄几个陷阱以及简易阵法，外人想靠近三里之内都难。
　　就这么办了！
　　东方白拍拍手前去睡觉，刚进入新的小院眼前一亮，脸上露出舒心的笑容。
　　还是和之前一样，只不过面积大了很多。
　　之前元帅府有聚灵阵在，即使到了冬天也枝繁叶茂，花花草草别样盛开。
　　这座王府想要恢复原样，没有一个月的时间别想了。
　　推开门走了进去，当即便愣住了……
　　什么情况？
　　小依依要搞什么？
　　那啥？
　　迷迷糊糊的起床去干嘛？
　　眼眸半睁半醒，睡迷糊了吧。
　　小依依完美极致的身材全被东方白收入眼底，丝毫不留，一时热血沸腾，头脑发蒙。
　　过了一时片刻，东方白才清楚原来因为尿急所致，差点以为梦游了。
　　不过东方白还是没忍住稍稍瞅了一眼，随之‘咕咚’一声使劲咽了一口唾沫。
　　哎呀握草，上头了！
　　那啥……
　　受不了，赶紧蒙上头睡觉。
　　小依依方便完迷迷糊糊上床，摸到床上有一个人，这时她清醒了，一双魅惑诱人的大眼睛忽闪忽闪的眨着，嘴角露出笑意。
　　“少爷？
　　少爷？”
　　小依依喊了两声，并用小手推了两下。
　　东方白躺在那里一动不动，好似真的睡着一般，并且还打着呼噜。
　　哼！
　　还装睡！
　　刚刚起床的时候身边还没人，解手的一会时间就睡着了？
　　小依依眼眸中闪过一丝戏虐，俏脸蓦然一红，不知想到了什么。
　　初晨的光芒照射进来，给屋内增添了一些光亮色彩。
　　小依依躺在东方白的怀中香甜睡去，发丝凌乱不堪，一脸疲惫。
　　“少爷，吃饭了。”
　　过了半个时辰，门外响起馨儿银铃般的嗓音。
　　咦？
　　今天少爷怎么还没起床？
　　并且房间内没有半点声响，好奇之下馨儿推开门走了进去。
　　没多久，‘呀’的一声跑出门外，小脸红的像猴屁股一般。
　　少爷和依依两个人……
　　？
　　肯定是了！
　　两个人都未穿衣，床上造的乱七八糟，观其依依的脸色应该是了。
　　只是那个男女之情是怎么样的？
　　亲亲抱抱？
　　谁在一起？
　　就像少爷和小依依那样？
　　小丫头不懂，准确的说大部分没出嫁的女子都不懂！
　　……
　　东方白醒来的时候已到了下午，中午没吃饭的他有些饿了，扭头之间床上一个人也没有，想必依依已经醒来出去了。
　　好像除了许晴没别人，哼哼哼！
　　等着吧，我的小晴儿……
　　东方白嘴角露出邪恶的笑意，不知在打什么鬼主意。
　　……
　　许晴的确说了，不仅说了，而且相当仔细。
　　讲道理好不好？
　　你可以选择不说，但别想睡觉了，白天也别想清净一会。
　　你去哪，我跟着去哪。
　　你做什么，我帮倒忙。
　　你生气急眼，我当做听不到。
　　总之被缠的一点办法都没有，不说不成。
　　……
　　东方白穿衣准备起床，刚一起身就发觉出了不对劲。
　　不是别的，而是境界修为发生了变化。
　　本少怎么成了至尊中阶了？
　　什么时候进阶的？
　　我怎么不知道？
　　不会是在做梦吧？
　　盘膝在床细细体会片刻，没错！
　　果然是至尊中阶！
　　可……
　　这怎么可能？
　　昨天没有练功，之前也未感觉到有突破迹象。
　　突然之间进阶令东方白很迷茫，不明所以。
　　思来想去，思想转移到了小依依身上。
　　不会是小丫头纯阴之体的缘故吧？
　　九尾妖狐体质逆天，天赋了得，体内更有天地不多见的阴纯之气，一旦吸收功力飞速提升。
　　恩！
　　应该没错了！
　　除了这点实在想不到其他原由。
　　多日未突破的至尊中阶，没想到那啥……
　　之后莫名其妙的突破了。
　　小依依果然是个福星啊，在此关键时期得到助力。
　　多一份实力便会多一层保障，至尊中阶对付高阶应该问题不大，下次陈进北到来也可应付一番。
　　若换成方清秀还是有一定距离！
　　东方白收拾一下屋子走了出去，刚巧小依依慢悠悠走过来。
　　看到少爷第一眼便满脸羞红，低下头去，神色竟有些不知所措。
　　无语！
　　昨夜还热情奔放，今早怎么了？
　　啥都发生了，你脸红个啥？
　　“依依早啊！”
　　东方白露出洁白的牙齿嘿嘿一笑。
　　“少爷早！”
　　依依委婉的回应了一声。
　　“依依你怎么了？
　　脸红什么？
　　不太像原来的你啊。”
　　“没有吧？
　　我觉得一切挺正常啊。”
　　依依装作无事的样子回应道。
　　“好吧！
　　那个……
　　你去多休息一会吧。”
　　“嗯！
　　少爷，我想自己找间屋子睡，馨儿正在收拾，晚上依依就搬出去。”
　　“嗯？”
　　东方白越发觉得不对劲，什么都发生了，怎么反而变得矜持了？
　　好像哪里不太对劲啊。
　　以前都是吵着闹着要和东方白住在一起，无论怎么说都未改变她的执着。
　　现在突然这么一说，不免让东方白有些不习惯。
　　“你真的没发烧？”
　　东方白走近身前，摸摸她光洁的额头。
　　也不烧啊！
　　“少爷，我没事！
　　那个……
　　依依现在懂了许多，时间久了，许晴姐姐会吃醋的。”
　　小依依低下头矜持道。
　　东方白恍然大悟，原来如此！
　　可是事实真的是这样么？
　　有这方面一部分原因肯定是有，但不全是。


第445章布置！
　　依依昨夜睡熟之后，不知为何脑海中闪过一些零碎画面，模糊不清。
　　画面中自己乃是一位统领万千圣兽的女王，高高在上，威风凛凛，一声令下万兽齐出。
　　足以踏平任何势力，也足以灭杀任何人。
　　在那无边的广域，自身则为一代王者，霸道女皇，人类十分惧怕，哪个见了大气不敢喘一声。
　　高冷！
　　专横！
　　霸道！
　　乃自己的代名词！
　　更有自己被众人围攻，万兽被屠杀的场景，鲜血淋漓，场面惨不忍睹。
　　总之朦朦胧胧，记不太清楚。
　　一幕幕闪现，一幕幕零碎不清。
　　说真实，但那是梦。
　　说是梦，却显得有些熟悉。
　　……
　　经过昨夜的缠绵，小依依的境界修为直达道玄境，再一次突破，可谓突飞猛进，比东方白晋阶凶猛许多。
　　至于为何她进阶这么迅速，想必大家也猜想到了一二。
　　依依本名乃：万红衣！
　　本体六尾灵狐！
　　乃韩阳天域万兽宫宫主！
　　！！
　　她进阶迅速正常，因为之前她玄功修为曾达到了韩阳天域的巅峰！
　　这样的速度很奇怪么？
　　依依不同于东方白，东方白的身体乃是别人的躯体，一切从零开始，而依依却是本体！
　　一切水到渠成，不足奇怪！
　　当时七大门派围攻万兽宫，准确的说是万红衣独战六大门派高手，其中一门派放弃对万兽宫的围杀。
　　那一战可谓惨烈，打得昏天暗地，风云变色，令整个天域为之震荡，成为千年来最大的一次打斗。
　　六大门派严重受损，百余名高手全部身死。
　　万红衣由于暗疾发作，被六大门派重伤，在自爆之后化作一道流星掉落下界。
　　从此玄功尽失，化为本体。
　　而后有东方白利用混沌之气助她疗伤，消除体内难以化解的恶疾。
　　混沌之气几乎无所不能，暗疾反噬，天道轮回恶果，均可化解！
　　不管玄兽或是圣兽，都对他有一种莫名的亲切感，从心底发出的亲近。
　　……
　　东方白摇摇头不想其他，填饱肚子便开始在府外布置阵法，包括府邸的周围，全无遗漏。
　　阵法有七幻迷踪阵，无敌连环射杀阵，绞杀阵，还有一些歹毒陷阱，毒药，毒气，可谓弄的密密麻麻。
　　一旦启动，至尊境都要小心三分，不然丧命就在眼前。
　　两个时辰过后，东方白擦擦额头上的汗水，馨儿端来一壶茶水，一条白色毛巾。
　　“馨儿，过来给本少擦擦汗。”
　　东方白坐在一块石头上指使道。
　　“哦！”
　　馨儿倒上一杯热茶，拿着毛巾走上前去。
　　“少爷你喝茶，馨儿给你擦一擦。”
　　“嗯！”
　　东方白接过茶杯轻轻品尝着，不知这货是在品尝茶水还是再闻女儿香，总之表情很享受。
　　“馨儿，你有没有发觉依依有些怪怪的？”
　　“怪怪的？
　　少爷是说她要求单独出来住吗？”
　　馨儿小声问道。
　　“不是！
　　本少说的性格变化，还有一些言行举止。”
　　“好像有一点，不如之前活泼了，变得有一点……
　　怎么说呢，好像淑女了。”
　　馨儿歪着小脑袋想了想道。
　　“淑女？
　　是有那么一点，总之她没什么事就好。”
　　“肯定没事的，最近依依没有出门，也没做什么，不会出事的。”
　　“希望如此！”
　　东方白点点头，接着抬眼调戏道：“对了丫头，清晨的时候本少好似听到你进我卧室了，是不是看到了什么不该看的啊。”
　　“没……
　　没有！”
　　馨儿退后两步摇摇头，不过俏脸上的红晕已出卖了她。
　　“真的木有？”
　　东方白再次问道，手中茶杯放在地上，慢悠悠站起身来。
　　“没……
　　奴婢只是去喊少爷吃饭。”
　　“说实话，到底看没看到？
　　不然的话本少要家法伺候了。”
　　“真没有。”
　　小丫头说完，不给东方白任何机会，迈开小碎步慌乱跑进了府内。
　　“……”馨儿真是警惕啊，像如此类似的逃跑事件不是发生一次两次了。
　　……
　　两天下来一切平静如常，期间三皇子来此游玩了一番，找东方白说说话扯会淡，甚是愉快。
　　并嘱咐有任何需要，皇室尽量满足，任何问题尽管提。
　　当天来此的还有清灵公主，跟随皇兄一起来到元帅王府。
　　清灵看似落落大方，端庄贤淑，皇族气息高贵优雅，但来到王府却十分拘谨。
　　尤其见到东方不凡之后，小脸红的不像样子，基本不敢怎么说话。
　　以前东方不凡是元帅，小时候对其崇拜，心目中的英雄。
　　长大后被指婚成为他的儿媳妇，内定的东方家族下代主母。
　　见到公爹自然显得拘束许多，开口叫什么也分不太清楚。
　　叫元帅？
　　不太合适！
　　叫公爹？
　　还未嫁过来叫不出口。
　　总之简简单单见了一面便去找许晴了，两女加上小依依，三人坐在一起嬉笑聊天。
　　最后三皇子离开之时居然鬼使神差的……
　　没带走妹妹，甚至一声招呼都未打，面都未见一下，带领下属人马朝皇宫疾去。
　　此等做法，东方白心中默默的点了个赞！
　　小凉会办事啊，够义气！
　　到了夜晚，清灵自然而然和许晴住在了一起。
　　曾经喝多过酒在一起结拜，正儿八经的结拜姐妹，以后……
　　更会是姐妹，一家人。
　　至于小依依真的搬到了另外一间卧室，和东方白的房屋紧挨，看似和往常没大区别，依旧嘻嘻哈哈，但总觉得有些怪怪的。
　　至于哪里怪，东方白一时说不上来。
　　问过几次情况，小依依都说没事。
　　吃完饭在一起聊会天，天色渐晚都去睡觉了。
　　东方白嘿嘿一笑，刀削般的脸庞露出邪异的色彩。
　　随之迈开大步向许晴的小院走去，至于想干什么，不言而喻。
　　还未进入小院，一声惨叫在府外响起，在寂静的黑夜中尤为明显。
　　有人！
　　东方白眼神一凌，随之消失不见。
　　府外！
　　一队人马大约有百人逐渐靠近，神光内敛，挺胸仰头，眼中闪烁着浓浓的杀意。
　　观其这些人沉稳的脚步以及不凡的精气神，绝对全部是高手。
　　为首者大约五六十岁左右，一身黑衫，眼眸半眯，背负双手站在远处观看。
　　即便手下有人掉入陷阱之中，也不曾有半点动容。
　　风轻云淡，从容平静！


第446章阵法之威！
　　东方白在门内外瞅，一眼认出远处老者。
　　陈进北！
　　此次竟然是他亲自带队前来！
　　既然这么看得起我东方白，今日来此的这些人一个也别想走……
　　东方白露出残忍的杀意，接着启动府外所有杀阵，一时间弓箭长枪在各个角度无数射出，每一支箭上均有剧毒。
　　不仅如此，不知在什么地方突然钻出浓浓的毒雾，剧毒无比。
　　几个石子微微转动，阵法大成，几个相关阵法相辅相成，相互支撑。
　　“不好！
　　快撤回来！”
　　到了此时，陈进北神色慌张大喊一声。
　　进去简单，想出来难喽。
　　东方白的迷踪阵岂是那么容易被破开，加上剧毒的腐蚀，箭枪的连环激射，一下死了许多人。
　　一步错，步步错！
　　错了就代表死亡，代表生命即将终结。
　　百人之中有一位长老，修为乃至尊境，进去之后想强行闯出来，终究也没得其法。
　　一身强横玄功，想将阵法破坏的一干二净，失去杀伐之力，但终究未能成功。
　　准确的说他太大意了，早一步中了毒，本以为自身修为吊炸天，一般毒素侵犯不了他，却没曾想毒气一沾身便不可控制。
　　如果在强盛时期，他绝对有能力破坏简单的阵法，但现在不行。
　　不仅玄功大打折扣，自己气血也遭到了阻遏，脸色难看，喘不过气来。
　　毒气太过剧烈，碰触即死，纵然玄功通天也救活不了他。
　　此毒乃东方白在仙界炼制，别说正阳大陆的至尊，即使仙界之人也无法自救，除了死没别条路能走。
　　青云联盟上百人死的真是惨烈，本以为有陈副盟主带队，加上一位长老，对付一个世家可以轻而易举，谁知道还未走到人家门口便惨烈牺牲了。
　　陈进北身形一闪来到阵前，眼光狠毒，一身玄功聚集手掌，大吼一声挥之过去。
　　“砰砰砰！”
　　王府门前发生剧烈连环炸响，狂风大作，飞沙走石，冲击力极强，阵法轰然崩塌失去威力。
　　阵中人也死的差不多了……
　　“八长老，你怎么样了。”
　　陈进北扶住一位老者担忧道。
　　“毒气……
　　好毒！”
　　八长老气若游丝，嘴角露出漆黑血迹。
　　‘噗’！
　　随之喷出一口黑血，腥臭无比，头一歪倒了下去。
　　好狠的手段，好厉害的毒！
　　东方白！
　　你今日死定了！
　　不杀你誓不为人！
　　陈进北咬紧牙关，气的胸膛起起伏伏，硕大的拳头握的咔吧咔吧直响。
　　“王府中所有人都给本尊去死吧！
　　！！”
　　陈进北一跃升入上空，接着俯冲而下，一只手掌在空中翻转，玄气在手中越积越厚重。
　　周围灵气瞬间抽之一空，聚拢而来。
　　“轰！”
　　雄厚玄气打了下去，能量惊人，不可想象。
　　本以为整个王府都要崩塌，里面的人定然尸骨无存。
　　谁知庞大玄气距离王府上空十米之处化为虚无，犹如石沉大海，浪花都未泛起，悄无声息。
　　东方白背负双手站在院中看着上方的一切，不喜不惊，平淡如水。
　　微风吹过他俊美的脸庞，荡起丝丝长发。
　　“老头，你想杀本少还是回去多加修炼几年吧。”
　　东方白淡淡道，声音传至陈进北的耳中却清晰无比。
　　陈进北一片茫然，根本不知为何会这样，一时间竟然怀疑自己是不是也中了毒，玄功发挥不出该有的威力与破坏力。
　　他没见过如此高等阵法，不是没见过，是根本听都没听过。
　　当在呆滞之际，东方白的话令他再一次大怒，怒火中烧。
　　气的眼眸通红，青筋暴起，于是疯狂的对王府展开了攻击。
　　打吧！
　　有本事尽管使，等玄气消耗差不多了就是本少出手之时。
　　“老家伙放弃吧，你攻不进来的，本是垃圾，何苦逞强？”
　　东方白煽风点火，故意刺激。
　　“东方白，你杀了青云联盟这么多人，老夫一定进去杀了你。”
　　“老东西只会说大话，本少理解。
　　我来算一算啊，青云联盟原本共有十位至尊之境，之前被鬼影至尊杀了一个。
　　本少几天前杀了两位，现在被阵法杀了一个。”
　　“啧啧啧，算来算去好像你们青云联盟只有六位了，哈哈哈！”
　　“以前你们牛逼，三大联盟更是如日中天，如今呢？
　　三大联盟的势力快削弱了一半，依照这个趋势看来，你们三大联盟快土崩瓦解了吧？”
　　“你看看你，一把年纪也该死了。
　　什么？
　　你居然瞪老子？
　　你再一瞪一下试试？
　　信不信本少削死你！”
　　“愿意瞪就瞪吧，反正你也进不来。
　　是不是见本少就在你跟前，反而伤不到一星半点很生气？
　　咋不气死你这个老货。”
　　“你继续，本少喝口茶水润润嗓子。”
　　东方白悠闲道，接而真坐在石凳上慢悠悠的喝起茶来。
　　至于府中其他人，东方白早已下令各自忙各自的，不用多管。
　　侍卫该站岗的站岗，该去练武场练功的练功，该睡觉的继续睡觉……
　　元帅王府轻描淡写的态度，更是令陈进北恼怒，差点没跳起来，这是明显没将他放在眼里啊。
　　一直高高在上的他，几曾何时被人这般忽略过？
　　这般被人瞧不起过？
　　攻击一直在持续，一直以最强悍的招式以求强硬破开。
　　不得不说至尊高阶的攻击力度十分强悍，若不是由仙器组成的护灵大阵，想必早已被他破开。
　　但这个护灵大阵，东方白相信正阳大陆目前没人有能力打开。
　　随着自己的修为的提升，护灵大阵便会加强一次，如此循环，想打开除非比自己修为高出许多。
　　可东方白已到了至尊境，到达了正阳大陆的巅峰，破开？
　　基本想都不要想！
　　东方白翘起二郎腿不管不顾喝着茶，美滋滋，不时的还吧唧两下嘴。
　　时间一晃过去了两刻钟。
　　“老头，要不要喝点茶水？
　　累了？
　　怎么不打了？
　　继续啊。”
　　东方白催促道。
　　陈进北停了下来，气喘吁吁，玄气消耗过多，将近了一半。
　　所谓老而不死为妖，他不是傻子，懂的审时度势。
　　若损耗过多，到时东方白冲出来岂不是没有一战之力？


第447章对战陈进北！
　　既然东方白能杀了本盟两位长老，无论是用奸计，或者阴谋，不可否认他的玄功境界绝对不俗，应该达到了至尊。
　　至于准确修为，不交手谁也不清楚，情报对他的了解几乎没有，少的可怜。
　　但观其不敢出来应战，再想到年龄尚小，最可能大概在至尊初阶。
　　“你倒是继续攻击啊，本少还未看够耍猴怎么不打了？”
　　东方白站起身来慢慢走近大门前。
　　“哼！
　　想让老夫过多消耗玄气，而后趁机杀之，你的伎俩太青涩了。”
　　陈进北冷哼道。
　　“是么？
　　即便你识破了，还不是一样被本少耍了？
　　陈盟主，你现在最少消耗了有三成吧？”
　　“别说三成，就算耗掉七成，本尊一样有自信杀了你。”
　　“你连大门都破不开，谈何杀人？
　　痴人说梦！
　　贻笑大方！”
　　“你……”“别你你你的，本少就站在这一动不动，有本事来取啊。”
　　陈进北刚要动手，不过想到之前的竭尽全力未能破开丝毫，暴躁的脾气沉浸下来。
　　“想打就打，别憋着，对身体不好。
　　你杀不了本少，回去怎么跟方老头交代？”
　　“哼！
　　不用说风凉话，本尊不相信你永远不出来。
　　府中食物总是有限的，最多吃上三天。
　　老夫在此守候，谁也别想进去，出来者只有死路一条。”
　　陈进北阴沉道。
　　“这一点你放心，本少早就猜到你们青云联盟会来此报复，所以早已广积粮食，支撑十年八年还是没问题。”
　　“那本尊就等着。”
　　对于东方白的话，陈进北明显不信，接而转身向远处走去。
　　“等等！
　　本少告诉你一个秘密如何？
　　保证让你大吃一惊！”
　　此话一出，陈进北并没有停下脚步，而是继续前走。
　　他实在不想听东方白啰嗦了，再说下去无任何意义，再加上刚才消耗过多，需要赶紧运功恢复。
　　“陈副盟主，你不觉得本少的声音有些熟悉么？”
　　东方白故意清了清嗓子，微微有些改变。
　　“嗯？”
　　陈进北突然停了下来，眉头紧锁。
　　这个声音是……
　　丹云神丹之主：白不败！
　　蓦然转身，陈进北脸色大变，看到了一副尤为熟悉的面孔。
　　“你……”没错！
　　东方白在瞬息之间改变了模样，变为丹云神丹之主。
　　“很吃惊对不对？
　　感觉很不可思议吧？
　　你所看到乃是事实！
　　千真万确！
　　本少正是白不败，也是丹云神丹之主！”
　　“你之前去万宝公会招揽，本少顺势推舟答应下来，一千五百万上等玄石还在本少手中，想不想要？
　　那时候本少只当你是个傻逼，任人糊弄，玩弄于股掌之间。”
　　“一经戳破是不是觉得自己挺傻？
　　哈哈哈……
　　！”
　　东方白狂笑，实为进一步刺激。
　　再消耗陈进北三成玄气，哪怕两成，本少便有八层把握将其留在这里。
　　果然！
　　陈进北再次怒火升腾，比上一次更加火爆，眼眸通红无比，血丝显然易见。
　　“不仅如此，你们青云总部的宝库也是被本少盗走的，是不是被收拾的很干净？
　　啧啧啧！
　　将近有一个亿吧？”
　　“真不知道你们有没有脑子，或者脑子里都是屎，本少偷走的非要赖到鬼影至尊的头上，不但得罪了一位顶级杀手至尊，总部长老也被人干死了一个。”
　　“最近是不是属下势力的首脑连翻被杀？
　　得罪了鬼影，能让你们好过才怪了！
　　归根结底，最终的源头都是本少干的。”
　　这些事情里里外外一讲明，陈进北的脑海嗡了一下，随之被无边无际的怒火占据，甚至寒毛都炸了起来。
　　原来自己一直被别人利用，被当成了傻叉，青云联盟损失惨重搞成目前这个样子，全是眼前的小子干的。
　　老夫一定要杀了他！
　　！！
　　陈进北心中只有这么一个念头，便是杀了东方白，挫骨扬灰，永世不得超生。
　　“啊！”
　　陈进北彻彻底底暴发了，身体化作一道闪电冲了过来。
　　“轰隆隆！”
　　巨响不断，比平地惊雷还要可怕许多！
　　整个元帅王府晃动不已，周围百里之内好似地震一般，显然比之前的攻击猛烈了不少，或者说不可比较。
　　东方白淡然无比，又换回了本来面目。
　　这幅面孔昙花一现，他也害怕被第二个外人知道。
　　这个秘密被陈进北知晓，那么就预示着他不死也得死，必须死！
　　秘密只有死人才最安全，才会不被传播出去。
　　一旦宣扬，三大联盟必定会誓不罢休，对上的不仅仅是青云一支了。
　　陈进北疯了，毫无章法的持续攻击……
　　阵法他没办法破开，但府内一切都在摇晃，房屋灰尘不停散落。
　　若不是有东方不凡出来压阵，府内的人员早就乱套了。
　　一刻钟过去了，陈进北的攻击减弱了一些。
　　两刻钟过去了，攻击力度明显弱了许多，此时他体内的玄气绝对达不到鼎盛时期的一半。
　　差不多了，也该出手了！
　　突兀！
　　寒光乍现，一道闪耀光芒，东方白好似一道闪电急速朝府外激射而去。
　　陈进北虽然气愤无比，但他可是一等一的强者，无可否认。
　　无论打斗经验，玄功修为，警觉性，都高的离谱。
　　一股危险的气息快速靠近他时，攻击下意识换了方向，铺天盖地的玄气朝东方白涌去……
　　“剑破红尘！”
　　轰隆隆！
　　两道强悍无比的气息碰撞，王府周围又是产生了一阵剧烈晃动，炸响不断，惊天动地。
　　“东方白，你终于敢出来了。”
　　陈进北盯着眼前之人嗜血道，身上的杀意毫不减弱，反而更加强盛。
　　“想要杀了你，本少自然要出来。”
　　东方白一手持剑平静道。
　　“想杀老夫，你还差的远！
　　既然不做缩头乌龟，那么就给本尊去死吧！”
　　“谁死还两难说，看招！”
　　东方白首先发起攻击，身形一闪跃上空中，一道白影冲天而起。
　　“想跑？
　　没门！”
　　陈进北随身而上，蓦然消失在原地。
　　没多久，只听见高空中巨响不断，光芒闪耀不停，好似闪电来回穿梭一般。
　　今夜乌云浓重，甚至还有淡淡的雾气，从下往上看去望不到两人的具体情况。
　　元帅王府这么多人，恐怕只有小依依一人看得清。


第448章陈进北之死！
　　小依依具有九尾妖狐天赋神通，一对眼眸魅惑世间，自然看得清云层间的打斗。
　　一张精致俏脸紧张兮兮，一双白皙柔软小手紧握，眉头紧皱不舒，神情忐忑。
　　“依依，吾儿怎么样了？
　　有没有事？”
　　东方不凡在一旁担忧问道。
　　他身为元帅不假，带兵打仗戎马一生半生也不假，但几曾何时见过此等轰动场面？
　　担心儿子在所难免！
　　“少爷没事，一直占据上风！”
　　依依抬着头说道。
　　“没事就好，唉！
　　也不知道这小子为何会惹上这么大的麻烦，真是……”东方不凡叹息道。
　　“其实全是因为我，若不是依依杀了郑家的两位公子，少爷也不会……”“依依你不要多想，叔叔没有怪罪你的意思。”
　　“老爷，事情归根结底就是我……”一旁的清灵和许晴也细声劝慰，“依依，不是你的错，当天即使你不动手杀人，东方白也会动手杀之。”
　　“很多事情都是如此，有时候你不犯人，人就会犯你，身不由己！”
　　“依依，东方白有情况立即告诉我们，现在怎么样了？”
　　……
　　云端之上，两人相距大概五百米，一人持剑，一人赤手空拳。
　　眼眸之中均有浓浓杀意，只是陈进北的嘴角流出淡淡血迹。
　　“小子，没想到你居然到了至尊中阶，真是出乎本尊的意料。”
　　陈进北恨意不断，死不服输道。
　　“至尊中阶很牛逼么？
　　本少没觉得有多么了不起。”
　　在东方白的眼中，至尊中阶确实不值一提。
　　曾经身为仙界的巅峰人物，瞧得起正阳大陆小小的至尊境才怪了，根本看不上。
　　他一直嫌弃自己很弱小，也一直在努力前行。
　　“年纪不大口气倒不小，你以为就凭这点本事便能杀了本尊么？”
　　陈进北说完，不知在什么地方拿出一对双锏。
　　想必这才是他的压箱绝技。
　　“不知多少年本尊未动用过金锏了，今日让你死在老夫的兵器之下，也不算埋没了你东方白。”
　　东方白三个字咬的很重，但这个名字却一点也不响亮，名不见经传，想必陈进北口中在预示着丹云神丹之主这层身份。
　　“你的金锏不会给你带来任何好运，该死的一样会死！
　　““少说废话，本尊不仅要杀了你，还要灭了东方家族，凡是有牵连者全部杀无赦！”
　　“本少倒要看看你怎么灭了东方家族。”
　　东方白手中剑在半空翻转几下，耍出几个漂亮剑花，手一挥，帝宵化为一道流星而去。
　　陈进北冷笑，不屑一顾，手中双锏挥动，抵挡长剑攻击。
　　“叮！”
　　一声脆响，双锏应声而断，令陈进北大吃一惊。
　　长剑划过他的脸庞，丝丝血迹流出。
　　此时东方白已到了他的跟前，好似突然冒出一般，防不胜防。
　　陈进北舞动断锏，玄气绚烂耀眼。
　　东方白弯腰躲避，手中摆动奇怪动作。
　　帝宵峰回路转，突然来了个回手杀。
　　事情并不是那样简单，陈进北当即发现玄功修为下降了，莫名其妙，且是在一瞬之间掉落。
　　之前乃至尊高阶，现在大约在至尊中阶巅峰，整整掉了一小阶。
　　怎么回事？
　　哪里出了问题？
　　怎么成了这个样子。
　　东方白弯腰躲避的同时，脚下步伐变幻，腰身转了一百八十度，一双肉掌朝着对方的小腹攻去。
　　混沌之气完全爆发，如果这一掌打中绝对一招要了陈进北的小命。
　　陈进北平静淡定，抬腿应变……
　　谁知……
　　“嗤！”
　　长剑从后背插入，穿过了胸膛。
　　护体玄气并没有起到任何作用，透心凉啊透心凉。
　　陈进北万万没想到帝宵神剑会自己攻击，加上之前的消耗微微疲惫，居然没有发觉。
　　“砰！”
　　东方白的一掌也准确无误打在陈进北的小腹，当即整个人飞了出去。
　　‘噗通’！
　　陈进北掉落在地，砸出一个深坑。
　　“你……
　　偷袭……”陈进北口吐鲜血，手指着上方的东方白虚弱道。
　　“不偷袭你也死定了！
　　玄气消耗过多，而后又掉落境界修为，你真以为能逃得过本少的手掌心么？”
　　东方白飘然落下，宛若天尊下凡，身上散发令人膜拜的气息。
　　“你……”陈进北还想说什么，帝宵神剑蓦然闪亮一下，丝丝血气顺着经脉心脏之处涌去。
　　一会时间，陈进北成为一具干瘪尸体，一身玄功全数被抽之一空，就连精血也未放过。
　　东方白看着死去之人，冷哼一声，手掌摊开，帝宵得到感应迅速蹿到他的手中。
　　又死了一个，青云联盟目前的实力严重下滑，只剩下五位至尊之境。
　　再加上底下势力被鬼影连番杀害，乱成一锅粥，而且是那种搅不开拌不匀的粥。
　　鬼影曾经扬言，要杀尽青云联盟底下所有势力的掌门门主，一个不留。
　　经过这几天，想必青云联盟又死了几位掌门吧？
　　自从妖月联盟和烈日因误会而开战之后，两家实力跌落厉害，导致后来青云联盟一家独大。
　　时隔还没一个月，青云联盟和两家基本持平，没有多少差距。
　　……
　　“少爷，你没受伤吧？”
　　依依疾步跑了出去，一对眸子在东方白身上来回打量。
　　“没事！
　　本少现在不是好好的么？”
　　东方白伸开手臂转了两圈。
　　“东方白，你没事就好，刚才吓死我了。”
　　“嗯！
　　刚才大家都好担心啊。”
　　几女围了上来，对东方白问这问那，一个个担心的不得了。
　　东方不凡见儿子无事，心中松了一口气，再见到儿子身边围了各色美女，心中暗叹一声艳福不浅。
　　刚毅的脸上露出得意笑容，随之回到自己卧室之中。
　　“你们一个个不用担心，我真的没事。”
　　这句话，东方白强调了不止一遍，无奈苦笑。
　　“你们看啊，现在天都快亮了，各位美女咱们抓紧时间去安寝吧？”
　　“去你的，没个正形。”
　　“就是，许晴姐姐我跟你走。”
　　“许晴姐姐会吃醋，依依今天有些困，先去睡觉了，”然而馨儿早就跑掉了，鬼精鬼精的，绝不留一个空隙给少爷钻。
　　东方白左右看看，一时人都走空了，突然哈哈大笑起来。
　　以为都走了就没事了么？
　　清灵今天刚刚来，放过岂不可惜？


第449章徐老的怀疑！
　　烈日联盟总部！
　　韦莫笑来回在大殿走动，脚步悠闲，不轻不重，看似毫无心事。
　　但在一个地方来回走动，就说明了一些问题。
　　此人从来不将喜怒哀乐表现在脸上，唯有他的举动方可看出一丝端倪。
　　这时门外闪过一道黑影，快速无比，犹如鬼魅。
　　“怎么样了？”
　　韦莫笑淡淡道。
　　“陈进北死了！”
　　一道声音缥缈传来，并不见其人影子。
　　“好！
　　下去吧，本尊知道了！”
　　“是！”
　　陈进北死了！
　　死的人居然是他！
　　看来这个东方白不简单啊，能杀得了陈进北说明了很多问题，最为关键的是东方白至少达到了至尊中阶，甚至和陈进北不相上下。
　　方清秀，你没想到青云联盟会损失这么快吧？
　　之前还攻打我烈日，现在你不好过吧？
　　一个鬼影便能搅的青云联盟昏天暗地！
　　打吧！
　　杀吧！
　　本尊看着你们玩，加上今日陈进北之死，青云联盟损失了一半至尊境。
　　一个东方白，一个鬼影，方清秀若想铲除最少还要损失一些。
　　真到那时本尊会去找关流月合作，一举灭了你青云！
　　只是不知东方白到底什么来头，之前谁都不清楚，也不了解。
　　今后的情报要多注意这位少年了，好似凭空冒出来一般，进展的实在太快了。
　　同样！
　　关流月也不是省油的灯，也在隔岸观火，观察事情的进展。
　　但是，他得到了另外一个消息，一个有可能令妖月联盟再度崛起的消息。
　　那就是计不浪找到了！
　　曾经和丹云神丹之主白不败关在一起，之后被白不败逃脱，顺便也将计不浪救了出去。
　　由此可以推断，计不浪和白不败应该相识。
　　既然认识，那就可以顺藤摸瓜找到白不败。
　　只要找到白不败，宝库丢失的玄石不仅可以再次回归手中，丹云神丹也绝对少不了。
　　这次不会再大意了，等抓住白不败，本尊天天盯着他，看他怎么逃！
　　偷奸耍滑，炼不出登峰造极丹，老夫有的是手段！
　　……
　　又是两天，东方白的小日子过得相当舒坦，上次帝宵吸取陈进北的修为，令东方白的混沌决精进了不少。
　　两天之中，几位兄弟均过来祝贺搬迁之喜，并在此大喝了一场。
　　这日鼎盛阁的徐伯带着华老前来拜访……
　　东方白与外界接连几次的打斗，鼎盛阁相距并不远，怎能不清楚这段时日一系列发生的事情？
　　东方白进展神速，谁也没想到！
　　想当初争夺残阳帝国元帅之位时，他才不过神玄境而已，现在已到了世人仰望的阶段。
　　妖孽已不足以形容他了，逆天还差不多。
　　人一旦处在高位都会前来巴结，鼎盛阁也不例外。
　　更何况两者之间还有交情，不算陌生。
　　“徐老大驾光临，王府上下蓬荜生辉，快快有请。”
　　东方白出门迎接客气道。
　　鼎盛阁与现在的他不在一个排面，更不在一个段位，但东方白依旧不忘初心，该尊敬的尊敬，该客气的客气。
　　“白大少千万不要这么说，老朽不是什么大人物，见元帅府搬迁至此，特意过来走动走动。”
　　两人边走边说，走过漫长的庭院来到大堂。
　　“白大少，今日前来没带什么好礼品，不过鼎盛阁还有一些珍贵之物，还请大少笑纳。”
　　徐伯笑脸道，随之看了一眼身后的华老。
　　接而华老会意，将东西递了过去……
　　“徐老说的哪里话，你和华老两人能来此，小子便感到莫大的荣幸了。”
　　一旁的馨儿急忙将礼品接了过来。
　　“华老，徐老，请坐！”
　　“好！”
　　三人落座，一杯香茶端上，在寒冷的冬季飘起淡淡的雾气……
　　“徐老，最近鼎盛阁生意怎么样？
　　因为时间繁忙，本少未能经常去看看。”
　　“还行吧！
　　自从丹云神丹之主消失后，鼎盛阁以前的盛况一去不复返。”
　　徐老有意无意端起茶杯撇其一眼。
　　“话说丹云神丹之主不是被万宝公会收入其中作为长老了么？
　　一旦有多余的丹药，鼎盛阁定会迎来新一轮高潮。”
　　东方白不动声色，仿佛什么都不清楚。
　　“话是这样说不假，但丹云神丹之主去了万宝公会没多久便消失了，或者说公会联系不到他了。”
　　“还有此等事？
　　不会被三大联盟扣押起来了吧？
　　要知道丹云神丹之主本身就是个无价之宝，谁见了也不免起歪心思，这个可能性极大，不是没有。”
　　东方白忽悠道，尽量往他人身上扯。
　　“唉！
　　谁知道呢，反正联系不到了。”
　　徐老叹息一声，突然话锋一转。
　　“白大少，之前你助华老突破道玄境的粉末不知还有没有？”
　　“华老如此一问什么意思？”
　　“没什么！”
　　徐老呵呵一笑，“实话实说，鼎盛阁近些时日生意惨淡，老朽思来想去也未曾想到改善的好办法。”
　　“昨夜脑海突然闪过白大少曾助华老突破道玄境的场面，那一点药粉，对于鼎盛阁有起死回生之能，不知白大少手中有多少？”
　　“放心！
　　绝对不会让你吃亏，还是按照以前约定，鼎盛阁只抽取两成作为辛劳报酬。”
　　徐老这番话说的可谓漏洞百出，什么时候东方白以自己的身份和鼎盛阁合作过？
　　从未有过！
　　既然没有，又何来的以前约定？
　　自始至终，东方白只以白不败的身份拍卖过几次丹云神丹。
　　然而徐老说出这话是何意思？
　　开始怀疑东方白的身份了？
　　无心之失不太可能！
　　一个做了一辈子买卖的人，精明无比，大小场面经历无数，怎会失言？
　　徐老在试探！
　　绝对错不了！
　　……
　　不怪徐老怀疑，天下间奇人无数，能人比比皆是。
　　但可以使玄者快速提升修为能有几人？
　　在丹云神丹之主没出世之前无一个人可以做到。
　　几千年来从未听说过！
　　丹云神丹之主出现之后，丹药一个接着一个，一批接着一批，神奇无比，堪称世间第一人。
　　而后东方白坑了鼎盛阁一把，导致损失惨重。
　　为弥补损失，东方白利用丹药粉末助华老玄功进阶。
　　此乃真实存在，亲眼所见，并非胡编硬造。


第450章妖月行动！
　　世上出现一个丹云神丹之主这样的奇才已经很了不起，很匪夷所思了，但东方白也同样可以做到，这是不是太巧合了。
　　几千年来都不曾出现一个，一下出现了俩？
　　难道不觉得可疑？
　　这一大胆猜测，徐老不是第一次了！
　　在很早之时已冒出过这种念头！
　　并且两人也太像了，包括体型，走姿，言谈举止……
　　模样不同，不代表不可以易容，不代表不是一个人！
　　……
　　“嗯？
　　小子不明白徐老话中之意，什么之前的约定？”
　　东方白迷惑道，眼中尽是迷茫之色。
　　“白大少难道没跟鼎盛阁合作过？”
　　“没有啊！
　　元帅府向来没什么稀奇珍贵的东西，即使有那么一两件也不会拍卖掉。”
　　“哦！
　　那老朽或许记错了！
　　年龄大了，脑子不中用喽，白大少莫要见怪。”
　　徐伯抱拳一笑道。
　　“无碍！”
　　三人坐在一起聊天畅谈，外表看起来十分愉快，好似老友相见一般，畅快淋漓。
　　至于东方不凡，现在基本等于甩手掌柜，对于儿子所做的一切事情不管不问，和退位的残阳帝差不了多少。
　　鼎盛阁两人没有留在府中吃饭，坐了大约半个多时辰便起身回去。
　　东方白望着两人背影，眼眸半眯，不知在想些什么。
　　‘曾经给华老提升修为，看来是一步错棋，让他们对本少产生了怀疑。
　　只好走一步是一步了，兵来将挡水来土掩。’
　　‘希望万宝公会不要过分为难本少，不然真走到对立面，对谁也不好！
　　本少也不希望和万宝公会成为敌人！’
　　‘不管怎么说，元霸天本人还不错。
　　虽跟会内两位长老有些过节，也杀了两人，但都是咎由自取。’
　　‘本少从来不会任人宰割！
　　该杀的一样杀！
　　希望元霸天能明白，也可以理解！
　　若真走到了对立面，本少也只好全力以赴！’
　　……
　　“徐老，你觉得东方白是不是白不败？”
　　半路上，华老在一旁问道。
　　“不确定！
　　东方白太狡猾了，未露出半点破绽。”
　　徐老慢悠悠道：“不过老朽的猜测还是没改变，一直在怀疑。”
　　“要不要将这件事上报给公会？”
　　“汇报一下吧，是与不是公会自己去调查，之后便和我们没关系了。”
　　“好！”
　　华老慎重点点头继续道：“不过，老夫倒是不认为东方白是白不败，咱们都在京城待了几十年，对元帅府知根知底。
　　白大少在去年之时还是一无是处的纨绔，纵使他修为飞速提升，成为吾等难以企及的存在，但炼丹术可不是那么容易。”
　　“相比较之下，炼丹术比玄功要难上许多，阅历，见识，手法，药材识别等等，所学颇杂。
　　一个十几岁的娃娃会是丹云神丹之主？
　　老朽不敢苟同。”
　　“华老，其实老朽知道你心中在想什么，你曾受过东方白的恩惠，玄功境界得到突破，内心一直不希望他是。
　　但一码归一码，不可混搅一块。”
　　“东方白之前乃是个啥也不会的纨绔，却可以在半年之间迅速崛起，甚至目前已达到至尊境！
　　试问这一点谁能做的到？”
　　此话一出，华老沉默！
　　在他心中确实对东方白感恩，不想一些乱七八糟的事和白大少沾染上关系，尤其是这件事。
　　“他本来就是个奇迹！
　　逆天存在！
　　还有什么不可能的事呢？
　　他不可用常理判断，更不能用世人眼光看待，在他身上没有什么不可能！”
　　“徐老说的是，那么……
　　这件事就交给公会处理吧。”
　　“嗯！
　　走吧！”
　　“好！”
　　……
　　东方白下午实在无聊，开启元帅王府的大阵之后走了出去。
　　好几天没去残阳城逛逛了，顺便去看一下星辰小队的进展情况。
　　来到残阳城大街，东方白逛游了几圈，没多久便失去了兴趣。
　　随之朝着几位兄弟的府邸走去，一路摇摇晃晃漫不经心。
　　但当快走到地方之时，大约十几人快速而过，不一会便不见踪影。
　　观其身法，脚步，气势，这一队人绝对是高手！
　　每个人的境界不低于道玄境！
　　残阳城发生什么事了？
　　怎么来了这么多高手？
　　路过？
　　还是真有事情发生？
　　东方白不明所以，身形一闪跟踪而去。
　　这条路不是去楚流风几人府邸的么？
　　难道……
　　果然！
　　没多久十几人便来到楚流风的小院门前，一脚踹开大门，接着蜂拥而进。
　　“你们是何人？
　　闯进来干甚？”
　　几人正在院中练功，听到大门被撞开纷纷站起身来。
　　“计不浪！
　　你果然在这里！”
　　带头人一眼认出计大高手，也是此行目标。
　　“不好！
　　他们是妖月联盟的人，你们快走。”
　　计不浪脸色蓦然一变，慌乱无比。
　　计不浪一说妖月联盟，大家当即明白了怎么回事。
　　几人无事之时都会说一说各自的经历与历练，计不浪的事当然都清楚。
　　“跑？
　　你们一个也别想走！”
　　带有老者阴沉道，褶皱的脸庞有些狰狞。
　　飞羽悄悄碰了一下蔡默笙，用极低的声音道：“默笙，你先逃，去找老大，这些人我们先顶着。”
　　“你怎么不去？
　　要走你先走，我在这里。”
　　到了这个地步还在推脱。
　　计不浪心中大急，大喝一声：“你们都快走啊，这些人我们对付不了。”
　　“怕什么！
　　在老子的眼中没有扔下兄弟一说。”
　　“俺也是！”
　　“别丢下老子，你们在哪我就在哪。”
　　“大不了一死喽，咱兄弟几个怕什么。”
　　几人心中明白，若没有奇迹发生，今日难逃一劫。
　　自己兄弟几个虽玄功提升不少，但相比妖月联盟的长老还差了许多。
　　走？
　　为什么要走？
　　走了岂能安心？
　　一辈子活在自责之中，不如同生共死！
　　几人情比金坚！
　　无一人愿意离开！
　　“呵呵！
　　好一个兄弟情深，不得不说老夫都羡慕了。”
　　带头老者淡淡道：“上！
　　除了计不浪之外，其余人都杀了吧。”
　　“是！”
　　十几人听命之后，直接动手。
　　院中一时热闹起来，刀光剑影，打的火热异常。
　　五兄弟如今均达到了道玄境，和这十几人不分上下，一时间倒是无人受伤。
　　尤其楚流风和飞羽两人，一出手便伤了对方两位道玄高手。


第451章你完了！
　　一刻钟过去！
　　妖月联盟老者在一旁观看，谁知越看越生气。
　　这么长时间了，居然一个人都未伤到，反而自己这边死了三人。
　　没想到抓捕一个小小的计不浪还死了人，真是岂有此理。
　　“闪开！”
　　老者再也忍不住了，大吼一声，身形快速朝楚流风抓去。
　　气势汹汹，力压滔天，一种舍我其谁之感，霸道无双。
　　楚流风大惊，伤了一位道玄境之后连连后退。
　　“砰！”
　　一声巨响，整个府邸震荡三分，房屋哗啦一声倒塌大片。
　　一时尘土飞扬，响动不断。
　　楚流风身上没有半点伤痕，准确的说他没来得及出手。
　　“老大！”
　　没错！
　　东方白在紧急关头出手了！
　　之前潜伏一旁观看几人打斗厮杀，一些虾兵蟹将还是让楚流风几人处理。
　　玄功修为相差不多，多加打斗一番是好事，自己只需盯着妖月长老就够了。
　　“没事吧！”
　　东方白挡在身前问道。
　　“没事，凭这十几人不足为虑。”
　　“好！”
　　妖月长老倒退三步，眼眸半眯，杀气腾腾。
　　“东方白？”
　　“哦？
　　你认识本少？”
　　“自从你与青云联盟交手之后，三大联盟哪个不认识你？
　　老夫奉劝你不要多管闲事！
　　纵使你天赋不错，但在妖月的眼中仍旧不够看。”
　　老者威胁道。
　　“计不浪是本少兄弟，岂有放任不管之理？
　　不知他哪里得罪了妖月联盟？”
　　东方白试探道。
　　“哼！
　　计不浪曾经去过妖月总部偷东西，凭这一点抓他还不够么？”
　　“呵呵！
　　妖月联盟这般小气的么？”
　　东方白冷笑三声，接着转过身道：“不浪，你偷了妖月联盟的东西了？”
　　“没有！
　　我哪有偷东西？
　　起初我并不知那是妖月联盟的总部，进去想讨点水喝，谁知刚进去便被关了起来。”
　　计不浪瞎话连篇，谎话一点都不真实，拒不承认。
　　“听到没有？
　　我兄弟不但没偷你家东西，反而被关了起来。
　　若较真，你们妖月联盟该给本少一个交代。”
　　什么叫做没理成有理？
　　什么叫做无理辩三分？
　　黑白颠倒发挥的淋漓尽致！
　　“你如此维护计不浪，难道你是丹云神丹之主？”
　　妖月总部长老一语问出质疑。
　　之所以来抓计不浪，目的就是为了找到丹云神丹之主。
　　妖月长老此话本是无心之语，不过话出口后，自己内心惊了一下。
　　对啊！
　　东方白会不会是丹云神丹之主呢？
　　他和计不浪乃兄弟相称，又都住在残阳城附近，境界修为也与丹云神丹之主也差不多。
　　只是模样区别很大！
　　一个平庸，一个俊俏不凡。
　　当时关盟主将白不败打伤关押，没能看出有易容的迹象……
　　难道说丹云神丹之主的易容术很高明，连盟主都瞒过了？
　　还是根本就猜测错了？
　　……
　　“丹云神丹之主？
　　本少倒是听过他的大名，却未见过其人。”
　　东方白故作疑惑道：“难道丹云神丹之主和计不浪认识？”
　　“呵呵！
　　何必装疯卖傻，你就是丹云神丹之主！”
　　老者一口咬定，实则在试探而已。
　　“嘴长在你身上，怎么说都行。
　　本少还说自己是你爹，你信不信？”
　　“你……
　　！”
　　妖月长老气的牙痒痒，“小兔崽子，真以为妖月联盟会怕了你？”
　　“怕不怕关本少何事？
　　但你今天想抓走计不浪，万万不可能。”
　　“那我们之间无话可说，计不浪老夫非带走不可！”
　　“那就看你本事了。”
　　妖月老者知晓东方白的厉害，不敢大意，直接亮出自己的贴身宝剑，挥之而上。
　　“想打架跟本少来吧！”
　　东方白纵身一跃向高空冲去。
　　老者瞅了一眼，随之而去。
　　随着两人的离开，底下人马再度打斗起来，叮叮当当，相当激烈。
　　东方白一跃便是百里之外，冲出了残阳城范围。
　　“东方白，哪里走！”
　　老者紧追不舍，长剑背在身后，大有一副高手风范。
　　“本少何须要走，只不过要你葬身此地更为合适。”
　　东方白停顿下来淡淡道。
　　“想让老夫死还没那么容易。”
　　“来吧！”
　　两人当即打斗在一起，东方白以一把折扇与之抗衡，两人边打边向远处掠去。
　　当然，这是东方白的引导。
　　他害怕因为打斗将残阳城毁掉，一直远远离开，才敢放开手脚一搏。
　　这位老者乃妖月联盟五长老，一身玄功达到了至尊中阶巅峰，并未达到高阶。
　　即使这样修为也比东方白高上那么一点，但打斗起来却没有明显的优势。
　　两人你来我往，在高空中不停的变幻方位，快到极致。
　　长剑如电，招招致人性命，折扇如雷，次次攻击要害。
　　两人的打斗在外人看来凶险万分，一个不留神便会进入万劫不复之地。
　　“剑挑天下！”
　　五长老身形巨闪，在空中变幻几个位置，剑招一扫，玄气犀利。
　　东方白折扇一挥，雄厚的混沌之气化作一柄剑的形状而去，只不过中间一个闪耀点却十分隐晦。
　　轰隆隆！
　　一声巨响像是惊雷一般，令方圆几十里的地面为之震动，九天烈日在这一刻都失去了它的光彩夺目。
　　两道威猛的气体相撞，在中央一个巨大的火球，轰然爆炸。
　　五长老在空中倒退几步，一口鲜血喷出，随之心脏处好似被什么东方猛然扎了一下，痛心疾首。
　　在他没有反应过来之时，东方白快速来到跟前，一拳朝着心脏狠狠轰去。
　　“砰！”
　　一拳正中靶心，在五长老的身后一根飞针射出。
　　“噗！”
　　五长老口中喷出一道血箭，身体朝下方倒去。
　　之前混沌之气中掺杂了一根飞针，细小隐秘，五长老未能发现。
　　而后东方白的一拳，却将飞针打了出来，贯穿整个心脏。
　　‘轰隆’一声，五长老在地面砸出一个深坑，方圆大约有几十米。
　　“老家伙，你完了！”
　　东方白淡淡看其一眼轻身道，扇子哗啦一下打开，在身前煽动两下。
　　“噗！
　　咳咳咳……”五长老慢悠悠站起身来，胸前处塌陷一块，十分严重。
　　“老夫心脏被你狠狠打中一拳……
　　早已破碎，自然活不了多久，但就算死，我也要拉着你一块走！”


第452章当前局势！
　　五长老很有自知之明，深知自己活不了。
　　“想让本少死？
　　呵呵！
　　大言不惭！
　　说话犹如放屁！”
　　东方白冷笑不已。
　　“啊！
　　！！”
　　妖月联盟五长老突然举起长剑，灵气在这一刻急速收拢，自身玄气抽之一空，毅然决然的激发了自身潜力以及生命。
　　东方白仍旧淡淡看着这一切，不慌不惊，从容淡定。
　　他有混沌珠怕什么？
　　哪怕天塌下来也无妨！
　　玄气铺天盖地，石破天惊，甚至比至尊高阶还要凶猛许多。
　　玄气犹如漫天狂风一般，呼啸而出。
　　五长老眼眸之中露出狠辣之色，嘴角浮现淡淡笑意……
　　玄气眨眼间到达东方白身前，而他突兀消失不见，好似幻觉一般，从来没出现过。
　　轰隆隆！
　　！！
　　玄气横扫数十里，飞沙走石，所过之处全部横扫一空，空无一物，堪比天地之威。
　　此等招数恐怕至尊高阶巅峰都不敌吧？
　　五长老见东方白突然不见，眼眸睁大一时呆滞，痴痴傻傻，随之缓缓倒下去。
　　直到没了呼吸，双眸还一直在睁着……
　　死不瞑目！
　　东方白显现出来，冷眼看之一下，随之赶往残阳城的小院中。
　　据统计，妖月联盟目前只剩下三位至尊境了，且是至尊高阶，或者高阶巅峰人物。
　　整体实力再一次下降！
　　……
　　五兄弟的打斗到了现在基本已是尾声，妖月联盟十几名道玄境被杀了十位之多，剩下的只有五六名左右。
　　当然五兄弟也有受伤，计不浪和莫离基本失去战斗力，伤势尤为严重，不过却不致命。
　　其中最厉害的还是飞羽和楚流风，身上只有一两处伤口，全然无碍。
　　东方白赶来之后并没有插手，而是选择了袖手旁观。
　　打吧，多多锻炼一下也是好的。
　　一刻钟后！
　　最后一人被楚流风和飞羽合伙杀之，整个人被劈成了两半，场面惨不忍睹，令人作呕。
　　太过血腥了！
　　“不浪，莫离，给你们丹药！”
　　东方白弹射出去两颗丹云神丹。
　　“老大，我们身上有。”
　　计不浪接过丹药道。
　　“那拿回来吧。”
　　“老大，你也太小气了吧？
　　我们留着下次用。”
　　计不浪嘿嘿一笑，扔进储物戒指中。
　　一笑之下触动伤口，顿时龇牙咧嘴，倒吸冷气。
　　“此次你们做的不错，战力提升不少，杀了十几名道玄境。”
　　东方白笑道。
　　“妖月联盟的人果然大手笔，一出动便是十几位道玄外加一名至尊。”
　　“还不是我计不浪的面子够大？”
　　计不浪得意道。
　　“屁！
　　他们的主要目的是丹云神丹之主，跟你有毛关系，别往自个脸上贴金。”
　　“哈哈哈！”
　　楚流风一直没有开口说话，显得心事重重。
　　“通过这件事可以表明妖月联盟已经找到不浪了，也打算从他身上开始寻找丹云神丹之主的下落，这次没有成功，想必下次还会再来！”
　　“这是一定的，甚至下次关流月会亲自前来。”
　　东方白大胆推测道。
　　目前妖月联盟乃三大联盟最惨的一个，为了不再有万一，不再有损耗，不排除关流月亲自出手的可能性。
　　“关流月？
　　八大至尊之一？”
　　“没错！”
　　“那计不浪岂不是很危险？”
　　“危险的不仅是不浪，老大也十分危险，应该说他是最危险的，毕竟三大联盟的目标是他。”
　　“老大自然不凡，玄功进展无人能敌，但目前相比关流月要差许多，基本没有胜的希望。”
　　东方白无奈一笑，“何止没胜的希望，以前本少和关流月交手，不是他一招之敌。
　　现在我虽晋级一小阶，若不利用一些优势，在他手中十招都撑不下来。”
　　“关流月这么可怕？”
　　飞羽皱着眉头道。
　　“你说呢？
　　关流月乃八大至尊之一，正阳大陆最顶级的存在，比他厉害的只有寥寥几人而已。
　　如果本少达到至尊高阶，或许可以缠斗一番，现在……
　　不行！”
　　“那怎么办？
　　计不浪已然暴露，若抓到他总有办法逼供出老大的身份。”
　　“菜鸡你什么意思？
　　难道说我计不浪会出卖老大不成？”
　　计不浪面红耳赤争辩道。
　　“不是！
　　咱们兄弟都知根知底，出卖一事绝对不会发生。
　　但不代表人家没有办法，比如迷魂药失魂散之类的药物太多了！
　　万一老大被识破，便会置身于危险之中。”
　　这一点蔡默笙分析的不错！
　　也不无道理！
　　“你们不用担心，本少有保命底牌，自身安危可以排除在外。
　　至于计不浪和你们几个，先住在元帅府，我重新启动阵法。”
　　“好！
　　只能如此了！”
　　“行！”
　　“这段时间计不浪不要露面了，残阳城这么大，妖月联盟的人不一定能找到，说不定暂时可以躲过一劫。”
　　“希望如此吧！”
　　“走！”
　　几人看了一眼坍塌的房屋，随之走了出去。
　　没用多久便来到元帅府，依旧还是原来的样子，一点未变，只是失去了生机。
　　没人居住加上无人打理，自然没有了往日生机。
　　“你们各自先去找间屋子住，然后准备好一些食物，我去重新布置一下阵法。”
　　“好！”
　　楚流风几人住在这里乃最安全，不说换了地方安全，而是重新布置了护灵大阵，相信有大阵在此，一切都会相安无事。
　　东方白在等！
　　等自己的修为再次提高一阶，到了那时才有资格与其一战，不然没有一丁点把握。
　　现在所有人的目光都投射到东方白身上，万宝公会开始怀疑，妖月联盟找到了计不浪，青云更是直接得罪，什么时候来还不一定。
　　至于烈日……
　　应该也在秘密观察着一切吧？
　　弄了将近一晌的时间，总算重新布置好了阵法，楚流风几人在府中囤积了大量食物，没有特殊事情不会出门，只专注练功，提升自身实力。
　　只有实力才是王道！
　　其余都是扯淡！
　　东方白有事，他们几个帮不上忙，心中不好受。
　　说好的同甘共苦，有难一起扛，可每次都是老大一人在顶着。
　　主要还是境界低微，修为不到！
　　……
　　说句良心话，他们几个的进步已经够神速了，也够努力！
　　自从与东方白认识之后才多久？
　　一个个都进入了大陆一流高手之列。


第453章逃！
　　……
　　东方白和几人在一起吃了顿饭，并嘱咐了一些事情。
　　其中包括一旦有事发生，谁也不许插手，更不许擅自行动。
　　开始几人默不作声，经过东方白再三叮嘱，几人才勉强点头答应。
　　这段时期若有事发生必定代表大事，他们几个尚且没能力应付，乱插手只会越来越乱，甚至帮倒忙。
　　东方白走后，几人心中更是不甘，百般不是滋味。
　　此次明显要站在老大身后，让其做出头鸟，自己反而成了缩头乌龟。
　　努力！
　　必须更努力！
　　玄石使劲用！
　　拼命用！
　　尽量以最快的速度提升修为！
　　据老大所说，玄石用之不尽数之不清，为的就是让众人提升实力。
　　……
　　东方白在残阳城中买了两斤蜜饯，而后转悠着出了残阳城，走在回家的路上。
　　东方白并没有着急赶路，而是按照寻常人一般行走。
　　若是正常人脚程，元帅王府不可谓不远，八百里的路程已经脱离了残阳城的范围。
　　突兀，东方白浑身一紧，一股莫大的危机感席卷全身，好似被一头凶恶猛兽盯住一般，危险重重。
　　暗处的一定是高手，让本少生出这般强烈的危机，有可能是八大至尊之一。
　　依照如今的修为，好像也只有八大至尊才能让本少如此心悸。
　　到底是谁？
　　“出来吧？
　　本少已经发现你了！”
　　东方白停下脚步淡淡道。
　　半晌无人，也无动静。
　　“方清秀，是你吧？”
　　东方白大胆猜测道。
　　目前将目标放在东方白身上的只有青云，妖月，万宝公会。
　　然而妖月联盟的人刚刚处理完，关流月不可能这么快赶来，万宝公会也不太可能藏头露尾。
　　排除两家之外，只剩下青云联盟！
　　就在这时，一道身影从东方白后背闪电而来，犀利无比。
　　快到极致。
　　东方白来不及有任何动作，意念一动消失不见。
　　黑影好似穿过了东方白的身体一般，可是毫无感觉。
　　“方清秀，果然是你！
　　没想到堂堂八大至尊会偷袭我这个晚辈。”
　　东方白当即显现出来鄙夷道。
　　方清秀也是不得已才出山！
　　副盟主都未能杀了这小子，再派人来也于事无补，只会徒增伤亡罢了。
　　青云联盟现在经不起再度损耗，只有他自己出手。
　　不报仇，岂不惹人笑话？
　　自己也咽不下这口气。
　　青云联盟乃大陆巅峰存在，高高在上，谁人敢招惹半分？
　　又何曾这样被人杀了这么多属下？
　　不蒸馒头争口气！
　　报仇势在必行！
　　……
　　“你刚才使用的什么妖法？
　　居然躲过了本尊的致命一击。”
　　方清秀震惊无比。
　　“本少的保命秘密，岂能告诉他人？”
　　东方白冷哼不已。
　　“小子，陈进北是你杀的吧？”
　　“是！
　　他来攻击本少，我为何不能杀他？
　　难道只因为他是你的人？
　　本少就不敢狠下杀手？”
　　“答对了！
　　就因为他是本尊的副盟主，谁动他我便杀了谁！
　　再加上之前你杀害我两位长老，一个下属掌门，这笔账不找你算又找谁？”
　　方清秀咬牙切齿，壮硕的身躯生出强烈的自信。
　　“倒打一耙！
　　起初只因残阳世家的两位公子调戏本少小婢，才招来杀身之祸。
　　后因长流派不自量力前来帮忙要杀我。
　　本少已经给过他们两次机会，但有时候人的忍耐是有限的，本少岂能让别人骑在头上？”
　　东方白毫不胆怯，目光灼灼的盯着方清秀。
　　“想来你们青云自大惯了，谁都该怕你们，谁都该让着你们！
　　时间一久，全变成了目中无人之辈，脑残的玩意！”
　　“呵呵！
　　你怎么说都行！
　　今天有本尊出手，你不死也得死！”
　　方清秀霸道无比。
　　“想让我死，去你妈的！”
　　东方白根本不按套路出牌，张口骂人。
　　完全上一句不接下一句，很突然啊！
　　方清秀愣了一下，完全没转过弯来。
　　多少年没人敢骂过自己了，甚至一句错话都没人敢说过。
　　如今冷不丁的被人一骂反倒没反应过来，脑子不转圈了。
　　片刻之间方清秀大怒，威势砰然而发，一股强大的气势在他身上迸发，强壮健硕的身躯好似硬生生拔高了不少，压得人喘不上气来。
　　八大至尊名不虚传，仅仅这股气势便令东方白心悸不已，倍感压力。
　　好强！
　　方清秀好像排在八大至尊第二，世间除了神龙见首不见尾的天地至尊能将之打败，正阳大陆再无第二人。
　　“你找死！”
　　方清秀大吼一声。
　　“即便本少不骂你，也不会善罢甘休，骂你了又如何？
　　脑残的玩意。”
　　“去死吧！”
　　方清秀满脸胡须，粗犷的脸上肌肉抖动，身形一闪朝着东方白而去。
　　“想杀本少，下辈子吧！”
　　东方白逍遥游龙步走起，顿时身影模糊不已，幻化万千。
　　东方白不是傻子，不会与之硬拼，若真刀真枪的打斗，和送死有什么区别？
　　两人一个杀，一个跑，瞬间便到了数百里之外。
　　“来追本少啊，王八蛋。”
　　东方白不时的用语言刺激，脚下的速度倒是不慢。
　　“本尊一定杀了你！”
　　“来啊！”
　　方清秀一直就这么追着，东方白也就这么一直跑，跑着跑着不知到了什么地方，一跑就是一天一夜。
　　看这劲头，方清秀不弄死东方白誓不罢休啊。
　　然而东方白不是胡乱逃跑，而是朝着烈日联盟方向而去，一路追踪，一路狂轰乱炸，只要有一点机会，方清秀便会出手轰杀。
　　一旦出手，便会引起一片炸响，威力十足。
　　若不是白大少一直嘴贱，方清秀不至于如此疯狂。
　　……
　　“盟主不好了，方清秀打过来了。”
　　烈日联盟总部，一名长老慌慌张张走进来。
　　“怎么回事？
　　到底是真是假？”
　　韦莫笑眉毛一挑紧急问道。
　　“真的！
　　方清秀马上到了总部范围，好像在追杀东方白，一路来到这里。”
　　“东方白也来了？”
　　“是！”
　　韦莫笑思量片刻，突然想到什么，脸色偶然一变，很是少见。
　　“走！
　　随本尊下山去看看。”
　　“好！”
　　……


第454章全峰搜查！
　　快到烈日总部之时，东方白在前方又破口大骂，十分难听。
　　“方老头，本少是你爹啊，追的这般紧干什么。”
　　“几百岁的年纪了，没想到方乌龟的体力还不错啊，追到本少给你糖吃。”
　　噗！
　　给糖吃？
　　这不是耍小孩的伎俩么？
　　听在方清秀耳中比大骂他一顿还要难受！
　　“小子，本尊不杀你誓不为人。”
　　“你本来就不是人，乃是乌龟。
　　此话等于放屁，又臭又酸。”
　　“本少的身法乃世间第一，凭你那三脚猫的功夫想追我，还是回家吃屎吧。”
　　第一次有人说方清秀是三脚猫，还吃那啥，大放厥词啊。
　　千年峰就在眼前，东方白再一次加快速度。
　　烈日总部外围弟子发现不明来人，抽出背后长剑厉声喝道：“来者何人，快快停下脚步。”
　　东方白冷哼一声，不管三七二十一，双指如剑，一道混沌之气急速而出，身形并未停顿一时半刻。
　　“啊！”
　　一声声惨叫，几名弟子倒在地上死去。
　　对于烈日的人没什么好留情的，杀了也就杀了。
　　随之身形一闪，向山峰上掠去……
　　后面方清秀紧追不舍，不曾放松一口气。
　　就在这时，一道身影在峰上快速下来，上一刻还在半山腰之中，下一刻已出现在山下，可见身法有多快。
　　方清秀真心被刺激到了，也不管来到了什么地方，接着便要上山。
　　韦莫笑眼眸半眯，双掌齐出，玄气饱满，无比浑厚，厉害非常。
　　“轰隆隆！”
　　两大至高至尊相碰，千年峰高至数千米，也忍不住晃动两下。
　　两人对掌的接触点更不用多说，炸响不断，附近弟子在两人玄气的冲击之下全部身死。
　　有甚者直接炸裂，整个人碎成一片，血肉模糊。
　　东方白在进入千年峰内的一刻，身形一闪消失的无影无踪，此时正在混沌珠内看着外界的一切。
　　妈的！
　　跑了一天一夜方老头还如此强悍，真不愧为八大至尊之一！
　　还是先补充一下消耗的混沌之气吧，本少差点吃不消。
　　于是东方白来到灵池旁趴下喝了一口灵水……
　　此水乃灵气所化，其中蕴含能量巨大，仅仅一口，东方白便打了饱嗝。
　　一股精纯能量化散开来，传至四肢百骸。
　　……
　　“方师兄，别来无恙啊！”
　　韦莫笑平平淡淡道，脸色犹如寒霜冷冻。
　　之前青云联盟攻打过烈日下属势力，韦莫笑见了他能有好脸色才怪了。
　　“韦莫笑，你让开！
　　老夫非要弄死东方白那小子不可！”
　　方清秀咬牙切齿，怒火一直未消散。
　　东方白刺激的太厉害了，骂的太难听了，一直身处高位的他何尝受过这般侮辱。
　　火大不难想象，情理之中！
　　“你和东方白的事，本尊不愿多管。
　　但此乃是我烈日联盟总部，重中之重，方师兄不打声招呼想进去，未免也太不把我放在眼里了吧。”
　　韦莫笑哼了一声阴森道。
　　“这件事倒是我方某疏忽了，刚刚追赶紧急，加上东方白那小子实在气煞老夫，所以一时间忘记了。”
　　方清秀自然道：“师弟，你快些让开，时间一久，东方白怕是要跑掉了。”
　　“呵呵！
　　方师兄，你有没有搞错！
　　这是我烈日联盟的地盘，你让本尊让开？
　　别忘了我是主，你是客！
　　别说你如此蛮横口气，即便客客气气，本尊也不会随意让人进入。”
　　韦莫笑此话不错，总部乃联盟核心，不谈是否有秘密存在，单单只为了脸面岂能让别人肆意进入搜查？
　　两人的位置颠倒一下，方清秀也绝不会让韦莫笑进去乱搜查。
　　“韦莫笑，你什么意思？”
　　方清秀半眯着双眸，怒气冲冲。
　　“没什么意思，师兄生这么大气干什么。”
　　韦莫笑随意走动两步，，显得气定神闲，“换作本尊去你青云联盟总部，你会让我随意进出么？”
　　“这……”方清秀顿时语塞，说不出话来。
　　“师弟，你先让开，之后算我方某欠你一个人情可否？”
　　人情？
　　三位师兄弟现在还有人情可讲？
　　若是有，不至于闹成这般境地。
　　“人情就算了，方师兄若想让本尊让开也可以，拿出三千万上等玄石即可。”
　　韦莫笑狮子大张口，直接开口要钱。
　　三千万上等玄石？
　　别说三千万，就是一千万方清秀也拿不出来，所有的家当全在东方白手中。
　　“师弟，你不要太过分！”
　　“此乃最基本的条件，有就进，没有就请回吧。”
　　“咱们师兄弟几百年了，难道一点情面都不讲？”
　　“别给本尊提什么情面，前段时间你攻打我烈日的时候讲过情面？”
　　韦莫笑反击道。
　　“这……”又是一个哑口无言，又被怼了。
　　“算了！
　　看在咱们同一个师父的面上，我韦莫笑帮你一次，但人情必须欠下。”
　　韦莫笑真有那么好心？
　　烈日总部不允许方清秀进入，同样也不允许东方白进去。
　　哪怕方清秀走了，自己也免不了搜查一番，现在能让方清秀欠下一个人情，何乐而不为？
　　不管这个人情有没有用，总之欠下了。
　　“谢谢韦师弟了。”
　　方清秀抱拳道，作势要向千年峰上掠去。
　　“等等！
　　本尊没答应让你亲自搜查！”
　　韦莫笑紧急拦住。
　　“韦莫笑，你到底什么意思，我已答应欠你一个人情，为何依旧拖拖拉拉阻挡？”
　　“本尊的意思是替你搜查，只要东方白还在我烈日联盟，必定驱赶他出来。”
　　“万一你找不到呢？”
　　“我的地盘若找不到，你更找不到。”
　　“好！
　　本尊答应了！”
　　方青秀迫于无奈应了下来，随之又道：“千年峰，上下山路只此一条，我亲眼看他进去，若你找不到，本尊会再次进入。”
　　“只要他在峰上，就一定能找到。”
　　“好！
　　那我等着！”
　　接而韦莫笑下令，让总部所有人前去寻找，不得放过任何一个角落。
　　一旦查到，立即驱赶下山，不得有误！
　　命令下来，全体人员立即行动，烈日总部人马来回穿梭，无论山顶，半山腰，山下，各个角落都不放过。
　　哪怕茅厕都会有人去看一看……


第455章两大至尊打斗！
　　一刻钟过去了！
　　半个时辰过去了！
　　仍旧没有任何结果，烈日的人还在继续搜查，大小职位都在运作寻找。
　　方清秀显得有些焦急，等的不耐烦了，来回在原地走动。
　　“韦师弟，烈日的人办事效率太低了，东方白就在峰上，到了如今还未找到，难道你们和他之间……”方清秀半遮半掩，话中意思傻子都听得出来。
　　“方师兄，这句话本尊当你开玩笑了，没有的事不要瞎说！
　　我与东方白素不相识，更无半点交情，为何要袒护？”
　　“那怎么还没结果？
　　要不本尊亲自上去瞧瞧？”
　　“若师兄执意，先过了我这一关吧。”
　　方清秀考量再三，没有妄动。
　　他知道韦莫笑的实力，比自己弱不了多少，更何况这是在烈日的地盘，怎么算都占不了便宜。
　　过了一会，一位老者从峰上快速下来，来到韦莫笑身前恭敬道：“盟主，未发现东方白的身影。”
　　“全部搜查了么？”
　　韦莫笑皱眉道。
　　“全部搜查了，一处也没放过。”
　　“嗯！
　　你下去吧。”
　　“你们果然和东方白有一腿，明显袒护。”
　　方清秀判定道。
　　“方师兄，人我给你找了，没找到又说三道四。
　　以前本尊便看不惯你的性子，现在依旧讨人厌。”
　　“不是本尊胡说八道，人明明就在峰上，你却说搜不到。
　　下峰的路只此一条，你我都在这里，难道东方白还能神不知鬼不觉逃出去不成？”
　　方青秀气愤不已，大口一张理论道。
　　“本尊要进去搜，你还不让，不是袒护又是什么？”
　　“我烈日总部岂能让他人随随便便搜查？
　　若是答应，别人还以为我怕了你，到时脸面何在？
　　除非有一天你将我烈日攻陷，不然方师兄别想了。”
　　此乃底线，亦是关乎尊严！
　　“你当真不让？”
　　“不让！”
　　两人面红耳赤，谁也不肯让一步，气氛微妙不已。
　　“如此说来，你真要袒护东方白那个小子？”
　　“何来袒护？
　　本尊再说一遍，我根本不认识什么东方白。”
　　“那就让我进去搜找一番。”
　　“妄想！”
　　“你……”方清秀怒火中烧，肺都要气炸了。
　　想想东方白之前的侮辱辱骂，身躯不自觉发颤，鼻息粗重，恨得牙痒痒。
　　但现在硬闯肯定不行，哪怕打个两败俱伤也不划算。
　　“韦师弟，今日为难之情本尊记下了，日后咱们再算。”
　　方青秀强行压下怒火，哼了一声转过身去。
　　啥叫出力不讨好？
　　韦莫笑现在就是！
　　忙活了半晌，人也给帮忙找了，到了如今没听见一句道谢不说，还落了一肚子气。
　　早知道这样，一开始就不该帮他找。
　　早晚都要得罪，瞎折腾个啥劲。
　　“方乌龟你要走了啊，尼玛炸了！
　　你婆娘跟人家跑了！”
　　就在方青秀将要离开之时，一道声音在远方传来，清晰无比。
　　“方清秀，方老头，方老不死的！
　　你家祖坟冒黑烟爆炸了！”
　　骂的真难听，比市井流氓骂街只强不弱。
　　别说方青秀身为大佬，就是平常人也受不了啊。
　　只见东方白站在远处，做了个鬼脸，甚至背过身去摇晃了两下屁股，甚是得意。
　　“小子，老夫弄死你！
　　！！”
　　方清秀再也保持不住清醒的头脑，不管不顾直接飞身闪去。
　　东方白瞳孔一缩，嘴角露出淡淡笑容，接而在原地消失不见，再次进入混沌珠内。
　　方清秀眨眼来到跟前，未见到其身影，接着向山峰上掠去。
　　“方师兄，你再往前走动一步，别怪本尊不客气了。”
　　方清秀此等做法已经触及了韦莫笑的底线。
　　此番话想必方清秀听在了耳中，但脚下速度不慢，依旧往山峰上掠去。
　　韦莫笑一见气坏了，这是明显的未将自己放在眼里。
　　脚下运力，飞身而起，霸道玄气聚集手掌，挥之而去。
　　方清秀感受到身后威胁，腰身强行扭转，单掌回击。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，山峰巨石滚落……
　　“韦莫笑，你敢对本尊出手！”
　　“方清秀，别不知好歹！
　　本尊警告在先，你硬闯在后，孰是孰非还用争辩么？”
　　“东方白明明就在烈日总部，刚才你我亲眼所见，你还有何话要说？”
　　“我……”“没话说了吧？
　　袒护一事我不计较，但你胆敢再阻止一下，老夫给你玩命。”
　　“玩命本尊怕你不成？
　　我说不能上去就是不能上去，无论如何也不好使。”
　　若被方清秀一人闯入烈日总部，犹如进入无人之境，传出去自己的老脸还要不要了？
　　威名何在！
　　“那咱们没话谈了，东方白必须死！”
　　“他的死活不关我事，你却不能闯进去，这也是本尊的最后警告。”
　　“老夫倒要瞧瞧你怎么阻止我！”
　　“那咱们就试试。”
　　方清秀率先出手，一动便是雷霆之势，声势滔天，伴随着他的出手，空中狂风大作，迷得人睁不开眼睛。
　　韦莫笑毫不怯场，同为八大至尊，一个排名第二，一个排名第三，但也是三百年前的次序。
　　如今谁强谁弱，还不一定！
　　未见分晓！
　　韦莫笑眼眸中燃烧着熊熊烈火，战意凛然，大喝一声从容应对。
　　两人瞬间打了起来，令风云变色，地动山摇。
　　空中雷响不断，犹如一道道闪电落下，千年峰上的弟子多少有些波及。
　　韦莫笑见情况不对，身影一闪向别处掠去，目的转移阵地，到别处打。
　　谁知方清秀并不买账，见韦莫笑离开再次转身朝峰顶方向疾去。
　　“方清秀，你欺人太甚！”
　　韦莫笑这次真的怒了，本来白皙的脸庞浮现丝丝红晕。
　　这也太瞧不起人了，连正经打斗一场的兴趣都没有么？
　　殊不知方清秀其实是被东方白气坏了，只想抓住他一杀了之，以解心头之恨！
　　韦莫笑双掌在胸前变幻，百里之内灵气聚集而来，片刻形成一团巨大的能量。
　　双掌运力推去，势头滔天，威猛无比。
　　方清秀眼眸睁大，脸部失色，身形随之一纵，躲闪开来。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　千年峰再次动荡，比上次剧烈百倍，许多地方都已崩塌，石壁哗啦啦掉落。
　　尤其山顶，坍塌了不下十分之一！


第456章邱长老前来！
　　十分之一是什么概念？
　　等于总部损失了十分之一的地盘。
　　总部不比其他地方，它代表的乃烈日联盟的门面，乃一个势力的象征。
　　现在塌陷了这么多，毁坏这么惨，仇恨积累越来越大。
　　“韦莫笑，你疯了，你是要杀了老夫么？”
　　方清秀眼神灼灼怒意道。
　　“方清秀，你该死！
　　本尊警告过不止一次，我烈日总部不许进入，可你偏偏执着。
　　你俩的恩怨关我什么事，为何偏偏来我烈日捣乱。”
　　“东方白那小子就在你峰上，本尊为杀他迫不得已才硬闯。”
　　“好一个迫不得已！
　　既然警告不听，别怪我韦某得罪了！”
　　韦莫笑口中的‘得罪了’不是那么简单，而是动了杀机。
　　“本尊也放下一句话，今日若不杀了东方白，誓不罢休。”
　　话中意思还是要硬闯！
　　“找死！”
　　韦莫笑神色恼怒，再一次出手。
　　恼怒的不止韦莫笑，方清秀也好不到哪去，于是两人又大战一起。
　　东方白在混沌珠内看的津津有味，纯属幸灾乐祸。
　　既然引动了方清秀来到烈日联盟，不让两家打上一架岂不白白浪费了心机？
　　最少也要拼个两败俱伤啊。
　　之前东方白在混沌珠内出来故意骂了一通，完全是煽风点火，赤裸裸的挑衅。
　　只有这样，才可使方清秀失去理智，怒火升腾忘乎所以。
　　怎么样？
　　打起来了吧？
　　观其两人的架势不是比拼，而是杀人！
　　每一招都是奔着对方的性命而去。
　　“干他啊！
　　回手掏，打他！”
　　“韦莫笑你这个菜鸟，刚才明明可以猴子偷桃，为啥不用。”
　　“插他眼睛啊，哎呀妈呀，真笨！”
　　“走位走位，注意走位啊！
　　虚晃一招，然后阴他！”
　　东方白叽里咕噜嘟囔的都是些什么招数？
　　歹毒啊！
　　上不了台面啊！
　　两人的打斗可谓石破天惊，惊天动地。
　　在烈火至尊和风云至尊生死搏杀之后，又有两大至尊搏斗。
　　并且这两大至尊不是单一人员，而是代表的两大巅峰势力！
　　高空中，云层中，雷响不断，震耳欲聋，修为低者根本受不了两人玄气的刺激，七窍流血而亡。
　　强悍！
　　两大至尊果然不凡，一晃便是百里，一动便会风云际会。
　　两人玄功修为差不了多少，依目前来看，方清秀还是略占上风。
　　不过韦莫笑也不赖，基本以持平的状态回击。
　　两人边打边走，此时已到了千里之外，所过之处轰响连连，不知死伤多少无辜之人。
　　像此等级别的高手打斗，伤及他人在所难免，谁也控制不了。
　　只因他们太强大了，不经意间的举动对于他人来说将是天灾一般。
　　东方白看两人无休止的打斗渐渐失去了兴趣，在混沌珠内闪身出来，拍拍屁股悄悄回家了……
　　爱咋咋滴，谁生谁死不关本少的事，最好两人双双阵亡。
　　反正打起来了，至于打成什么样，就看他俩的本事了。
　　趁机偷袭还是不要为妙，自己若是至尊高阶，两人力竭之时还可以偷袭一下。
　　但现在差的远，偷袭不成反被伤不划算。
　　小心为好！
　　八大至尊比自己强了不是一星半点，人要有自知之明！
　　……
　　东方白回到家已是两天之后，家里人一个个担心的不得了。
　　当天和方清秀简单的缠斗，惊动上千里，一个跑一个追，且伴随着阵阵炸响。
　　元帅王府的人当然清楚，过后派人寻找无半点音讯。
　　一见东方白回来，家里人兴奋的不得了。
　　一个个围上来嘘寒问暖，并且询问当天的来龙去脉。
　　尤其几个女人吱吱喳喳，瞬间头大。
　　清灵自从那次来到王府之后，并没有离开，也没有离开意思，就这么一直住在王府内，和许晴吃住都在一起。
　　这种情况，不管是东方白还是许晴都很乐意，女人赖着不走，代表咱有魅力啊！
　　应该多多益善的有木有？
　　……
　　“儿子没事，为父就放心了！
　　你们聊，我去找老曹下会棋。”
　　东方不凡识趣道，转身就走。
　　儿子被一群‘儿媳妇’包围，待在这里干什么？
　　岂不影响人家谈情说爱？
　　想早点抱孙子，不给人家创造机会怎么能行。
　　“晴儿，过来抱抱！”
　　东方白不由分说，自己动手将美人拉到怀中。
　　“你干什么？
　　大家都看着呢。”
　　许晴面红耳赤，小声埋怨。
　　心中却是甜滋滋的，三四个女人，第一个将她抱入怀中，哪个内心不欢喜啊。
　　“怕什么？
　　你们都是本少的女人，灵儿更是和你一起伺候过……
　　。”
　　“啊！
　　你掐我做什么。”
　　东方白吃痛，感觉腰间被狠狠的扭了一下。
　　“让你胡说八道，这么多人呢……”“好好好！
　　本少胡说了行不行？”
　　东方白宠爱的笑了笑。
　　“少爷，我也要抱抱。”
　　依依撅着诱红的小嘴巴，蜂腰一扭诱人万千。
　　“少爷，我不是你的女人，馨儿只是个丫鬟。”
　　“丫鬟也是本少的人，你跑不掉的。”
　　“灵儿的身材丰满了哦，比之前要好上许多，嘿嘿嘿。”
　　“臭流氓！
　　哼！”
　　东方白围绕在众女身旁，不停的口花花，该占的便宜一个不少。
　　……
　　时间一晃到了下午，这时王府中来了一位老者，身后带着两位年轻人。
　　老者慈眉善目，满面红光，一身道袍仙风道骨。
　　若是在大陆混久了，一定清楚他着装的衣物是哪方势力。
　　除了万宝公会之外还有谁？
　　来人也是老熟人，乃万宝公会九长老：邱流水！
　　正是他将东方白引进万宝公会，也算东方白在万宝公会最熟悉的人之一，相识最早。
　　今天他千里迢迢前来王府，想必应该是为了确定东方白的身份。
　　邱流水来到王府门前，很是客气，没有盛气凌人的模样，更没有身居高位的架子。
　　府外侍卫得知是来自家少爷，于是调头去汇报。
　　东方白正在卧室之中练功，听到有人来打扰，问明情况之后朝门口走去。
　　……
　　“少爷！”
　　来到门口，几名侍卫打了个招呼。
　　“嗯！”
　　东方白随意点点头，看着门外的邱长老不动声色，眼神中尽是迷茫。


第457章邱流水的试探！
　　东方白怎能不认识邱流水？
　　一切不过都在伪装罢了。
　　“你是……”东方白走上前问道。
　　无论神情或脸部表情，装的那叫一个像啊，好似真的是第一次见面。
　　“白公子，难道不认识老夫了？”
　　邱长老笑呵呵一口咬定，这一波试探相当直接。
　　“此言差矣！
　　本少好像从来没见过你，咱们第一次见面，何来认识一说？”
　　“那好吧！
　　老夫不强求了！”
　　邱长老轻松一笑，“自我介绍一下，老夫乃万宝公会九长老，鼎盛阁的徐老和华老都是老相识，也可以说是属下。”
　　“哦~”东方白故作恍然大悟，“恕小子唐突了，快快有请。”
　　“好！”
　　邱长老毫不客气，抬腿走了进去。
　　不一会，几人来到大堂，香茶奉上，几人逐一落座。
　　“九长老，请喝茶！”
　　东方白坐在主位客气道，随之招手其余两位万宝公会弟子，“两位不用拘谨，请坐。”
　　“好！”
　　两人闲扯一会，天南地北。
　　东方白装作什么都不了解的样子，问了许多万宝公会的情况，实为掩饰。
　　话题一转，东方白面带笑容，端起茶杯小小的喝了一口茶水，“九长老，咱们言归正传吧，不知你今日来王府有什么事吗？”
　　“有话但说无妨，本少不喜欢拐弯抹角。”
　　“好吧！
　　老夫此次下山共有两件事，其中之一乃关于本公会的，白大少不是公会之人，不便多说。
　　第二件事听徐老所说，你手中有能令玄者提升修为的药粉，不知是真是假。”
　　邱长老直言不讳道。
　　“你说这件事啊，本少之前确实有，因欠鼎盛阁一个人情，所以帮助华老提升到道玄境，我又独自用了一份，所以现在本少手中没有半点。”
　　“那……
　　不知白大少从哪弄来的这些东西？”
　　邱长老小声问道。
　　“白大少不要多心，老夫只是好奇，没有窥探别人隐私的意思。
　　能说则说，不能说也不必强求。”
　　“没什么大不了的！
　　之前那些粉末乃是家师给的，只有那么一星半点。”
　　东方白信口拈来，将一切不好解释的事全部推到莫须有的师父身上。
　　“哦？
　　白大少的师父是何许人也？
　　居然有这般大的能耐。”
　　“家师名号不便多提，这件事我父亲也知道。”
　　“师父他老人家在我十二岁那年便收之为徒，把从玄者修行到至尊所需的丹药都准备齐全，并教给一部功法，之后再也没有出现过。”
　　东方白回应道。
　　若是一味的推脱或者含糊，更令人生疑，不如大大方方的胡编硬造。
　　“原来如此啊！
　　白大少真是好福气！”
　　邱长老点点头，不过眉头却一直在紧皱，“据老夫所知，具有此能力的排除丹云神丹之主之外，正阳大陆再无一人。”
　　“我师父不是正阳大陆人士。”
　　“不是正阳大陆人士？”
　　东方白点点头，指了指上面，其中含义不用多说。
　　“你师父说过？
　　还是仅凭你的猜测？”
　　“我师父曾经说过，等本少达到一定的修为就可以去韩阳天域找他了。
　　本少之所以玄功进展神速，全师父他老人家的丹药，以及一些不知名的粉末。”
　　东方白唏嘘道，神色之中满是感激。
　　邱长老眼眸一转不知在想什么，端起茶杯细细的品尝了一口热茶。
　　“白大少的师父乃神人也，几年时间居然将你培养成至尊境，大陆顶尖高手。”
　　“呵呵！
　　师父他老人家自然不一般。”
　　“对了白大少，你对丹云神丹之主了解多少？
　　有没有见过其人？”
　　“丹云神丹之主？
　　不晓得！
　　只听过其名未见过其人！”
　　东方白一口否决。
　　“那没办法了！
　　唉！”
　　“怎么了九长老？
　　听你唉声叹气难道有什么事情发生？
　　若是需要，本少可以适当助其一臂之力。”
　　这适当两字用的相当巧妙，可帮可不帮，怎么说都行。
　　“万宝公会的十长老走丢了，也就是丹云神丹之主。
　　前段时间公会四长老炼器时不小心被玄气反噬，经脉受了很严重的伤。”
　　“即便会长也没有太好的办法，只能维持一个月性命，若没有丹云神丹之主相助，恐怕……”邱长老忧心忡忡道，一对眼睛却是有意无意瞅着东方白。
　　万宝公会四长老乃炼器大家，在正阳大陆也算一响当当的人物。
　　更重要的是他称呼东方白为老师，在万宝公会时经常跑去请教炼器各种问题。
　　就连通讯符，东方白也手把手的教了一遍，不曾有任何保留。
　　东方白不知消息是真是假，无法判断，不过神色依旧淡淡如水，一副事不关己高高挂起的样子。
　　“这件事本少想帮忙，也无能为力，希望九长老早点找到丹云神丹之主吧。”
　　“是啊！
　　希望能早点找到他，不然四长老有大麻烦了。”
　　邱长老一脸愁容叹息道：“今日来元帅王府没别的意思，拜访乃是其一，其二是打听一下白大少手中的奇物。”
　　“既然没有了，老夫也该回去了。”
　　“九长老不多坐一会了？
　　时间还尚早。”
　　东方白挽留道。
　　“不了！
　　老朽还有公务在身，实在不便久留。”
　　九长老作势站起身来，抱拳告辞。
　　东方白起身相送，未失一点礼节。
　　走到大府门口时，九长老转身道：“白大少不用送了，以后去万宝公会做客，老朽一定扫榻相迎。”
　　“有时间本少一定会去的。”
　　“好！”
　　九长老带着两位弟子走了，大约不到五米之处突然转过身来，“十长老，老夫所说乃是实情，四长老真的很需要你。”
　　套路！
　　又见套路！
　　一场谈话下来，不知挖了多少坑，多少真真假假。
　　只见东方白茫然皱了皱眉头，不明所以，一只手挠了挠头。
　　九长老见其神色，没等东方白说话便转身走了。
　　……
　　待人走后，东方白转过身去才显得心事重重。
　　看来万宝公会真怀疑本少身份了，居然又来了一次试探，并且还是长老级别。
　　只是不知四长老是不是真的受伤了，自己又该不该去帮一把？


第458章月明镜！
　　不知他们是否可以确定本少的身份，或者说确定了之后又该怎么做，是当敌人？
　　还是保持一定友好的关系？
　　就不得而知了。
　　至于坑了万宝公会五百万上等玄石，仅仅通讯符的炼制方法也足够这个价了。
　　杀了两位长老实在迫不得已，不杀他们，他们便会杀本少。
　　相信元霸天能理解！
　　算了！
　　等几天去一趟万宝公会吧！
　　不管四长老是真受伤，还是试探本少的谎言。
　　看在元霸天为人不错的份上，去瞧上那么一瞧吧。
　　加上四长老又喊自己一声老师，总不能置之不顾。
　　……
　　邱流水走了之后，在鼎盛阁没有久待，甚至连晚饭都没吃，就急匆匆的回去了。
　　东方白没有立即起身赶往万宝公会，据说四长老还有一个多月寿命，事情不急在一时。
　　临睡前，命令琴素素特意留意一下方清秀和韦莫笑的情报，有什么消息立即禀报。
　　两大至尊的拼杀，不知怎么样了，有没有打完。
　　……
　　万里之外，两大至尊来到极南之地，不远处有两位老者跟在身后，不敢距离太近。
　　想必这两位应该是烈日联盟的长老，在烈日总部一路打来，不可能没人跟来，来此的目的就是为了帮衬一把，也可以说趁机偷袭方清秀。
　　可是到了现在一下都未插上手，不是怕死，而是没偷袭的空档。
　　两人玄功强劲，打的昏天暗地，一旦靠近别说帮忙，不找死便不错了。
　　时机未到，还需再等等！
　　到了现在已经三天三夜了，东方白这波操作不可谓不毒，真够可以的。
　　极南之地异常火热，目前寒冬腊月依旧如夏天三伏炭烤一般热辣，待上一会便汗流浃背，浸湿衣衫。
　　不仅如此，这里大小火山遍地都是，不慎掉入火山口，绝对会一命呜呼，连渣都不剩。
　　两大至尊的打斗始终没有停止，一边打一边深入，也就是继续往南方掠去。
　　三天三夜不停息的打斗什么概念？
　　不仅身体上会疲劳，玄气的消耗也是一般玄者所能承受的。
　　方清秀的打法很霸道，大开大合，刚猛有力，无半点花招。
　　反观韦莫笑阴柔无比，招式虚虚实实，但不可怀疑他的杀伤力。
　　能达到八大至尊的地步，即使随意一招半式，方可伤人性命，一般至尊境也承受不起。
　　渐渐两人都有些力竭，威力远不如之前，就连出招的速度都慢了许多。
　　“韦莫笑，老子只不过闯了一下烈日总部，至于如此拼命么？”
　　方清秀恶狠狠道，手上动作毫不停歇。
　　“闯我总部便是骑在我头上，更何况千年峰塌陷了十分之一你怎么解释？
　　不在你身上找回来难解心头之恨！”
　　“千年峰是你一掌轰塌的，关本尊何事？”
　　“狡辩！
　　若不是你执意闯入，我岂会动手？”
　　“哼！
　　怪只怪东方白，是他先藏入你烈日总部，才有了后续的事情发生。”
　　“再多说无用，看招！”
　　韦莫笑经过三天三夜的打斗，貌似还未消气啊。
　　“韦师弟，再打下去只会两败俱伤，难道真要让关流月钻了空子？”
　　韦莫笑沉默不语，手上的动作依旧没停。
　　“你提个条件吧，只要不过分老夫依了你。
　　事先说明，不是我方清秀怕了你，而是不想让别人白白占了便宜。”
　　谁说方清秀是个粗犷汉子没头脑的？
　　这不挺聪明的嘛！
　　“你的总部也让我毁掉十分之一！”
　　“不行！”
　　“那没得商量！”
　　“你真要两败俱伤？”
　　方清秀阴狠道。
　　“在所不惜！”
　　韦莫笑不是个莽撞之人，乃实实在在的笑面虎。
　　按理说他不该如此决绝，考虑后果应该比方清秀更全面一些才对。
　　但现在的话语未曾表现出他阴柔高智商的一面。
　　“韦莫笑，你别欺人太甚！”
　　“欺人太甚的是你，我烈日才是最无辜的。”
　　“本尊答应百年之内不跟你烈日大动干戈总行了吧？”
　　“别把青云说的多么强势，你大不如从前，按照至尊的数量来说，青云未必有我烈日多。”
　　韦莫笑此话不假，青云联盟经过东方白和鬼影的对战，死伤不少，至尊境只有五位，比烈日还要少一位。
　　“没有商量的余地了？”
　　“有！
　　除非……
　　你将月明镜给本尊。”
　　“什么？
　　韦莫笑你不要太过分！”
　　方清秀一听勃然大怒，“月明镜我们三人一人三分之一，你居然想要我这一份，太放肆了。”
　　“本尊一猜你就不想给，别废话了！”
　　“砰！”
　　两人又实打实的对了一掌。
　　两人当即分开，纷纷落入火山口之中，掉落半截，单脚一蹬飞身上来。
　　蹬石壁的那只脚不自觉燃起大火，手一挥，鞋子上的火势瞬间扑灭。
　　“方清秀，其实将月明镜给我也没什么大不了的，那个东西一般用不到。
　　即使用到，离开了你也起不到作用，本尊只是暂时保管罢了。”
　　韦莫笑半眯着眼睛说道。
　　“哼！
　　说的轻松，你的怎么不给我。”
　　“你毁我烈日总部，还让本尊赔你东西不成？”
　　韦莫笑瞅了瞅远处己方的两名属下，底气十足。
　　“不给可以，咱们就拼个你死我活，通过三天的大战你该了解本尊的实力，我不比你差多少，甚至棋逢对手。”
　　“但别忘了，烈日还有两位至尊高阶在一旁，等咱们斗不动了，就是他们杀你的最好时机！”
　　方清秀面带寒霜，在极热的气温下却可以感受到他身上散发的寒意，“想杀我没那么容易！
　　就算万一成功了，关流月也会趁着元气大伤的机会弄死你。”
　　“呵呵！
　　这就不用你管了，不答应咱们就继续打下去。”
　　“再则说，关流月不一定能将我怎样，妖月只剩下四位至尊了，加上本尊在妖月还有颗棋子，到时候真打起来还不一定怎么样！”
　　韦莫笑果然阴损，不管他的话真假，但要的效果达到了。
　　“真要拿我月明镜？”
　　“你自己做主！”
　　方清秀不再言语，考虑再三，选择了妥协。
　　反正月明镜属于自己的那一块别人是用不了的，暂时给他又何妨？
　　到时真想用，除了自己之外，他人休想。
　　等有机会再抢回来，现在不是硬碰硬的时候。


第459章方清秀神死?
　　月明镜之所以珍贵，谁都垂涎三尺，乃因为它是师父留下之物。
　　其实月明镜并不是什么了不起的宝物，也不会让自己变得强大，而是三块合在一起可以联络到师父。
　　三人的师父青阳子，玄功通玄，天赋异禀，早已进入韩阳天域！
　　月明镜说白了只是个联络工具，但这个联络工具可有大用！
　　可以联络到他们师父什么概念？
　　有什么问题都可以请教，包括该如何突破自身目前境界，更重要的是万一有灭门之灾可以相求前来相助。
　　当然，要三块合一才成！
　　还要配合各自的法诀！
　　……
　　“方师兄，拿出来吧！”
　　韦莫笑平淡道，眼底深处却十分迫切。
　　“好！
　　给你保管就是！”
　　方清秀在怀中拿出一块晶莹之物，通体剔透，若不仔细观察根本看不出他手中拿有物品。
　　“扔过来吧！”
　　方清秀手一挥，月明镜抛了过去。
　　月明镜通透无比，在光芒的照射下耀人眼球，韦莫笑瞳孔一缩，飞身拿在手中。
　　“师兄，你这块月明镜好像不太一样啊。”
　　韦莫笑观察了一下阴沉道。
　　“胡说八道，此乃师父之物，我们三位师兄弟各自保管一块，怎会不一样？”
　　方清秀大怒。
　　“这块是假的！”
　　“放屁！”
　　“不信你仔细瞧瞧？”
　　韦莫笑将那块月明镜又扔了过去……
　　同样，月明镜闪烁着刺眼光亮，方清秀紧盯着那块晶莹剔透之物，眼眸不自觉眨了一下。
　　但这一眨眼却出了问题。
　　韦莫笑的身子犹如离弦之箭射了过去，快到极致。
　　偷袭！
　　韦莫笑居然偷袭！
　　“砰！”
　　一掌狠狠的打在方清秀的小腹，顿时倒飞出去。
　　这一掌不可谓不狠，乃用了十成功力，全部修为。
　　韦莫笑清楚此乃是他唯一除掉方清秀的机会，成功了方清秀没有活路可言。
　　不过也没什么，大不了生死一搏，反正有两名属下在远处掠阵。
　　自己身死的可能性微乎其微！
　　韦莫笑是个小人，睚眦必报，阴损十足。
　　之前方清秀攻打过烈日联盟，早已怀恨在心。
　　此时他处在优势，怎可放过杀掉方清秀的机会？
　　……
　　“你……
　　耍诈！”
　　方清秀倒在地上，口中鲜血不断，五脏受了严重的伤势。
　　“方清秀，你早就该死了！
　　几百年来耀武扬威，仗着自己武功高上那么一筹，从不将我和关流月放在眼中。
　　其中小矛盾不断，不愿与你计较，现在又毁我总部，不杀了你难消心头之恨！”
　　韦莫笑一步步逼近，阴森狠毒之色尽显。
　　“咳咳咳！
　　看来……
　　你早就有杀我之心！”
　　“别把自己说的那么清高，难道你没有想过？”
　　“今日本尊恐怕……
　　要栽在你手上了。”
　　方清秀躺在地上，大口喘着粗气，神色极为暗淡。
　　“哼！
　　本尊之前的一掌不好受吧？
　　纵使我不出手，你也妄想半年内恢复，甚至有可能随时死掉。”
　　此时韦莫笑已来到他跟前，白纸般的脸庞露出狰狞之色。
　　“去死吧！”
　　方清秀神色一变，手中攥了一把尘土，朝着韦莫笑的眼睛撒去，随之腰身一转，朝远处跑去。
　　韦莫笑回过头来，声音尖锐，“给我追，千万不可被他跑掉。”
　　两位至尊高阶闻言追去，韦莫笑也紧随其后。
　　毕竟方清秀身受重伤，甚至随时都有可能一命呜呼，他的速度只可维持一时，不会太持久。
　　口中鲜血尽情流淌，甚至咳出了零碎内脏。
　　他没想到自己会落魄到这么一天，没想到会被韦莫笑伤的如此狼狈不堪。
　　实在太小看韦莫笑了，居然动用偷袭手段，若正经打斗到最后，自己也不一定会落到现在这种地步！
　　大意了！
　　……
　　时间一晃就是半个时辰，方清秀跑不动了，无论伤势还是玄气，均到了枯竭难忍的程度。
　　此时他站在一个火山口，底下炽热的岩浆来回翻滚，温度灼热无比，毫不怀疑掉下去绝对会尸骨无存，灰飞烟灭。
　　“方清秀，你怎么不跑了？
　　继续跑啊！”
　　韦莫笑以及两位属下赶来，步步逼近。
　　“韦莫笑……
　　你……
　　噗！”
　　刚停下来方清秀便吐血不止，别说打斗，站都站不稳。
　　受伤太重，或者说韦莫笑下手太狠，奔着致命袭击。
　　“韦莫笑，你杀了……
　　本尊，属于我那块月明镜你也休想使用。”
　　“你真以为我想要什么狗屁月明镜？
　　只不过幌子罢了。”
　　“再则说，你怎么肯定我用不了？
　　实话告诉你，你的那块月明镜本尊早就知道口诀，不需要你亲自启动。”
　　“你……
　　！”
　　“啰里啰嗦，你们两个给本尊杀了他，现在他已无能力反抗，尽管出手。”
　　韦莫笑指示两位属下动手，自己反而不挪动一步。
　　“是！
　　盟主！”
　　两位属下应声道，接着一步一步靠近。
　　“韦莫笑，就算死，本尊也要带你一起上路。”
　　方清秀利用深厚玄气压制住体内伤势，憋着一口气冲上去。
　　“敢伤害我们盟主，看招！”
　　两位属下不是吃素的，毕竟乃是至尊高阶，又未损耗丝毫，实力自然强劲。
　　手掌一挥，玄气爆棚。
　　“砰！”
　　三人对掌，未有丝毫花假。
　　方清秀承受不住，身体往后倒去。
　　可身后乃火山口，掉下去……
　　方清秀心有不甘，手臂翻转死死抓住一人，硬生生拉着一位至尊高阶同归于尽。
　　“啊！
　　韦盟主救我……
　　！”
　　“啊！
　　！！”
　　韦莫笑没有半点救人的意思，因为他怕掉下去，怕方清秀拉着他一块死！
　　待了一会，韦莫笑露出阴森笑容，一步步走上前去，看着火山底下滚烫的岩浆，笑容更盛。
　　方清秀死了！
　　死在了自己手中！
　　“哈哈哈……
　　！”
　　“几百年了，终于弄死了方清秀，哈哈哈！”
　　“下一步轮到关流月了，只要关流月一死，正阳大陆就是我的天下了！”
　　“至于东方白……
　　现在他还成不了气候。
　　等统一了三大势力，一个东方白还在话下么？
　　分分钟弄死！”
　　“最好连万宝公会也收入旗下，到时吾便可为所欲为，天下尽在我手。”
　　“哈哈哈……
　　！”
　　……


第460章再临万宝公会！
　　韦莫笑休息一会，在极南之地花了一晌的时间恢复消耗掉的玄气，随后起身返回烈日联盟。
　　回去之后，二话没说，亲自带领盟内众人朝青云总部攻去。
　　此事要的就是速度，让别人没有商量与缓和的余地。
　　韦莫笑没有选择强打硬攻，而是打着方清秀被杀的旗号而去。
　　到了青云联盟总部范围，一开始有外围弟子阻拦，一路血杀闯入其中。
　　到了总部核心，韦莫笑将方清秀身亡的消息公布开来。
　　一时间令很多人失去战斗意志，不再出手，一副任人宰割的神色。
　　方清秀统领青云联盟数百年，在众人心中的位置根深蒂固，一直以为他是神，无所不能。
　　现在突然身死，许多人心中一时不能承受。
　　当然也有顽固份子，其中一位至尊高阶作为代表，被韦莫笑数十招之内斩杀，死相惨烈。
　　韦莫笑见时机差不多，当即放出话来：愿意效劳烈日者一律从优对待，原本什么职位现在依旧是，不会改变。
　　不愿者可以离开，但想滋事，定斩不饶！
　　青云联盟没了方清秀宛如没了头苍蝇，不再齐心协力。
　　剩余四位长老，其中三位选择了归顺，一位选择归隐深山，不再过问任何事。
　　至此，数百年的三足鼎立，三大势力，一朝瓦解，成为两大势力。
　　韦莫笑风头正劲，收编了青云三位长老，加上自己原本势力共有八位，已然快到了巅峰时期。
　　一旦合并会有许多事情要处理，现在关键是磨合，然后等待时机给关流月致命一击。
　　随着青云联盟灭亡，鬼影至尊也不再妄动杀机。
　　他恨的是方清秀，如今死了，心中怨恨自然也就化解。
　　迄今为止他已经杀了将近二十位掌门。
　　杀人速度真是够快！
　　……
　　没多久，这件事便传到了东方白的耳中，乍一听还不太相信，眼神中折射出不可思议的神采。
　　过后再三找琴素素确定，这才不得不信。
　　方清秀死了？
　　他居然死了！
　　好啊！
　　不管怎样算是挂掉了一个！
　　原本引他到烈日联盟，尽可能让两大至尊打起来，在他的计算中最多就是两败俱伤，没曾想却死了一个。
　　不错！
　　很符合本少的心意！
　　而后过了半天时间，琴素素又将韦莫笑统治了青云联盟的消息传来。
　　此次举动倒是在东方白的预料之中，韦莫笑为人阴狠老辣，城府极深，他不会放过一个大好时机。
　　别看韦莫笑整天笑眯眯，人畜无害，绝对是条会伪装的毒蛇，不下口则以，一出手必定致命！
　　方清秀死了，反倒成全了韦莫笑，让他手中势力增加了不少。
　　不过总的来说，三大势力正在逐步减弱，尤其死了一位八大至尊！
　　过后几天东方白更加努力练功，想早一点踏入至尊高阶。
　　目前自己已经暴露在三大联盟的眼中，不管韦莫笑还是关流月，都是他们的眼中钉肉中刺，早晚会想办法除掉自己。
　　关流月？
　　对了！
　　还有关流月！
　　不知他还会不会来找计不浪！
　　以求挖掘丹云神丹之主的身份！
　　想必经过青云联盟的突然变故，关流月不敢妄动了吧？
　　他也怕！
　　怕自己出去，韦莫笑会趁机攻入妖月总部。
　　这么多年来，关流月不确定盟内有没有内奸，他不敢轻举妄动！
　　……
　　混沌珠内，东方白为了安静无人打扰，在此修炼了七天。
　　混沌之气稳步上升，一点点提高，虽距离至尊高阶还有不少距离，但多少有些进步。
　　其实东方白的修炼速度已经快到了不可思议，突破至尊中阶才多久啊，满打满算不出半个月。
　　一切是他太心急了！
　　东方白起身，眼眸中闪过一道金黄色彩，瘦弱的身躯中散发着强大的气息，令人窒息。
　　白衣飘飘，丰神如玉，身材硕长，俊美绝伦。
　　就在东方白想出去之时，眼角不经意撇到寒幽花，只见上面的六颗小果子又大了不少，大概和丹药差不了不少。
　　也不知这是什么玩意，灵池水也没之前那般清澈了，变得浑浊了不少，但蕴含的能量却比之前浓重了不少。
　　寒幽花变异，不知道这些小果子有什么功效。
　　若是没毒还可以，万一吃了嗝屁了就完蛋了。
　　世间万物，尤其草药异果，一经变异谁也不清楚底细。
　　灵果可能变为毒果，毒花或许结为圣药。
　　东方白身为仙界丹帝至尊也没瞧出个一二三来，果子还未成熟需要再过段时间，到时候想法设法实验一下。
　　好好的寒幽花居然在灵池中结果了，此乃东方白所不愿见到的。
　　妈的！
　　白瞎了寒幽花强大的功效。
　　……
　　东方白闪身出来，此时已三更半夜，王府一片寂静。
　　东方白推开卧室房门，寒风刺骨，天寒地裂，禁不住打了个冷颤。
　　去谁的房间好呢？
　　小依依？
　　这丫头肯定想本少了吧？
　　嗯！
　　就是她了。
　　东方白蹑手蹑脚来到小依依房门前，轻轻推开。
　　小依依第一时间便醒了。
　　她乃妖兽化身，无论嗅觉还是听力，都比人类强大太多。
　　其实在东方白靠近她卧室之时，小依依便听出了少爷的脚步声，一颗芳心噗通噗通的跳，狐媚的脸蛋羞红不已。
　　“少爷，你出关了？”
　　小依依现在的习惯改变不少，或者说心思成熟了许多，身上居然穿上了丝绸睡衣。
　　“嗯！
　　刚刚出关，来看看我家依依丫头。”
　　东方白嘿嘿一笑走上前去。
　　吃完早餐，东方白跟父亲以及几女说了自己要出远门的事情，大概十几天回来，不会有危险。
　　至于去哪，除了万宝公会之外还有其他地方么？


第461章老乞丐！
　　四长老受伤之事，不管真假，还是去看一眼吧，也是前些时日决定好的。
　　东方白临走时去残阳城看了几位兄弟一眼，并又留了一些玄石给星辰小队。
　　出来残阳城，东方白幻化为丹云神丹之主的模样，闪身疾驰赶往万宝公会。
　　……
　　经过一天的赶路，东方白饥肠辘辘，准备找间客栈休息一晚。
　　按照现在的脚程，大约明天晚上就能赶到。
　　东方白目前的身份乃丹云神丹之主，不知不觉之中已引起别人的注意，大概在两个时辰之前妖月联盟和烈日联盟便得到了消息。
　　关流月现在岌岌可危，不管如何，他不敢出手。
　　倒是韦莫笑杀心即起，派了两位至尊高阶前往，并嘱咐一定要将丹云神丹之主带回来。
　　东方白的身份和韦莫笑之间无冤无仇，但丹云神丹之主却和韦莫笑不小的矛盾。
　　别忘了东方白利用丹云神丹之主的身份和面貌坑过韦莫笑两千万上等玄石，外加一盆寒幽花。
　　目前东方白丹云神丹之主的身份没暴露，除了几位亲近之人知道外，世上再无人知晓。
　　不谈仇怨，仅仅丹云神丹之主这一层身份，也足够引起韦莫笑的觊觎。
　　他需要丹云神丹之主，更需要大量的登峰造极丹！
　　东方白若是以本来面貌出来，相信无人注意，也不会有人来找麻烦，但他却故意为之。
　　明明知道会有人找麻烦，还是义无反顾换成了丹云神丹之主的模样，只因东方白想进一步削弱他们的实力。
　　敢来就敢杀！
　　来了还想走？
　　一个字：死！
　　现在丹云神丹之主的身份没人知道是东方白，所谓无事一身轻，完全没有后顾之忧，反正杀了之后也找不到自己头上，怕个毛线。
　　韦莫笑如果亲自前来，自己就躲进混沌珠，气死那个笑面虎。
　　换作其他人，慢慢的弄死他们。
　　……
　　东方白走进一家比较大的客栈，直接订下一间上等客房。
　　过后坐在楼下吃饭，由于比较饥饿，他自己一人就点了六个菜，分量十足。
　　等吃的差不多了，东方白拿起酒壶倒上一碗香浓白酒，自饮自酌起来。
　　“你这个老叫花子，怎么今天又来了？
　　一边去，快走！”
　　门外店小二不耐烦的声音响起。
　　在他身边有一位年迈老人，准确的说是一个乞丐，穿着破破烂烂，头发乱糟糟脸上脏兮兮。
　　在这寒冬之中，一双露脚鞋冻得通红，让人不免生出不忍之心。
　　“老朽实在没吃的了，小哥行行好赏给两个馒头吃吧。”
　　老人可怜道。
　　“昨天刚给过你，今天又来，这是占便宜没够啊。”
　　小二凶巴巴道，抬起脚踹了一下乞丐老人。
　　“快走！
　　待在这里影响了生意，我找人打死你。”
　　“行行好吧，再给我一次食物，我保证下次不来了。”
　　老人在地上爬起来恳求道。
　　“不行！
　　滚！
　　给了这次还有下次，什么时候才是头啊。
　　老子不是开善堂的，没有多余的东西给你吃。”
　　“保证以后不会再来了，行行好吧。”
　　老乞丐纠缠道。
　　东方白面无表情看着门外发生的一切，口中酒水醇香，嘴角划出一道优美的弧线，“小二，让他进来吧，本少请这位老人家吃顿饭。”
　　“客官，你没搞错吧？
　　你要请他……
　　吃饭？”
　　小二回过头来吃惊道。
　　“没错！
　　让他进来吧！”
　　东方白确定道。
　　“可是他身上臭烘烘的……
　　还有其他客人……”东方白没有多余废话，在怀中掏出二十两银子扔了过去。
　　小二见钱眼开，嘴巴快咧到了耳后根，接着转过身对着老乞丐阴阳怪气道：“那位公子见你可怜，赏你一口饭吃，进去的时候注意一点形象，别恶心到人家。”
　　“知道了知道了！”
　　老人笑着点点头，直接绕过店小二进入客栈之中。
　　“小哥，你看看我……”“坐下吃吧，不用客气。”
　　东方白笑了笑，又吩咐店小二加了两斤酱牛肉。
　　老乞丐倒是不客气，直接下手抓着吃，狼吞虎咽，看这模样应该经常挨饿，饥一顿饱一顿，没个着落。
　　期间东方白没有动一下筷子，也未嫌弃老乞丐身上的臭味，一直就这么静静的看着对方猛造。
　　一刻钟后！
　　“嗝！”
　　老乞丐吃完最后一口牛肉，打了个饱嗝，顺便拿起酒壶喝了一口美酒。
　　“老人家吃饱了没有？
　　要不要咱们再点一些。”
　　“饱了饱了，这是我两年来吃的最饱的一次。”
　　老乞丐讪讪一笑，两只油哄哄的手在破烂肮脏的衣服上擦了擦。
　　“那就好！”
　　东方白笑了笑，独自饮了一杯酒。
　　“小哥，别人都嫌弃我又脏又臭，为何你会请我这个老头子吃饭？”
　　“本少说见你可怜，你信么？”
　　“不信！”
　　老人直接摇了摇头，“世人都是无利不起早，大善人哪有那么多，更何况天下的穷人乞丐多的是，若是想帮，岂能帮的完？”
　　“既然不信，那么本少又图了你什么？
　　无利不起早，本少的利又在哪里呢？”
　　东方白反问道，俊美的脸庞笑意不断。
　　“这……”老乞丐一时说不出话来。
　　“本少实在想不明白，你身怀玄功为何要做乞丐？”
　　停顿一会，东方白突然道。
　　“老夫哪会什么玄功，只不过是一个普通乞丐罢了。”
　　“瞒得了别人，可瞒不过本少。”
　　“从你一进入本少眼线开始，我便一眼识出不凡之处。
　　你虽年迈，到了风烛之年，身躯佝偻，颤颤巍巍，但气息悠长，之前摔倒或快步走路，均是平稳自然。”
　　“一个玄者，尤其玄功深不可测者，一对眸子却和普通人有天差地别。
　　看似浑浊，毫无色彩，眼底却犀利无比，蕴含神光。”
　　“之前挨店小二骂，尤其踹你那一脚，心底的傲气牵动了一丝杀机，正好被本少察觉到。”
　　“本少的眼光一向很准，你的伪装逃不过我的火眼金睛。”
　　老乞丐无奈笑了笑，既被别人识破，再装下去毫无意义，“不错！
　　老夫确实懂的玄功！
　　修为还马马虎虎，说出你的目的吧。”


第462章老乞丐的不凡！
　　“你还是一如既往的认为本少意有所图？”
　　“难道没有么？”
　　“真没有！”
　　东方白苦笑不已。
　　“本少只是对你有些感兴趣罢了，你身怀不俗玄功，怎么样也不该沦落到如此地步。
　　不说烧杀抢夺，单单在富家府上做位客卿，也不至于沿街讨要。”
　　“好奇心所使之下，才起了让你进来饱餐一顿的打算，并没有什么所图。
　　你我素味平生，或许此次之后永不相见。”
　　“有些事老朽不愿多说。”
　　老乞丐叹息一声，一对昏花的眸子闪过一丝精光。
　　“好吧！
　　不愿多说，本少也不再强求。”
　　东方白大度一笑。
　　“公子，老朽现在吃饱了，有缘……”话未说完，此时门外进来两人，脚步沉稳，眼眸中尽是杀机四伏。
　　一身黑袍，与黑夜融为一体，一进门便看向了东方白。
　　“老人家，你先走吧，本少的对头来了。”
　　东方白坐在椅子上一动不动，谈笑风生。
　　“刚才吃你一顿饭，老朽不该着急走的。”
　　“还是快些走吧，免得连累了你。
　　这两人本少没把握对付，你留在这里与送死无疑。”
　　东方白催促道。
　　“你怎知老朽帮不上忙？”
　　“本少不清楚你的修为，但对方乃至尊境，你觉得能对付得了？”
　　“算了！
　　老夫不参与总可以吧？”
　　两人这时已走到了跟前，呵呵一笑道：“白公子别来无恙啊，可曾记得我们二人？”
　　“记得！
　　上次在烈日联盟总部咱们还在一起喝过酒。”
　　提到烈日联盟，老乞丐闪过一丝惊讶，不过很快恢复平静，旁人看不出丝毫异常。
　　“既然认得，跟我们走一趟吧。”
　　“本少还有事做，现在不方便。”
　　“由不得你！
　　走也得走，不走也得走，难道要我们动手不成？”
　　两人阴森道。
　　“动手本少也不会跟你们走，再说你俩有本事带我走么？”
　　东方白眉毛一挑淡淡道。
　　“看来你是不见棺材不落泪！”
　　两人当即一脚踢翻桌子，碗筷掉在地上哗啦啦作响。
　　“混账！
　　你们两个把桌子踢了干啥？
　　等会我还要打包。
　　糟蹋粮食的东西。”
　　谁知老乞丐急喝一声，神色十分生气。
　　东方白无语，老乞丐要干什么？
　　故意找死？
　　饭重要还是命重要啊，怎么分不清楚哪头轻哪头重啊。
　　刚才明明提醒了他，来人乃至尊境高手。
　　他身为玄者，应该知道至尊境乃大陆顶尖高手啊，这……
　　此话一出，不仅两人嗤笑不已，就连客栈其他客人也哄笑不已。
　　“这乞丐恐怕傻了吧？
　　有没有搞错！
　　为了点残羹剩饭不要命了？”
　　“人家一辈子没吃过这么好的饭，心疼也是在所难免。”
　　风凉话，绝对的风凉话！
　　“不摆正自己的位置，被打死也是活该。”
　　“这老东西不知好歹！
　　以后被打成残疾，想要饭也难喽，等死吧！”
　　……
　　“老乞丐，老子不愿跟你计较，快点滚蛋！
　　到时丢掉性命，别怪我们。”
　　一人鄙视道。
　　“你要杀我？”
　　老乞丐颤颤巍巍站起身来，目光直视。
　　“多管闲事的人都没有好下场。”
　　“呵呵！
　　老夫纵横大陆之时你还是个蛋。”
　　“呵呵！
　　一个臭乞丐，老夫一根手指便能捏死你！”
　　一人恶狠狠道：“既然不识相，老子就先杀了你。”
　　那人说时迟那时快，一只大手化为利爪朝老乞丐抓去……
　　东方白大急，想出手阻击。
　　谁知老乞丐神色不变，一只干瘪的拳头随之出击抗衡。
　　“咔吧！”
　　一声脆响，烈日长老的利爪变了形状，接着一脚被踹了出去。
　　一切都在电光火石之间！
　　什么？
　　这老乞丐……
　　？
　　东方白震惊了！
　　他知道老乞丐会玄功，实力也不错，没想到……
　　要知对方可是至尊高阶，在正阳大陆鲜有敌手，乃一顶一的绝顶高手，居然被他轻易打败。
　　好似正值壮年的汉子在揍小孩子一般，轻松无比。
　　想必换作韦莫笑亲自出手，也没能力这么随意将人打败吧？
　　他比韦莫笑的实力还要高！
　　他是谁？
　　为何又扮成乞丐？
　　或者说他怎么会是乞丐？
　　正阳大陆向来以八大至尊为最！
　　比韦莫笑还要厉害，难道他是……
　　天地至尊？
　　看看他这一身穿着打扮……
　　不太像啊！
　　……
　　旁边观众吃惊不已，呆呆愣愣，仿佛眼前发生的一切都不是真的。
　　“不好，打起来了，快走！”
　　“等下伤及无辜就不好了，想看出去看一会。”
　　“快走吧！”
　　……
　　另外一位烈日长老心惊不已，他清楚同伴的实力，和自己不相上下，老乞丐一招便将之打败。
　　那么自己岂不也是……
　　“看到同伴受伤，你不打算出手么？
　　贪生怕死之辈！”
　　老乞丐淡淡撇了一眼开口道。
　　那位长老恼羞成怒，一掌朝着老乞丐的头颅轰去。
　　实力发挥到极致，整只手掌被一团雄厚黑芒包裹，毫不怀疑他的杀伤力。
　　“不自量力！”
　　老乞丐淡淡撇了一眼，枯瘦的拳头再一次出击。
　　不管对方千变万化，他还是简简单单的一拳。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，偌大的客栈顿时被强横玄气冲击的四分五裂，炸裂开来。
　　外面偷偷看戏的众人，当即被埋没在底下。
　　“哗啦啦！”
　　在客栈轰塌的同时，那位烈日长老像炮弹一般倒射出去。
　　又是一招解决！
　　好厉害！
　　“小哥，老朽没白吃你一顿饭吧？”
　　老乞丐笑呵呵道，一咧嘴满口黄牙。
　　“老先生厉害！
　　本少完全没想到！”
　　“既然帮你了，就帮到底吧，是杀了他俩还是……”“本少亲自动手吧！”
　　“随你喽，老朽在一旁为你助威。”
　　老乞丐说完站到了一旁。
　　“咳咳咳！”
　　“哇！”
　　两名烈日长老各自受伤，晃晃悠悠站起身来，衣襟上满是鲜血。
　　“你到底……
　　是什么人？”
　　一人气虚道。
　　“乞丐！”
　　“老夫不信！
　　竟敢插手我们烈日联盟之事，韦盟主不会放过你的。”
　　“韦莫笑么？
　　你去问问他敢不敢对我这个老头子出手。”
　　老乞丐一语道出韦莫笑姓名，从话中可以得知他认识韦莫笑。


第463章天地至尊！
　　“你……”“别你你你的，到本少出手了。”
　　东方白往前一步道。
　　“白不败，今日有这个老乞丐相助，我俩认栽了。”
　　白不败！
　　他居然是白不败，丹云神丹之主！
　　老乞丐的眼神中折射出惊讶之色！
　　“不不不！
　　老人家不会再出手，现在你们面对的是我。”
　　东方白摇晃着两根手指邪魅道。
　　“大言不惭！”
　　一人哼声道，随之扭过头看向老乞丐，“你真不会插手？”
　　“小哥要自己解决，老朽就不出手了吧。”
　　“好！”
　　两人一口答应下来，擦擦嘴角的血迹，深厚玄功强行压下伤势。
　　“白不败，你曾拿走烈日联盟二千万上等玄石，且带走一盆珍贵奇花。
　　明明答应加入烈日联盟，出尔反尔，半夜偷偷跑了，妄为男子汉大丈夫。”
　　“本少见韦莫笑傻了吧唧的，坑他点玄石怎么了？
　　这么多好东西我替他花一点怎么了？”
　　东方白义正言辞道，可谓真的不要脸。
　　你那叫坑一点？
　　那可是两千万上等玄石啊，不是二千！
　　再说人家玄石多关你什么事？
　　凭啥分给你花！
　　“哼！
　　此话之意乃故意找茬喽？”
　　“对啊！
　　本少就是坑他！”
　　噗！
　　承认的这么痛快！
　　“找死！”
　　一人冷哼一声，冲了上来。
　　另一人也不慢，紧随其后。
　　东方白眼芒一闪，逍遥游龙步走起，顿时身影万千，从容应对两人。
　　之前方清秀追了他一天一夜都未能追上，可见逍遥游龙步的厉害。
　　随着境界修为的提高，逍遥龙游步也跟着强大许多。
　　应对方清秀的追杀尚且轻松，两人几乎没有伤到他的可能性！
　　老乞丐看到如此神奇身法，眼眸中精彩连连，暗叹不已。
　　好厉害的身法！
　　好逍遥的步伐！
　　自然浑成，天衣无缝。
　　还有他自身的实力也是不俗，居然达到了至尊中阶，看似十几岁的娃娃，能达到这种境界真是稀奇。
　　想当年，自己好像两百三十一岁才到了至尊境吧？
　　有趣！
　　……
　　两人围攻不已，半刻钟硬是未碰到人家衣角，加上两人身上有伤，再磨蹭下去恐怕会伤势反扑。
　　于是两人亮出各自兵器，一锤一刀，瞬时威力大增，虎虎生风。
　　兵器挥动之下，玄气肆意，引起周围炸响不断，尘烟滚滚。
　　即便如此，东方白依旧进可攻退可守，轻松自在。
　　迄今为止，东方白还没有出手，仅仅只是一味的躲闪。
　　他知道硬拼不是两人的对手，如果一个人倒还可以，两位至尊高阶……
　　差距有点大。
　　他在等！
　　等两人伤势翻腾，压制不住，便是他出手之时！
　　一炷香的时间已过！
　　两人心急如焚，伤势有反噬的迹象，难以压制了。
　　人没伤到，小城毁坏了将近一半，恐怖如斯。
　　这还是东方白未与两位打斗的缘故，若真交起手来，小城恐怕早就不复存在了，一切化为废墟。
　　“噗！”
　　一人伤势复发，难以承受，一口鲜血喷出，脸色涨红。
　　另一人也好不到哪去，额头青筋暴起，苦苦支撑。
　　两人对视一眼，合力将东方白逼退，接着集合自身全部力量，一锤一刀相交在一起，不停摩擦，嗤嗤闪耀出零碎火花。
　　灵气百里聚集，产生能量恐怖，站在远处的老乞丐均为之一振！
　　想必两人要发起最后一招了吧？
　　亦是最强一招！
　　“白不败，既然带不走你，那就去死吧！”
　　两人合力一挥，一团巨大的红芒而来，铺天盖地。
　　红芒所过之处，地面巨石横飞，两旁房屋倒塌，狂风大作，黑夜中乌云退避三舍。
　　东方白冷笑一声，在光芒到他跟前时，突然一下消失不见。
　　老乞丐想出手维护东方白，但见他一下消失，又觉得奇怪连连。
　　越来越看不透这小子了！
　　烈日两位长老露出得意神色，在两人的一招合击之下，白不败想必逃不掉了。
　　老乞丐没有出手帮忙，他死定了！
　　谁知红芒过后，什么也没发生，没有惨叫，没有鲜血，没有白不败任何踪迹。
　　两人狐疑不已，警惕着看向四周。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三枚飞针而来，宛如牛毛，在漆黑的黑夜中闪烁着丝丝亮光。
　　两人转身躲避，惊险不已。
　　紧接又是几枚飞针，接二连三，每次投射的手法不同，攻击的角度不同，但有一点是相同的，那就是每一针攻击都是生死大穴。
　　东方白反击了，两人现在已是强弩之末，玄气消耗严重，甚至已到了枯竭的程度。
　　这次两枚飞针而来，两人还是依旧躲避。
　　在未反应过来之时，一道滔天寒意而来，令人颤抖不止。
　　“嗤！”
　　一剑封喉！
　　一人的头颅当即滚落，血腥无比。
　　另一人大惊，利用最后一丁点玄气举刀攻击，接着一声脆响，长刀断裂，身体缓缓倒去。
　　好一招瞬息万里！
　　速度快到惊人！
　　连老乞丐也未看清东方白怎么来到两人的面前。
　　两位至尊高阶死了，死的多少有点憋屈，若不是之前被打伤，纵使抓不走白不败，也不至于丢掉性命。
　　烈日联盟的一次行动，失去了两位至尊高阶，但这两人之前属于青云联盟势力，可见韦莫笑老奸巨猾。
　　总之一句话，他还不信任青云联盟的人！
　　……
　　“啪啪啪！
　　小哥好厉害，老朽很是佩服。”
　　老乞丐轻轻拍动手掌，脏兮兮的脸上露出笑容。
　　“哪里！
　　老人家别取笑我了，与你比起来差的远呐。”
　　东方白谦虚道。
　　“你才多大啊，不过十几岁的小娃娃，能有如此成就很是了得。”
　　“咱别互相吹捧了好不好？
　　找个地方聊聊？”
　　“正有此意！”
　　“走！”
　　两人一闪而逝，消失在原地之中，没多久两人站在一处荒山山顶，一人背负双手，一人望着天上星辰。
　　“你是天地至尊吧？”
　　良久，东方白开口问道。
　　“什么至尊不至尊，一切都是虚名罢了！”
　　话没明说，但其中意思算是间接承认。
　　“你真的是天地至尊？
　　正阳大陆第一高手？”
　　“你心中不是已经确定了么？”


第464章坚守本心方可破之！
　　东方白心中虽有猜测，但一经证实还是不免有些吃惊。
　　“你身为第一至尊，高高在上，世间无人能敌，为何会扮成乞丐？
　　本少很是不解。”
　　这个疑问，东方白问了不止一次了。
　　“为什么？
　　身为一个玄者能为了什么？”
　　老乞丐反问道。
　　“提升修为？”
　　“嗯！”
　　老乞丐重重点头。
　　“老夫达到正阳大陆的巅峰境界已经上百年了，差半步便可踏入韩阳天域，但无论如何也无法迈出那一步，拼命练功寸步不前。”
　　“于是无奈之下，开始游历大陆，体验世间的人情冷暖，善恶正邪。
　　数十年中我一直都是普通人自居，做过生意，小贩，官员，百姓，甚至还做过强盗，偷贼！”
　　“一切的目的只为了磨练心性，寻找一丝明悟，突破自身境界。”
　　“从去年开始，我又做了乞丐。
　　做一行便要遵守这一行的规矩，讨的了饭就吃，讨不了就饿着。”
　　天地至尊为了能突破自身境界也是够拼的，换作一个高高在上的人突然去做乞丐，下人，还真做不到。
　　韦莫笑让他去做乞丐，他做得来么？
　　方清秀？
　　关流月？
　　他们每一个人都不行。
　　反倒身为第一的天地至尊却可以去做，想必他也是位武痴。
　　“不说老朽的事了！
　　对了，你叫白不败？”
　　老乞丐停止自己的话题，反过来问道。
　　“是！”
　　东方白点头承认。
　　“丹云神丹之主？”
　　“对！”
　　“听说丹云神丹之主对丹药的掌控神乎其技，更是研究出能使玄者进阶的丹药，所出的每一颗均达到丹云级别，千古一绝！”
　　“不知……
　　你有没有突破我目前境界的丹药？”
　　天地至尊热切道，神色中发出炙热。
　　“没有！
　　别说你这种巅峰级别的高手，就是至尊初阶突破中阶的丹药本少也才开始研究，并未有多大进展，寸步难行。”
　　东方白直接摇头。
　　他不清楚天地至尊的心性，也不知为人如何。
　　撇除这些之外，仅仅见过一面，之前半点交情都没有便给人丹药？
　　脑残吧？
　　“也是！
　　能炼出丹云神丹已十分了得，老夫倒是异想天开了。”
　　天地至尊唏嘘苦笑道。
　　“小子有一点想问一下，这个问题也是困惑了许久。”
　　“嗯？
　　说来听听！”
　　“今天来杀我的两人均达到了至尊高阶，差一步便跨入韩阳天域。
　　但他们明显和韦莫笑关流月等人差的很远，而你又比韦莫笑高上许多，此等境界划分本少有点乱。”
　　东方白直言不讳问道。
　　“难道你师父没跟你说过？”
　　天地至尊好奇道。
　　“没有！”
　　东方白说的没有乃是没有师父！
　　“那老夫就简单说一下吧，至尊高阶之后并不是至尊巅峰大圆满。
　　能称之为大圆满的人只此我一人而已，其余都算不上。”
　　“哦？”
　　“至尊高阶之后还有三个小境界，只不过很少有人知道罢了。
　　不走到这一步，或许终身都不清楚。”
　　“至尊高阶之后乃是：入微，囚笼，破境！”
　　“老夫目前的境界乃破镜大圆满，也就是所谓的至尊巅峰大圆满，差一步便可进入韩阳天域。”
　　“入微？
　　囚笼？
　　破镜？”
　　东方白念叨一遍。
　　“没错！
　　若是方清秀不死，应该在破镜初期，而韦莫笑和关流月在伯仲之间，差不了多少。
　　大概在囚笼高阶，或者半步破镜。”
　　天地至尊估测道。
　　“原来如此！
　　我说怎么差距这般大，原来还有三个小境界。”
　　东方白喃喃道。
　　“是啊！
　　这三个境界才是最难突破的，至尊境有上百个！
　　但进入这三个小境界的人不出十位！”
　　“本少自以为进入至尊中阶，用不了多久便会达到正阳大陆的顶峰，没想到差距还远。”
　　东方白摇了摇头苦笑三声。
　　“你年纪轻轻已达到如此强劲修为，还有什么可抱怨的？
　　你小子咋不上天呢。”
　　天地至尊翻翻白眼，相当无语。
　　“当然想上天！
　　能上天者都是达到了正阳大陆的临界点，本少也不例外。”
　　“你以后多注意点吧，被韦莫笑盯上可不是件好事，本尊和他打过交道，此人阴险狡诈，鬼心眼不是一般的多，你随时要保持极高的警惕。”
　　“明白！”
　　东方白毫不在意道。
　　丹云神丹之主的容貌用不了几天便会恢复原本模样，说不定明天就换了，韦莫笑再想找到……
　　难喽。
　　反正目地达到了，引诱出来两位至尊高阶，并且成功击杀，又进一步削弱了三大势力。
　　这幅面孔明日换下来也没什么。
　　“小子，你好自为之，今日一面之缘，以后不知还会不会相见。”
　　天地至尊话语中有告别之意。
　　“是啊！”
　　“后会有期了！”
　　“后会有期！”
　　未等天地至尊至尊离开，反而东方白先走了。
　　走出大约数十米远，东方白没有转身淡淡开口道：“其实你停滞不前的原因乃是心境，每个人都不一样。
　　依目前的情况来看，除非有强劲的外力相助，你方可才能踏入那一步。”
　　“你没有，也不会有！”
　　“体验世间冷暖，感受善恶，以寻求突破，本少不客气的说乃一步错棋。”
　　“万物皆为灵，每一行的存在都有他的道，或者说生存之道，求生之道。
　　但无论哪种都息息相关，息息相通。”
　　“你固寻他道，却忘了自己的道，岂不捡了芝麻丢西瓜？
　　道法自然，初心不改，坚守本心，方可破之！”
　　声音渐行渐远，此时东方白已不见了踪影，消失在茫茫黑夜之中。
　　天地至尊站在原地一动不动，眉头紧皱，口中念念有词，好似魔怔了一般。
　　“道法自然，初心不改，坚守本心，方可破之！”
　　不知过了多久，天地至尊突然大笑起来，甚是疯狂。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　“本尊之前所做的一切确实捡了芝麻丢西瓜，万法自然，道法皆通，何必寻求他道？”
　　“坚守本心，道则自成！”
　　天地至尊的身躯不再佝偻，而变得笔直挺拔，眼眸闪烁着绚烂色彩，身上散发着强大气息，无与伦比。


第465章遇故人！
　　“啊……
　　！”
　　一声怒吼，地动山摇，数百里为之晃动，石破天惊。
　　天地至尊的气势愈演愈烈，节节攀升，强大无比，令人窒息。
　　突破了？
　　难道达到了踏入韩阳天域的境界了？
　　……
　　没错！
　　天地至尊一朝被点悟，积压三百年的功力瞬间爆发，境界当即提升上去。
　　天地至尊的玄功修为早已饱和，他欠缺的乃是心境，刚刚东方白一席话让他彻底明悟，下一个境界自然而然，不费吹灰之力。
　　此乃东方白故意为之，临走前故意点破，助他一臂之力。
　　天地至尊望向远处，眼眸如隼，对着东方白离开的方向恭恭敬敬作了个揖。
　　“小兄弟，谢谢你！
　　如今突破，全靠你的指点，大恩不言谢！
　　老夫在韩阳天域等着你！”
　　……
　　东方白悠哉走在小路上，突然的爆喝吓了一跳，扭头看看远方露出若有若无的笑意。
　　“能帮则帮，本少已经尽力了，如今突破算你悟性不错。”
　　东方白喃喃一声，身形一闪快速消失……
　　第二天，东方白换回原本模样，翩翩公子，气度不凡，身上散发缥缈气质，走在去往万宝公会的路上。
　　自从换回东方白的本来模样，妖月联盟和烈日联盟便失去了丹云神丹之主的消息。
　　一天行程，到了傍晚终于来到万宝公会的范围。
　　东方白没有着急上山，而是在附近的饭馆酒楼简单吃了点饭。
　　他只是去看一眼四长老，有病治病，没病就回去了。
　　不管如何，落得个心安理得！
　　就在东方白准备起身付账之时，一对年轻年轻男女走了进来。
　　女子貌美如花，青春年少，长的娇小玲珑，身体还未发育的开，不过并不否认是位水嫩嫩的美人胚子。
　　男子长相普通，仔细一看倒也有几分俊气，一身丝绸衣袍，身材挺拔。
　　“师妹，你不要固执了好不好？”
　　男子拉着女孩纤细圆润的手臂，略有哀求。
　　“我哪固执了？
　　本姑娘在此停留一晚，明天一早要正式上路了。”
　　女子挣脱一只大手，柳眉紧蹙，显得十分不耐烦。
　　“师父他老人家还不知道情况，你如此冒然下山，会遇到危险的。”
　　男子焦急不已，好言相劝。
　　“想要得到爱情，不努力怎么行？”
　　“十长老之前说的很明白，他有心上人了，也不喜欢你。”
　　十长老？
　　万宝公会的十长老不是丹云神丹之主白不败么？
　　也就是东方白！
　　这位女子正是当初给东方白表白的少女：水淼淼！
　　而男子正是暗恋她的师兄！
　　“闭嘴！
　　谁说十长老不喜欢我的？
　　只不过我俩相处的时间尚短，没机会深入了解罢了！
　　若是不顾一切的去找他，本姑娘一定会打动他的。”
　　水淼淼倔强道，水润的眸子露出坚定之色，别样风情。
　　“就算你说的有理！
　　但去哪找？
　　大陆地界辽阔，人海茫茫，百亿人口。
　　说句难听的，找上一辈子都未必。”
　　这句话倒是真实实在，若没一点目标，半点消息，想找一个人难如登天。
　　更何况丹云神丹之主不是东方白原本面貌，三大联盟都找不到，何况一个弱小女子。
　　“师妹，你听我一句劝！
　　十长老总有一天会回到万宝公会的，说不定你明天走了，他后天就回来了。”
　　男子苦口婆心，喋喋不休，反正不想让女子离开。
　　“十长老都离开将近三个月了，师父说……
　　他回来的可能性很小。
　　无论怎样，我想去试一试。”
　　女子渐渐走到东方白相邻的桌子坐了下来。
　　“师兄，你回去吧！
　　我知道你担心我的安全，也喜欢我许久了！
　　但感情的事不可勉强，也强求不来。”
　　女子叹了一口气，稚嫩的脸蛋浮现无奈之色。
　　“师妹，你……”“心意已决！
　　找不到就一直找下去，等真的累了……
　　或许我会放弃吧。”
　　东方白莞尔一笑，白皙的脸庞十分俊美，抬眼看其一眼淡淡道：“姑娘既然知道感情强求不来，为何自己执着？”
　　水淼淼好奇扭头看去，葱白的手指指了指自己，“你是在跟本姑娘说话么？”
　　“是！
　　男女之事讲究两情相愿，情投意合！
　　根据刚才你俩的谈话，那个十长老好像对你并没有感觉。”
　　“关你什么事？”
　　女子怒气一声，不愿别人说三道四，尤其关于十长老不喜欢自己的话题。
　　“你心里清楚，何必骗自己！”
　　东方白摇头苦笑，“本少相劝还是跟你师哥回去吧，外面的世界很危险，别到时找不到人反而丢掉了性命。”
　　“关你什么事！
　　你不也是小孩？
　　也不是年轻轻一个人？
　　别人不怕，本姑娘为何要怕？”
　　倔啊！
　　现在的年轻人真犟！
　　“这位兄台莫笑见怪，师妹心直口快，并没有恶意。”
　　男子有礼有节，笑容中略有尴尬。
　　“无碍！
　　这一点本少清楚。”
　　东方白并未生气，也没什么可生气的。
　　水淼淼人不错，心思单纯，本心不坏。
　　只是有点固执，对感情更是如此。
　　“师兄，你和一个外人说这么多干嘛？
　　快点回去吧，师父见不到我俩会担心的。”
　　少女催促道。
　　“回去之后跟师父说一声，我……
　　出去游玩了，不要让他老人家担心。”
　　“师妹！
　　你一人闯荡大陆，我怎能放心？”
　　“没事！
　　别忘了本姑娘前两日已突破天玄境，一般人不能把我怎么样。”
　　东方白闻言又插了一句话，十分不客气：“正阳大陆高人无数，歹毒人士更是数不胜数，一个小小的天玄境不值一提，更没有炫耀的资本。”
　　“说句难听的，在正阳大陆，天玄多如狗，别说遇事逢凶化吉，安然化解，能自保就不错了。”
　　女子听后豁然起身，柳眉倒竖，怒气冲冲，“好狂妄的口气，天玄境都不放在眼里，本姑娘倒要看看你几斤几两。”
　　“师妹别生气，这位兄台说的不无道理，天玄境确实多的是，并不稀奇。”
　　“你到底向着谁说话？
　　起开！
　　本姑娘今天定要教训教训这个口出狂言的小子。”
　　女子拿起桌子上的长剑，顺势拔开，顿时剑光四起。


第466章识破身份！
　　“涉世未深，不知人心险恶，被人卖了也不知道！
　　天玄境？
　　哪怕道玄也枉然。”
　　东方白不但没有闭口，反而进一步刺激。
　　“兄台，你别说话了……”男子拉扯着水淼淼的玉臂急切道。
　　“哼！
　　今日非要好好教训教训你不可。”
　　水淼淼猛然挣脱，锋利宝剑直愣愣刺来……
　　东方白临危不惧，坐在那里一动不动，从容淡定。
　　男子倒是吓的脸白，但想阻止已来不及。
　　剑到跟前，东方白双指如电，稳稳夹住剑尖，嘴角始终带着淡笑。
　　水淼淼吃惊不已，她没想到这位年纪轻轻的少年居然单手接到她的剑，看似很轻松的样子。
　　玄气再一次加力，几乎用尽全部修为，可……
　　并未寸进一分。
　　“咔！”
　　长剑断裂，发出一声轻响。
　　水淼淼连退三步，若不是身后师兄扶她一把，必定摔的挺惨。
　　“这点微末道行还想出去闯荡江湖？
　　犹如蝼蚁一般，”“你……”“难道本少说的不对么？”
　　东方白剑眉一扬反问道。
　　“师兄，咱们两个一起上！”
　　“算了吧师妹，他和咱们无冤无仇，何必较劲。
　　更何况这位兄台说的乃是事实，我十分赞同。”
　　“你……
　　你们……”“姑娘，本少没有侮辱你的意思，也没有看之不起，只是外面不像你想象般的美好。
　　人心险恶，一个人出去太危险了，尤其是一个漂亮的女孩子。”
　　东方白站起身来，随之转身就走。
　　“回去吧，命里有时终须有，命里无时莫强求！
　　感情……
　　你不懂！”
　　“你那位师哥倒是不错，可以考虑一下。
　　什么都是虚幻，在乎你的人才是最好的。”
　　说完这些话，东方白已不见了踪影，消失的无影无踪。
　　水淼淼俏脸微红，在灯火的照耀下艳丽十足，不过很快反应过来，狠狠的剜了一眼身旁的师兄。
　　“师妹，咱回山吧。”
　　男子小声劝慰道。
　　“不甘心！”
　　“等你到达神玄境的时候，十长老还未回归，你再去找也不迟啊。”
　　“神玄境？
　　可是到神玄境要多久？
　　三年？
　　五年？
　　十年？”
　　“你难道等不起么？
　　或者对十长老的心根本没那么坚定？”
　　男子即将道。
　　“谁说本姑娘等不起了？”
　　“那难道对自己的天赋没信心？
　　三年之内没能力突破神玄？”
　　“哼！
　　本姑娘何须三年，一年足矣！”
　　水淼淼不服输道。
　　“那……
　　咱们回山吧，让师父好好指导，加上公会有许多丹药可为助力。”
　　“回去？”
　　“嗯！
　　回去！”
　　“好吧！
　　本姑娘等到神玄境再下山。”
　　其实东方白对水淼淼的打击挺大，一招打败，且轻轻松松，让她知道山外有楼，楼外有青楼。
　　不对！
　　咳咳咳！
　　好像说错了！
　　山外青山，楼外楼！
　　……
　　若不打击，想必还打消不了她执着的念头。
　　一个女孩子出入江湖，之前很少下山，哪懂的人心险恶，尔虞我诈！
　　被人卖了帮着数钱也不一定！
　　东方白与之相识一场，还算熟悉，不想她出什么事，只好用打压的方式去阻止。
　　……
　　东方白在街上游玩一会，不慌不忙，溜达到戏园子里听会戏，手中拿着小瓜果，上等的茶水不时喝上一口，好不自在。
　　一直待到深夜东方白才离开……
　　来到万世山前，依旧还是那副模样，没有丝毫变化。
　　东方白身形一闪进入其中，外围弟子好似感觉一股风刮过，并未看到其人。
　　速度太快，犹如幻觉。
　　东方白现在乃至尊级别，被不入流的外围弟子发现岂不笑掉大牙。
　　对于这里相当熟悉，一行轻车熟路。
　　东方白先去了原先自己住的小院溜达一圈，毫无变化，小院干净整洁，屋内的一切东西未有灰尘，想必每天都有人在打扫。
　　元霸天虽猜到自己或许会一走了之，但仍旧派人细心打扫到如今，可见他一直在等自己回来。
　　能有如此安排，也不枉本少来此地一趟。
　　东方白闪身出去，直接赶往四长老居住之地。
　　长老和长老之间的居住标准都差不多，东方白来到这里，一跃进入院中。
　　微微观察了一下四周，朝着四长老的卧室走去。
　　“吱嘎！”
　　房门被推开，声音很小，细不可闻。
　　但屋内仍旧响起了一道虚弱的之音，“谁？
　　咳咳咳……”四长老的声音！
　　听其巨咳连连，加上虚弱无力，原来他真的受伤了。
　　东方白快速进入，没等到四长老起身，两指在他身上点了两下，封住其穴道。
　　“别乱动，本少看看你的伤势。”
　　东方白严肃说道，随之坐在床沿为四长老把脉。
　　就在这时，院内突然大亮起来，犹如白昼。
　　紧接一阵快步的声音传来，甚是紧急。
　　完了！
　　想不暴露也难了！
　　……
　　“你们在外面等着，本尊自己进入即可。”
　　元霸天抬起手威严道。
　　“会长，我陪你一起吧。”
　　邱长老往前一步道。
　　“好！”
　　两人推开门进屋，防备之心几乎没有。
　　他们好像猜到了来人是谁，也知道其目地。
　　若是偷贼，或者来杀人，怎会去将死之人的房间？
　　完全没必要！
　　“白大少，果然是你！”
　　邱流水进屋看到东方白后无奈笑道。
　　“是我！”
　　东方白的坦然道，接着对着元霸天施了一礼，“会长，好久不见！”
　　“唉！
　　没想到你还真是丹云神丹之主。”
　　元霸天叹口气，此时心情很是复杂。
　　“会长，对不起了。”
　　东方白微有歉意。
　　“别说这些，在你那天赠给了一颗登峰造极丹，老夫便察觉出了不寻常。
　　而后又消失不见，我便猜个大概。”
　　元霸天苦笑连连，“至于猜到你的身份，乃是鼎盛阁的功劳。”
　　“世上有一个丹云神丹之主可让玄者强行进阶已然很惊奇世人了，而你东方白也会，只要细细琢磨不难猜到你的另一层身份。”
　　“会长心思缜密，晚辈佩服。”
　　“你先看看四长老的伤势吧，之后咱们再续。”
　　“好！”
　　东方白点头答应，顺势解开了四长老身上的周身穴道。


第467章训斥四长老！
　　“老师？
　　你真的……
　　是老师？”
　　四长老不可置信道，想坐起身子却引起撕心的疼痛。
　　“是！
　　我是白不败！”
　　东方白亲口承认道。
　　“老师的易容术真乃神乎其技，连会长都骗过了，真不一般呐。”
　　“先别说话了，本少为你仔细查查。”
　　“麻烦老师了。”
　　东方白再次坐下，细细检查起来，混沌之气通过手腕上的寸关尺进入经脉之中来回游走。
　　东方白时而皱眉，时而舒展……
　　半晌后！
　　“你怎么受伤这般严重？
　　经脉不但有许多地方被伤及，甚至有断裂的迹象。
　　且心脏严重受损，若不是你玄功深厚，恐怕早就死了。”
　　东方白疑问道。
　　“老师，是前段时间弟子炼制通讯符导致的。”
　　四长老羞愧道。
　　“炼制通讯符的步骤我已写下，里面记载的明明白白，想必你着急了吧？”
　　“是！
　　有了这次教训相信下次便会事半功倍，距离成功炼制通讯符更近一步，用不了三次必定会成功。”
　　四长老信心十足。
　　“命都没了，炼制出来又有何用？”
　　东方白呵斥道：“你身为正阳大陆一等一的炼器师，连最基本的耐心都没有，谈何成大器？
　　通讯符还未成功炼制出一次，便想着急躁，笨蛋！
　　愚蠢！”
　　对于东方白的大骂，四长老默不作声，羞愧低下头，一张老脸涨的通红无比。
　　大家都清楚四长老脾气是几位长老中最怪癖的，平时很少说话，十分高冷。
　　脾气火爆十足，不管谁对他说句错话都敢怼，即使会长也不例外。
　　反而被东方白训的低下头，一声也不敢吱。
　　“算了！
　　看到你这个笨蛋就来气，若不是本少牵挂来此，你岂有命在。”
　　此话一出，一旁的元霸天开口道：“十长老的意思是……
　　四长老还有救？”
　　元霸天说出十长老三个字，说明了他至今还认同这个身份！
　　“嗯！”
　　东方白郑重点头。
　　“有救就好！
　　老夫绞尽脑汁束手无策，没想到十长老信手拈来，可轻松化解。”
　　“现在说这些还早。”
　　东方白坐到一处椅子上，接着扭头道：“邱长老，麻烦给我拿纸和笔来。”
　　“嗯！”
　　一会时间，东方白在白皙纸上写了几味药材，笔走龙蛇，龙飞凤舞。
　　其中一味药材比较名贵，也是必用之药。
　　缺它不可！
　　“这些药材公会之中有么？”
　　东方白将写好的药材递了过去。
　　元霸天大致看了一眼，“有！
　　只是易筋草三颗，宝库中差一颗！
　　不过老夫知道地下商行有两颗，需要明天才能送到。”
　　“明天也行，有本少在，四长老十年也死不了。
　　只是让他痊愈必须要有易筋草，不可或缺。”
　　“明白！”
　　元霸天转过身，对着邱流水吩咐道：“九长老，这件事交给你去办。”
　　“没问题，我立刻就去。”
　　邱流水清楚事情轻重缓急，半夜便下山了。
　　“老师，谢谢你！”
　　四长老感激道。
　　“以后多注意一些，炼器和炼丹一样，急躁不得，要耐得住性子。”
　　“弟子受教了！”
　　“别一口一个弟子，你不是本少的徒弟。”
　　东方白不客气道。
　　四长老身为正阳大陆赫赫有名的炼丹师，别说做他师父，就算做他弟子也是八辈子修来的福分。
　　如今喊东方白师父，他还不乐意了……
　　“老师不承认，弟子心中也会恭敬在心。”
　　“随你吧！”
　　东方白不予计较。
　　四长老就是个榆木疙瘩，直性子，脾气差归脾气差，为人还算正直。
　　“十长老，可否一叙？”
　　元霸天直视道。
　　“好！”
　　“那咱们走吧！”
　　“四长老好好休息吧！”
　　“嗯！”
　　两人一前一后，在路上谁也没吱声，没多久便来到一处优雅小院，别致精细。
　　此乃元霸天居住之地！
　　推开门走了进去，元霸天随之指了指一旁的椅子，“十长老，请坐！”
　　东方白没有客气，安然坐下。
　　“十长老，不知老夫这个称呼要不要改变？”
　　元霸天一开口便直奔主题。
　　问出的话意义深远，意味深长，东方白理解其中的意思。
　　“本少加入公会之时不是说的很明白吗？
　　我只是客卿长老而已，也就是所谓的挂名。”
　　东方白观察屋内的一切淡淡道。
　　“这些本尊知道，那你是想继续担任客卿长老，还是……”元霸天小声试探道。
　　“本少无所谓！
　　就看元会长的意思了。”
　　此话一出，元霸天露出由心的笑意。
　　“客卿长老的名号一直挂着吧，本尊十分乐意，只希望你以后会常来公会。”
　　“会的！
　　没事的情况下我会时常来逛逛。”
　　东方白乐意道：“只是现在不行，本少与三大联盟有些仇怨，为避免连累万宝公会，还是少联系为好。”
　　“等以后解决完了，自然会经常走动。”
　　“你的事我听说了一点，不太全面。”
　　元霸天点点头，接着皱皱眉道：“不过你说的解决是何意思？
　　难道……”“呵呵！
　　本少不惧任何势力，也不会怕任何人，更不会屈于人下。”
　　简简单单一句话，表明了东方白的决心！
　　“你的野心不小啊！
　　三大势力现在虽归为两大势力，但实力仍旧不可小觑，韦莫笑和关流月的玄功修为强劲无比，你还是要小心为上。”
　　“八大至尊每一个均有不俗实力，本尊观你修为深厚了不少，想必这段时间进步不小吧。”
　　“凑合吧！”
　　东方白谦虚道。
　　“现在什么境界了？
　　进入至尊了没有？”
　　元霸天好奇道。
　　“至尊中阶！”
　　东方白咧嘴一笑。
　　“什么？
　　至尊中阶了？”
　　元霸天震惊道。
　　在他的预测中，东方白突破至尊已经很了不起了。
　　距离上次走的时候才过了多久，直接跳了一个大境界？
　　当时记得好像他才道玄中阶或者道玄初阶的样子。
　　太快了！
　　快的让人嫉妒！
　　实不知，东方白目前不仅至尊中阶，已然达到了至尊中阶巅峰，再次突破就在眼前。
　　昨日杀了两位至尊高阶，帝宵剑毫不保留的传输，修为精进不少。
　　……


第468章偷贼？
　　“运气而已！”
　　“不用谦虚！
　　无论运气也好，机缘也罢，不可否认也是实力的一部分。”
　　这话没毛病！
　　东方白呵呵一笑，没有说话。
　　这还算快？
　　本少嫌弃很慢了好不好？
　　只能说凑合。
　　两人彻夜长谈，其中所说范围很广，其中包括三大势力，万宝公会以后的发展。
　　当然元霸天离不开虚心请教，单单只是针对四长老的伤势用药，他也请教了许多，将不明白的地方一一提问出来。
　　直到凌晨，东方白才回去。
　　所谓的回去，自然回到在万宝公会原来的小院。
　　东方白一觉睡了半上午，起来之时门口站着一位身穿粉红丫鬟服饰的女子。
　　这谁啊？
　　完全不认识，难道元霸天给自己配的丫鬟？
　　“公子你醒了？”
　　女子婉婉施了一礼。
　　此时东方白仍旧保持原本模样，除了个别人之外，没人知道他是十长老。
　　“你是……”“小女子是会长安排在公子身边伺候饮食起居的。”
　　还真猜对了！
　　“本少就在这住一两天，不必兴师动众。”
　　“会长让小女子前来，想必公子定乃人中之龙凤，一身本事，以前会长可没为了谁特意派女子前来斥候。”
　　女子甜美一笑，声音犹如百灵鸟一般清脆。
　　“呵呵！
　　什么龙凤，本少只是位普通人而已。”
　　东方白淡淡道。
　　“听说公子为了四长老疗伤而来？
　　真的假的啊？”
　　女子眨着一对水灵的大眼睛好奇问道，模样相当可爱调皮。
　　“嗯！”
　　东方白点头承认。
　　“哇！
　　原来是真的！
　　四长老的伤不是连会长都束手无策吗？
　　你比会长还厉害？”
　　“我们会长可是鼎鼎大名的丹神至尊，你年纪轻轻一个少年居然比会长还厉害的手段？
　　公子叫什么名字啊？”
　　小丫头吱吱喳喳，美眸中惊喜连连。
　　“怎么？
　　打听本少的名号，难道喜欢上我了？”
　　东方白忍不住调侃道。
　　“啐！”
　　小丫头小脸莫名一红，宛如夕阳红霞般好看。
　　刚‘啐’完，顿时感觉有些失礼，赶紧道歉。
　　“公子不要见怪，小女子不是故意的。”
　　“无碍！
　　没什么好介意的！
　　刚才本少也是开一个小小的玩笑，”东方白摆摆手不在意道。
　　“谢谢公子。”
　　女子两只白皙光滑的小手交叠放在腰间，优雅端庄，轻轻施了一礼。
　　“别！
　　不用！”
　　东方白不好意思道。
　　“公子什么时候吃饭？
　　我去准备一下。”
　　“现在吧！”
　　“好！
　　公子稍等，小女子这就去吩咐。”
　　女子说完，便袅袅向外走去。
　　刚走出门口没多久，另一声清脆狐疑的声音响起。
　　“咦？
　　十长老的院子怎么有人了？”
　　东方白一下听出来是谁了，并且昨天还见过面。
　　“是你！”
　　女子大吃一惊，指着院中的东方白微微张开嫣红的樱桃小嘴，神色有些不可置信。
　　“是我！
　　姑娘别来无恙啊！”
　　东方白风度翩翩，寒风吹起两鬓边的发丝，气质不凡。
　　来人不是别人，而是昨天刚刚见过面的水淼淼。
　　“你怎么在这？”
　　水淼淼一边问，一边走了进来。
　　“本少怎么不能在这？”
　　“这里是万宝公会总部，其他人是进不来的，难道你想在公会中偷东西？”
　　“……”“谁大白天的偷东西啊，脑子有毒。”
　　东方白翻翻白眼无语道。
　　“那你来这干什么？”
　　“没事，来玩玩！”
　　东方白颓唐道。
　　“切！
　　来玩玩？
　　这里岂是你能来的地方？
　　咱们虽有点小误会，但不算什么大仇大怨，本姑娘也不想你没命，快走吧！
　　免得被人发现。”
　　水淼淼善意提醒道。
　　“要不本姑娘亲自带你下山吧，你玄功修为是不错，可这里能打败你的人大有人在。”
　　真是热心肠的小姑娘，越是这样的人在江湖上闯荡越是吃亏。
　　还独自闯荡江湖？
　　不被卖了算运气很好了！
　　“走啊？
　　还愣着干嘛？
　　等会被人发现了别怪本姑娘没提醒你。”
　　水淼淼走了两步，见东方白没有丝毫移动，于是急切道。
　　“为啥要下山？”
　　“你怎么不进来的不清楚啊。”
　　“本少偷偷潜入进来的。”
　　东方白昨晚还真是偷偷进来的……
　　“那不就是了，凡是偷进万宝公会者，一旦被发现全部当做盗贼处理。
　　情况严重者，会死人的。”
　　“没事！
　　本少此行有事情要处理，谁也不敢将我怎么样。”
　　东方白淡淡道。
　　“吹牛吹完了？
　　吹完了赶快跟本姑娘走。”
　　“不走！
　　实话实说吧，我来此是为救治四长老，元会长本少认识，没事的。”
　　东方白道出实情。
　　“快拉倒吧！
　　四长老乃身受不治之伤，我们会长是丹神至尊，炼丹术天下第一，无人能及，就凭你？”
　　水淼淼露出鄙夷的目光，十分不屑。
　　“元会长是人又不是神，他不行难道其他人都不行？”
　　“有个人一定可以的，只是他现在消失了……”水淼淼低下头沮丧道。
　　“那个人就是你说的十长老吧？
　　听说他是什么丹云神丹之主，依本少看，也就那么回事。”
　　东方白想故意逗逗她。
　　“你懂什么！
　　再说一次十长老的坏话，别怪本姑娘不客气了！”
　　“诋毁别人的时候，也不瞅瞅自己，好似多大本事似得。”
　　水淼淼当即怒火升腾，横眉竖眼，小脸蛋气的微红，就连不算成熟的前胸也起起伏伏。
　　“好好好！
　　我不说了行了吧。”
　　“到底走不走，不走本姑娘要走了。
　　还有！
　　这里是十长老居住之地，你不许破坏他的一切东西！”
　　水淼淼气呼呼刚走两步，突然发觉不对劲又转过身来。
　　“你先走，本姑娘严重怀疑你想趁着十长老不在家想偷取他什么东西吧？
　　有本姑娘在，你休想。”
　　“……”“此乃元会长安排本少住的小院，我在这呆两天就走。”
　　东方白无奈道，实在被小丫头折腾的无语了。
　　“你如果认识会长，本小姐还认识第一至尊呢。
　　到底走不走？
　　不走我喊人了。”
　　东方白下意识想说：你喊呀，喊破喉咙也没人来救你的。
　　“咦？
　　水师姐？
　　你来这干什么？”
　　伺候东方白的丫鬟这时端着饭菜走了进来。


第469章准备炼丹！
　　“小兰妹妹，我没做什么啊。”
　　水淼淼笑脸打招呼，背起一只小手朝后方轻轻摆动。
　　显然在示意东方白快点离开，以免被别人发现。
　　刚才斗嘴归斗嘴，但内心不想他被抓或者被杀。
　　水淼淼心中也清楚，昨天这位少年阻止自己下山，也是为自己好，算是对他一点点帮助吧。
　　“对了小兰妹妹，你端着饭菜来做什么？”
　　水淼淼有一搭无一搭道。
　　“给公子送饭啊。”
　　小兰理所当然道。
　　“给公子送饭？
　　谁啊？”
　　“他呀！”
　　小兰一手提着紫红饭盒，一手指着院中站立的东方白。
　　“给……
　　给他？”
　　水淼淼愣了一下，“确定给他？”
　　“当然呀！
　　会长特意安排我过来负责公子的饮食起居。”
　　“啥？
　　会长的安排？”
　　水淼淼震惊道，一对眸子折射出不可置信，瞪着一双美丽的大眼睛看向东方白。
　　“你刚才说的都是真的？”
　　“本少有那么闲么？
　　故意骗你干嘛。”
　　东方白耸耸肩摊摊手。
　　“那……
　　你真是为四长老的伤势而来？”
　　“嗯！”
　　“你比会长还厉害？”
　　“不敢当！”
　　这句明显虚伪的谦虚！
　　“我……”水淼淼当即闹了个大红脸，气氛一时尴尬。
　　“你俩刚才说什么了？”
　　小兰好奇问道。
　　“没什么！”
　　东方白笑了一声圆场道：“小兰，把饭菜端进屋吧，本少真有点饿了，等会要去看一眼四长老。”
　　“好！”
　　这时门外风风火火进来一人，脚步紧密，神色焦急。
　　“不好了！
　　禀报公子，四长老的伤势又犯了，吐了很多血。”
　　一名弟子紧急禀报。
　　“我去看看。”
　　东方白顾不上吃饭，大步走了出去。
　　水淼淼美眸一转，悄悄的也跟之身后。
　　……
　　走进四长老的庭院，东方白推开房门进入。
　　“咳咳咳！”
　　四长老趴在床沿咳嗽不已，地下呈现大滩鲜红血迹。
　　东方白没有停顿墨迹，来到身前，一手贴在他的头顶，混沌之气当即缓缓输送。
　　混沌之气对于疗伤颇有奇效，不论什么伤势均能缓解，一般的小伤内伤都可轻松解决。
　　半晌后，四长老白纸般的脸庞变得红润起来，气息平稳，缓缓躺下。
　　“谢谢老师！”
　　四长老感激道。
　　此话一出，水淼淼心跳一下，震惊不已。
　　什么？
　　老师？
　　四长老居然喊他为老师！
　　四长老的老师不是十长老白不败么？
　　这位少年明显不是啊。
　　难道说四长老年纪大了糊涂了？
　　还是指点过他的人都尊敬喊一句老师？
　　不管怎样，总之这个少年绝对不凡。
　　“别多说话了，多休息一会吧！
　　等邱长老回来，本少马上为你炼丹。”
　　“嗯！
　　麻烦老师了，弟子无以为报。”
　　“本少没图你相报，歇着吧！”
　　简简单单几句话，又给了水淼淼再一次冲击。
　　炼丹？
　　他居然会炼丹？
　　难道是位炼丹师？
　　比会长还厉害的炼丹师？
　　不可能！
　　比会长厉害的只有丹云神丹之主，别人那是妄想。
　　嗯！
　　肯定在吹牛，到时丹炼废了，自然而然就成了笑话。
　　……
　　水淼淼没有别的意思，只是不想有人打破她心中的梦，打破十长老的神话。
　　在她心中十长老乃丹云神丹之主，炼丹术一绝，堪称大陆第一人。
　　会长有不懂的地方都要去请教，炼丹更是胜出太多。
　　如今这位少年来此解决会长都棘手的问题，他若能轻松解决，那么十长老……
　　……“我先回去了，记得中午不要吃饭。”
　　东方白叮嘱道。
　　“知道了老师。”
　　“嗯！”
　　东方白转过身去，刚走两步便看到门口的水淼淼，“你怎么跟来了？”
　　“本姑娘……
　　是来看看四长老的。”
　　“要看进去吧。”
　　“现在已经看过了，没事我就放心了。”
　　东方白摇摇头走了出去。
　　“喂，你真会炼丹？”
　　水淼淼开口问道。
　　“会一点！”
　　“那你能炼出丹云神丹不？”
　　“好像可以吧。”
　　“什么叫好像啊，能就能，不能就不能。”
　　水淼淼打破砂锅问到底。
　　“可以！”
　　“真的？
　　每一次都能炼出丹云神丹？”
　　“掌握娴熟不算难。”
　　东方白说完这句话，已然走出大门口。
　　哼！
　　吹牛！
　　不算难？
　　丹云神丹不算难？
　　作为丹神至尊的元会长也不敢说炼制丹云神丹不难，你哪来的自信。
　　丹云神丹的炼制仅仅是掌握娴熟吗？
　　天赋是必不可少的，有的人炼丹一辈子也未必炼出一颗丹云神丹。
　　小小年轻口出狂言！
　　可是会长让他来救治四长老，或许真有独到的一面，但比过十长老绝不可能。
　　等药材送来了，本姑娘倒要看看你如何炼制出丹云神丹！
　　……
　　傍晚！
　　邱长老风尘仆仆赶回来，面带灰尘。
　　刚来到万世山上便赶往宝库，将东方白所需的药材全部准备齐全。
　　随之又立即去了东方白居住的小院，未曾停留一刻。
　　“十……”邱流水刚想开口喊人，却立即打住。
　　因为门口有一位女弟子站着！
　　十长老的身份要保密，不可让他人知晓，毕竟他的身份现在比较敏感。
　　“你是谁的弟子？
　　在这里干什么？”
　　邱长老皱皱眉道。
　　“九长老，我……”水淼淼哑口无言，不知该说什么。
　　“出去，这里不是你该来的地方。”
　　“我和屋内的那位少年是老熟人。”
　　“嗯？
　　你认识……
　　白大少？”
　　邱长老问道。
　　“嗯！
　　他没来这里之前，弟子就认识了。”
　　邱长老没有再说话，而是独自走向屋内。
　　“邱长老回来了，药材准备好了没有？”
　　东方白直接开口问道。
　　“一切准备妥当，你看看这些对不对？”
　　东方白认真检查了一下，接着点点头，“没错，就是这些了。”
　　“十……”邱长老刚想开口叫十长老，扭头看了看门外，“什么时候开始炼丹？”
　　“马上！”
　　“好！
　　麻烦你跟我来，公会中有专门的炼丹室。
　　那里比较安静，一切俱全，老夫亲自为你把守。”
　　“走吧！”
　　两人转折公会炼丹室，水淼淼在距离较远的地方等待着，不敢靠近。
　　有邱长老把门，靠近不被骂的狗血淋头才怪了。


第470章炼器总纲！
　　东方白进入其中，大致看了一下炼丹室，轻轻点头。
　　还算马马虎虎！
　　一只专用青色大鼎立在中央，扎实稳妥，磅礴气势。
　　四周有许多炼丹必备的东西，这些对于东方白来讲基本无用。
　　并且他不也打算在这里炼丹，来此只是走走过场。
　　炼丹的最好去处，除了混沌珠还有其他地方么？
　　东方白闪身进入混沌珠内，九龙神鼎祭出，威然霸气，周围环绕着浓浓的仙气。
　　三色之火在手掌间来回翻滚，炽热异常，比高等炼丹师的火焰温度高上许多，不是一星半点。
　　“去！”
　　东方白手掌一挥，瞬间大火包围神鼎。
　　几味名贵药材，看也没看全扔了进去……
　　邱长老其实准备了双倍药材，为以防万一。
　　一旦失败，还可以再来一次。
　　对于目前的东方白来讲，炼制此等丹药根本不费吹灰之力，修为达到至尊中阶巅峰，不会再像以前一样费力。
　　所有程序井然有序，毫不慌乱，一切水到渠成。
　　一刻钟后！
　　九龙神鼎冒出腾腾热气，空气中飘着浑厚的药香，使人精神大振。
　　“凝！”
　　东方白见时机成熟，双手变幻法诀，最后一道混沌之气打入其中。
　　鼎内发出一声闷响，三色混沌之火停止输送，此时的药香更加浓郁，冲击识海。
　　东方白嘴角露出淡笑，他知道自己已经成功了，百分之百！
　　鼎盖打开，一股灵气扑面而来，伴随着奇异香味。
　　东方白挥挥眼前‘雾气’定睛看去，九颗金灿灿的丹药呈现在眼前。
　　……
　　东方白闪身出了混沌珠，接而推开门走了出去。
　　“怎么样？
　　成功了没有？”
　　邱长老急切问道。
　　“给！”
　　东方白随意将瓷瓶扔了过去。
　　邱长老拧开瓶盖，一道金光在瓶口冲之而出。
　　“九颗？
　　丹云神丹？”
　　邱长老虽见识过丹云神丹之主的本事，但免不了吃惊一下。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“邱长老服用一颗就够了，其余的扔在公会宝库吧，本少不要这玩意。”
　　“……”丹云神丹都不要，好似还看不上眼。
　　要知道别人一辈子也不曾炼出一颗的丹药啊，要不要这么随意？
　　“愣着做什么，赶紧走吧。”
　　东方白催促道。
　　“哦！”
　　两人走后，水淼淼呆呆愣愣，仿佛失去了灵魂一般。
　　美眸呆滞，表情僵硬。
　　在听到丹云神丹炼出九颗之时，她的脑海轰隆一下，强烈的不可置信，涌上心头。
　　同时，她心中美丽的梦也随之破碎！
　　邱长老亲自鉴定，亲口所说不会有假。
　　他居然能炼出丹云神丹，之前所说的每一句话都是真的！
　　对于他来说，丹云神丹真不难。
　　一炉九颗！
　　且炼丹时间比正常炼丹师快上一倍有余。
　　他年龄看似和十长老差不多，能力也不相上下，或许比十长老还要技高一筹。
　　现在的东方白相比两个月前当然高了，不管境界修为，或是炼丹均有明显的提升。
　　……
　　两人快步来到四长老小院，二话不说，邱长老便拿出丹药喂进了他的口中。
　　四长老盘膝在床，双手抱元，心神合一，慢慢吸收药力。
　　“本少去助他一臂之力吧。”
　　东方白脱鞋坐在身后，双掌慢慢贴近。
　　混沌之气一接触后背，便源源不断的输入，精纯深厚。
　　半个时辰过后，四长老的伤势一点点恢复，损裂的经脉渐渐复原，心脏的损伤全然无恙。
　　两人齐齐收功，吐出一口浊气，四长老变得神采奕奕，精神焕发，双眸的精光代表着他此时的状态。
　　“叩谢老师！”
　　四长老转过身跪在东方白身前。
　　“起来吧，你已无大碍，稍微调理两天便会没事。”
　　“是！”
　　“或许明天本少就要下山了，这般不争气，晚上本少写一本炼器总纲，明天早上去我小院里拿。”
　　东方白下床背负双手淡淡道。
　　“谢师父！”
　　四长老激动不已。
　　他的称呼由老师变为师父，其代表的意义不再一样，而是有质的区别。
　　老师代表的意思比较浅，是说曾经受过指点，为了尊敬喊一声老师。
　　而师父却不同，师父代表手把手的传艺，将自己的本事传给后辈。
　　“希望以后你别丢了我的脸。”
　　“弟子定然不会给师父丢脸。”
　　四长老感激万分。
　　“好！
　　去吃点东西吧，以清淡为主。”
　　“嗯！”
　　……
　　东方白回到院中，有贴身丫鬟在，所有的事情井井有条。
　　简单吃了点饭，开始书写炼器大纲，将自己的所有心得记在书本上。
　　所谓师父领进门，修行在个人。
　　四长老能不能参悟透彻，要看他自己的天赋了。
　　师父只能指点，把自己的所掌握的，所了解的东西教给弟子。
　　至于能不能成材，能不能青出于蓝而胜于蓝就靠自己了。
　　殊不知多年后，四长老凭借这本炼器总纲成为正阳大陆第一炼器师，受世人敬仰，乃堂堂炼器至尊！
　　正阳大陆的整体炼器水平随之提高，最少两个层次。
　　四长老将东方白画像挂在他的大厅中央，凡是拜入门下者均对祖师爷行三叩九拜大礼。
　　……
　　四长老全然恢复的消息，没过多久便传到了水淼淼的耳中。
　　这一信息对她又一波冲击，打击的体无完肤，白不败的神话被支离破碎。
　　但她的心却没有改变，仍旧执着不已，脑海被那个身影填的满满当当，容不下别人半点。
　　不论那位少年如何了得，如何逆天，比白不败强许多又如何？
　　我就是喜欢他！
　　心思不容改变！
　　东方白散步在万世山顶，欣赏着朦胧夜色，晃悠一会便去了元霸天的住处。
　　他明天一早就要走了，总要去告个别。
　　东方白一前去，元霸天十分热情，笑脸相迎。
　　四长老的伤势完全好了，且多余的八颗丹云神丹也收入公会宝库之中，怎能让他不高兴？
　　两人聊了许久，东方白表示出要离开之意。
　　元霸天热情挽留，见东方白态度坚决，也不再强求。
　　次日清晨，天色才灰蒙蒙亮，东方白便起床走出小院。
　　一本炼器大纲放在大厅的桌子上，足足有数十页之多。


第471章流水无情！
　　走出小院没多远，一道清脆的声音在背后响起：“你……
　　是不是白不败？”
　　“嗯？”
　　东方白听声转过身，当看到来人，神色露出苦笑。
　　“你到底是不是十长老？”
　　女子一步步走上前，美眸紧紧盯着其人问道。
　　“我……”东方白不知该不该承认。
　　刚刚说话的女子不用猜也知是水淼淼。
　　“不用否认！
　　本姑娘已经认出来了，十分确定。”
　　水淼淼来到东方白跟前，美眸之中尽是深情。
　　“这……”“是或不是？”
　　“唉！”
　　东方白叹了口气，“你又何必执着呢？
　　本少之前说的很清楚了。”
　　“是或不是？”
　　水淼淼仍旧执着问道。
　　“是！”
　　东方白直接承认。
　　“真的是你，你终于回来了！”
　　女子一头扎进他的怀中，紧紧抱住。
　　东方白只觉得一具柔软火热的娇躯扑来，少女处子般的芳香冲入鼻腔，煞是好闻，令人心思活跃，蠢蠢欲动。
　　“淼淼，听我说一句。”
　　“不！
　　你别说话，让我抱一会。”
　　“……”半晌！
　　两人分开，女子含情脉脉，小脸娇艳欲滴，神色多少有些扭捏，片刻羞羞低下头。
　　“淼淼，别这样了好不好？
　　我真的不适合你。”
　　东方白无奈直接说道。
　　“咱俩又没处过，你怎知不合适？”
　　水淼淼玉藕般的双臂一摆倔强道。
　　“我说不合适就是不合适，再说本少不会待在万宝公会，也不会留在正阳大陆。”
　　东方白摊牌道。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫唱妇随。
　　你若是接受，小女子一定听从任何安排，哪怕让我等！
　　等到死都心甘情愿，只求你点点头而已！”
　　好一个痴情女子！
　　“算了，本少要走了！
　　以后很少再回来了！”
　　东方白刚刚心动了一下，不过很快冰封。
　　“你师哥真的很好，可以试着慢慢接纳他。”
　　“不！
　　我对他没感觉，一丁点都没有。
　　有的只是兄妹之情，再无其他！”
　　水淼淼坚决万分，语气十分肯定。
　　“感情是可以培养……”话未说完便被佳人打断，“别说了，你愿走……
　　就走吧！
　　我……
　　在此等你！”
　　“不用了！
　　你现在还小，不懂感情，等以后或许就明白了。”
　　“你告诉我什么是感情？”
　　水淼淼嗓音突然提高，两行清泪顺着白皙漂亮的脸蛋缓缓滑落，“男女之情，男婚女嫁，不都是希望能找到自己喜欢的人么？”
　　“若不喜欢，若不爱，嫁给他人一生不会快乐，也感受不到世间最为奇妙的爱情。
　　我虽为女子，不该如此露骨对一个男子表白，但我想紧紧抓住属于我的幸福！”
　　“你不喜欢我可以，但请别把我推给别人，这样让我觉得在你心中像是一件物品，一文不值。”
　　“淼淼，我没有这个意思。”
　　东方白解释道。
　　“那你是什么意思？
　　你到底有没有喜欢过我？
　　哪怕一点点，哪怕曾经有那么一丝丝心动。”
　　“有！”
　　这一点不可否认！
　　女子闻言后露出甜美傻傻一笑，开心极了，好似又重新找回了自信。
　　“但我真的不适合你，时间不早了，我要走了。”
　　“你真的一点机会都不愿给我吗？”
　　东方白刚走两步猛然停顿一下，不过仍旧大步离开。
　　女子滔滔大哭，晶莹泪珠模糊了双眼，蹲下身子呜呜哽咽，双臂环绕双腿，心痛不已。
　　“师妹，别哭了！
　　你还有我！”
　　一道磁性的声音在一旁响起。
　　女子好似没听到一般，仍旧不管三七二十一的哭啼。
　　“师妹！”
　　男子靠近轻轻拍了她一下肩膀，想安慰却不知怎么开口。
　　“不要碰我，你走开！”
　　水淼淼站起身来，哭着快步跑向远处……
　　唉！
　　流水无情，花落无意！
　　……
　　东方白的思想很简单，并不复杂！
　　就如他所说，以后不会在正阳大陆待很久，早晚要去韩阳天域，九重圣域，甚至打破这片天地桎梏！
　　身边的女人够多了，至于以后怎么安排，到如今他还不清楚。
　　几女实力不够，修为境界达不到，没能力前往韩阳天域，难道让她们在这正阳大陆苦等？
　　苦苦守候？
　　虽有信心几年内冲进九重圣域，甚至站稳脚跟。
　　但以后的事谁又能说的准呢？
　　或许几十年，一生也望不可即。
　　修炼本来就是与天争命，人在天道面前是那么渺小！
　　那么渺不可闻！
　　上一世无敌于仙界，不代表这一世也能达到巅峰！
　　有时很多事情措不及防！
　　水淼淼跟着自己真有幸福么？
　　很难！
　　趁着两人之间还没有什么纠葛，早点了结了吧。
　　关于对水淼淼有点心动，试问哪个男人不喜欢美人？
　　哪个男人不好色？
　　只要正常男子谁也不例外，天下乌鸦一般黑。
　　世上有千千万万的美女，难道都要收入怀中不成？
　　上一世的感情债还未还完，留下莫大的遗憾，这一世他不想再欠任何人！
　　……
　　水淼淼趴在床上痛苦，大门紧锁，不让任何人打扰。
　　东方白，白不败！
　　你好狠的心！
　　本姑娘哪里不行？
　　身材？
　　样貌？
　　你可以喜欢别人，为什么不愿喜欢我？
　　本姑娘差在了哪里？
　　只要肯接受，我什么都愿意，哪怕做小，做丫鬟，做奴婢也愿意。
　　为什么？
　　你为什么不肯接受我！
　　！！
　　我不甘心！
　　不甘心！
　　我不会放弃的，我要再努力一次，最后一次！
　　……
　　山下！
　　东方白收拾好心情，不再一副心事重重的样子，以最快的速度赶回残阳城。
　　事情已了，万宝公会目前没什么心事，回到家闭关修炼，争取早一点突然至尊高阶。
　　他有一种风雨欲来风满楼的直觉，对上韦莫笑或者关流月迫在眉睫，这一天不会很遥远。
　　……
　　花了整整一天多的时间，眼看到家了，东方白察觉出一丝不寻常。
　　不是心惊肉跳，而是一种心动，对宝物的一种敏感。
　　东方白停下脚步，往西边方向望去。
　　那个方向好像是西月山，曾经令狐小涵的凤翅鸟就在那里得来。
　　难道那边有宝物不成？
　　以前怎么没发现呢？


第472章灵脉！
　　去看看！
　　能让本少心动的宝物定然不会是凡品！
　　东方白连家也没回，一个人调头向西月山方向掠去……
　　还未进入其中，许多回忆涌上心头。
　　令狐小涵的欢声笑语，玲珑身姿，执着的性格，鬼灵精怪！
　　以往的场景好似在眼前一一呈现，脸上不自觉露出舒心的笑容。
　　东方白摇摇头散去一些美好回忆，进入西月山之中。
　　西月山并不大，也不高，由十几个大小山头组成，面积范围倒是不小。
　　此时山上还飘荡着淡淡的雾气，缥缈虚幻，配合远处高高的树木丛林，若隐若现，美不胜收。
　　东方白跃过大概五六个山头，停下快速的步伐皱眉展望。
　　应该就在前面那两座山了，不会有错。
　　于是再次向前，越靠近，心中的悸动越明显！
　　……
　　东方白停下身子，望了望四周。
　　好像这个地方是布置了迷踪大阵……
　　在几个月前，东方白帮令狐小涵来此抓凤翅雏鸟，被西月山的迷踪大阵困在其中，转了许久没有出来。
　　由于当时修为低微，无法强行打破。
　　现在却不同，想去除阵法轻而易举，不费吹灰之力。
　　东方白单手一挥，阵法随之破碎崩塌，宛如玻璃屏障被击打裂开的声音。
　　阵法一打开，一道白芒冲天而起，气势磅礴，灵气瞬间爆炸，浓郁稠密。
　　“果然有好东西！”
　　东方白双眸精光一闪，手掌化指，在胸前来回缠绕，混沌之气化作细线跟随手指的转动而转动。
　　两手双指挡在双眸前方，慢慢拉开，顿时变成了金黄色，显得十分妖异。
　　灵脉！
　　！！
　　居然是灵脉！
　　！！
　　东方白没有看错，在西月山下确实隐藏着一条灵脉。
　　这条灵脉不是很大，只能算小型灵脉，更不比仙界那般延伸千里。
　　可它毕竟是灵脉，若是吸收想必定然能突破至尊高阶，或许进入入微之境。
　　东方白心中狂喜，观察一阵，拿出帝霄神剑一跃到了高空。
　　随之俯身而下，速度极快，冲击力大的惊人。
　　在远处看去，好似一道火焰冲了下去。
　　“嘭！”
　　一声响动，东方白钻入底下。
　　由于有帝霄作为前锋，钻入其中轻松至极。
　　地底下，东方白又挖了一段距离，隐隐白芒闪现，照的人睁不开眼睛。
　　灵脉！
　　东方白费尽全力开始挖掘，仅仅半个时辰便已见雏形。
　　底下被挖出一个广泛的大洞。
　　只见整条灵脉大约百米，晶莹剔透，流光溢彩，浑身上下散发着磅礴气息，比混沌珠内的灵气还要浓厚许多。
　　这可是天生灵脉，天道形成，好东西哇！
　　不仅如此，灵脉旁边还有大量数不清的玄石。
　　数量之多，无法想象，堪比三大联盟的总和，最少有十个亿。
　　好像品质也高了不少，应该是极品玄石！
　　发了！
　　这次绝逼发了！
　　弄走，全部弄走！
　　东方白想到就做，等会来人了就不好办了，闷声发大财才是上上之策。
　　许久，东方白才将灵脉套牢在手中，用尽全身力气，意念微动进入混沌珠。
　　胡乱放下，也没多管，接着又出去装极品玄石。
　　……
　　烈日联盟总部！
　　韦莫笑正在闭关练功，这些时日他感觉到自己进入破镜境界就在眼前，所以接连几天几乎没有出门，也未有任何举动，一心一意在密室之中练功。
　　只有达到了破镜阶段，他的计划才可实行，才可称霸大陆。
　　到时可以毫无顾忌的打压关流月，甚至灭了他！
　　正在紧要关头，韦莫笑似乎被什么心事打扰，突然吐出一口鲜血。
　　“本尊的阵法被人破了，灵脉被动！”
　　韦莫笑咳嗽几声，不顾身上的伤势，在原地一闪而逝。
　　其实这条灵脉在很久以前便被韦莫笑无意之中发现，那时候他还是小小的天玄境，蝼蚁一样的存在。
　　大概在几百年前，韦莫笑奉师父之命前去游历大陆，由于得罪了一个三流门派，被人追杀，深受重伤。
　　所受的伤势岌岌可危，随时都能死掉，在逃过敌人的追杀时，他也摸不清方向胡乱逃走。
　　在那个黑夜，他再也支撑不住晕倒在地，可是到了第二天，身上的伤势莫名其妙的恢复了大半。
　　很是奇怪！
　　于是韦莫笑开始寻找缘由，不可能无缘无故好起来，肯定有问题。
　　浪费多时之下，他便发现了灵脉，鉴于当时灵脉没有成熟，玄石也很小，几乎没有成型，所以他没有乱动。
　　而是利用自身最大的能力布置了一个阵法，名为：迷踪大阵！
　　这个阵法是在他师父密藏的一本古书中看到，并偷偷背了下来。
　　韦莫笑深谋远虑，且有深远打算，到了如今他也没去动。
　　一来时机不成熟，二来他想利用这条灵脉突破最高境界，也就是打破正阳大陆最高极限，进入韩阳天域。
　　几百年来，韦莫笑再也没有去过，随着身份的提高，一举一动都会引起别人的注意。
　　为了不出意外一直按兵不动，默默等待。
　　在十天前他已知晓灵脉成熟，可以随时启动挖掘，但他没有动手。
　　留着这条经脉乃为了自己踏入韩阳天域用的，现在还未进阶破镜之境，用掉太可惜了。
　　所以也就导致了韦莫笑这几天疯狂修炼，想早一点进入破镜的原因。
　　事不从人愿，在突破的紧要关头，阵法的轰踏让他神识一动，之前的努力全然白费，毫无进展，也没有突破。
　　……
　　东方白收拾极品玄石的速度那叫一个快啊，一挥手一大片玄石进入九龙戒中，到了最后直接下手去抓。
　　过了半晌时间，东方白伸伸懒腰，眼看庞大且数量居多的玄石全部被收拢，心里乐开了花，一对星眸眯成一条线。
　　蓦然，神识一紧，感觉远处有一人极速而来。
　　是谁？
　　难道刚才破开阵法之时的那道冲天光芒引来了其余强者？
　　极有可能！
　　甚至还会源源不断的赶来高手。
　　东方白眼珠乱转，片刻嘴角一咧，发出阴损笑声。
　　他没有选择逃跑，而是去了下来时的洞口，在九龙戒中拿出数十颗较大的极品玄石放下，接着又钻入洞中。


第473章相斗！
　　东方白不会选择在洞口离开，一旦在原路离开，不免会被人发现。
　　到时以后自己想清净也不可能！
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，身怀巨大财宝，谁都会馋涎欲滴，想咬上一口。
　　于是东方白重新回到洞中，选择了一个方向开始挖掘起来，一边挖一边前行，一边前行一边将后路堵上。
　　……
　　来人来到这里，观察了一下四周，不经意间扫过一处，被几十颗极品玄石深深吸引。
　　随之飞身过来，露出贪婪之色。
　　“哈哈哈，玄石！
　　极品玄石！
　　！！”
　　“洞口居然有这么多，那么里面……”听其口话，此人应该不是韦莫笑。
　　若是他肯定不会被外面的区区数十颗极品玄石所吸引，而是先去查看灵脉！
　　况且阵法被人强行破开，哪有心情笑出声啊。
　　那人刚想进去，远处一声爆喝响起，震耳欲聋。
　　“关流月，居然是你！”
　　我靠！
　　之前的来人竟然是关流月！
　　万万没想到哇！
　　关流月的妖月联盟想比烈日总部要近一点，加上韦莫笑受了点伤，所以他早到了一步。
　　……
　　“哼！
　　韦莫笑你来的也挺快嘛，不过这里是老夫先发现的，你休想拿走一分。”
　　“……”这地方最早发现的乃韦莫笑，现在关流月这般说，气的韦莫笑反倒笑了起来。
　　只是这笑容无比狰狞，难看无比。
　　“呵呵！
　　颠倒黑白的本事，你关矮子有两下子啊。”
　　韦莫笑阴森道：“此地乃是本尊数百年前发现的，并且布置了阵法，如今却说你的？”
　　“阵法？
　　什么阵法？”
　　关流月糊涂道。
　　“难道你来时没有阵法保护？”
　　“有个屁！
　　韦莫笑你别无中生有，想要霸占宝物明说。”
　　“本来就是本尊的，何为霸占？”
　　此话一出口，关流月不免有些怒气。
　　现在发现了宝物却说你的，若是你早发现怎么不来挖掘？
　　等老夫先发现了，又开始胡言乱语，想强行霸占。
　　这般说法简直欺人太甚！
　　“呵呵！”
　　两句笑声好似在喉咙中硬挤出来一般，十分难听。
　　“韦莫笑，你好不要脸！
　　编造的谎话一套又一套，真是让本尊大开眼界！”
　　“本尊没有说谎，乃是事实！”
　　“哼！
　　我不信！
　　想要无耻夺取宝物，有本尊在，你休想！”
　　关流月咬牙切齿，毫不畏惧。
　　所谓人为财死鸟为食亡，为了巨大利益谁也不会让步。
　　谁知道洞中还有多少极品玄石？
　　说不定数不胜数，一笔巨款横财！
　　“关矮子，你真不让？
　　别忘了妖月联盟现在只有三位至尊了。”
　　韦莫笑赤裸裸威胁道。
　　关流月没有说话，心中盘算得与失，利与弊。
　　别看他个头矮，只有一米五多，但心思却千思百转。
　　能混到这个地步的人，没一个是傻子，不然怎会成立大陆最强悍的三大势力之一？
　　“关流月，你仔细想想，如今妖月联盟不比以前。
　　想比我烈日要差上许多，顶尖战力更是差上一半，若真动手你觉得能占得了便宜？”
　　韦莫笑徐徐渐进，一步一步的引诱。
　　“更何况，咱俩之间好像你也弱一些吧？
　　别着急否认，此乃不争的事实！”
　　关流月还是没有说话，半眯着眼眸盯着韦莫笑。
　　“若是真为了财物而打斗，你不会有好下场。
　　要不这样吧，本尊给你三千万上等玄石怎么样？”
　　三千万上等玄石相比灵脉九牛一毛，甚至连个屁都算不上，更何况里面还有大量极品玄石，给他三千万上等玄石几乎毛毛雨。
　　韦莫笑打的一手好算盘啊！
　　“三千万？
　　上次帮你对付方清秀好像还欠本尊三千万没还吧？”
　　关流月计较道。
　　“加上之前欠下的三千万玄石，本尊窸窣还上怎么样？”
　　“不怎么样！
　　这里面有多少极品玄石还不清楚，三千万上等玄石就想打发我？”
　　“本尊警告你别得寸进尺！”
　　“我先发现的宝藏，进去看看也不行？
　　未免太霸道了吧。”
　　“本尊再说一次，这里在几百年前我就占下了。”
　　韦莫笑气的浑身发抖，练功受的伤势差点压制不住。
　　“照这么说来，你烈日总部以前我还待过，那是不是可以认为烈日属于我的地盘？”
　　“你到底想怎样？”
　　“让本尊进去看看，里面的东西平分！”
　　关流月精明道。
　　“不行！”
　　韦莫笑想也没想就拒绝了。
　　笑话！
　　若是关流月进去发现灵脉，他岂会这么容易打发？
　　纵然打上一架也不允许！
　　“那别怪本尊硬闯了！”
　　“你敢！”
　　“为何不敢？
　　既然无法达成共识，本尊倒要看看你如何拦我！”
　　“这次你敢闯，日后本尊定然与你妖月势不两立！”
　　“哈哈哈！
　　你现在自身难保别以为能瞒得过我的眼睛！
　　刚才只不过拖延罢了，本尊一直在暗暗观察你，韦小人你受伤了吧？”
　　卧槽！
　　关矮子牛逼啊！
　　果然浓缩的都是精品，心眼贼多。
　　“放屁！
　　这个世上还有谁能伤了我！”
　　韦莫笑镇定道。
　　“谁伤的你，我不清楚，但受伤却是千真万确！”
　　“你……”“到底答不答应本尊进去看看？”
　　“不行！
　　不怕事后报复，尽管进去。”
　　“本尊先试试你有没有受伤。”
　　关流月出手了，毫无征兆。
　　一动之下便是雷霆万钧，气势威猛，厉害非常。
　　“砰！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　东方白刚刚在远处出来，差点没摔在地上。
　　威力实在太大了！
　　“韦莫笑你果真受伤了！”
　　一击之下，关流月试出对方深浅。
　　韦莫笑与关流月本就在伯仲之间，加上伤势的波及，在空中倒退了三步吐出一口鲜血。
　　“你真敢对本尊出手！”
　　韦莫笑擦擦嘴角的血迹阴森道。
　　“今日我不但对你出手，还要杀了你！”
　　关流月再次出手，一动则全力以赴。
　　关矮子审视夺度的本事真乃不一般，趁着这个时机对韦莫笑动手乃最适合。
　　因为他心中清楚，韦莫笑既然除掉了方清秀，下一个定然是自己。
　　现在他受了伤，不趁机狠下杀手更待何时？
　　难道等韦莫笑一切准备妥当不成？
　　真到那时，死的那个人一定是自己！


第474章拼杀！
　　两人剧烈打斗起来，高空中风云变色，变幻莫测。
　　两道光芒来回穿插，速度快如闪电，甚至闪电也跟不上其变化。
　　东方白望着远处高空咧嘴一笑，露出洁白牙齿。
　　打吧！
　　使劲打！
　　干死一个才好呢！
　　……
　　两人你来我往，谁也没有离开西月山的范围，可底下就遭殃喽。
　　山中玄兽纷纷离开，你追我赶，蜂拥而逃。
　　地面不时响起轰动，地动山摇。
　　西月山在短短的一刻钟被炸的乱七八糟，一片狼藉。
　　其中将近一半的山头被夷为平地，可以想象战况多么激烈。
　　东方白藏在一处观看，完全是在幸灾乐祸。
　　……
　　打斗持续了将近半个时辰，韦莫笑毕竟身上有伤，渐渐落入下风。
　　期间吐了两次鲜血，差点经脉逆行不可控制。
　　“轰隆隆！”
　　又一声雷动响彻天地。
　　韦莫笑再也支撑不住掉落下去，‘噗通’一声在地面上砸出个深坑。
　　而无巧不巧的落入东方白挖灵脉的大洞之中，当即塌陷。
　　因为地下已被白大少挖空，加上强有力的冲击，坍塌在所难免。
　　刚才的一掌，关流月也不好受，毕竟两人不相上下。
　　韦莫笑即使受伤，但他的修为功力还在。
　　关流月嘴角流出淡淡血迹，深呼一口气，平复下翻腾的气血，随之蹿了下去。
　　落入地底，韦莫笑躺在地上下意识观察四周。
　　当清楚这是什么地方之时，脑海蓦然一片空白，时间为之停止，眼眸呆滞。
　　灵脉呢？
　　极品玄石呢？
　　我的灵脉去哪了？
　　这儿为什么会有一个洞？
　　完了！
　　来晚了！
　　一切都没了！
　　给了他人做嫁衣！
　　到底是谁拿走的？
　　到底是谁！
　　！！
　　关流月！
　　肯定是关流月矮冬瓜干的，绝对错不了！
　　本尊来时他就在这里，手中还拿着几块极品玄石狂喜。
　　身为妖月联盟盟主，会为了数十块玄石而狂喜？
　　应该就是他！
　　除了他没别人了！
　　关矮子好会演戏！
　　之前还讲条件，要求进洞看看，原来他在撇清自己偷盗的事实。
　　妈的！
　　该死的东西！
　　“嘿嘿嘿！
　　韦莫笑，本尊的这一掌感觉怎么样？”
　　关流月一步步靠近，脸上浮现得意之色。
　　几百年来三大势力首领数关流月最弱，八大至尊的排名也赶不上其余两位，现在韦大盟主被关矮子干翻在地，怎能不得意一番？
　　“关流月，老子……
　　看错你了，没想到你早已将灵脉盗走。”
　　韦莫笑慢悠悠站起身来恨恨道。
　　“什么？
　　这个地方有灵脉？”
　　关流月吃惊道，一对小眼睛瞬间瞪大。
　　身为妖月联盟的总镖把子，当然知道灵脉是什么，大吃一惊在所难免。
　　“少装糊涂！
　　快将灵脉交出来，极品玄石本尊可以不要，但灵脉我等了几百年之久。”
　　“我连这有灵脉都不知道，怎会拿走？
　　少无赖人！
　　灵脉或许是你编造出来的。”
　　“草拟吗！”
　　韦莫笑怒了，比方青云冲进他的总部还要怒火百倍。
　　此乃他苦苦等了数百年的东西啊，也是踏入韩阳天域的关键。
　　若失去灵脉，想要突破正阳大陆至高境界不知要何年何月。
　　“韦莫笑，你找死！
　　到了此等地步还敢出口伤人。”
　　“不交出灵脉，本尊与你不死不休。”
　　“呵呵！
　　本尊今天本就要干掉你，不死不休又咋地。”
　　“啊！
　　纳命来！”
　　韦莫笑不管不顾，拼尽全力，身形一闪对着关流月而去。
　　……
　　噗！
　　东方白忍不住笑了起来！
　　两个傻叉！
　　关流月真的刚来好不好？
　　他根本没时间盗取灵脉，就算有时间，本少也早就拿走了，他最多捡点极品玄石。
　　……
　　不得不承认，韦莫笑的玄功修为确实比关流月高，在他大怒不顾身上伤势之时，基本碾压关流月，稳稳的上风。
　　两人对掌之下，方圆百里晃动不已，堪称天崩地裂，伤害力爆炸。
　　刚才灵脉那道冲天而起的光芒，不仅只有两位至尊发现，还有其他人也察觉到了。
　　只不过来的速度慢了许多，到了如今才陆续赶来。
　　真是吃屎都赶不上热乎的！
　　众人不敢靠近两大至尊打斗，躲得远远的。
　　当然也少不了偷奸耍滑之辈，想趁着两人打架，前去查探宝物想得渔翁之利，刚刚靠近便被强横玄气轰的渣也不剩。
　　众人倒吸一口凉气，这些人之中包含了各门各派，也有许多游散之人，不属于任何势力。
　　但来者均为高手，大陆鼎鼎有名，多少有一些名号。
　　“关门主和韦莫笑打起来了，我们要不要上去帮忙？”
　　“别动！
　　现在去了等于送死！
　　千万不可莽撞！”
　　“哼！
　　你们妖月好大的胆子，竟敢与我们烈日作对。”
　　一位老者哼声道，盛气凌人。
　　“你们烈日算个鸡毛，别以为收拾了方清秀便自认为牛批的不行，老子不怕你们。”
　　“就是！
　　你们烈日算个屁！
　　屁还有动静，有臭味呢，你们啥也不是。”
　　这位哥们的语言攻击有些爆表啊。
　　“居然看不起我们烈日，干你娘！”
　　“弄死他们！”
　　“上！”
　　“……”两位首领大战，其属下也不甘示弱，纷纷打了起来。
　　只有几位至尊长老没有妄动，在观察着场上的一切，一旦有万一便会扑上前去，帮自家盟主一把。
　　……
　　说到底，最根本的祸源在东方白身上，若不是他发现灵脉偷偷拿走，绝不会引起两家现在的大战。
　　损失最大的乃韦莫笑，灵脉被取走，将他规划好的未来无情打碎。
　　此次闭关不但未得到突破反而受伤，来到这里被关流月再一次打伤。
　　……
　　两人的大战依旧在持续，韦莫笑暴怒归暴怒，并不能坚持多久。
　　受伤了就是受伤了，再怎么不顾及也是受伤了。
　　半斤八两的两大至尊打的火热朝天，足足僵持了将近半个时辰，韦莫笑坚持不住，打着打着便开始力不从心，鲜血不断在口中流淌。
　　“砰！”
　　两人结实对了一掌，狂风大作，呼啸不止。
　　“哇！”
　　韦莫笑半跪在地上，大口喘着粗气，身体不受控制的抖动。


第475章未知大战！
　　“噗！”
　　关流月吐出一口血液，相对来讲伤势稍微轻一些。
　　“关冬瓜，本事……
　　见涨啊。”
　　韦莫笑虚弱道。
　　“你也不赖，之前受了伤居然还能将本尊重创。”
　　此时的关流月站了起来。
　　“咳咳咳！
　　你到底有没有拿灵脉？”
　　“老子见都没见过，拿个屁！”
　　“到了如今还不承认！
　　除了你比本尊来的早之外没有别人。”
　　韦莫笑死死盯着，眼中的光芒凶恶万分。
　　“既然你固执认为是本尊拿的，那么就是本尊拿的吧。
　　离死不远了，竟还牵挂灵脉。
　　韦莫笑，你真是心大。”
　　关流月懒得计较，拿了又咋地，没拿又咋地，先弄死韦莫笑再说其他。
　　“矮冬瓜，你终于承认了么？
　　本尊弄死你！”
　　韦莫笑突兀站起身来，双眸通红，咬牙切齿，浑身散发着浓浓恨意。
　　大吼一声，身体宛如离弦之箭射了出去，速度快到惊人。
　　想必是他利用残余仅存的功力，给对方来个致命一击。
　　关流月脸色巨变，后撤一步，双掌齐出……
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　强横无比的玄气宛如天灾一般以两人为中心扩散开来，余波一波接着一波。
　　远处打斗的人群被冲击飞向远处，只有数位长老纹丝不动，修为浅者也不免摇晃几下。
　　两大至尊经过碰撞纷纷倒飞出去数十米，韦莫笑倒在地上大口吐着鲜血，奄奄一息，胸口起起伏伏彰显着他伤势严重。
　　关流月也不例外，倒在地上砸出一个深坑，伤势颇为严重。
　　刚一起身，胸口的疼痛难以抑制，撕心裂肺。
　　不行！
　　我关流月不能放过这个机会，若今日被韦莫笑跑掉，过后自己必死！
　　绝无意外。
　　于是他一点一点站起身来，脚步虚浮，一步步靠近。
　　“妄想伤害盟主！”
　　远处几位烈日的长老飞身而来，以阻止关流月狠下杀手。
　　“想妄动，问过我们没有！”
　　妖月的长老见势接连而去。
　　……
　　“盟主，把丹药吃了！”
　　一位长老拿出丹药喂入韦莫笑的口中。
　　另一边也是如此，喂下丹药后，关流月仍旧不甘心。
　　“去！
　　给本尊杀了韦莫笑！”
　　身边两位长老听令，闪身而去。
　　此次来此的妖月长老只有三位，也是仅存的三位，反而烈日长老有四位。
　　两位头领重伤不能动武的情况下，妖月长老想突破烈日的阻击杀了韦莫笑，几乎没有可能。
　　一来数量上存在差距，二来玄功修为都相差不多。
　　“你护送韦盟主先走，我们对付这些不知好歹的东西。”
　　“好！
　　保重！”
　　双方打斗起来，一位长老背起韦莫笑疾驰而去。
　　“关盟主，属下先带你回总部吧。”
　　“不！
　　必须杀了韦莫笑，他不能跑掉。”
　　“可你……”“本尊还死不了，你给我去追！”
　　“好，属下听令！”
　　一位妖月长老追踪而去，速度极快。
　　……
　　东方白看到这里拍拍屁股回家了，斗吧！
　　最好斗个你死我活，斗的越凶，本少以后越轻松。
　　东方白不打算插手，让他们自己人自相残杀吧，双方落到这种地步，已然不死不休。
　　不管韦莫笑还是关流月，恐怕要死一个。
　　韦莫笑今日如果跑掉了，关流月很难逃脱一死！
　　若是跑不掉，死的人乃韦莫笑！
　　……
　　东方白回到家中，引起几女围绕身旁，一个个笑的貌美如花，心情愉悦。
　　哪里也没有家好，回到家看到一幅幅熟悉的面孔心中贴切万分，尤其几位美人，看上一眼便很难控制心底的蠢蠢欲动。
　　极具美艳！
　　“各位美人，一见不日，如隔三秋啊。”
　　东方白怀中搂着依依盈盈一握，纤柳细腰道。
　　“呸！”
　　许晴听出话中歧义，俏脸微红，下意识对着东方白呸了一口。
　　“哈哈哈！
　　一时激动，口误口误！”
　　东方白哈哈一笑，“应该是一日不见如隔三秋！”
　　谁知这货是否真的口误，想必应该是故意的。
　　“小馨儿，你脸蛋咋这么红啊，是不是发烧了啊。”
　　东方白另一只手楼住小丫头的香肩，强势拉了过来。
　　“少爷，你……
　　放开，大家都看着呢。”
　　小丫头微微挣扎，几乎没什么力道。
　　“别动！
　　让少爷好好的抱抱，若不听话我当众亲你了哦。”
　　“……”好无耻！
　　果然，馨儿听到此话不敢动作了，小脸润红，细长的白颈都粉红一片。
　　哎呀真好！
　　一边一个大美女，左拥右抱啊！
　　尤其依依火爆的身材……
　　刺激！
　　“少爷，你先松开好不好？
　　不然清灵公主会吃醋的，她才是正宫娘娘呢。”
　　依依小声道，妖媚的眸子妖娆万分，令人想入非非。
　　“什么正宫不正宫，你们亲热非要拽着我做什么。”
　　清灵小声道。
　　她本是未嫁之身，住在这里已经很不顾矜持，放下脸皮了，再在大庭广众下亲热实在不好意思。
　　“嘿嘿嘿，依依说的有理。”
　　东方白在身旁两位佳人的脸庞上各自亲了一口，接而走了过去。
　　“东方白，你别乱来，那个晚上再……”清灵一步步后退，好似温顺的小白兔碰见了大灰狼。
　　“晚上再什么？”
　　东方白步步紧逼。
　　“晚上……”“过来吧！”
　　东方白迅速抓住清灵玉藕般的手臂，又被这货强行拽入怀中。
　　“呀！”
　　清灵一声惊呼，只觉得被一个极为安全感的身躯紧紧抱住。
　　接着东方白脚下步伐一转，飘逸自然，顺势也将许晴拥入。
　　“两位娘子，这几天有没有想为夫啊。”
　　东方白左右看看两位娇滴滴的美人调戏道。
　　“没有！”
　　“谁想你了，自恋。”
　　两女嘴硬道。
　　“好啊，为夫出门在外居然不想，家法伺候。”
　　“呀！
　　咯咯咯！”
　　“别挠了，我错了！
　　咯咯咯……”院中欢声笑语，几女嬉笑连连，莺莺燕燕，好不养眼。
　　晚上！
　　一家人在一起吃饭，围了满满一桌，酒香菜香令人食欲大振。
　　几女也倒了一杯酒，多少喝上那么一点，在明亮的烛光下美艳至极。
　　东方不凡简单问了儿子一些近日情况，以及白天传来的震天轰响。
　　西月山距离此地不远，当然听得到一些情况。


第476章要孩子？
　　东方白没有细说，只是粗略的讲了一下，至于灵脉没有提及一星半点。
　　说不说反正没什么，简单讲述一下事情就好。
　　东方白偷摸发大财，这次真的发达了，极品玄石价值是上等玄石的十倍，十多亿可以想象有多少。
　　一顿饭下来，众女喝的小脸蛋红扑扑的，别提多漂亮了，宛如贵妃醉酒艳丽绝伦。
　　东方不凡浓眉一挑，碰了碰身边的儿子小声嘀咕道：“小子别喝了，快回屋睡觉吧。”
　　“爹！
　　时间还很早好不好？”
　　“咳咳咳！
　　爹想抱孙子了，不早了。”
　　“……”东方白一头黑线，不知如何开口。
　　“我现在才十八岁好不好？
　　就算过完年才刚刚十九岁，不急。”
　　“十八九了很小么？
　　朝中许多大员的儿子十六岁就生娃了。”
　　“他们无所事事，当然生孩子了。
　　我不同，还有许多事情要做呢。”
　　无论怎么说，东方白不想这么早要孩子，或者说在他的思想中根本没想过。
　　而作为父母，他们的想法则完全不同。
　　孩子大了，打心眼想有个大孙子。
　　所谓隔辈亲，看见孩子高兴的不得了，比疼子女都要厉害许多。
　　不舍得骂，更不舍得打一下，娇生惯养！
　　……
　　“你有事就去做啊，反正她们几个女子又帮不上什么忙，生了孩子不用你多管，我来带孩子。”
　　东方不凡一边说，一边自行补脑抱孙子的场景，刚毅的脸庞不自觉露出笑容。
　　“爹！
　　这件事再缓缓！”
　　东方白推脱道。
　　“缓什么缓，这件事必须提上日程，越早越好。
　　反正她们都是东方家的儿媳妇，这一点不会改变了吧？”
　　“嗯！”
　　“既然肯定了，我们东方白也不是不负责任，生了孩子举办亲事也无所谓。
　　成亲只是个虚名，她们应该不会介意，咳！
　　先生了孩子再说。”
　　“……”“别喝了，快去休息吧。”
　　东方不凡夺过儿子的酒杯虎着脸道。
　　“爹！
　　孩儿再考虑考虑！”
　　“考虑个屁！
　　这有什么好考虑的？
　　生孩子不是迟早的事么？
　　难道你想让东方家断了香火？”
　　“我没那个意思，只是太早了一些，完全没有准备。”
　　“要孩子准备什么？”
　　我靠！
　　够直接，确实不需要准备啥……
　　“东方叔叔，你在和东方白说些什么呢。”
　　清灵好奇问道。
　　“呵呵！
　　没什么！”
　　东方不凡尴尬一笑。
　　作为公爹，催促儿子要孩子可以，怎好意思给儿媳妇说。
　　唯一能办的，就是拿儿子开刀。
　　“我们爷俩没说啥，爹不让我喝酒了，早点去休息。”
　　“哦！
　　东方叔叔为了你好，喝酒伤身，少喝一点为好。”
　　“去吧，你们都去休息吧！
　　我和老曹再喝一会！”
　　东方白不凡摆摆手道。
　　“那好！”
　　“我们走了！”
　　临走时，东方不凡拽了拽了儿子的衣角，朝他眨了一下眼睛，其中意味明显至极。
　　唉！
　　老爹看来真是闲的没事做啊，早知道逼着自己要孩子，还不如让他去当元帅呢。
　　反正现在乃和平时期，又没有仗可打，去管理一下军队也不错。
　　要孩子的事再等等吧！
　　自己一事无成，多一个小东西多少是个牵绊，以后再说。
　　东方白和几女走出大堂，刚走出没多远，白大少便停了下来。
　　“你们想不想知道爹跟我说了什么？”
　　“什么啊？”
　　几女均为好奇，一双双美眸盯着他想知道答案。
　　在饭桌上，几女都有注意东方不凡和东方白窃窃私语，好像说了有一会，只是听不到再说什么。
　　“真想知道？”
　　“嗯！”
　　“馨儿呢？”
　　“我？”
　　馨儿指了指自己，心中却像吃了蜂蜜一样甜。
　　少爷问自己，说明他在乎，心里有我。
　　“老爷和少爷说的话应该没奴婢什么事，不过听听也好。”
　　馨儿委婉道。
　　“怎么没你的事了？
　　馨儿跑不了的。”
　　“什么事啊，神神秘秘的。”
　　依依扯了扯胸前的衣物娇嗔道。
　　“想听也可以，一人在本少的脸上亲一口。”
　　东方白不要脸皮的指了指一侧俊美白皙的脸庞。
　　“色狼！”
　　“登徒子，爱说不说，不说拉倒。”
　　“就是，清灵支持许晴姐姐。”
　　几女纷纷抗拒，形成统一战线，口中讨伐。
　　“不想知道算了，所说的话全部和你们每一个人有关。”
　　东方白耸耸肩卖关子道。
　　“真的？”
　　“骗你们干嘛。”
　　几女相当默契的互相看了一眼，许晴的小手轻轻推了一下依依。
　　“依依你去，知道了然后告诉我们。”
　　“……”“不行！
　　想要知道必须一人来一口，否则免谈。”
　　东方白坐地抬价，绝对的‘奸商’。
　　“好！
　　亲就亲，依依反正是少爷的女人，一生不改，怕什么。”
　　依依大胆火辣，踮起脚尖轻轻亲了一口。
　　“那个……
　　我也来吧。”
　　清灵第二个，同样送上一枚香吻。
　　“馨儿到你了。”
　　许晴羞涩，碰了碰身边的小丫头。
　　“我……
　　无所谓的。”
　　馨儿弱弱道。
　　“别装了，你的心思大家都看在眼里，是不是早就喜欢东方白了？”
　　“那个……”“不要不承认，快去吧！”
　　馨儿羞涩难当，小碎步一点点靠近，扭捏的不行。
　　“少爷！”
　　“唔唔唔！”
　　“嘿嘿嘿！
　　馨儿的小嘴真甜。”
　　“少爷，你……”馨儿换作以前被少爷非礼早就羞羞的跑掉了，今天却出奇的没有，因为她也好奇到底说了什么。
　　“晴儿，该你了。”
　　东方白一个也不肯放过啊，挨个点名。
　　许晴作为长腿妹纸，乃几女之中最高的一位。
　　身长和东方白不相上下，差不多一米八左右，身材丰韵饱满，凸凹有致。
　　脸蛋倾国倾城，美艳四方，加上性格高冷，对一般人不理不睬，绝对是难以驾驭女子。
　　此等女子一旦认准一个男人，便会痴情终身。
　　一许便是一生，一生便只有一人。


第477章混沌珠的变化！
　　轮到她时，反倒是最为大方的一个，嘴唇缓缓靠近，温柔至极，贴在脸上‘啵’的一声响动。
　　……
　　“还是晴儿最乖了。”
　　东方白呲牙一笑。
　　“现在快点说吧，不要再罗里吧嗦了。”
　　几女心急道。
　　“我爹的意思是……”“什么？”
　　“你们一人为东方家生一个孩子。”
　　“啊？”
　　“呀！”
　　几女反应大致相当，本来诱红的脸蛋更加红润了，甚至能滴出血来，俏脸上火辣辣一片。
　　“各位夫人的意思呢？”
　　东方白试探问道。
　　“那个……
　　要生的话，许晴姐姐倒是不错，也最为合适。
　　依依暂时还不想生宝宝，先去睡觉了。”
　　小依依甩开两条纤细浑圆的双腿，快步离去。
　　走动之下，风姿卓越，妖娆无比。
　　使人春心大动。
　　小依依确实不合适，她自己才刚刚化形成功没多久，再则她乃九尾妖狐，与人有那么一丁点差别。
　　“那个……
　　我还没有心理准备，生孩子还是找清灵妹妹吧。
　　毕竟她才是东方家族根红苗正的少主母，她怀孕最合理。”
　　话一说完，许晴也跑了。
　　清灵傻了，她没想到许晴会将其推到她身上，“我……
　　等等吧，那个还未成亲，若真有了身孕，皇室会被笑话的。”
　　毫无例外，清灵也跑了。
　　至于馨儿小丫头鬼精鬼精的，没等清灵开口的时候，她就跑掉了。
　　“……”时间停止，一切回归安静，东方白哈哈大笑起来，乐的眼泪差点掉落。
　　笑了一会，东方白便慢条斯理的去了许晴小院，回家了多少要温存一下嘛。
　　谁知房门被锁的死死的，半点动静都没有。
　　东方白在寒冷的冬天敲了半天门，无论说什么反正就是不开。
　　这下倒好了，自己挖的坑把自己埋了。
　　清灵常住于此，也有独自的房间卧室，东方白前去，得到的结果和许晴如出一辙，统统闭门羹。
　　其余两女也不用多说……
　　东方白站在冷冷的寒风中，一片凌乱。
　　这尼玛！
　　搞什么！
　　嘴真贱，自己又不想要孩子，为啥非要跟她们说？
　　现在好了吧？
　　连屋都进不去。
　　我靠！
　　算了！
　　还是回自个屋吧，站在这也不像回事啊。
　　……
　　东方白回屋之后，没有睡觉而是进入混沌珠内，今天得到灵脉还在里面，总要去看上一眼。
　　可进入到混沌珠内，东方白傻眼了，完全懵逼！
　　什么情况！
　　灵脉呢？
　　本少的灵脉哪去了？
　　明明放在这个地方的，怎么会没有呢？
　　东方白一阵头皮发麻，灵脉真的消失不见了。
　　怎么可能！
　　混沌珠在自己的神识之中，不会被人偷走或拿走，此乃百分之百！
　　而灵脉虽有一定的灵性，但想脱离混沌珠的掌控，几乎想都不要想。
　　就算脱离了，可一切在自己的识海之中，若发生那种情况，估计早就出大事了。
　　那关键灵脉呢？
　　藏起来了？
　　就在这时，混沌珠突然晃动，错不及防。
　　东方白脸色大变，慌乱起来。
　　搞什么！
　　混沌珠怎么会晃动？
　　这是在自己的识海啊，弄不好会变成傻子，甚至直接死亡。
　　天不遂人愿，混沌珠依旧剧烈晃动，此时脑海好似炸裂一般，痛不欲生，痛苦至极。
　　双手捂着头颅两侧，紧闭双眸，脸色忽晴忽暗，牙齿咬得“咯嘣蹦”作响。
　　混沌珠到底要干什么？
　　本少可是它的主人，难道想害主？
　　东方白盘膝而坐，急忙运转混沌决，以减轻痛苦。
　　……
　　混沌之气在身体中一遍一遍游走，口中不停的念着口诀。
　　谁知变故再生，一股巨大能量朝身体涌来，不管不顾一股脑的全钻了进去。
　　东方白一下接受这般庞大精纯的灵气，丹田好似要撑爆，从远处看去整个身体臃肿了一圈。
　　吸收！
　　拼命吸收，不然绝对承受不住。
　　加快速度！
　　再快！
　　另一方面，混沌决从二层初阶逐步升到二层初阶巅峰，速度可谓惊人！
　　东方白的吸收程度称之为疯狂，超越极限。
　　不知过了多久，丹田处一声闷响，四肢百骸痛快淋漓，毛孔张开，舒服不已。
　　混沌决第二层中阶！
　　可事情远远没有那么简单，灵气依旧往身体内灌输，毫不停歇！
　　东方白暗骂一句，混沌决的修炼一直未停止。
　　全身上下早已湿透，额头间的发丝成柳成结，脸色倒是好上不少。
　　灵气终于减弱了，不再那么凶猛，也不再那么强烈。
　　慢慢的慢慢的，东方白逐渐收功，此时身上散发着强大气息，铺天盖地，令人生畏。
　　囚笼境了吧？
　　应该错不了！
　　东方白站起身来感受自身变化，惊喜连连，眸中放出惊人神采。
　　原本的至尊中阶到高阶，然后再入微，现在乃是囚笼，一连晋级三个境界。
　　混沌决的强大无法想象，它只是才算晋级一小阶，玄功修为便提升三阶。
　　东方白抬眼望向四周，灵脉依旧不复存在，全无踪影。
　　想必刚才灵气的霸道灌入，一定与灵脉有关吧？
　　或许就是灵脉的力量！
　　东方白在混沌珠内来回走动，宫殿上方一处引起了他的注意，以前从未发现过。
　　只见宫殿的正上方散发着一片氤氲雾气，朦朦胧胧，让人看不清里面到底隐藏了什么。
　　怀着好奇心，东方白一步步靠近。
　　定睛一看，这是什么玩意？
　　珠子？
　　混沌珠生小混沌珠了？
　　东方白认为眼花，揉了揉再次看去，依旧如此。
　　一颗小珠子在浓厚灵气的旋涡中来回旋转……
　　这一变故想来是灵脉带来的‘后遗症’！
　　这颗小珠子有什么用？
　　完全不懂啊！
　　也没见识过！
　　就这么一直转啊转，究竟是什么玩意？
　　能干什么？
　　东方白想不明白，也不再多管。
　　反正弄不明白，瞎猜也没用，只能走一步算一步了。
　　至于寒幽花的果实已然成型，有的已透露出淡淡红色。
　　混沌珠永远像个谜一般，让人看不透闹不懂。
　　堂堂仙界丹帝至尊，什么没见识过？
　　可谓视野广泛，见识极多，可混沌珠内的一切他几乎什么都不懂，也看不明白。
　　混沌之始，果然神奇！


第478章大乱！
　　接连两天过去，琴素素传来消息，两大至尊一个没死，韦莫笑成功逃脱。
　　只不过双方长老共死两位，各死一个。
　　这一点出乎东方白的意料，稍微想想也就释然。
　　韦莫笑没死，代表着关流月以后必死。
　　用不了多久，双方肯定会再次爆发。
　　韦莫笑恢复之时，就是他们生死搏杀之际。
　　两大至尊的伤势，相对来说关流月要轻上很多，至于关流月是否首先出手，静观其变吧！
　　矮冬瓜不是省油的灯，聪明绝顶，他一旦有机会不可能让韦莫笑翻身。
　　若首先恢复如常，必定会首先找上烈日联盟。
　　只是有一点，矮冬瓜手下顶尖势力几乎没有了，只剩两位至尊高阶。
　　就算趁着韦莫笑没有恢复之时出击，攻占烈日总部也需莫大的伤亡。
　　双方一旦打斗，便成全了东方白，也是东方白在正阳大陆迅速崛起的绝佳机会。
　　两天之后，东方白给了楚流风、飞羽两人登峰造极丹，并顺利突破至尊境。
　　其余三人又使用了一次三转圣丹的药末，星辰小队也不例外。
　　全体人员再一次得到提升，最低档次也达到了神玄境，刘圣兄妹俩更是天赋非凡，直接跨入道玄境。
　　星辰小队有两人晋级道玄，让莫离，默笙，计不浪三人感到一种紧迫感。
　　他们经过提升才达到道玄高阶，而两个曾经没一点玄功基础的小家伙均是道玄了，脸面何在啊。
　　实在挂不住，万一哪天将自己等人超过了，可谓丢人丢到茄子地了。
　　于是三人每日每日拼命练功，尽快将境界稳定下来，然后服用登峰造极丹进入至尊。
　　只有与星辰小队拉开距离，他们才能松口气，才配做他们的头领。
　　……
　　又过了一些时日，琴素素每天都会向东方白汇报一下两大联盟的情况，主要还是关于两大联盟开战问题。
　　十天过去了，还是没有丝毫动静。
　　转眼又是半个月，东方白这天晚上在琴素素那里过夜，准确的说三天两头都会来此过夜。
　　至于为什么？
　　还不是生孩子惹的祸嘛，几位女子完全不给咱们白大少机会啊。
　　一到了晚上就早早关门，怎么喊就是不开门，唯恐怀上孩子。
　　无奈之下，东方白只好经常来琴素素这里。
　　两人如胶似漆，干柴烈火，打的火热。
　　夜晚刚吃完饭，白大少又起了一亲芳泽的念头，刚抱起美人回卧室，外面便响起了声音。
　　一只信鸽落在外面窗前，尖尖的嘴巴中发出咕咕的声音。
　　“少爷，你起来啦，好像来消息了。”
　　琴素素羞红着脸娇嗔道。
　　“没事！
　　等会再看。”
　　“或许是两大联盟的消息呢。”
　　“那也不慌，打起来就打起来呗，反正不差这一时半会。”
　　琴素素幽怨的看其一眼，娇艳欲滴，羞的小脑袋扎进他的怀中……
　　一个时辰后！
　　东方白拿过信鸽，在其一只脚上抽出一张细小纸条，随之破散开来。
　　果然是与两大联盟有关，他们开始交战了。
　　关流月亲自带领属下强攻烈日总部，仅仅这几个字便代表了一切。
　　终于要打起来么？
　　呵呵！
　　三大联盟土崩瓦解，再无威胁可言。
　　加上自身实力进入囚笼境界，可以关流月等人抗衡一下。
　　“少爷，是不是两大联盟打起来了？”
　　琴素素躺在被窝中问道。
　　“嗯！
　　没错！”
　　“那少爷有什么计划呢？”
　　“可以让他们全面开战了。”
　　“少爷的意思是……”“利用各门派之间的矛盾加以挑拨，然后形成全面开战的局势，到时两位头领想撒手也无能为力了。”
　　“少爷分析的是！
　　那……
　　少爷可不可以先出去一下啊。”
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　“奴婢先穿好衣物，你在这里……”女人真麻烦，明明什么都做过了还害羞，是不是让人挺无语的？
　　“怕啥，真搞不懂你们女人。”
　　东方白嘀咕道。
　　“先出去啦。”
　　琴素素娇嗔道。
　　“好吧！”
　　东方白信步走了出去。
　　过了一会屋内传来淅淅索索的声音，琴素素顺便梳理了一下，之后喊了一声，东方白才又走了进去。
　　琴素素明白少爷什么意思，接着操纵起来，命令一个接着一个发了出去。
　　琴素素曾经跟随东方白前去鼎盛阁参加过拍卖会，也是最后一次在鼎盛阁的丹云神丹拍卖，将各大门派的关系，谁与谁有过矛盾，谁与谁有过仇怨，谁又和谁关系很好，均一一记载下来。
　　到了如今才派上用场，一旦启动，正阳大陆的一流势力瞬间崩盘，乱成一锅粥。
　　一切的一切都是琴素素在操控，许多事情，她的处理之道比东方白要强上三分。
　　……
　　烈日总部！
　　关流月带领属下众多势力，包括所属门派，加起来数千人。
　　有关流月亲自带队，攻入烈日几乎没有废多大力气。
　　观其关冬瓜的出手，气势，神色，基本全然恢复。
　　进入烈日总部，妖月众人便受到了强有力的阻击，烈日五位长老均在总部，岂是吃干饭的？
　　加上万世山地势险要，易守难攻，除了关流月之外谁也没上来。
　　三位至尊高阶缠住关流月一人十分费力，处于弱势，可见关流月本身有多么强悍。
　　关冬瓜再度折回，来到万世山的关口，将其阻击人员打乱。
　　妖月联盟仅存的两位长老趁机上山，底下人员也大批量冲之上来，关口一时失守。
　　烈日联盟的整体实力比妖月强悍的多，万世山下许许多多门派纷纷赶来，一股脑的全冲了上去。
　　倒是原本属于青云联盟的势力没那么卖力，多半没来。
　　琴素素的挑拨也开始发酵，不管赶来的或者没赶来的，各种矛盾冲突不断，打打杀杀，江湖一时大乱。
　　各处都有厮杀，各处都有纷争。
　　不仅一流门派，少数的二流门派也参与进来。
　　二流一门基本都有靠山，而靠山就是一流门派，所以多多少少会出兵相助。
　　正阳大陆进入大乱时期，人人自危，人人胆颤。
　　至于三流门派则开始封山，不许弟子外出，全部人员立即撤回山中。
　　全局的纠纷像是一盘棋子，而下棋走棋之人乃是东方白，背后的幕后黑手。


第479章关流月阴狠手段！
　　烈日总部，成千上万的人厮杀，没多久便血流成河，惨不忍睹，尸体残肢遍地都是。
　　三大长老围攻关流月，大战依旧持续，山顶传来阵阵爆响，不绝于耳。
　　其毁坏力不是一星半点，万世山摇晃不已，打斗到现在已坍塌许多，最少也有十之二三。
　　上次方清秀硬闯万世山，两大至尊打斗塌陷过十分之一，这次在原先的基础上又一次崩塌。
　　三大联盟的两次大战均是在烈日总部发生，真是倒霉到家了。
　　不管胜败，仅仅资产就损耗太多。
　　……
　　“你们三人快些让开，不然本尊让你们死无葬身之地！”
　　关流月双眸半眯，脸庞肌肉抖动，彰显他的狠辣。
　　“哼！
　　除非踩着我们的尸体过去，不然你妄想。”
　　其中一人嘴角流着淡淡血迹坚决道。
　　“对！
　　韦盟主对我们不错，在他最难的时候岂能离开。”
　　“哈哈哈！
　　咱们三个平时谁也看不惯谁，谁也不服气谁，个个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，没想到今日这般齐心协力。”
　　“若是渡过此劫，老夫定与你俩把酒言欢，来个不醉不休！”
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　数百年的磕磕绊绊，有时也闹红脸吵过架，甚至大打出手，但到了关键时期，定然同仇敌忾！
　　抵御外敌！
　　人是有感情的，每个人都有血肉，乃血肉之躯。
　　一时间如果少了谁，心里空唠唠的挺不舒服，一来是数百年习惯，二来就算不对付，也不可否认相互之间是有感情的。
　　前段时间，几位长老相继陨落死亡，已然体会到了那种难以描述的滋味。
　　老兄弟在一起几百年了，猛不丁的去世，心中很不好受。
　　到了这把年纪，老伙计若都死了，留下自己一人难道不孤独么？
　　……
　　“废话少说，你们执意缠斗，别怪本尊将你们一一灭杀。
　　若是选择投降，我关流月定不会亏待你们。”
　　“不需要！
　　我们三人不会像青云联盟那般没骨气，再则说韦盟主还未死，我们还未败。”
　　“不知死活的东西！
　　一起给老夫去死吧！”
　　关流月身影一闪，强大玄气形成急速攻去。
　　“一起上！”
　　“好！”
　　“干！”
　　三人齐齐出手应对关冬瓜一人，碰撞之下产生剧烈爆响。
　　四人你来我往，打的不可开交，从山顶打到空中，从空中打到底下。
　　三人经不住关流月强悍的冲击，口角流出鲜红血液。
　　虽受伤不重，但气血多少损伤，翻腾不已。
　　毕竟三人玄功境界距离关冬瓜有些差距，并且差了不是一星半点。
　　关流月嘴角露出冷笑，眼底闪过一丝阴险。
　　紧接一道光芒即起，十分突然。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“噗！”
　　三人纷纷下落，一人失去一条手臂，一人失去性命，一人胸口被重重踢了一脚。
　　刚才发生了什么？
　　怎么一下变成了这样？
　　只见关流月手中拿着一把剑，鲜血顺着冷锋点点滴落。
　　关流月的压箱绝技乃是用剑，自从成名之后便再也没动用剑，这一点许多人都不知道。
　　但不可否认，剑才是他的极限战力！
　　最强招数！
　　刚刚虽有措不及防的因素，可一剑伤了三位至尊高阶乃是事实，无可争辩。
　　“三个不知好歹的玩意。”
　　关流月高傲骂道。
　　随之身形一闪向大殿方向掠去！
　　他的目标是韦莫笑，趁其还没恢复将之斩杀！
　　只要杀了韦莫笑，自己今后才能保住性命，也能一统大陆。
　　“哪里走！”
　　其中一位伤势轻的长老不顾身上伤势，捡起身边的剑一跃而去。
　　“找死！”
　　关流月在空中转身，身体强行扭转，反手就是一剑。
　　玄气依附在长剑上，闪烁着金色光芒。
　　两剑相碰，‘咔擦’一声，一人长剑已断。
　　继而脖子上出现一道血痕，血箭喷出。
　　“滚！”
　　关流月又是一脚，将那位长老踢下高高的万世山下。
　　没错！
　　死的那个人是烈日长老。
　　……
　　关流月此时像个战神一般威风凛凛，神挡杀神，佛挡杀佛，好不厉害。
　　烈日大殿，关流月进入其中，手中的剑紧握，小心翼翼走上前去。
　　“韦莫笑出来，老子来了！”
　　声音浑厚，传至四方，纵使在半山腰上的人也能听的清清楚楚。
　　半晌，无人响应！
　　“是不是怕了？
　　缩头乌龟！
　　你看看外面的情况，老夫一口气屠了几百人，且每个人都是精英。”
　　关流月说这些无非想刺激韦莫笑出来。
　　烈日总部那么大，想找到一个人很难，只能用这种方式引他出来。
　　“韦莫笑，你身为烈日盟主，亲眼看着属下身死，妄为大丈夫，更不是一个好的领导者。”
　　“这样做岂不是令人寒心？”
　　“韦莫笑啊韦莫笑，你长着一副白俊的脸蛋，至今没有娶妻，更无子嗣。
　　是不是那啥方面不行？
　　或者说天生不行？
　　娘胎里带的？”
　　这老东西开始人身攻击了。
　　“哈哈哈！
　　本尊知道你不行！”
　　咳咳咳！
　　想问一下关流月是怎么知道的？
　　难道刚过……
　　？
　　“再不出来，今日本尊便将你不能人道的消息公布出去！
　　是不是很好奇本尊为何知晓这一秘密？”
　　关流月自言自语：“可曾记得那年你来我妖月总部做客么？
　　也是咱们最后一次喝酒聊天。
　　你处处防备我，千防万防没想到酒中有绝户散吧？”
　　绝户散听名字就好毒！
　　它不是致命毒药，甚至喝下去没有半点中毒迹象，但在一个月后却不能人道。
　　家有娇妻也枉然！
　　绝人门后，断人香火是最卑鄙，最恶劣的手段，阴损至极！
　　关流月在大殿中狂笑，突兀一道炸响在里面响起。
　　“关流月，我身体的缺陷竟然是你下毒导致的！
　　！！”
　　韦莫笑飞身而来，落在正前方的椅子上，咬牙切齿一副吃人的模样。
　　“韦莫笑，你终于敢出来了。”
　　关流月呵呵一笑，“当年确实是本尊做的手脚，你不是一直在心底看不起我么？
　　不是一直嘲笑我是个矮子么？”
　　“自从你中了绝户散之后，每逢你叫我矮冬瓜，本尊便暗暗在心底喊一声韦太监！”


第480章星辰出动！
　　“如今你韦莫笑有什么可得意的？
　　还有什么地方看不起我？
　　本尊虽矮，但也比不能人道的太监强。
　　是不是从那以后很自卑？
　　觉得抬不起头来？”
　　“哈哈哈！
　　估计见到漂亮的女人不能享受，想杀掉她们的心思都有吧？”
　　“关流月你死定了！
　　本尊发誓一定弄死你！”
　　韦莫笑双眸通红，杀意凛然。
　　“你的伤势还未痊愈，谁生谁死尚不确定。”
　　关流月毫不胆怯，依旧意气风发，“退一步说，即使你杀了本尊，一辈子注定也注定是个太监，大太监！
　　！！”
　　扎心了！
　　这句话比骂一通祖宗十八代还要扎心！
　　对于男人来讲，这一点确实比较隐晦，也是心底最不愿触及的伤疤。
　　“呵呵……
　　，本尊的一切还不是你个矮子害的？
　　你让我失去做男人的资格，本尊让你死无全尸，下辈子投胎也是个残疾人！”
　　韦莫笑阴狠道：“至于你儿子，本尊定让他体验一下不能做男人的滋味，一生痛苦。”
　　两位师兄弟闹成现在这种局面，千不该万不该啊！
　　“来吧！
　　说再多也无用！
　　手底下见真章！”
　　关流月率先发起攻击，身形一闪在原地消失。
　　“砰！”
　　烈日大殿内传出一声爆响，摇摇晃晃，随之‘哗啦啦’轰塌。
　　玄气无边扩散，波浪一波接着一波，猛烈非常。
　　一招将偌大的大殿干塌，好生了得。
　　……
　　关流月倒退三步，眼中放射出不可思议的神采，“你全然恢复了？”
　　“哼！
　　拜你所赐！
　　若不是攻打烈日总部，我最少还需要三天。”
　　韦莫笑站在原地一动不动，可见他的功力要比矮冬瓜强一些。
　　“居然这么快，真是出乎本尊的意料之外！
　　不过即使痊愈了又如何？
　　本尊比你差不了多少。”
　　“是么？
　　本尊倒想知道你哪来的自信！”
　　韦莫笑言罢，蓦然动手，身形模糊，快到极致。
　　关流月也不怂，手中长剑舞动连连，犀利无匹。
　　两大至尊上一次交手打斗乃之前韦莫笑受伤，这次交战关流月除了消耗点玄气之外，全无大碍。
　　两人半斤八两，可谓实力相当，相差无几。
　　两大至尊的厮杀如火如荼，激烈万分，一闪进入高空之中，惊雷不断。
　　底下势力没有停止打斗，叮叮当当好不激烈。
　　韦莫笑不敢大意，拿出趁手兵器，一柄短剑散发无上寒意，凌气逼人。
　　两人打斗石破天惊，在空中你来我往，每一招均为致命，都想杀之而后快。
　　一天一夜过去，两人不知来到什么地方，此处是一片山脉，无边无际。
　　其内杂草横生，树木稠密无比，一颗挨着一颗。
　　两人一招之下便毁坏大片，一道剑气而过，数百颗粗壮树木齐腰斩断。
　　在火拼之中，山脉许多玄兽均倾巢而出，逃向远处。
　　能量实在恐怖！
　　“砰砰砰！”
　　两剑相碰，一长一短，四周尘土飞扬，炸响一片。
　　“噗！”
　　关流月经不起对方强悍玄气硬拼，吐出一口鲜血。
　　韦莫笑也不好受，脸色青一阵白一阵，变幻无常。
　　韦太监刚刚痊愈出关，在关流月攻入大殿之时，还未完全恢复。
　　刚一复原便历经大战，他能好受才怪。
　　……
　　在两人大战之时，烈日总部不知在哪冒出来一支奇兵，大约在五百人左右。
　　每人手中一柄钢刀锋利无比，不管属于哪方势力，见人就杀，见人就宰！
　　带头者有五位，每一位均为至尊境，阵容强悍。
　　妖月联盟和烈日联盟经过一天一夜的拼杀，存活下来的一半不到，精疲力尽，玄气消耗殆尽。
　　此时哪能敌得过一支龙精虎猛的小队。
　　这便是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　不仅如此，这些人的玄功修为都不低，并且很平均，大约在神玄境左右，其中有几位道玄境。
　　如果只是这些还好说，五百人好似默契很深，息息相通。
　　不管怎么打斗都连成一片，打不断，搅不开。
　　两大势力的几位长老目前只剩下两位，其余全部身死。
　　仅存的两位几乎是在苟延残喘，身上伤势数十道，满身是血。
　　至于五百小队是何方势力，很容易猜到，除了星辰小队之外还有哪家有这般强悍？
　　东方白在双方打斗的当天晚上便开始下令，全体备战，千里出击，争取将两大联盟的中坚力量全部消灭。
　　纵使人杀不完，也要让其元气大伤，终身不能崛起。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　星辰小队从山下一路杀到山顶只用了半个时辰，所过之处血流成河，无一活口，下手之狠，令人心颤。
　　联盟两大长老在楚流风和飞羽的夹击之下，几乎没有反抗之力，仅仅数十个回合，便已身亡。
　　死相惨烈，看其一眼便浑身发冷。
　　这时一道身影在远处急速掠来，落在一块高高巨大的石头上。
　　少年丰神如玉，在寒风中白衣飘飘，气质不凡。
　　刀削的脸庞变得刚毅凛然，剑眉星目。
　　“杀！”
　　少年淡淡道，眼眸中平淡无奇，一股杀意却冲天而起。
　　星辰小队闻言，杀的更起劲，好似个个吃了兴奋剂一般，比之前更加疯狂勇猛。
　　少爷来了，他在看着我们！
　　这个时候是我们展露锋芒之时，也是报答之时。
　　曾经露宿街头，没吃没喝，冬天冻着，饿着，连个狗窝都没有，每一天几乎在度日如年。
　　是少爷给了我们家，给了我们兄弟姐妹，给了我们一口饭吃，还有别人望尘莫及的功法。
　　如果不争气，会让少爷失望的，会让他伤心的。
　　每一个任务必须全力以赴，哪怕身死，也绝不让少爷失望！
　　我们不能给他丢脸！
　　我们乃他手中的剑！
　　一把杀人剑！
　　但这剑也要有资格，也要够锋利！
　　杀！
　　！！
　　……
　　两大至尊在无休止的打斗，殊不知自己老底已经被别人端了，中坚势力全部被杀，惨烈异常。
　　“轰隆隆！”
　　两人拼命一击，周围百里发生地震般的颤动。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两人纷纷吐出一口鲜血，从倒退的脚步来看，韦莫笑仅仅倒退三步，而关流月足足有五步之多。


第481章三人相斗！
　　“关冬瓜，你死定了！”
　　韦莫笑擦擦嘴角鲜血恨恨道。
　　“韦太监，老子纵然是死，也必然让你留下一辈子难以恢复的伤势。”
　　“不恢复又如何？
　　本尊只想让你死！
　　！！”
　　“呵呵！
　　既然你非要鱼死网破，本尊也不惧。”
　　就在两人刚要动手之时，一声狂笑在远处传来，疯狂不羁，震耳欲聋，所来之人必定是绝顶高手。
　　好像这个声音还带有那么一丁点熟悉。
　　来人是谁？
　　那人身影一闪出现在一根树枝上，树枝纤细，纵使小鸟落在上面也会摇摇晃晃，而此人却稳如泰山。
　　“方清秀！”
　　两人大吃一惊，原本的打斗突然停止，睁大一双眸子透露出不可置信。
　　他不是死了么？
　　怎么……
　　来人确实是方清秀，他掉下火山并没有死！
　　“哈哈哈！
　　韦莫笑，瞧你吃惊的样子，没想本尊会全然无恙吧？”
　　方清秀紧紧盯着韦莫笑阴森道。
　　方清秀上次被韦莫笑暗算，如今王者归来，当然首先拿其开刀。
　　韦莫笑心中咯噔一下，心知大事不妙。
　　“你……
　　怎么没死？”
　　韦莫笑退后一步问道。
　　“本尊福大命大，自然是不了！
　　本以为必死无疑，难逃一死。
　　谁知掉下之后，距离炽热岩浆几十米高度有一洞口。
　　老夫拼劲所有修为勉强进入其中，从而因祸得福。”
　　“里面有疗伤奇物：火炎果！
　　此果子不但疗伤颇有奇效，还可以增加修为，如今分分钟足够捏死你。”
　　“师兄，你真的要杀我？”
　　韦莫笑的称呼此时已改变，心中有些怯意。
　　“你说呢！”
　　方清秀握紧拳头咔吧作响，双眸之中满是杀意。
　　韦莫笑问的也是脑残，你用尽心机坑杀方清秀时可曾留手？
　　别人反杀不是很正常么？
　　“师兄！
　　年少时我曾救过你一命，若没有那次出手相救，你早就死了。”
　　“呵呵！
　　你曾经确实救过本尊，但在数百年之间，本尊难道没还清么？
　　当年你被莫庆宇追杀，是谁帮你击退敌人？
　　又是谁整整在床上躺了一个多月？”
　　如此看来，方清秀并不领情。
　　“行！
　　就算你还清了，但我们师父只有三个位弟子，最疼爱便是本尊。
　　若是我死了，想必他老人家一定会很伤心。”
　　韦莫笑不死心道，竟然拿师父来打感情牌。
　　“师父？
　　你有脸提师父！
　　是你先要杀我，难道要本尊等死不成？
　　少说废话吧！
　　看招吧！”
　　方清秀懒得多说了，双脚轻轻一点树枝，身体窜了出去。
　　韦莫笑严正以待，手中短剑挥舞……
　　倒是关流月落得个轻松自在，成为了旁观者。
　　本以为下一个死的就是他，谁曾想方清秀突然到来。
　　关流月拿出丹药塞进口中，默默运起玄功，以求尽快恢复。
　　……
　　方清秀此时不比之前，境界稳稳的升了一小阶，成为了破镜中阶，差一步便可达到正阳大陆顶峰，和天地至尊肩比肩。
　　反而韦莫笑力不从心，一来和关流月大战了一天一夜，玄气消耗严重，二来他本身境界就比方清秀差。
　　还未过百招，韦莫笑身中一掌，倒在地上大口吐着鲜血。
　　“关流月你还不出手，站着生孩子呢。”
　　韦莫笑不知发了什么疯，头上一句脚下一句。
　　傻了吧？
　　“你和大师兄的恩怨关本尊何事？
　　老夫未跟大师兄一起对付你已经仁至义尽了。”
　　关流月哼声道。
　　此话可谓冠冕堂皇，两人之间还有仁义可言么？
　　之所以不出手也有他自己的考量。
　　所谓的考量都是在自己的利益点出发，两人相斗，有些人总想着渔翁得利，目前的关流月就是如此！
　　即使占不了便宜，也不会承受风险。
　　“你才是傻子！
　　如今方清秀强势归来，我若死了，还有你的活路不成？
　　唇亡齿寒，这一点道理难道不明白么？”
　　韦莫笑一个鲤鱼打挺站起身来。
　　“想当初，青云攻打我烈日，需要理由了么？
　　为今之计只有咱俩抱团才可避免一劫，不然谁也活不了，都得死！”
　　关流月眼珠乱转，大脑急速远转，权衡其中利弊。
　　“关老三，本尊劝你不要参与进来，咱俩无仇无怨不会为难与你。
　　如果不信，现在大可离去，我只要韦莫笑死！”
　　方清秀恨意绵绵开口道。
　　其实他也担心关流月脑子一糊涂，反帮了韦莫笑。
　　虽有自信对付他们两人，但谁不想轻松一下？
　　关流月和韦莫笑合体，不是一加一等于二的问题，而是战力翻倍提升。
　　“不要听方清秀胡言，他的野心人尽皆知，咱们三个相识了数百年，相互之间的德行早已摸清。”
　　“闭嘴！”
　　方清秀爆喝一声，再次对韦大盟主出手。
　　关流月看着两人打斗，不知心中在想什么。
　　过了几十招，韦莫笑又中了一掌，口中哇哇吐血，好似不要钱一般。
　　“关流月，此时不出手更待何时！
　　等会本尊失去了……
　　战力，到时你想帮忙也晚了。”
　　韦莫笑焦急催促道。
　　“哼！
　　本尊相信大师兄不会加害我，是不是大师兄？”
　　关流月出乎意料的不打算帮忙。
　　“没错！
　　三师弟不要相信小人挑拨，上次我就上了他的当，差点没死掉。”
　　“大师兄请便，给韦莫笑一个痛快吧。”
　　“哈哈哈！
　　没问题！”
　　方清秀出手如电，上一颗还在跟前站着，下一刻出现在韦莫笑跟前。
　　韦莫笑大惊，短剑耍耍舞动，见招拆招，一时之间处于被动。
　　关流月注意场中的变化，手中的剑背在身后，不动声息。
　　这片山脉也不知倒了几辈子霉，千年相安无事，如今被世间三大绝顶高手毁坏的七七八八，烂成一片。
　　韦莫笑的一身玄功在于掌法，刚猛霸道，虎虎生风，具有开山裂海之能，威力十足。
　　右掌出击朝着韦莫笑心脏打去，快到模糊不清，带有撕裂罡风，若打中绝对一掌要了他的命。
　　韦莫笑闪身躲避，右手持剑朝方清秀左臂撩去，短剑从下往上，犀利无匹。
　　谁知方清秀并没有避开短剑，左手张开，向下压去。
　　握草？
　　徒手敌剑？
　　方清秀这老家伙疯了吧！
　　“叮！”
　　一声脆响，擦出明亮火花。
　　靠！
　　麒麟臂？
　　厉害了！


第482章谁先死！
　　小伙伴们都惊呆了，擦擦擦！
　　居然会出现这么震撼的一幕，呆愣的不止韦莫笑，一旁观战的关流月也是如此。
　　“咔擦！”
　　短剑断裂，韦莫笑被一掌打了出去。
　　“咳咳咳……
　　噗！”
　　“呵呵！
　　怎么样？
　　本尊的一掌不好受吧？”
　　方清秀得意道。
　　“你……
　　怎么会……”“本尊在掉落火山之时，炙热的岩浆来回翻滚，凑巧迸在了胳膊上，痛不欲生，灼热无比，当时差点没被我心狠斩断。”
　　“就在犹豫不决时，本尊发现了火炎果，吃下之后痛苦慢慢沉淀下来。”
　　“直到伤好，本尊才得知那些溅在胳膊上的岩浆不是等闲之物，而是火山岩浆的精华，被称之为炎液。
　　被烫伤的这只手臂从此便是金刚不坏，刀枪不入。”
　　“没想到将你……
　　打入火山之中，倒成全你。”
　　韦莫笑虚弱道。
　　此时的他伤势很重，左肩骨折脱落，身上中了两掌，他现在能慢悠悠起来基本属于在硬撑。
　　“哈哈哈！
　　本尊乃得到上天眷顾，以后必定顺风顺水，万事一帆风顺。”
　　方清秀狂笑不已，随之话锋一转，杀意凛然，“韦莫笑，你想怎么死！”
　　话音刚落，方清秀感觉后背蓦然一紧，心知不好，想闪躲已来不及，一柄长剑从后背穿过心脏……
　　关流月动手了，而且袭击的是方清秀。
　　“三师弟……
　　你……”方清秀不敢相信道。
　　“韦莫笑说的不错，你如今归来，境界修为大增。
　　若是韦莫笑死了，下一个死的绝对是我。”
　　关流月阴狠道，眼角边的肌肉抖动。
　　“本尊现在就让你死！”
　　方清秀抓住胸前长剑剑尖，玄气涌动，只听‘叮’的一声脆响，长剑断裂。
　　关流月大惊，立即松开长剑后退，可始终晚了一步。
　　“砰！”
　　一掌打在胸口，当即倒飞出去。
　　身体撞在一颗粗重的大树上，大树齐腰断裂，一连便是数颗。
　　可以想象这一掌的威力！
　　“哇！”
　　关流月吐血在地，几次想挣扎起来却不得而终。
　　方清秀半跪在地，口中鲜血连成一条线，滴滴答答。
　　韦莫笑老奸巨猾，趁着方老头虚弱时机猛然出手。
　　此次乃用尽他全身力气，所剩全部修为玄气。
　　“啊！”
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　方清秀忍着疼痛站起身来，双掌齐出。
　　两人四掌相对，四周产生剧烈且震撼的响动。
　　强悍玄气一波接着一波扩散出去，几十里的山脉毁坏殆尽，无一颗树木可站立，光秃秃一片。
　　“噗！”
　　“砰！”
　　两人各自后退，倒在地上奄奄一息。
　　方清秀够悲催的，刚一回归就弄成这个样子。
　　本以为可以剿灭其余两大联盟的头领，一统三大势力。
　　谁知刚想装一个逼，又被偷袭。
　　上次便是被韦莫笑偷袭，这次换作了关流月。
　　短短一个月被人偷袭两次，都乃生死攸关。
　　没有最倒霉只有更倒霉，世上第一悲催之人！
　　上辈子不知作了什么孽，简直……
　　不可说啊！
　　那股悲惨劲说不出来！
　　要怪也只怪其余两人太狡猾了，关流月明明扬言不插手，更是支持杀了韦莫笑，谁曾想会突然朝其下手啊。
　　……
　　“韦盟主，不好了！”
　　这时在远处方向急匆匆跑来两人，来到跟前看到如此情况，不知所措。
　　方清秀怎么在这里？
　　他不是死了吗？
　　“快……
　　快给我杀了方清秀！”
　　韦莫笑心中一喜命令道。
　　“啊？”
　　“快点……
　　动手！”
　　“盟主，属下有事禀报。”
　　“禀报个屁，先杀了他……
　　再说。”
　　韦莫笑着急道。
　　“好！”
　　两人手中都拿有一把长刀，慢悠悠走了过去。
　　方清秀倒在地上喘着粗气，心脏位置不停流血，在他的身旁一滩血迹触目惊心。
　　“本尊就是再不济……
　　也不会死在蝼蚁手中，谁……
　　过来谁就死……”“不要怕，他被本尊重创，想站起来……
　　都费劲，尽管出手。”
　　两人缓缓靠近，长刀寒光闪烁，杀意即起。
　　“杀！”
　　长刀举起，重重落下。
　　方清秀眼眸半眯，抬起左臂抵挡。
　　“叮叮！”
　　长刀落在手臂上，双刀断裂。
　　同时两个树枝快速朝两人眉心射去……
　　“额！”
　　“噗通！”
　　两人身躯一震，眉心插着两根树枝，缓缓倒下。
　　方清秀见两人死了才松了一口气，“想杀老夫，他们两个……
　　还不配！”
　　“他们不配，不知本少够不够资格。”
　　一白袍少年缓缓走来，脚步轻盈，一晃之下便是百米。
　　“你……
　　东方白？”
　　方清秀震惊道。
　　“没错！
　　正是本少！”
　　东方白撇其一眼，顺便看了一下四周。
　　“哎呀呀！
　　你们三位师兄弟这是怎么了？
　　玩起自相残杀的游戏了？
　　干得漂亮！”
　　东方白幸灾乐祸道。
　　三人默不作声，谁也没有开口。
　　“本少懒得跟你们废话，谁先死？”
　　“东方白，本尊……
　　与你无冤无仇，之前方清秀追杀你，逃到我烈日总部，之后本尊与方清秀大打出手，你才免过一劫。”
　　韦莫笑旧事重提，“理论上来讲，我还是你的救命恩人，至少帮过你，为何要杀我？”
　　“本尊也与你毫无瓜葛，甚至咱俩都不认识。”
　　关流月跟着插话道。
　　两人说的没错，以东方白的本来面目确实和两人没任何恩怨，但丹云神丹之主的身份就不一样了。
　　上次去万宝公会总部，韦莫笑还派了两位至尊高阶前去刺杀。
　　“仇怨？
　　瓜葛？
　　呵呵！
　　江湖上杀人需要理由么？”
　　是啊！
　　人在江湖，杀人需要理由么？
　　有人的地方就有江湖，江湖险恶，江湖上的生生死死，打打杀杀需要理由么？
　　不需要！
　　谋财害命，抢劫杀人，奸淫掳掠！
　　被杀之人哪一个得罪过对方？
　　不是一样遭受了迫害？
　　江湖是残酷的，也是残忍的，很多事情不需要理由，也不需要恩怨情仇！
　　三人不再说话……
　　“三大势力屹立数百年，不知杀过多少无辜之人。”
　　“更何况本少要崛起，你们三人不死，最后死的那个人必然是我，不知这个理由够或是不够？”


第483章三人师父！
　　够么？
　　够了！
　　三大势力不灭亡，另一个势力想崛起简直妄想，谁若抬头便会踩谁，谁崛起便会对付谁！
　　无情打压！
　　……
　　“方老头，你能活到至今确实令本少很意外，所谓大难不死必有后福，看来你的福分不够啊。”
　　东方白调侃道，话中嘲笑之意明显。
　　“呵呵！
　　上次未能杀了你，本尊……
　　好后悔。”
　　“那就带着后悔去死吧！”
　　东方白话音刚落，一根飞针射出。
　　方清秀眼眸睁大，下意识抬起左臂抵挡，飞针竟没能刺入其中。
　　飞针无视玄气不假，但并不能穿透一些坚硬宝物之类，方清秀的‘麒麟臂’也在其中。
　　“呦呵？
　　不错啊！”
　　东方白惊奇道。
　　“两位师弟，现在到了咱们同仇敌忾的时候了。”
　　方清秀大吼一声。
　　韦莫笑与关流月相互看了看，同时点点头，猛拍一下地面冲之而去。
　　“上！”
　　“拼了！”
　　“杀！”
　　三人好不要脸的抱成一团，只有这样或许还有一线生机，拼一把了！
　　这三人一点节操都没有，刚刚还打的火热，自相残杀，这一会又合体了。
　　他们也是没辙，谁也不想死，谁也不想被杀。
　　即便三人合力将东方白打败，他们三人依旧会翻脸相残相杀。
　　能晚一步死，尽量晚一步死，说不定有一丝生机呢？
　　之所以抱团不仅仅这一个原因，还有他们打心眼里不想让东方白崛起，哪怕被自己师兄弟所杀，也不希望死在东方白手中。
　　没面子！
　　一个晚辈，一个后起之秀，才十八岁的少年，三大巨头若死在他手中岂不丢人？
　　人在江湖，命重要，脸面也重要！
　　甚至有的人将脸面看得比性命还重！
　　“哼！
　　三只苟延残喘的老狗！”
　　东方白哼声不屑道，随之剑光一闪……
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　三人被一剑所伤，帝宵神剑散发幽寒诡异红光，嗜血恐怖。
　　凡是被帝宵所伤者，玄功境界瞬间掉落。
　　最惨的是方清秀，左臂被一剑斩断，痛的在地上打滚。
　　刀枪不入？
　　不存在的！
　　帝宵斩尽万恶，无坚不摧，世间万物没有斩不断的东西。
　　至于韦莫笑和关流月，胸口均中了一剑，皮肉外翻，血流不止。
　　“怎么样三位？
　　你们如今只不过土鸡瓦狗，不值一提。”
　　“我的手……
　　啊！”
　　“想用一只手来抗衡我的帝宵神剑，以求减低伤害，本少送你俩字，愚蠢！”
　　东方白淡然道：“既然你这么自大，本少先送你上路。”
　　“不要啊……
　　！”
　　剑光闪过，一个头颅滚滚而落，鲜血迸飞。
　　方清秀堪称为强势回归出场最短的人，刚刚进阶，又得‘麒麟臂’可谓意气风发。
　　才出来没过一天，命丧黄泉。
　　悲催啊！
　　香菇啊！
　　方清秀一死，韦莫笑和关流月脸色大变，心中着急万分。
　　难道真要死了么？
　　“关冬瓜，拿出你的月明镜来。”
　　韦莫笑急中生智大喊道。
　　关流月闻言，在怀中掏出月明镜，接着扔了出去。
　　东方白不知道月明镜是什么玩意，但能让韦莫笑喊出口的必定对其有帮助。
　　同时一根飞针激射，细如牛毛，朝着关流月而去。
　　“额！”
　　飞针进入关流月的眉心，穿了个透心凉。
　　韦莫笑趁此时机，拿出自身的两块月明镜，其中一块是在方清秀手中所得。
　　“找死！”
　　又是一根飞针而去。
　　韦莫笑顺势一滚，飞针落空。
　　就在这时三块晶莹剔透的月明镜合在了一起，发出一道冲天光芒，直连天际，令风云一时为之变色。
　　“不好！”
　　东方白舞动帝宵，在空中一个漂亮的转身。
　　“剑破红尘！”
　　眼看韦莫笑将死于非命，一道威严声音响起，震慑万分：“谁敢对我徒儿动手！”
　　月明镜中射出一道微小光芒，看似不起眼，却抵挡得住帝宵一式。
　　“师父！”
　　韦莫笑对着月明镜敬畏道。
　　“有为师在，谁也伤不了你。”
　　月明镜又传出声音。
　　好厉害！
　　人不在这，却通过一面镜子发功抵挡了东方白的杀招。
　　听其韦莫笑之言，好像这道声音是他的师父。
　　“谢谢师父，大师兄和三师弟全死了。”
　　韦莫笑哭丧着脸道，声音有些哽咽。
　　真是猫哭耗子假慈悲！
　　“什么？
　　死了！
　　怎么死的！
　　是谁干的？”
　　声音震惊道，带有丝丝来自心底的怒气。
　　“就是刚才出招的少年，他叫东方白。”
　　“东方白？
　　少年？”
　　“没错！”
　　“好一个东方白，竟敢大胆杀害老夫的弟子。”
　　东方白呵呵一笑，全然不在意。
　　“老头，本少不知你有多牛逼，有多厉害！
　　但你想凭借一面镜子传功来对付我，是不是太自大了！”
　　“哈哈哈！
　　老夫乃七大门派之一山海门长老，对付一个下界之人，能有十之一二便已足够。”
　　声音狂傲不羁，十分自负。
　　七大门派？
　　他能如此骄傲说出，想来山海门不是等闲门派，必定在韩阳天域有一席之地。
　　东方白还未进入韩阳天域便得罪了一大门派，到时恐怕寸步难行。
　　“哼！
　　本少偏偏不信！”
　　“那咱们就试试！
　　用不了多久，本长老便会派人去正阳大陆将你斩杀！”
　　“那本少就试试！”
　　东方白不服输道。
　　“徒儿，你将月明镜挡在身前，为师保证你无事。”
　　“好！”
　　韦莫笑将整块月明镜护在胸前，不知道的还以为抱着灵相呢。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白又是一剑，此招乃帝宵九式第二式，威力比起第一式要强悍的多。
　　“雕虫小技！”
　　声音传来，一道光芒在镜面上出现，随之朝着剑气直面攻去。
　　“轰隆隆！”
　　“剑斩万恶！”
　　上一招刚刚碰撞，接着又是一招，完全不给敌人反应的机会。
　　此招乃东方白所掌握的最强一招，至于第四式他不敢胡乱使用，上一次的教训吃尽了苦头，不到生死关头绝不强行使用。
　　两招一前一后到达，能量猛翻好几倍，巨响连连，声势滔天。
　　见到如此威力的大招，韦莫笑惊愕不已。
　　在他的认知中，东方白不过至尊中阶，最多也就是高阶。
　　可招式的威力远远超乎了他的预料，观其能量不比自己全盛时期差。
　　东方白什么时候到了这种地步？
　　要清楚他才十八岁啊，怎么可能啊！


第484章三人身死！
　　一大一小两道光芒碰撞，威力恐怖惊人。
　　帝宵九式威力无穷，鲜有失误，在对抗月明镜的情况下，却显得力不从心。
　　帝宵九式失误了，未能达到理想的结果。
　　韦莫笑安然无恙，月明镜也丝毫无损。
　　“哈哈哈！
　　东方白，你杀不了本尊是不是很恼火？”
　　韦莫笑面目狰狞疯狂道。
　　“韦莫笑，你不用得意，月明镜护得了你一时，护不了你一世！”
　　“不用一世，待本尊伤好之后，岂能怕你？”
　　韦莫笑若真恢复如初，玄功境界和东方白不相上下，加上月明镜的力量，东方白还真拿他没招。
　　“再则说，我师父之前说过，不久后会派人前来正阳大陆，到了那时便是你的死期！”
　　“少吓唬本少！
　　正阳大陆与韩阳天域有一定的限制，不是谁想下来就可以下来了，不然岂不乱套了？”
　　东方白质疑道。
　　“只能说你井底之蛙，少见多怪！
　　七大门派有一个来往下界通道，凡不超过灵将境界者，均可下来。”
　　原来如此！
　　他们竟然自己建造了通道，至于灵将境界到底多么恐怖尚不清楚。
　　“即便这样，今天你韦太监也休想活下来。”
　　东方白冷冷道，杀意再度即起。
　　“有师父他老人家在，凭你东方白一人想杀掉本尊？
　　笑话！”
　　“你不过一个半残之人，若让你跑掉也太掉价了。”
　　“那你来啊！”
　　韦莫笑狂妄道。
　　“徒儿放心，有为师在，正阳大陆任何人都休想伤你半分。”
　　镜子中又传出声音，自信满满。
　　“谢师父！”
　　“你是老夫一手带出来的徒弟，说谢见外了。
　　只是你们三人没一个争气的，在正阳大陆有什么出息？
　　玄功境界止步不前，丢人的东西。”
　　“是！
　　徒儿知错了！”
　　韦莫笑恭敬道。
　　“哼！
　　数百年的积累被一个小娃娃打的体无完肤，不嫌丢人。
　　为师最多再给你百年时间，玄功修为再达不到进入韩阳天域的条件，以后不用叫我师父了。”
　　“是！
　　徒儿谨记！”
　　“你们师徒俩哔哔完了没有？
　　唠家常呢？
　　啰里啰嗦！”
　　东方白不耐烦道：“老东西，你那徒儿不用百年时间，因为他今天必须死。”
　　“自大狂！
　　你连老夫十之一二的功力都敌不过，谈何杀我徒弟！”
　　“话是不假，但你确定来的只有本少一人？”
　　东方白阴阳怪气道。
　　“什么意思？”
　　“让你徒弟瞅瞅后面！”
　　“此等低劣把戏，老夫数百年前就不玩了，想骗韦莫笑转身，然后你趁机杀之？”
　　“老东西，你看似挺聪明，实则是个傻逼！”
　　东方白骂道。
　　“你说什么？
　　简直找死！”
　　话音刚落，一柄长剑无声无息在身后穿过了韦莫笑的身体，期间半点声动都未发出。
　　“额！”
　　韦莫笑陡然僵硬一下，口中顿时鲜血淋漓，脑袋不自觉转过去。
　　“是你……
　　！”
　　韦莫笑看清来人，再也没有说出一句话便缓缓倒下。
　　韦莫笑撑到现在很不易了，无论精力，伤势，玄气，已到了极致。
　　之前跟关流月打了一天一夜，接着又被方清秀吊打，再之后又是东方白。
　　熬到现在死了，不容易啊。
　　韦莫笑倒下了，预示着月明镜掉在了地上。
　　“徒儿，发生什么事了，为师怎么看不到人了？”
　　镜子中发出焦急的声音。
　　“老家伙，你不是说本少的把戏低劣么？
　　不是几百年前就不玩了么？
　　本少好心提醒你们，偏偏不信。”
　　东方白走近戏虐道。
　　“韦莫笑到底怎么了？”
　　“死了啊！”
　　“死了！
　　你竟然敢杀老夫的弟子！”
　　“你的弟子咋了？
　　杀不得？
　　去你妈的！”
　　东方白一脚踢在月明镜上，接着飞出好远。
　　老疯子！
　　别人惯着你，本少可不愿搭理你！
　　一边找存在感去！
　　“白大少，没想到你手中势力这么强悍！
　　一出手五位至尊，数百神玄道玄，手笔不小啊。”
　　不远处一人说道，此人乃刺杀韦莫笑者。
　　能这么悄无声息的杀了韦莫笑，除了鬼影至尊之外，正阳大陆还有其他人么？
　　“见笑了！”
　　东方白双手抱拳客气道：“今日多谢你前来帮忙，十分感谢。”
　　“本尊来此也只不过多此一举，杀了一个半死不死的韦莫笑算不了什么。
　　即使我不出手，想必白大少也有办法弄死他吧。”
　　鬼影微微一笑。
　　“办法倒是有，不过有你隐藏在暗处，本少会安心许多。”
　　这话有点暧昧啊。
　　“现在没什么事了吧？
　　本尊的令牌拿回来了，我们江湖再见吧。”
　　“晚上不跟本少一起喝点？”
　　“你现在一烂摊子事，有心思喝酒？”
　　“无妨！
　　我只想打破三大联盟势力，让其土崩瓦解，并不会占山为王或者称霸正阳大陆！
　　想必他们快收拾完残局了，到时可以直接撤退。”
　　“心思倒是不错，但今天我真有事要做，改天本尊去王府找你。”
　　“那好吧！
　　青山不改绿水长流，咱们有缘再见！”
　　“好！”
　　鬼影至尊身形一闪，消失的无影无踪。
　　东方白确实没想过走三大联盟的老路子，组建庞大势力，成为正阳大陆的霸主，高高在上。
　　因为东方白始终不认为这里是他需要征战的地方！
　　他的目标不是正阳大陆，不是韩阳天域，而是九重圣域！
　　若有可能还会是……
　　仙界！
　　……
　　纵使东方白不想称霸正阳大陆，但实力已不允许！
　　五百人端了三大联盟乃是事实！
　　虽残兵弱将，但除了东方白手中有这股力量之外，谁有这个能力？
　　星辰小队在目前来讲已然首屈一指，成为了最大的势力，没有之一！
　　人不在多而在精！
　　……
　　东方白缓缓走进月明镜前，只听镜中还有喋喋不休的声音传出，想必这个老比登也是个话痨，说起话来没完没了。
　　“老家伙，说完了没有？
　　等会本少要将这块狗屁镜子扔进粪坑了。”
　　东方白坏坏一笑。
　　“你敢！
　　月明镜乃老夫宝物，若有一丝不敬，必杀你！”
　　这老家伙未免也太自大了，徒弟人家都杀了，已得罪死了。
　　双方没有半点缓解的余地，如今还怕扔掉一面镜子么？


第485章收留双胞胎！
　　“不信是吧？
　　本少偏偏对镜中的老脸撒泡尿。”
　　“你……
　　东方白！
　　我记住你了，等着吧！
　　不将你碎尸万段，老夫跟你姓。”
　　“别！
　　本少没你这个孙子。”
　　没多久，‘哗哗哗’的声音传来，一股骚气的热流冲着月明镜呲去。
　　真的尿了，说到做到！
　　味真大！
　　最近有点上火吧？
　　“啊！
　　！！”
　　镜中人恼火吼叫，气的青筋暴起，一头白发凌乱披散。
　　“老夫定然杀了你！”
　　话一说完，‘砰’的一声，月明镜爆炸了，碎成无数的小块。
　　绝对报废了……
　　“急眼归急眼，破坏宝物干嘛？
　　不知节省的老东西。”
　　东方白骂骂咧咧，提起裤子调头走人。
　　……
　　东方白回到烈日总部，星辰小队已然收工，山上山下不见一个踪影，两大联盟之人死的干干净净。
　　“看来星辰小队杀完人回去了，本少也走吧。”
　　东方白在山顶逛游一圈自言自语道。
　　“谁！”
　　一丝轻微响动，引起东方白的注意。
　　双眸射出两道精光，杀意凌然。
　　“公子……
　　是我们！”
　　一对玉人如履薄冰的走出来，模样俊俏美艳，小心翼翼，胆战心惊。
　　原来是她们！
　　这两位女子乃东方白第一次来烈日联盟之时，韦莫笑为之拉拢，特意将一对双胞胎安置在他身边。
　　当时的说辞让三人先培养感情，若是合适谈得来，便让两位貌美且一模一样的女子给东方白做小妾。
　　说是这般说，可到了晚上两位女子悄悄进入房中，实则为了侍寝。
　　幸亏当时东方白哇哇吐了一阵子，不然‘晚节不保’啊！
　　两位女子是韦莫笑的干女儿，说到底不过是一奴婢罢了，哪有做一方公主的气派？
　　……
　　“你们怎么没逃走？”
　　东方白皱眉问道。
　　“我们姐妹二人从小便被收留在万世山，山下不认识一人，走又能去哪？”
　　一位女子站出来楚楚可怜道。
　　“求公子收留我们！”
　　“是啊公子！
　　收留我们吧！”
　　两女双双跪在地上，两行晶莹滚滚而落，口中哭哭啼啼。
　　“难道你俩不知本少乃这起屠戮的制造者么？”
　　东方白看着身前端跪的两位芳龄妙女疑问道。
　　“知道！”
　　“既然知道为何还要投靠本少？
　　你们即使不是韦莫笑的义女，也算烈日联盟的下人，投靠我不太好吧？”
　　“奴婢本来就是公子的人。”
　　其中一位突然抬头道，也不知这位是妹妹或是姐姐。
　　“什么？”
　　东方白不明话中之意，愣愣出神。
　　“公子乃丹云神丹之主吧？”
　　“嗯？”
　　东方白迟疑一下。
　　丹云神丹之主的身份，韦莫笑到死都不清楚。
　　她们两位婢女如何得知？
　　奇怪！
　　“你为何如此确定？”
　　“我们姐妹天生便有一种本事，鼻子特别灵敏，比一般玄兽的嗅觉还要厉害，从未出现过差错。
　　公子一来到大殿，我们姐妹便识别出来你身上的气味。”
　　“之前韦盟主将我们二人许配给你，我们姐妹今后便是你的人了，一生一世不会改变。”
　　东方白苦笑不已，“韦莫笑是我杀的，你们该记恨本少才对，怎么……
　　？”
　　“韦盟主收我们为义女不假，对我姐妹俩也不错，但我们属于贞烈一族。”
　　“贞烈一族的女子有一传统，凡是许配了人家，便已夫君的话为命令，全心以夫君为重。
　　哪怕是亲生父亲都要往后稍一稍，所以……”“放心吧，你们目前还是自由身，当时本少根本没同意。”
　　东方白实话实说道。
　　“公子没同意不假，但义父当天晚上却要我们去服侍公子侍寝，并且嘱咐今后乃公子的小妾。”
　　“这……”“求公子收留！”
　　“不对姐姐，是夫君。”
　　“嗯！
　　求夫君带我们走吧。”
　　我靠！
　　东方白心惊肉跳，两位女子转变也太快了吧？
　　刚刚还称呼为公子，现在却成了夫君。
　　“喂喂喂，你们两个别乱喊，本少不是你们的夫君。”
　　东方白急忙拒绝。
　　虽然两女貌美如花，身材窈窕，绝对堪称难得一见的美女。
　　尤其是双胞胎，长的几乎一模一样，毫无差别，加上以夫君为天的奴性，更容易激起男人另一方面的欲望。
　　至于是哪一方面，咳咳咳！
　　佛曰不可说！
　　但东方白实在不想再添什么感情债了，女人多了不见得是好事，尤其今后不打算留在正阳大陆。
　　“你就是我们的夫君，义父已将我们许配给公子，你若不要我们，按照族规要上吊自尽。”
　　其中一位抹了抹眼角的泪痕。
　　还有这个规矩？
　　也太不人道了吧？
　　“收留你们可以，但不要喊我夫君，以后叫我少爷吧。”
　　东方白无奈，只好留手，“不过，你们若有心上人大可给本少说明，让你们自由婚嫁。”
　　“奴婢不会背叛夫……
　　少爷，一生鞍前马后。”
　　“算了！
　　你们起来吧！”
　　东方白将两位女子扶起，左右看了看，“你俩叫什么名字，谁又是姐姐？”
　　“奴婢叫阿琪，是姐姐！”
　　“我叫阿娇，是妹妹！”
　　“哦！
　　你俩长相一模一样，本少今后该怎么分辨呢？”
　　“姐姐左边眼角有一颗小黑痣，而我这里没有。”
　　阿娇指了指眼角道。
　　“这样倒是好分辨了，你们跟我走吧。”
　　“是！”
　　两女相视开心一笑，露出洁白贝齿。
　　……
　　两姐妹自从昨天开始大战，便躲在一处没敢出来，并未见到血腥场面。
　　一出门满山的尸体和熏天的血腥味，让两女浑身发冷。
　　“呀！”
　　阿琪不小心踩到一具尸体的胳膊，惊呼不已，一下钻到东方白的怀中。
　　顿时满怀清香，娇躯柔软，好不得意啊。
　　“呀，我的胆子也小。”
　　谁知妹妹也上前抱住，一边一个，左拥右抱，好福气。
　　两女一左一右拥在东方白的身旁，紧紧贴着胳膊。
　　咳咳咳！
　　身材不错！
　　……
　　到了山下，两女没有半点放开的意思，就这么一直走。
　　看样子还是找家客栈吧，反正天色快黑了，她们不懂玄功很难赶路。
　　三人来到距离万世山最近的一个小镇，观其房屋建筑，街道修整，还算富裕。


第486章公子哥？
　　东方白现在有的是钱，最不缺的就是大把金银，衣食住行当然选择最好的客栈。
　　万来客栈！
　　东方白带着两位美艳少女进入其中，刚刚进屋便引起许多客人侧目观看，甚至有人眼睛都不眨一下。
　　一来两女相貌确实漂亮，堪称闭月羞花。
　　二来，二人长的一模一样，毫无区别。
　　“握草！
　　这小子是谁啊，这么牛逼，居然有福气得到一对如花似玉的美人。”
　　“屁！
　　一看这小子的穿着打扮就是个富家公子，家里必定有钱！
　　只要有票子，搞两个美女还在话下吗？
　　轻轻松松！”
　　“可这两位女子也太漂亮了，尤其气质绝不是一天两天能培养出来的，定然是大家闺秀，大户人家的小姐。”
　　“啧啧啧！
　　齐人之福啊！
　　本人如果有两个一模一样的美女就好了，夜夜笙歌啊。
　　你看看那小身段，小模样，简直惹人生怜。”
　　“就你？
　　拉倒吧！
　　瘦弱的小身板能伺候好你家婆娘就不错了。”
　　“多吃点药补补再说吧！”
　　“……”众人一时羡慕嫉妒恨啊！
　　瞧瞧人家出门带着一对美艳不可方物的美女多拉风！
　　再想想自己家的婆娘？
　　人比人得死啊，根本不是一个排面的。
　　……
　　“客官您来了，里面请。”
　　一位年轻店小二急忙走来招呼道。
　　“嗯！
　　给我们来两间上等客房。
　　另外，备几道小菜，外加一壶美酒。”
　　东方白嘱咐道，随之坐在一旁的空桌上。
　　这时两女才松开胳膊，端庄的坐在东方白身边，一个拿起水壶，一个拿过茶杯，可谓斥候的周周道道，心有灵犀，配合默契。
　　“瞧瞧，这小子嘚瑟的不行，两位美女跟丫鬟似得使唤。”
　　“管那么多干嘛，有本事你也整一对去。”
　　“本公子倒是想，此等双胞胎美女可遇不可求啊，万里也别想找出来一对。”
　　“这倒是真的，可遇不可求。
　　咱们一边欣赏着美人，一边喝酒，所谓秀色可餐，正是如此。”
　　“来来来，喝！
　　那家伙好福气！”
　　……
　　饭菜很快上来，六个小菜，单单只是闻一下香味便知味道不凡，色泽鲜明。
　　怪不得这里生意这么好，味道想必不错。
　　“公子，奴婢给您倒酒。”
　　“公子吃菜！”
　　阿琪阿娇两位女子斥候全面，一时让东方白起了收下两女的打算。
　　看看人家多会斥候人，啥都不用做，一切给你安排妥当。
　　这才是大老爷的派头，爽！
　　“你们不用管本少，一起吃就好。”
　　东方白笑道。
　　“不了！
　　在贞烈一族，男人不吃完饭，女子是不可以下筷的。”
　　阿琪小声规矩道。
　　“没事！
　　现在我是你们的少爷，我说可以就可以。”
　　东方白几乎用命令的语气。
　　“少爷，真的可以？”
　　阿娇相对来说比较调皮一点，性格活泼一些。
　　“当然！”
　　“嘻嘻嘻！
　　饿了将近两天了，滴水未进，今天要多吃一点。”
　　阿娇夹起一块香喷喷的鸡肉大口塞进嘴中。
　　“阿娇，不得无礼！
　　即使少爷让我们同食，也不可太放肆。”
　　阿琪虎着一张俏脸呵斥道。
　　阿娇玉肩一缩，没有还嘴。
　　“无妨！
　　在本少这里没有那么多规矩，饿了就使劲吃，若是不够我再点几道菜。”
　　东方白不在意道。
　　“少爷，够了！
　　这些我们也吃不完。”
　　“别动不动训斥阿娇了，放轻松一点。”
　　“嘻嘻嘻，姐姐听到了没有，赶紧吃。”
　　阿娇又夹起一块酱牛肉吃了起来。
　　这次阿琪倒没有说什么，只是美眸瞪了一眼。
　　阿琪性格稳重，端庄秀丽，观念很重，所以即使再饿，吃饭也是小口。
　　而妹妹阿娇却有那么一点点俏皮可爱，喜欢吃什么就夹什么，不爱顾忌。
　　东方白倒是喜欢阿娇的性格，这样才不失一个妙龄少女的天性。
　　若是让主人或者丈夫有成就感，还是在阿琪身上比较容易得到。
　　总之各有各的好！
　　两刻钟后，饭菜吃的差不多了，东方白的美酒也喝了大半，期间为照顾两位女子，又加了两道菜，一盆汤。
　　毕竟两女两天没吃饭了，人家无条件跟着你，总要管饱饭吧。
　　“公子，我吃完了！
　　奴婢来给您倒酒吧！”
　　阿琪放下碗筷，在怀中拿出一块洁白手帕擦了擦嘴角道。
　　“多吃一点，本少见你一点点的吃，能吃得饱么？”
　　东方白关心道。
　　阿琪婉婉一笑，“少爷放心吧，奴婢吃饱了。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　这边刚说完，阿娇打了个饱嗝，“我也吃饱了！”
　　“……”能吃不饱嘛，一桌子菜被她自个干掉了三分之一。
　　“本少爷争取快点吃完，之后我们去休息。”
　　东方白说着喝了一口。
　　两女闻言，俏脸露出诱人的红晕，小脑袋低着不言语一声。
　　“你俩别误会，本少说的休息是你们睡一间屋，我自己一间房。”
　　“少爷，奴婢此生是少爷的人，你想要我们姐妹侍寝，也……
　　没事的。”
　　阿琪声若蚊吟，不仔细听根本不知她说了什么。
　　“咳咳咳！
　　以后再说吧！”
　　东方白尴尬道。
　　就在这时，一位年轻的男子走了过来，身穿华丽衣袍，面容姣好白皙，腰间挂着一块碧绿翡翠，显得气度翩翩。
　　“两位姑娘安好，在下名叫华若安，乃是这青柳镇华家大公子。”
　　那人自报家门有礼道，双手轻轻抱拳作了个揖。
　　“然后呢？”
　　阿娇皱皱柳眉问道。
　　至于阿琪根本没有撇其一眼，不理不睬。
　　“在下想认识两位姑娘，不知芳名何许。”
　　“不必，本姑娘不想认识你。”
　　阿娇冷冷道：“快走开吧，别打扰我家少爷吃饭。”
　　“姑娘不想给我一个面子？
　　只是结交一下而已。”
　　华若安不死心道。
　　哪里有美女，哪里就有苍蝇。
　　无论哪个界面，哪个地方，这种情况层出不穷。
　　“不是面子的问题，本姑娘压根不想认识你。”
　　“本公子乃是青柳镇华家之人，若论身份，在下认为有资格与姑娘结交一下。”
　　身份？
　　一个镇子的公子哥？
　　在方圆数十里或许有面子，能拿得出手，但在正阳大陆，算个屁啊。


第487章华府来人！
　　阿娇露出鄙夷的目光，“对不起，本姑娘没兴趣！
　　快些离开吧！”
　　同时心中暗暗道：一个镇上的公子哥还没皮没脸的提什么身份，不怕别人笑掉大牙。
　　我家少爷现在乃正阳大陆最巅峰存在，风头已盖过之前的三大至尊，相信不出半个月，公子的名声以及星辰小队的威名便会传遍大陆，人人仰望。
　　“如此说来，你不给本公子面子了？”
　　华若安双眸半眯，露出狠辣之色。
　　如此才是他本来面目，之前不过是伪装。
　　“为什么给你面子？”
　　阿娇毫不惧怕道。
　　“你……
　　你难道不知道华家么？”
　　“不知！
　　即便知道了又怎么了？”
　　“噗！”
　　不远处的饭桌上哄笑一片。
　　华家公子被怼了，而且是被一个少女给怼了。
　　估计这少女要惨喽，华家在青柳镇乃第一家族，手中势力不弱，据说和烈日联盟有关系。
　　一言之失不但自己倒霉，连那个小白脸也遭殃喽。
　　人在江湖，有些事能避免则避免，不是什么人都能得罪的。
　　还是年轻啊！
　　……
　　华若安扭头眼眸一瞪，寒意即起，周围的人不敢再出声，更不敢表现嬉笑之色。
　　“姑娘，别给你脸不要脸，本公子的耐心有限。”
　　华若安狰狞道。
　　“有限怎么了？
　　有脾气对你妈使去，本姑娘不愿搭理你。”
　　阿娇冷哼道：“还有，不要站着跟个木头桩子似得，打扰到我家少爷吃饭了。”
　　“你家少爷就是他么？”
　　“是！
　　提醒你一句，我家少爷不是谁都能得罪起的。”
　　“呵呵！
　　本公子就拿他开刀。”
　　华若安毫无征兆对着东方白出手了，一只硕大的拳头夹杂着刚猛玄气挥之而去。
　　东方白坐在那一动不动，刚刚华若安的无理取闹好似不存在一般，或者根本未将他当人看。
　　眼中无人，不拿你当回事是最气人的，不可否认！
　　眼前拳头到了东方白的太阳穴，阿娇阿琪不动声色，眼中没有一丝担忧。
　　接着华若安脸色大变，一阵青一阵白。
　　因为他的拳头距离东方白大约十公分处停下了，不论怎么用力不得寸进一丝一毫。
　　“耍够了没有？
　　本少懒得搭理你还上劲了，不知好歹的东西！”
　　东方白落下最后一个字后，华若安倒飞出去。
　　“妈呀，快闪开！”
　　“靠！”
　　“哐当！”
　　远处一张饭桌被砸的稀巴烂啊稀巴烂。
　　东方白没有下杀手，只是简单给他个教训。
　　“滚吧！
　　再敢冒犯，本少要了你的命！”
　　东方白淡淡道，身上的杀意铺天盖地，令人忍不住浑身一颤。
　　太可怕了！
　　“你给本公子等着，若让你走出青柳镇，我的名字倒着写。”
　　华若安发狠道，随之朝着门口狼狈走去。
　　“随便！
　　反正本少警告过了，也给你机会了，把握不住别怪本少不客气。”
　　……
　　“哇！
　　看来这位年轻人有两下子啊，身体都未动一下华公子便飞出去了。”
　　“是啊！
　　本以为他只是个富家公子，依照目前看来他自身也不弱啊。”
　　“别弱不弱了，等会华府的人来就热闹了。
　　华府有位长老乃道玄境，据说以前在烈日联盟总部了，多少有些权位。”
　　“是啊！
　　这位公子恐怕……”“不一定！
　　我赌这位公子能赢，刚才无形的出击简直帅呆了。”
　　“帅有个屁用！
　　等会比拼的乃实力，华若安不过才天玄初阶，一个神玄境便能吊打他，道玄境可就不一样了。”
　　“那咱们走着瞧！
　　你输了怎么办？”
　　“不可能！
　　华府必赢！”
　　“俺问你输了怎么办！”
　　“请你连喝三次酒，地方随你挑！”
　　“痛快！
　　赌约等同，若我输了也是一样，哪怕要特殊服务也请了。”
　　“好！
　　既然这么痛快，我也不落下！”
　　“来来来，老子也赌一下。”
　　“……”乱了！
　　好好的一个客栈成他妈赌场了！
　　东方白瞅了一眼，嘴角露出淡淡笑容，继续慢条斯理的喝起酒来。
　　“少爷，好像因为我们姐妹给你带来麻烦了。”
　　阿琪弱弱道：“对不起少爷！”
　　“不用道歉！
　　世上总是有一些自大狂，自以为是，烦得很！
　　消消他们的气焰，免得以后仗势欺人。”
　　“少爷干的漂亮，刚才那个人就该挨揍。”
　　阿娇握紧白嫩的小拳头娇哼道。
　　“阿娇，不得无礼。”
　　阿琪训斥道。
　　“其实阿娇说的没错，他一来到跟前，本少便觉得他很装逼，很欠揍。
　　装逼要有实力，没实力的装逼是傻逼！”
　　东方白不客气道。
　　“曾经我东方白也是位纨绔，在残阳城无法无天，自己装逼挺爽，看到别人在本少面前装逼，就想干他，不知道怎么回事。”
　　“噗……
　　咯咯咯！”
　　“咯咯咯！”
　　两女掩嘴娇笑，花枝乱颤。
　　周围的人一时看得入迷，呆呆傻傻。
　　好漂亮，好美艳！
　　“笑什么啊，可能所有人都不愿意别人在自己面前装逼吧？”
　　东方白自认为道。
　　“少爷……
　　你说话可不可以文雅一点啊。”
　　阿琪红着脸道。
　　“我倒觉得少爷乃真性情，刚才那个人就是装……”最后一个字实在不好说出口，身为女子，尤其是大家闺秀。
　　即使性格再大咧一些，也张不开口。
　　“本少吃完了，坐在这等他一会，你们俩若是累了先去休息吧。”
　　东方白喝完最后一口酒放下酒杯道。
　　“不累！
　　少爷还未睡，奴婢怎可先去休息。”
　　阿琪理所当然道。
　　“阿娇也不困，一会还要看少爷大展神威呢。”
　　“你呀！
　　打个架有什么好看的。”
　　东方白苦笑不已。
　　“少爷，他们好像来了。”
　　阿娇指着门外一群人道。
　　……
　　“来了来了，华府的人来了。”
　　“赌注开始，在座的各位都是见证人，谁输了不许耍赖。”
　　“这点赌注还不值得耍赖，大不了半年之中紧紧裤腰带，少花点钱得了。”
　　“大家都为见证，想必没人舍得脸面不认账。”
　　……
　　“华叔！
　　就是那个身穿白袍的年轻人打得我，他身边的两个女子美丽绝伦，侄儿想要。”
　　“若是华叔也想，咱们一人一个怎么样？”
　　华若安眉毛一挑，对着身边一位看似五十岁左右的老者道。


第488章跪下了！
　　由于东方白背对着坐，华府来的人根本看不清他的模样。
　　“他啊？
　　一个毛头小子？”
　　华叔轻蔑冷笑。
　　“对！
　　就是他！”
　　“我们去看看！”
　　“好！”
　　华若安有人相助，自然底气十足，来到东方白的桌前一脚踩在上面，神色张狂，不可一世。
　　“小子，现在本公子也给你一次机会，跪在地上磕三个响头。
　　然后将你的两个丫鬟送给我，刚刚打本公子的事情就算了，不然……”“不然怎样？”
　　东方白懒洋洋抬眼问道。
　　“不然你今天死定了！”
　　华若安咬牙切齿，本来还算好看的面孔，此时丑的一批！
　　“你们两个愿意跟他么？”
　　东方白戏虐对着两位佳人问道。
　　阿琪和阿娇同时摇摇头，表示不愿意。
　　见到东方白如此态度，华若安以为对方怕了，更加觉得有底气。
　　“她们不愿意就不愿意么？
　　你是她俩少爷，什么事你一人做主就好，到底答不答应。”
　　“本少的两位侍女嫌你太丑了，根本看不上。
　　我是位很民主的人，既然不愿意，本少不会勉强的。”
　　“这么说来，你也不同意喽？”
　　“不同意！”
　　东方白懒洋洋道。
　　“草！
　　你找死！”
　　华若安大怒，脚下用力，桌子哗啦一声四分五裂。
　　东方白眼疾手快，右脚轻轻一绊，华若安掌控不住平衡一下趴在地上，刚想站起，一只脚重重踩在上面。
　　“你敢打老子，我华叔来了居然还敢出手，活的不耐烦了。”
　　华若安叫嚣道。
　　“啪！”
　　随之一巴掌重重的扇在他的脸上，顿时出现五根手指印。
　　“别自称老子，本少不愿别人在我面前装逼，老实一点。”
　　东方白坐在凳子上瞅着他，一直未看所谓的华叔一眼。
　　“华叔！
　　上啊，杀了这个小子。”
　　华若安吼叫道，额头上青筋明显，气的满脸通红。
　　“滚！”
　　东方白一脚将之踢了出去。
　　“我去！
　　又朝这边来了，快躲开。”
　　周围的人慌乱道。
　　“看个热闹也不肃静，真是……”“那个小子真够大胆，华府的道玄高手来了，依旧照打不误。”
　　“初生牛犊不怕虎啊！”
　　“等会华家的老者出手，那小子要倒霉了。”
　　……
　　“好大的胆子，老夫在此还敢狂妄，小命看来不想要了。”
　　老者大怒道。
　　“哦？”
　　东方白站起身来，转过头不动声色撇其一眼。
　　只是一眼，华府老者呆住了。
　　不是东方白的气势将他吓住，而是这张脸他怕了，心底的恐惧直冲心头，嗡的一下子懵逼了。
　　他本是烈日弟子，前天开始的厮杀他参加了，昨天更是见到了东方白绝世身姿，霸气无双，一览众山小。
　　这个少年乃那几百人精锐的头领，手下有五位至尊，凭借一己之力颠覆了三大势力。
　　正阳大陆最巅峰，最强悍的势力被人家一夕之间端了，在整个大陆谁有这个能力。
　　三大势力虽有下滑，不如全盛时期，就算人家个个残疾，谁又能灭了他们？
　　数百年了，死了多少代人，多少想扳倒三大势力的，有一个成功的么？
　　据传三百年前天地至尊和韦莫笑有仇，不是一样没扳倒烈日联盟么？
　　天地至尊都未能办到的事情，这位少年却办到了。
　　别看年纪小，绝对是不可招惹的存在，更是恐怖的存在！
　　他比三大联盟的头领还要可怕！
　　王八蛋华若安怎么得罪他了，我的妈呀！
　　……
　　“傻了？
　　怎么不说话了？
　　你不是帮助华什么玩意的来对付本少么？
　　动手吧！”
　　东方白漫不经心晃了晃脖子道。
　　“噗通！”
　　华府老者二话没说直接跪下了，干脆利落。
　　一刹那，所有人都傻眼了！
　　下巴差点掉在地上，惊呆了！
　　怎么回事！
　　华府老者怎么跪下了？
　　不会膝盖有毛病吧！
　　还是被少年的气势所折服？
　　“华叔，你……
　　没事吧？
　　快起来干死这个家伙。”
　　华若安捂住胸口走过来，神色中带有急切的催促。
　　“啪！”
　　一声脆响，华若安脸上突然遭受了一巴掌。
　　这一巴掌不是东方白所打，而是华府老者动手了。
　　“小东西，快点跪下。”
　　老者呵斥道。
　　“华叔你打我干嘛，疯了！”
　　华若安呆若木鸡，不知发生了什么事。
　　“王八蛋啰嗦什么，快点跪下。”
　　老者起身，一脚踢在华若安的双腿上，接着重重跪在了地上。
　　“爷！
　　小人……
　　无意冒犯，请多多包涵。”
　　老者诚惶诚恐道。
　　“呵呵！
　　不动手就投降了？
　　是不是太怂了。”
　　东方白好笑道。
　　“小人不敢！”
　　“为何？”
　　“那日小人见过公子在烈日总部的风范，再借小人十个胆子，也不敢对公子下手。”
　　老者寒蝉若禁，浑身不自觉发起抖来。
　　“原来如此！
　　还算你识相，今天本少不为难你，滚吧！”
　　东方白淡然道。
　　“谢公子不杀之恩！”
　　老者哐哐磕了两个响头。
　　“华叔……”“别说了，赶紧走！”
　　老者拉起华若安急忙向外走去。
　　“等等！”
　　东方白话一出口，老者立即站住，心中咯噔一下。
　　“爷！
　　您……
　　还有事吗？”
　　“你可以走，华若安不行。”
　　“爷！
　　华若安是小人的侄儿，求你放他一条生路吧。”
　　“本少之前给过他机会，但未把握住，所以他必须死！”
　　东方白一字一句道，神色平平却折射出无上威严，不容反驳。
　　“你算什么东西，让本公子死，本公子就得死？
　　以为自己是三大联盟的盟主呢，草！”
　　华若安依旧不服道，口中骂骂咧咧。
　　老者心中暗骂不已，失望透顶。
　　这小祸害在作死，一点生机都没有了！
　　三大联盟的盟主？
　　他比盟主可怕程度只强不弱！
　　三大联盟的覆灭全是他一手造成。
　　翻手为云！
　　覆手为雨！
　　关键在他崛起之前，谁也不知道这个人，谁也没听过他的名声，可见隐忍之心有多么强大！
　　恐怖的不仅是他的实力，还有他的心性！
　　……
　　“老家伙，你是走？
　　或是继续为他求情？”
　　东方白淡然问道。
　　此乃是一个试探，也是他活命的机会，若再请求便是不知好歹，两人会一块死。


第489章要不要侍寝？
　　老者坚定摇摇头，“不了！”
　　“识时务者为俊杰，算你识相，滚吧！”
　　老者看了华若安一眼，独自走了出去。
　　“华叔！
　　华叔！”
　　华若安一见华叔走了，慌乱喊叫。
　　谁知老者未停顿一下，依旧向前走去，好似耳聋了一般。
　　“不用喊了，他救不了你，也没有那个胆量出手！”
　　“你……
　　你到底是什么人？”
　　“你得罪不起的人。”
　　“放过我好不好？
　　华家有很多钱，想要多少都拿的出。
　　我还有两个小妾，长相虽不如公子身边的两位姑娘，但也算有些姿色，想玩随便拿去。”
　　华若安慌了。
　　华叔走了，代表没人可以帮他，不求饶难道等死吗？
　　“跪下！”
　　东方白轻轻吐出两字。
　　华若安犹豫一下，咬咬牙跪了下去。
　　……
　　“你输了！
　　华若安跪下了，认怂了，别忘了你的承诺。”
　　一人窃窃私语，不敢大声说话。
　　他们惹不起华府，避免惹祸上身，只能小声讨论。
　　“行！
　　输了我也认了！
　　说话算数，可是那位少年是什么人啊？
　　华府的道玄高手一来就跪了，连出手都不敢。”
　　“谁知道呢，但绝对是位大佬，道玄境都惹不起的大佬级别。”
　　“小小年纪真是厉害！
　　佩服！”
　　“刚才我也下赌注了，现在赢了是不是也算上我？”
　　“滚一边去，刚才犹犹豫豫你根本没参与，想混顿酒喝就明说。”
　　“嘿嘿嘿！
　　这都被你们看出来了，我不但想喝酒，还想那啥服务……”“滚！
　　本来让你噌一顿酒也没什么，没想到歪歪心思不少。
　　算了，你别参与了，喝酒也不带你。”
　　“别啊！
　　俺只跟着你们喝酒行不？”
　　……
　　“现在不硬气了？
　　不想要本少的奴婢了？”
　　东方白戏虐道。
　　“不……
　　不敢了！”
　　华若安跪在地上低着头。
　　“机会不会每个人都有的，给你的机会已经用过了，只能等死了。”
　　看来东方白并没有放过他的意思。
　　低着头的华若安目露凶光，寒光四起，迅速在靴子内抽出一把明亮锋利的匕首，身体一窜，朝着东方白的胸口刺去。
　　你不想本公子活，我也不让你好过，拼一把。
　　“呀！”
　　“少爷小心！”
　　两女尖叫道，花容变色。
　　“哼！
　　不知悔改！”
　　东方白大手张开，就这么朝着匕首抓去。
　　手掌与匕首尖端碰撞，以血肉之躯挡住锋利刀芒。
　　手上一点伤痕未有，胳膊翻转，抓住匕首轻轻一动，匕首分成两截。
　　整个过程显得十分轻松，好似比掰断一根筷子还要省力。
　　手掌一挥，断裂匕首飞驰而去。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　华若安的喉咙处出现一道血痕，倒在地上奄奄一息，口中发出呃呃的怪声。
　　出气比进气多，死定了！
　　“哎呀妈呀，死人了。”
　　吃瓜观众惊叫一声。
　　“快走快走，别连累到我们。”
　　“华府的公子死了，华家一定会派人来。”
　　“不一定！
　　华家的道玄高手来了就跪了，华府应该不敢再来。”
　　“来不来的小命要紧，先离开再说。”
　　……
　　客人跑了，客栈的老板却跑不了，焦急的不得了。
　　“客官，您这……”老板是一位年约四十出头的男子，一身生意人的打扮，脸色难看。
　　“呐！”
　　东方白在怀中扔出一大锭金子，大概有百两之多。
　　“将死者扔出去吧，刚才逃单的客人也算本少的。”
　　东方白淡淡道。
　　“华府的大公子死在了本店，小人……”“没事！
　　他们不敢来，放心吧！”
　　东方白信心十足。
　　“可是……”客栈老板为难道。
　　“没什么可是，你的店不会有事本少敢保证，谅他们也没那个胆量。
　　我去睡觉了，你收拾一下吧。”
　　东方白抬步朝楼上走去，完全不当回事。
　　阿琪和阿娇也跟之上前。
　　楼上！
　　“你俩在这个房间休息，本少住在隔壁。”
　　东方白推开门独自走了进去。
　　两女站在门外，你望望我，我瞧瞧你，犹豫不决。
　　两位女子无奈推开门进自己的客房。
　　“姐姐怎么办？
　　少爷去休息了，你看……”“别去打扰少爷了，或许我们姿色平庸，少爷看不上我们。”
　　阿琪忧心忡忡道。
　　“姐姐净胡说，我俩的相貌身材真的很一般么？”
　　“这……”“我们不去侍寝，少爷会不会生气啊。
　　咱们从今起便是少爷的人了，侍寝是应该的……”阿娇白玉般的脸蛋透出粉红，说着说着有些不好意思了。
　　“那我们现在去？”
　　阿琪想想妹妹的话感觉在理。
　　在贞烈一族，男人是至高无上的，地位尊崇，乃女人的天。
　　睡觉休息，女人一般都会主动侍寝，此乃正常之事。
　　“等会吧！
　　估计少爷这会还未睡。”
　　“行！”
　　“姐姐，咱们现在不要闲着，该收拾收拾一下，将自己打扮漂漂亮亮，香喷喷的。
　　这样少爷才会……
　　，也算给自己一个交代。”
　　“嗯！
　　妹妹说的对！”
　　……
　　华府！
　　华叔一个人回到府中，失魂落魄，好似还未从刚才的事反应过来。
　　他知道华若安没有活路了，今晚必死已成定局。
　　刚刚回到府上，华家家主华围岩便迎了上来。
　　“华兄弟怎么样了？
　　事情办好了吧？
　　又是我那不争气的儿子闯祸，给你添麻烦了。”
　　华围岩呵呵道。
　　华叔面无表情，不悲不喜，气氛一时尴尬。
　　“对了，安儿呢？”
　　“回不来了！”
　　“什么意思？”
　　华围岩不明道。
　　“他得罪了不该得罪的人，今晚恐怕……”华叔话说一半，但作为老油条能理解其中之意。
　　“安儿死了？”
　　华围岩脸色大变。
　　“应该没有活路了。”
　　“什么叫应该？
　　难道华兄弟没有亲眼所见？”
　　“没有！”
　　“既然没见到你凭什么说死了，说不定还有一线生机。”
　　华围岩转过身大喝一声：“管家，给老夫备好马匹人员，现在出发救我儿子。”
　　“华家主不要激动，千万不要再去了。”
　　华叔阻拦道。
　　“为什么！
　　安儿别说不确定死没死，就算死了，凶手也别想有活命的机会。”
　　“老夫阻止你，是不想让华家主送死！”


第490章他到底是谁？
　　“我华家数千人，难道怕他一个人不成？”
　　华围岩不服输道，眼眸中满是嗜血之意。
　　“别说一个华家，纵然是十个，百个，也不是人家的对手。”
　　华叔簇定道。
　　“什么！
　　对方是谁？
　　你有没有和他交手？
　　不必这般长他人志气灭自己威风吧？”
　　“我不敢和他交手！”
　　“难道是三大联盟的长老或者盟主？”
　　华围岩猜测道，随之又发觉不对，“三大联盟的长老盟主不是全死了么？
　　你身为道玄高阶，没道理不敢出手啊！”
　　“确实不敢！”
　　华叔苦笑摇头，“实话跟你说了吧！
　　安儿得罪的乃是东方白！
　　三大联盟的覆灭者！”
　　“什么！”
　　安围岩张大嘴巴吃惊不已，呆呆愣愣，似乎丢掉了灵魂一般。
　　“不会错！
　　我参加了万世山之战，当时老夫清清楚楚认得他的模样，记忆深刻。”
　　“就是他覆灭了三大联盟！
　　手下有五位至尊境绝顶强者！”
　　“蹬蹬噔！”
　　华围岩倒退了三步，眸中无神，刚刚的杀意全然消失不见。
　　他泄气了！
　　儿子没救了！
　　覆灭三大联盟的五百小队领头者，也是最高首领，得罪了此人岂有活路。
　　“不好！
　　华家也有麻烦，必须立即撤离躲起来。”
　　华围岩抖了一个激灵急切道。
　　他是家主，不止有一个儿子！
　　还有家人以及跟随多年的势力，这一点他必须明白。
　　不让家族灭门，以最大能力保护好华家的一切，能减少损失就尽量减少。
　　万一被屠了满门，对不住祖宗，华家也完了！
　　……
　　“不必！
　　老夫安然回来就代表了一切，东方白没有要杀我的意思，也没有灭华家的打算。”
　　华叔阻止道。
　　“真的没有牵连我们的意思吗？”
　　华围岩不放心再次问道。
　　“没有！
　　放心就是！
　　只是大公子保不住了！”
　　“只要不找华家麻烦就好，算是保住华家基业，安儿也是被惯坏了，成天惹事生非……
　　唉！”
　　一声叹息代表了多少忧愁与心痛？
　　旁人无法体会。
　　此时华围岩心理发生了翻天覆地的变化，从开始的暴怒报仇，到担心华家的覆灭，然后现在松了一口气。
　　一切的一切只因为东方白太强大了！
　　名声鹊起！
　　人到了一定的高度谁都怕你，哪怕只是听到名字也会令人打冷颤！
　　……
　　另一边，东方白脱掉外衣躺在床上，拉上棉被准备睡觉。
　　刚刚躺下没一会，房门声响起，偷偷摸摸进来两个人。
　　东方白根本没入睡，玄功修为到了一定地步基本可以夜能识物。
　　“你们两个丫头来干什么？”
　　东方白起身点亮蜡烛。
　　烛光一亮，东方白差点没流鼻血。
　　穿的也太露骨了吧？
　　尤其上身若隐若现，咳咳咳！
　　雪白的肌肤宛如羊脂白玉，脸蛋精致绝美，且带有一丝丝妩媚。
　　弯弯柳眉，大大狭长的眼眸，鼻梁高耸将整张脸均匀划分，一张樱桃小嘴微张吐露着热气。
　　身穿一层薄薄的纱衣，将完美的身材展现的淋漓尽致。
　　关键两人一模一样，分不清到底谁是谁。
　　从另一方面讲，给了男人一种视觉上的冲击，以及心理上莫名的变化和心动。
　　好美的妙人！
　　好修长的身材！
　　“咳咳咳！
　　你们两个来本少屋内有事吗？”
　　东方白其实猜到两人想干什么，但为了缓解尴尬不得不问一句。
　　就这么直愣愣的看着不好吧，再说也受不了啊。
　　“少爷，奴婢前来侍寝了……”阿琪低着小脑袋说道，丝滑白皙的脖颈染上一层粉红。
　　“不用了！
　　本少不需要侍寝！
　　我的意思之前表述的很明白，你们两姐妹本少先收留，但不会乱打主意。
　　遇到自己喜欢的人，自由婚嫁，本少不会阻止。”
　　东方白又重讲了一遍。
　　“少爷的意思是不要我们两姐妹？”
　　阿琪呆呆道。
　　“本少有女人！”
　　“那……
　　那我们只有一死了。”
　　“谁让你们死了，所谓的族规其实没有那么严重。”
　　“少爷，你不懂！”
　　阿琪眼眶红润，神色渐渐失去光彩，“阿娇，我们走吧！”
　　“哎？
　　你们去哪？”
　　东方白急忙问道。
　　“了却余生！”
　　四个字说的很坚定，亦然肯定！
　　“你们……”东方白一时语塞，眼见要走到门口了。
　　“等下！
　　本少收留你们，也没说不要啊！”
　　无可奈何！
　　总不能眼睁睁的看人家去死吧！
　　“真的？”
　　两姐妹同时转身惊喜道。
　　“嗯！
　　本少算是怕了你们了！
　　现在回去睡觉总可以吧！”
　　东方白露出苦笑之色道。
　　“少爷，我们要侍寝的。”
　　“……”“那个……
　　晚些时日再说吧，今天本少累了。”
　　东方白明显的在推脱。
　　“累了，我们姐妹为少爷捶捶背按按腿吧。”
　　阿娇说着走了过来。
　　“行倒是行，你们的穿着是不是太单薄了？
　　现在可是冬天，会生病的。”
　　“没事！
　　我们不冷！”
　　两女缓缓走了过来，一边一个开始捶肩，手艺挺不错的。
　　东方白正襟危坐，不敢乱看，因为只要一扭头便会看到不该看的事物，穿的属实有点少。
　　到时候鼻血狂喷就不太好了，丢人了！
　　一刻钟后！
　　“少爷你要不要躺下？
　　按按腰挺舒服的。”
　　阿琪温柔道。
　　“不用了！
　　时候有些晚了，明早我们还要早些赶路，去休息吧。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“少爷，我们不用回屋。”
　　阿娇的胆子就是大，罗纱一解，直接脱落。
　　东方白再也控制不住了，鼻血顺着嘴唇流了下来。
　　“我靠！”
　　东方白赶紧擦擦血迹，拿出纸直接堵上。
　　“少爷，你……
　　咯咯咯！”
　　两女娇笑起来，花枝乱颤。
　　丢人丢大发了！
　　“少爷，你躺下，让奴婢伺候你……”……
　　一夜过去，华家没有来人倒是让客栈老板松了一口气，谢天谢地没有来闹事。
　　同时望了望楼上，心中疑惑不已：那位少年到底是什么人？
　　华家死了公子，竟然连个屁也没敢放。
　　两女早早起来挽起了高高的发髻，露出白皙光滑的玉颈，穿着打扮乃为妇道人家。
　　昨夜虽没有发生实质性的关系，但代表已然不是小姑娘，而是有夫之妇。


第491章赶路！
　　不得不说，白大少是真能忍，这都可以？
　　要知道两女乃百里挑一的美人，又是一模一样的双胞胎，若是被传出去，肯定有人认为他身体有毛病。
　　两女起身之后，缓缓走出屋，两姐妹互相看了一眼露出舒心的笑意。
　　东方白一夜没睡着，换谁也难以入睡啊。
　　搂着两位大美女几次差点把持不住，脑海翻来覆去想一个问题，要不要下手？
　　直到天亮了，才昏昏沉沉睡去。
　　一觉醒来，日上三竿！
　　至今被窝中还有女人残留的体香，煞是好闻。
　　“公子醒啦！”
　　阿琪端着一盆清水走了进来，精致的俏脸上始终带着淡淡的红晕。
　　昨夜是她第一次与男子同床，身为女儿家怎能不羞涩。
　　“嗯！
　　刚醒！
　　昨晚上说的早些赶路，今天起来晚了。”
　　东方白笑了笑。
　　“少爷，奴婢给您穿衣服。”
　　“不用，我自己来就好。”
　　“这点小事乃奴婢分内之事，我来吧。”
　　东方白嘴里说的不用，但别人斥候起来格外舒心。
　　在家哪有这待遇！
　　穿衣洗脸本是馨儿丫头该做的事情，因为以前东方白不是个玩意，见了人家小姑娘动手动脚，眼珠乱窜。
　　吓得人家不敢靠近，久而久之馨儿便不再主动靠近他。
　　都是自找的啊！
　　“好了，少爷一身白袍真符合你的气质，怎么瞧都好看。”
　　阿琪夸赞道，接着便拿起了毛巾。
　　“少爷去洗把脸吧。”
　　“好！”
　　“对了，阿娇呢？”
　　“少爷你问这干什么，她去……
　　厕所了。”
　　“……”东方白当即弄了个大红脸，太尴尬了。
　　东方白洗漱完，简单收拾了一下便下楼用餐。
　　早餐很简单，三碗白粥，几个花卷，几碟小菜。
　　刚刚用餐，一对人马停在了客栈门口，带头者浓眉大眼，身材健硕，身穿黑色长袍，翻身下马整个人散发着上位者的气息。
　　“完了，华家的人昨晚没来，今早却来了。”
　　客栈老板吓得脸色铁青，慌乱躲了起来。
　　东方白瞅了瞅外面，不动声色，该怎么吃饭依旧怎么吃。
　　华府的人没有进来，而是在外面等待着，大寒天气，北风呼呼吹着，站在外面一动不动。
　　有人在外面看着，东方白也吃不顺心，干脆放下碗筷站起身来。
　　“进来吧！”
　　外面的人听到后进入屋中，但也只进来两人，其中一位便是昨晚的华叔。
　　“你们来这干什么？
　　难道要为华若安报仇？”
　　东方白撇了一眼道。
　　“不敢！
　　小人是来赔罪的！”
　　华家家主小心翼翼回答道。
　　“华若安是你儿子吧？”
　　“是！”
　　“你儿子死了不恨本少？”
　　“不敢！
　　小人只奢望公子大人不计小过。”
　　华家主话中之意很明白，他怕东方白会对华家出手。
　　“事情过去了就过去了，本少不会计较，滚吧！”
　　东方白摆摆手不耐烦道。
　　“是！”
　　华家主大气不敢喘一声，“公子，小人准备一些薄礼，还请笑纳。
　　也有一些女儿家的首饰，以求两位姑娘原谅。”
　　“本少不缺财宝，拿回去吧。”
　　东方白重新坐在座位上，继续吃起饭来。
　　一些金银珠宝，东方白有的是，也看不上。
　　现在钱多的花不完，再要一些也无用。
　　至于阿琪和阿娇想必也不会稀罕，她俩原是韦莫笑的义女，穿着首饰会稀奇吗？
　　“是！
　　小人告退。”
　　“还有，以后你们华家不得随意欺压外地人和百姓，若让本少知道，你们应该清楚后果。”
　　“小人谨记！”
　　两人缓缓告退，轻手轻脚。
　　这一幕被客栈老板看的真切，一丝不漏。
　　整个人僵在了后台，半晌没有反应过来，脑海中一直闪现着刚才华家主低声下气的样子。
　　尤其那副表情，尬的有些好笑。
　　杀了人家儿子，别人反过来道歉？
　　这是哪门子道理？
　　这位少年有多大能量，他到底是什么身份。
　　活了一辈子也从未遇到过这种大人物，以后足够吹比一辈子了。
　　……
　　三人吃完饭，轻松上路，客栈老板将昨晚收下的一百两黄金退了回来，说什么也不要。
　　不是不想要，而是不敢要啊。
　　没见到华家主，华老爷都反过来给他赔罪吗？
　　嫌命大啊？
　　别因为一些钱财而搭了性命。
　　昨夜说杀人就杀人，完全不顾及。
　　老夫和伙计两人拖着华若安的尸体埋了，都吓得睡不着觉。
　　大人物的脾气谁能了解，安全第一，小命要紧。
　　一路上，东方白有美女相伴，相当轻松惬意，阿琪阿娇关心之至，一口一个少爷的喊着，一会问问累不累要不要休息一下，一会又拿出水壶喝点水。
　　看样子完全不后悔收了两女，舒坦！
　　浑身都舒坦！
　　得劲！
　　按照两女的脚程走，回到家估计得十天半个月，太慢了。
　　没办法，东方白来到一座小城，中途吃了些食物，买个辆马车赶路。
　　有马车赶路明显要快的多，一天两三百里不成问题。
　　一天过去，东方白三人夜晚时分来到一片毫无人烟之地，若赶到有人的地方至少还需要两个时辰。
　　毫无办法之下，只好停在此处歇息，明天一早再行出发。
　　东方白的九龙戒中时时放着一些食物，就怕会遇到这种情况，这个习惯在仙界之时就已养成。
　　三人坐在火堆旁弄了些烤肉，由于天寒地冻，两女也跟着喝了一些酒。
　　晚上打算睡觉时，倒有些麻烦。
　　马车比较小不能同时睡下三人。
　　两女推脱让少爷进去睡觉，她们二人在外面守着。
　　身为男人怎可让女子在寒风呼啸的外面过夜？
　　岂不太自私了。
　　东方白玄功深厚，早已不怕严寒酷暑，根本冻不着。
　　好说歹说，最后使出让她俩离开的筹码，才让两女乖乖上了马车睡觉。
　　夜深人静，外面只有寒风的呼啸声之外听不到其他，火堆渐渐熄灭。
　　空中乌云密布，没有月光，远远看去漆黑一片，看不到任何东西。
　　东方白盘膝而坐，双眼紧闭，混沌之气来回在身上流转，身体热乎乎一片。
　　突然一丝风吹草动引起了东方白的主意，声音很小，换作常人根本听不到。


第492章收服魍魉！
　　“谁？
　　出来吧！”
　　东方白睁开双眸，闪过一道寒光。
　　四周仍旧静悄悄一片，只有风声在耳边吹动。
　　“不出来么？
　　那咱们就耗着！”
　　东方白重新闭上眼睛，一副没事人的样子，实则精神高度集中。
　　半晌！
　　一道破空之声传来，直直刺了过来。
　　东方白快速抬手，准确无误的夹住飞来之物。
　　飞镖！
　　随之扬手一甩，飞镖激射原来发射的方向，比之前要快上许多。
　　这时一道身影一闪，来到东方白面前，相距不到十米。
　　只见此人一身黑衣劲装，中等身材稍稍偏瘦一些，奇怪的是脸上只有半块金黄色面具，护住半张脸，看起来十分怪异。
　　“你是谁？
　　为何偷袭本少？
　　印象中我根本不认识你。”
　　东方白站起身来冷冷道。
　　“杀你之人！”
　　那人开口道，声音沙哑难听，令人发毛。
　　“为何要杀我呢？”
　　“因为你该死！”
　　“呵呵！
　　想杀本少的人多了，可我依旧活到了如今。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“少爷，他是魍魉！
　　韦盟主的贴身护卫！”
　　马车旁边的帘子掀开，阿娇露出头来喊道。
　　“你这个叛徒还有脸说话，身为盟主义女，不但不报仇反而成为他人玩物，贱人！”
　　魍魉狠狠骂道。
　　“我们姐妹是韦盟主的女儿不假，但骨子里却流着贞烈一族的血液。
　　之前韦盟主将我们送给了少爷，打那时候起我们姐妹便是少爷的人，一辈子也是如此。”
　　阿娇理论道。
　　“你……
　　！
　　等会杀了东方白，我将亲手处置了你们两个贱人。”
　　话语在牙缝中挤出，可见他内心有多么愤怒。
　　“哼！
　　想杀了少爷，你下辈子吧。”
　　“东方白，今日我要为韦盟主报仇。”
　　魍魉不再理睬阿娇，转过头来咬牙切齿道。
　　只要杀了东方白，两个女人还不是随便处置么？
　　要杀要剐看心情！
　　“口气不小，不知本事是否一样大。”
　　“看招！”
　　一把弯刀寒意即起，闪现出凌人杀意。
　　身影一闪，黑衣配合黑夜十分模糊，快如闪电。
　　东方白嘴角含笑，空手出击。
　　通过简简单单两招打斗，可判断出魍魉的玄功境界，大致应该在入微初阶。
　　想不到韦莫笑手底下会有如此高手，真乃不简单。
　　魍魉的玄功境界不差，身法飘忽不定，十分诡异。
　　诡异的不仅是身法，刀法也是如此。
　　仔细观摩，此类刀法很是罕见，招招致命，完全不知他的下一招怎么出，又在何处下手。
　　东方白左闪右躲，目不暇接，到后来步步紧逼，逍遥游龙步脚下走起，变化万千。
　　逍遥游龙步比之魍魉身法不知高明多少倍，刹那间让对方不知该怎么出手，刀法几乎凌乱。
　　或许他从未遇到过身法比自己还快的人吧？
　　一人出招一人闪躲，一个急的满头大汗，一人逍遥自在，闲庭若步。
　　半刻钟后！
　　魍魉刀法一变，弯刀朝着东方白右臂砍去，凌厉无比，刀身散发着幽幽黑光。
　　此时东方白的身影早已在右边方向，攻击招式落空。
　　东方白内心冷哼一声，两指并立，突然发力。
　　“咔！”
　　弯刀断裂。
　　两指夹住断裂的刀尖，扬手丢去，在黑夜之中划出优美弧度。
　　魍魉大惊，翻身躲避，刀尖划过面具边角，金黄面具变为两半。
　　东方白岂能错过此等好时机？
　　双脚运气，身体窜了出去。
　　“砰！”
　　一掌狠狠的打在魍魉后背，顿时倒飞出去。
　　“哇！”
　　此时没有面具遮挡，魍魉的真实面孔暴露出来，只见他那半张脸几乎不成人样，坑点密密麻麻，极度扭曲，看上去多少有些恶心。
　　“原来是个丑八怪！”
　　东方白嗤笑道。
　　“你……
　　噗！”
　　魍魉刚想开口，一口老血喷了出来。
　　东方白打的那一掌十分严重，已然让他站不起身来。
　　出手准确，正中大穴。
　　“丑是丑了点，玄功境界倒是不错，尤其身法和刀法堪为少见。”
　　东方白评头论足道。
　　“少废话，今天我认栽了，要杀要剐随便。”
　　“本少不会杀你。”
　　“你想干嘛？”
　　“本少身边正好缺一把剑，暗中杀人剑！”
　　“你……
　　你想……”“没错！”
　　话音刚落，东方白双目之中闪烁绚烂色彩，迷离幻影。
　　控神摄心术！
　　东方白乃囚笼境，控制一位入微强者轻而易举，短短片刻，魍魉的眼神已变得恭敬无比。
　　“少爷！”
　　魍魉此时还不能站立，躺在地上恭敬喊了一声。
　　“服下吧！”
　　东方白双指一弹，一颗丹药飞速而去。
　　“服下之后，时刻保护本少的安全，在韦莫笑身边怎么样，现在依旧如此。”
　　“明白！”
　　魍魉吞服下丹药，慢悠悠站起来。
　　“走吧！
　　平时不要让我看到你，隐藏在暗中。”
　　“是！”
　　魍魉说完便消失不见，一切恢复平静。
　　……
　　“少爷好厉害呀！”
　　阿娇站在马车前头美艳轻笑道。
　　“对付比自己境界低的人有什么好炫耀的，赶紧去睡吧。”
　　东方白不在意道。
　　“少爷，我们姐妹好像睡不着了，要不你来马车中聊聊天吧。”
　　“不了！
　　现在太晚了，赶紧睡觉，一会我升起火堆驱驱寒。”
　　“少爷，进来嘛。”
　　阿娇媚眼如丝，轻轻咬着下嘴唇，纤纤玉手轻扶在一侧，魅惑至极。
　　这丫头好像在勾引啊！
　　“少爷，在外面太冷了赶紧进来吧。
　　这会根本不困睡不着，说说话也是好的。”
　　阿琪在一旁帮衬道。
　　“这……
　　好吧！”
　　东方白执拗不过，抬腿上了马车。
　　刚一进入，一股女儿香迎面扑来，煞是好闻。
　　“少爷，喝水！”
　　阿琪懂事道。
　　“好！”
　　“少爷，魍魉这个人对韦盟主十分忠心，你收了他恐怕……”“没事！
　　本少的手段在正阳大陆无人能解，也无人看破玄机。”
　　东方白自信道。
　　“那就好，奴婢怕他会反水，少爷如此信心满满，我们也放心了。”
　　“少爷，给我们姐妹讲讲你以前的事情好不好？
　　阿娇很想听呢。”
　　“以前本少乃是一位纨绔，净干一些惹人厌的事，没什么可讲的。”
　　又不是什么好事，东方白自然不愿多说，更何况以前的东方白又不是他，讲个毛啊。


第493章大陆传说！
　　“反正又睡不着，少爷就说说嘛。”
　　阿娇抱住东方白一侧手臂，撒娇般的摇晃。
　　随着手臂左右摆动，多少有些身体上接触。
　　“好吧！
　　那就说说吧！”
　　东方白无奈道，开始讲述起来，一边说一边回忆。
　　以前的坏事都是身体前主人干的，现在成了一个人，东方白多少要美化一些，毕竟不是光彩之事。
　　马车内不时传出娇笑，笑的前仰后合，花枝乱颤。
　　一直到了天色蒙蒙亮，两女才沉沉睡去，一边一个美人将小脑袋依靠在两边肩旁，一低头便能看到一些香艳的事物。
　　撇一眼，不自觉又撇了一眼，再来一眼，最后直勾的看了许久。
　　好像到了天色大亮，东方白才将两女慢慢安放在马车上，自己一人下了车。
　　早晨的空气很清新，虽然有些冷冽，但浑身舒服。
　　不得不说魍魉的隐匿功夫真的不错，即使东方白的眼界不仔细观察也发现不出有丝毫异样。
　　多加培养培养，一定比鬼影强上许多。
　　鬼影乃个人独体，一人在江湖上闯荡，暗杀了一位至尊而出名，随之风头大起。
　　魍魉却不一样，他屈人之下，乃韦莫笑的贴身护卫，一生只生活在黑暗之中。
　　不论大小事，他都不显山显水，也不会有偌大的名头。
　　两人若比较，鬼影除了刺杀术比魍魉强上一些，其余都白扯。
　　等回到家，给魍魉一本仙界的隐匿刺杀术，想必会在短时间内进步神速。
　　……
　　“呀！
　　少爷呢？
　　我们起晚了！”
　　阿琪朦朦胧胧醒来，看到东方白不在马车之中惊叫起来。
　　不是怕少爷出事，而是骨子里的奴性在作怪。
　　在她们的意识当中，女人是不能睡懒觉的，一般都是自己先醒，然后做好饭伺候男人穿衣打扮。
　　几乎每个贞烈族的女子都是如此，除非未许人家的姑娘。
　　一声尖叫，阿娇也起来了，两人急忙跑向车外。
　　“你俩醒了？
　　正好本少煮了一点肉，快来吃吧。”
　　东方白笑着招呼两女道。
　　“少爷，这些事情不是你做的。”
　　“没事！
　　有手有脚谁做都一样，不必大惊小怪。”
　　“不行的！
　　昨天少爷不在马车睡，奴婢已经很感动了，再为我俩姐妹做饭实在担当不起。”
　　阿琪着急道：“少爷醒了，你该喊我们一声的。”
　　“不对！
　　应该是我们先醒来斥候少爷，对不起。”
　　“……”至于这么严重么？
　　不就做了一顿饭么。
　　“现在都做好了别说那么多了，快点吃吧，等到了有人的地方咱们再好好吃一顿。”
　　东方白不管三七二十，拿起一根树枝在锅中叉了一块肉吃了起来。
　　阿娇和阿琪眼眶红润，心中感动无比。
　　少爷对我们真的很好，从来没拿过架子，也从未将自己当奴婢看待。
　　“愣着干什么，快吃啊！
　　难道要本少喂你们？”
　　“不麻烦少爷，我们吃！”
　　“吃！”
　　……
　　三人继续赶路，一路上几乎是在游山玩水，走走停停。
　　几天过后，不管是客栈还是酒楼，只要江湖人士聚集的地方都会聊起东方白以及星辰小队攻入万世山的事迹，传的沸沸扬扬。
　　一个个说的好似亲眼见到了一般，煞有其事。
　　“你们不知道，我表舅的四表哥家的外甥女的老公公就在烈日联盟做一个小头目，他是万世山一战中唯一的幸存者。”
　　“真的假的啊，据说万世山的人不都是死了吗？
　　而且死的都很惨，血肉横飞。”
　　“你懂个屁！”
　　那人骂骂咧咧道：“不是全死了，而是一些少数人活了下来，或许星辰小队看不上眼，不值得动手。”
　　刚才还说所谓的亲戚是唯一的幸存者，现在却有一小部分活了下来，哪句是真的啊大哥！
　　“兄弟，你知道的多，给大伙讲讲呗。”
　　旁边一桌的人走过来当即坐下道。
　　“还未吃饭呢，咋讲？
　　再说桌上的酒菜太次，难以下咽啊。”
　　“没事！”
　　另一人扭过头高喊一声：“老板，上几个拿手好菜，外加一坛美酒。”
　　“这位兄弟讲究，那我就简单讲讲！”
　　“嗯嗯，开始吧！”
　　“大伙想必都清楚，万世山之战的第一天是关盟主带领手下攻打烈日联盟，发生的地点也就是万世山。
　　当时打的热火朝天，那是相当激烈。”
　　“死的人不计其数，而且每个人都是高手，最少神玄境。
　　两家干了一天一夜，打的天昏地暗，残肢断臂比比皆是，血流成河，当时流在万世山上的血都结成了冰块，远远望去像是一座血山一般。”
　　“可以想象当时死了多少人，战况有多么激烈。”
　　“打住！
　　停停停！”
　　一人举起手喊道：“咱们不是说东方白和星辰小队的事吗？
　　怎么没有他们啊。”
　　“老子这是从头说起的，你到底听不听了？
　　不听滚一边去。”
　　“就是！
　　不听一边抱头玩蛋去，别打断我们好不好。”
　　“大哥我错了，不是不了解情况嘛，你继续说，桌上要的饭菜今天我全包了。”
　　一人笑脸赔礼道。
　　“这还差不多！
　　我继续讲了，千万不要再打断了！”
　　“不会不会！”
　　那人咳嗽一声：“话说两家打了一天一夜也没有分出胜负，死了一批又上来一批，最少数万人参战，并且都是大陆一顶一的高手。
　　每一位放在咱们这，绝对的能称王称霸。”
　　“就在第二天，一支奇兵出现，勇猛无敌！
　　只有几百人而已！
　　这几百人就是传说中的星辰小队，乃东方大人一手建立，一手调教！”
　　“几百人从山下一路杀到山上，带头者有五人，据说乃至尊皇者，玄功修为乃大陆最顶尖！
　　东方大人居然有如此底蕴，以前谁知道？
　　谁又清楚？”
　　“星辰小队攻入万世山顶没死一个人，他们经过的地方不管是道玄境或是至尊境无一活口。”
　　“直到快杀完的时候，东方大人才现身，口中只说了一个字，霸气非常。”
　　“啥字啊？”
　　“杀！”
　　“杀？”
　　“没错！
　　只说了一个‘杀’字！
　　威武不凡，霸道无双！”


第494章三女相见！
　　“高高晴空之中突然一个惊天霹雳，震动千万里。
　　连上天都响应了东方大人的话，说明东方大人乃上天安排的英明神主。”
　　这个就有点吹牛逼了……
　　“厉害！
　　牛逼啊！”
　　“这是不是说明，我们以后都要听从东方大人号令啊。”
　　“废话！
　　东方大人乃上天安排的大能者，三大联盟在人家手中朝夕覆灭，到时命令一出谁敢不从？”
　　“此话不假，此话不假啊！”
　　“不知东方大人长的啥模样，你见过没有？”
　　一人好奇问道。
　　“我没那个福缘，不过我表舅的四表哥家的外甥女的老公公见到过。
　　他毕竟是幸存者嘛，乃亲眼所见。”
　　“快说说长的什么模样？”
　　“东方大人身材魁梧，乃八尺男儿，身高马大，面脸横肉，一对眼睛宛如铜铃一般，凶神恶煞。
　　大手张开比正常人的脸都大，据说一座山在他面前毫无费力的推翻。”
　　这还是东方白嘛……
　　“靠！
　　长相有点吓人啊！”
　　“废话，上天选中的人能一般吗？”
　　“说的也对！
　　从今以后称霸数百年的三大势力不复存在喽，迎来一位东方大人还有星辰小队！”
　　“是啊！
　　三大势力的时代过去了，随着时间的流逝消失在岁月的长流之中。”
　　“东方大人也不知家是哪的，会不会组建成为一方势力。”
　　“谁知道呢！
　　大人物的事情咱们这些底层玄者怎能知道。”
　　“兄弟，你知不知道东方大人的家在哪里？
　　有时间去瞻仰一下。”
　　“你被疯狗咬了吧？”
　　“咋说话呢？
　　你才被疯狗咬了呢。”
　　“没被咬，你怎么净说胡话呢？”
　　“哪里胡了？”
　　“东方大人岂是你能瞻仰的？
　　你能见到人家？
　　脑子有gai吧？”
　　“……”东方白在一旁听的忍俊不止，两女跟着不时噗嗤一笑，极其美艳。
　　这说的有点离谱了，感觉完全和东方白不是一个人。
　　其实这个版本还算比较真实，后来越传越多，越传越厉害，以讹传讹，简直丧心病狂。
　　最后将白大少演变成大魔王，食人怪物，像啥都有反正不像人。
　　千奇百怪，离奇偏差。
　　……
　　三人上路，听着各种版本，才开始还挺好奇，后来实在无趣，也听够了。
　　回到元帅王府之时，已然过去将近半个月。
　　东方白没有直接回家，而是去了琴素素那里，总要将两个丫头安排一下吧，直接带回家……
　　怕出什么乱子。
　　虽然众女一般不管束白大少增添女人的事，但也先打声招呼，不然太不将众女放在眼里了。
　　从另一方面来讲，东方白心中有些稍稍的不愿真正收下两女。
　　所谓的真正大家懂吧？
　　收下就要负责，就要担起一个做男人的职责，什么事都要为她们考虑到，不然宁可下狠心。
　　但两女和其他人不同，不收下她们就会死，自杀！
　　头疼啊！
　　等以后自己要去韩阳天域，九重圣域怎么办？
　　她们毫无玄功基础，一时之间根本培养不起来，难道要她们在正阳大陆等着？
　　要清楚修炼无岁月，征战韩阳天域，九重圣域谁知会到何年何月？
　　若按照自己打算走，十年内会在九重圣域站稳脚，但有些事情谁又能说得准呢？
　　十年！
　　一个女人的青春年华该有几年？
　　不行！
　　不会玄功也要让她们修炼，这样女人的美貌才能持久。
　　若炼制长生不老丹，自己最少要达到前世仙帝的境界，现在还差的远。
　　修炼！
　　凡是与自己有关的女人全部让其修炼，而且尽量让她们提升。
　　……
　　“少爷，你回来了！”
　　琴素素正在小院中轻轻弹琴，琴声美妙，飘至远方，见到东方白到来惊喜不已。
　　情报中虽知道东方白回来了，却没想到首先会来自己这里。
　　琴素素放下长琴快步小跑过去，到了一半蓦然停下，因为她看到东方白身后带着两个一模一样的小妞。
　　“怎么了？
　　来！”
　　东方白苦笑一声，张开双臂。
　　琴素素嫣然一笑继续前走，委婉的将其抱住，小脑袋靠在他的肩膀上。
　　东方白可不顾及这么多，直接把琴素素抱得死死的。
　　“还有人在呢，不要这样。”
　　琴素素矜持羞涩道。
　　“没事！
　　她俩不是外人。”
　　东方白不在意道。
　　“那也不行呀。”
　　琴素素踮起脚尖悄悄道：“你身后两个如花似玉的姑娘是不是你新手的小妾？”
　　“算是吧！”
　　“什么叫算啊，是就是，不是就不是！”
　　“是！”
　　“素素一猜就是，嘻嘻嘻！
　　少爷之所以没第一时间回家，想必也因为这两位姑娘吧？”
　　琴素素促狭道，俏脸俏皮可爱。
　　此种表情在琴素素身上很少看到，一般情况下均是性感高冷。
　　“素素，有没有人说过你太聪明了。”
　　“不聪明怎能管辖少爷的情报组织？”
　　琴素素反问道：“少爷差不多了，快点松开啦，不然让两位姑娘吃醋了。”
　　“不会，放心吧！”
　　东方白口中说着不会，双手却慢慢松开了。
　　“少爷，你不介绍一下？”
　　“哦！”
　　“素素，这位叫阿琪乃是姐姐，这位叫阿娇乃是妹妹，她们两个是双胞胎。”
　　“这位呢，名叫琴素素。”
　　“你们好！”
　　琴素素大大方方打招呼。
　　“你好！”
　　“你俩来此千万别拘束，放开一些，在家怎么样在这里就怎么样，以后咱们是一家人，好姐妹！”
　　琴素素一副女主人做派，上前拉住两女白皙滑腻的小手。
　　“来！
　　咱们姐妹去屋里坐，晚一会再给你们安排住处。
　　中午想吃什么？
　　我亲自下厨。”
　　三女边说边走进了屋内，丢下东方白一人在院中孤零零的。
　　是不是有点太无语了！
　　东方白在外面坐了一会，等去屋内之时，三女已欢声一片，咯咯咯的笑声不绝于耳。
　　至于话题，东方白插不上嘴。
　　女人聊天无非两样东西，一个是皮肤保养，一个是衣服。
　　比如：呀！
　　姐姐你的皮肤是怎么保养的？
　　居然这么好。
　　妹妹你的胭脂在哪买的？
　　嘴唇的颜色真好看。
　　你俩的衣物真好看，一个人穿显不出别致，两个人的效果真不一般。


第495章拜访之人！
　　到了饭点，琴素素下厨做饭，两姐妹也不闲着打起了下手。
　　东方白依旧老爷风范，一壶茶，翘着二郎腿等着开饭。
　　饭桌上，琴素素热情招待，三女好似多年的姐妹一般熟悉，说说笑笑。
　　当然，两姐妹时刻不忘以少爷为主，不停的夹菜。
　　一顿饭吃的不亦乐乎，琴素素随后给两女安排住处。
　　既然三女谈得来，琴素素自然将两人安排在自己的府邸。
　　一来安全，二来无事的时候聊聊天打发时间。
　　住处乃一个小院，打理的干净别致，很适合女孩子的审美。
　　还有一些平时所需要的东西准备妥当，从此两女便在这里安家了。
　　两女对此很满意，也很乐意！
　　她们想的很简单，跟着少爷有口饭吃，有个地方住就可以了。
　　收拾完一切，东方白和琴素素便走出小院，两女按自己的想法归置院中的东西。
　　“少爷，素素的安排你满不满意？”
　　琴素素撅着红颜的小嘴邀功道。
　　“很满意！”
　　“那有什么奖励没有？”
　　“有！”
　　“什么呀？”
　　“陪本少睡觉！”
　　“呀！”
　　琴素素还未反应过来，便感觉整个人飞起，被抱了个满怀。
　　东方白一路上憋坏了，身边有两个美女愣是没动。
　　其实也是自找！
　　明明阿琪和阿娇没什么意见，一切听之任之，不动手怪谁啊。
　　一个时辰后！
　　东方白离开琴素素的府邸，临走前又去看望了一下两姐妹，并嘱咐琴素素多多照顾一下。
　　两姐妹刚来此地，一切比较陌生，多关心一下是应该的。
　　东方白特意留给两女一部功法，名为‘同心赤练决’！
　　此功法乃是仙界所得，适用于心意相通，心有灵犀之人，尤其双胞胎！
　　两人配合不但威力提升数十倍，练功也相辅相成，功力相通，层层叠加，修炼速度翻倍提升。
　　再加上丹药的作用，希望两姐妹可以尽快赶上星辰小队。
　　众女之中，不会玄功的还有两人，一个是清灵，一个是馨儿！
　　这俩人也要早点提上日程了，回家之后和她们商量一下。
　　……
　　东方白漫步在残阳城大街上，人们不曾忘记他，依旧和他热情打着招呼。
　　只是有一些人见了他就跑，毫无征兆，期间并没发生什么，此等现象让东方白很是无语。
　　本少有这么可怕么？
　　不至于吧！
　　没仇没怨的，本少还能吃了你咋地！
　　出名也好也不好，除了一些平民百姓，凡是认识他的玄者均像兔子一般，撒腿就跑。
　　……
　　东方白摇摇头继续前走，还未到家门口，便看到一群密密麻麻的人围堵元帅王府水泄不通。
　　怎么个情况？
　　这都是些什么人？
　　“让开让开，让本少进去。”
　　由于人太多，东方白只能拨开人群。
　　“你挤什么挤？
　　懂不懂先来后到？”
　　一人身高马大，眼眸一瞪咋呼道。
　　“就是！
　　排队去，要不然弄死你！”
　　“小白脸一点素质都没有，刚来就想挤前头去？
　　大伙都是来拜见东方大人的，你凭啥让我们让开。”
　　“……”原来如此！
　　这他妈……
　　“你们都是什么人？
　　本少不认识你们。”
　　东方白皱眉问道，一时被弄的迷迷糊糊。
　　“老子还不认识你呢！
　　告诉你，我是松山派掌门人，算是距离东方大人最近的门派之一，相距不到二千里！”
　　那人骄傲道。
　　松山派倒是听说过，在正阳大陆最多算三流！
　　“那你们来这干啥的？”
　　“和你一样！”
　　“……”东方白一头黑线。
　　“本少猜测应该是来巴结东方白的吧？”
　　“你会不会说话？
　　应该叫东方大人，直呼其名你想死不成？”
　　“……”今天好像是东方白无语最多的一次。
　　本尊在此，却不认识，唉！
　　“那就是喽？”
　　东方白再一次确认道。
　　“当然！
　　你来此咋想的没个比数？
　　我顶你个肺啊！”
　　“我们距离东方大人的家比较近，多多套一下近乎总是没错的，以后有困难，东方大人说不定会帮衬一把。”
　　“就你们远山门那些垃圾，给东方大人牵马都不要。”
　　“嘿嘿嘿！
　　你知道个毛！
　　老子有备而来，相信东方大人一定会喜欢的。”
　　“准备了啥？
　　说出来听听？”
　　“美女！”
　　“美女？”
　　“对头！
　　据说东方大人身边有几个美若天仙的女子，想必东方大人喜欢这一口，所以老子找了我们门派最漂亮的女子准备送给大人。”
　　“我靠！
　　真是有备而来啊。”
　　“那是！”
　　此人得意洋洋。
　　“你又准备了啥……”东方白索然无趣，浑身一震，混沌之气爆发，挡在前方的人自动让开一条道路。
　　“哎哎哎，你怎么又去前面了，排队排队，没听到吗？”
　　一位中年人上前就去抓，谁知还未碰到，整个人倒飞出去。
　　东方白扭过头淡淡看其一眼，直接大步走上前。
　　高手！
　　所有人心底冒出一个念头，便是不能让这小子抢在前头。
　　于是许多人开始强行拦住，死死抵抗无形玄气的推让。
　　但无论怎么抵御，半点作用也未起，到了跟前还是被轻柔推到一边。
　　……
　　“少爷，你回来了！”
　　门前侍卫见到其人惊喜道。
　　此话一出，所有人惊呆了，尤其刚刚和东方白说话的几位，直接瘫痪在地，冷汗淋漓，瞬间侵湿衣衫。
　　我刚才出言不逊了？
　　是不是骂东方大人小白脸了？
　　还要顶他的肺！
　　握草！
　　死定了，这下真的死定了！
　　妈呀！
　　……
　　“这些人为何不打发走？
　　堵在门口像什么样子！”
　　东方白微微有些生气。
　　“少爷，不是我们不打发走，而是他们不走！
　　最早的待在这里有十天左右了。”
　　“……”东方白飞身而上，一跃站在府邸的上方，望着底下人群。
　　“东方大人安好！”
　　所有人全部下跪问好。
　　“起来吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“是！”
　　“你们来此的目的，本少已经知晓，都回去吧！”
　　“东方大人，这……”“所有东西我不要！
　　以后不要再来这里了，本少喜欢清静，不喜欢别人打扰。”
　　微风吹过东方白两鬓发丝，俊美不凡。
　　“若真有事的话，禀告门前侍卫即可。
　　无事再来者，全部当做袭击王府论处。”


第496章众女练功！
　　“东方大人，小人有事禀报！”
　　一位老者走上前来，双膝跪地。
　　“何事？”
　　“我家小女今年刚满十二岁，被九幽派长老强行掳走，之前他来求亲我未答应。
　　一来小女年纪尚小，而来小女并不喜欢他。”
　　“于是在三天后便强行动手将小女带走，东方大人求你救救小女，老朽给您磕头了。”
　　禽兽啊，真是禽兽不如的东西，小姑娘才十二岁而已，几百岁的糟老头居然豪取抢夺。
　　排除年龄之外，最少要别人答应吧？
　　用强算什么东西。
　　“此事准了！
　　稍后星辰小队会出手，回家等着吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“谢东方大人！”
　　“禀报东方大人，我儿子因打伤青岩派大弟子，之后被他们长老杀害，求您为小人做主。”
　　“门派纷争一律不管！”
　　江湖本来就是打打杀杀之地，纷争不断，若连这种事都要管岂不是每天有解决不完的事情？
　　再说星辰小队是为东方白服务的，不是为了天下人！
　　“事情就先到这里，有事找门前侍卫，该帮的帮，不该帮的还请回去。
　　闹事者，杀无赦！”
　　闹事？
　　谁敢在这里闹事！
　　命嫌长了吧？
　　活的不耐烦了？
　　老寿星吃砒霜——找死！
　　三大联盟均是被东方大人覆灭，小小门派敢在这里撒野？
　　多活两天吧！
　　东方白不再多管，飞身一跃进入院中。
　　刚刚下去，一家人便围了上来。
　　刚才东方白站在大门房顶讲话时，府内几女以及东方不凡便知道东方白回来了。
　　“儿子，你回来了！”
　　东方不凡笑呵呵道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，脸上挂出笑容，“爹，最近家里没出什么事吧？”
　　“一切安好！”
　　“呦！
　　听说少爷现在名扬天下了？
　　一手覆灭正阳大陆最顶尖的三大势力。”
　　依依一蹦一跳走过来，上前毫不避讳的抱住其胳膊。
　　“行了！
　　咱们一家人就不要说这些话了！”
　　东方白揉揉她的小脑袋。
　　“人家本来说的就是实话嘛。”
　　小依依眼眸一撇，媚眼如丝，小嘴巴嘟起嗲嗲道。
　　随随便便一个眼神，一个动作，都令人不能控制自己。
　　诱惑至极！
　　受不鸟啊！
　　“咳！
　　也不是什么大不了的事！”
　　东方白不好意思清咳一声，然后继续道：“本少有事要跟清灵和馨儿说一下。”
　　“什么事啊？”
　　两女好奇问道。
　　“跟我来一下吧。”
　　东方白撇下其他人，独自朝着自己小院走去。
　　一会时间，两女跟着东方白进入他的卧室，馨儿和清灵的脸蛋微红，像熟透的柿子那般好看。
　　少爷要干什么啊，大白天的叫到卧室，难道想那啥？
　　此乃两女同时冒出的想法。
　　清灵倒是无所谓，反正已然是他的女人，只是这大白天让她有些抗拒。
　　最主要是馨儿心里活动颇多：等会少爷万一提出那种要求怎么办？
　　自己是从了他呢？
　　还是拒绝？
　　或是逃跑？
　　若是明确拒绝的话，少爷会不会生气？
　　不会一气之下放弃自己了吧？
　　东方白见两女不说话，均低着头扭扭捏捏。
　　“清灵不用说了，她是百分之百，关键是馨儿！”
　　东方白大刀阔斧开口道：“馨儿，本少再问你一边，到底喜不喜欢我？
　　或者说以后想不想跟在我身边？”
　　果然！
　　少爷在试探了，等会提出要求的时候该怎么回答呐。
　　哎呀！
　　好烦人呀！
　　答应他吧！
　　反正自己挺喜欢少爷，他文武双全，俊美不凡，高高在上。
　　现在更是风头正劲，成为大陆第一人，无人能比。
　　而自己只不过是一个丫鬟，本来就该侍奉少爷一辈子。
　　如今少爷亲自开口问，足以够尊重了。
　　但不管怎么样，也要晚上啊。
　　白天肯定不行，晚上的话可以考虑考虑……
　　“嗯？
　　馨儿你怎么了？
　　在想什么呢？”
　　“啊？
　　没有没有！”
　　馨儿慌乱摆手。
　　“回答本少的问题啊。”
　　东方白无语道。
　　“嗯！”
　　馨儿声若蚊吟，轻轻点了点头，“少爷……
　　要不到晚上吧……”“啥？”
　　东方白一时摸不着头脑，“什么意思？”
　　“就是晚上可以，白天……
　　不行！”
　　馨儿俏脸红的不像样子，脚步不自觉的倒退一下。
　　“练功还分白天和晚上吗？”
　　东方白越来越糊涂了。
　　“啥？
　　练功？”
　　两女异口同声吃惊道。
　　“……”难道本少的话让她俩想多了吗？
　　理解有些偏差？
　　她到底想的是什么呢？
　　晚上？
　　莫非？
　　难道？
　　桀桀桀！
　　东方白撤去脑海中污污的思想，轻咳一声正经道：“刚才馨儿已经点头了，算是给本少一个明确的答复。
　　你们大概知道，我的目标不是在正阳大陆，以后的路还有很长一段距离要走。”
　　“等走到心中想要达到的目标不知需要多少时间，五年？
　　十年？
　　或许一百年，千年也未免走完。
　　等到了那个时候，你们没有玄功都不在世了，尤其女人的光阴就这么几年。”
　　“所以本少要传你们功法，以保持完美容颜。
　　你们都知道，小小的天玄境至少可以活三百岁以上，到了一百多岁还依旧年轻。”
　　东方白坦露一切道。
　　“清灵本是我的女人，玄功她必须要学，我不希望过个几十年让她老去死去。
　　本少的每一个女人，都要学，想办法让她们短时间内提升到一定的高度。”
　　“之所以问馨儿，是想听听你的态度，若是不愿意，本少不会强求。
　　安安稳稳的在王府过个几十年，一生就此了却。”
　　听到这里，馨儿急忙点头，“少爷，馨儿愿意。”
　　自从东方白穿越异世没多久，通过日常的种种表现，馨儿心底便已默默的喜欢上了东方白，只是从未表露过。
　　上次虽说过喜欢，但没有此次正式。
　　“愿意就好！
　　只是你们每个女孩子天生爱美，乃是天性，本少希望你是真心愿意跟着我，而不是为了保持完美容颜。”
　　“少爷！
　　你没说练功这件事的时候，馨儿……
　　就已经点头了。”
　　说完这句话，馨儿羞的不行，差点开门要逃。
　　“是是是！”
　　东方白愉快一笑，“上次说要孩子的时候，馨儿也说过，并且还亲了本少一口。”
　　颠倒是非，明明是你强吻，现在却说人家主动亲的，多多少少有些无耻啊。


第497章洗髓丹！
　　“少爷，你……”馨儿此时的脸蛋，碰一下绝对能滴出血来，实在太红了。
　　“咯咯咯！”
　　清灵在一旁娇笑起来。
　　一来笑自己想歪了，二来见识了馨儿的小女儿姿态。
　　“咱们言归正传，你们两个都没有玄功基础，修炼起来会有些费劲，现在将这颗丹药服下。”
　　东方白手掌摊开，两颗丹云神丹静静躺在手中。
　　“直接服用吗？”
　　两女傻傻问道。
　　“嗯！
　　此乃是洗精伐髓丹，服用之后会将体内的杂质排挤出来，所以你们尽量不要穿衣服。”
　　有一点点小私心哦！
　　穿衣服也可以排出来，沾染衣物上大不了不要了，或者清洗一下也可以。
　　“必须脱衣服吗？”
　　两女娇羞问道。
　　“嗯！”
　　东方白坚定的点点头，表情甚是严肃，刚正不阿。
　　“服下丹药之后会浑身发热，若不解除衣物很可能会影响丹药的发挥，严重者或许会经脉寸断沦为废人。”
　　反正两女也不懂，胡乱说呗！
　　“由于你们没有玄功基础，必须由本少亲自监督，万一出现点紧急情况，我在一旁可以指点一二。”
　　“那……
　　我不服用丹药行不行？
　　就慢慢修炼。”
　　馨儿弱弱道。
　　“那要到何年何月才有所成就？
　　难道像曹管家一样都六七十了还在地玄境晃悠？”
　　东方白反问道。
　　“那好吧！”
　　馨儿羞涩难耐，整个人感觉十分别扭。
　　“你们开始吧！”
　　东方白将丹药递到两女手中。
　　“少爷，你……
　　可不可以先出去一下？”
　　“出去干嘛？
　　反正迟早都要看的。”
　　“那个你先出去啦，不然馨儿当着你的面……
　　她很难为情的。”
　　清灵在一旁帮衬说道。
　　“好吧！
　　你们说好了时候本少再进来可以吧。”
　　东方白说着走到门外，接着关上了房门。
　　……
　　一刻钟过去，屋内还未传出声音，东方白默默无语。
　　至于嘛，脱个衣服不是几下子的事么？
　　这些时间估计整八百来回了。
　　正在内心反复抱怨之时，屋内响起了一道声音：“进来吧！”
　　东方白呲牙一笑，推开门走了进去。
　　一进门东方白更加无语了，屋内中间弄个帘子挡住是怎么回事？
　　本少不需要啊。
　　“清灵啊，你们这是搞什么啊。”
　　“馨儿害羞，所以你站在外面就好了，服下丹药若有不对劲的地方我们喊你一声就是。”
　　“明明是清灵姐姐想出的法子……”原来害羞的不止馨儿，清灵也是如此。
　　“可是挡住了，本少无法时时刻刻观察你们的情况啊，万一出了点差错……”“不会的，发现不对我们立马喊你。”
　　东方白见两女这么坚持，也不好说什么，只好答应。
　　白瞎了前面的铺垫，真是的！
　　都是清灵小丫头整的，等着！
　　看本少收不收拾你！
　　东方白坐在一边十分无趣，脸上根本没有担心的样子。
　　因为洗精伐髓丹根本没有危险，绝对无害，完全不用顾虑有什么事情发生。
　　先弄点水进来吧，洗精伐髓完成后，身上满是赃物，不洗漱一下见不了人。
　　两个大桶放在帘子外面，热气腾腾。
　　一旦凉了，东方白便会用混沌之气加热。
　　左等右等，大约三炷香后，里面传来了一声响亮尖叫，东方白趁着这个时机走了进去。
　　担心吗？
　　不！
　　那为啥进去？
　　机会啊！
　　“呀！”
　　“你怎么进来了？”
　　两女惊呼道。
　　“你们尖叫，我还以为你俩有事情发生，所以……”东方白一边解释一边眼珠乱瞅。
　　“你们没事吧？”
　　“没事！
　　清灵姐姐醒来发现身上的脏东西，才出声的。”
　　馨儿背过身去道。
　　“真的没事？”
　　“没有！”
　　“快出去啊。”
　　“哦哦哦！
　　没事就好，吓死本少了。”
　　说完这些，才慢悠悠的掀开帘子走了出去。
　　馨儿丫头的身材真好，平时不显山不显水的，一点也不比清灵差。
　　“对了，我准备了两桶热水，你们出来洗一洗吧。”
　　“少爷，您先出去好不好？”
　　“刚刚明明都看完了，何必呢？”
　　“哎呀！
　　你先出去啦！”
　　“……”东方白没有说话，再次出去。
　　一刻钟后！
　　“清灵姐姐，你的皮肤变好了许多哎。”
　　“你也是！
　　白里透红，宛如白玉般滑腻。”
　　“清灵姐姐，你别乱碰！
　　咯咯咯！”
　　“咯咯咯！
　　馨儿身材有料哦。”
　　“什么呀，清灵姐姐比我好了不少呢。”
　　“别谦虚了，馨儿你才十六，再成长两年我怕是不行喽。”
　　东方白在外面听的热血沸腾，强烈补脑中。
　　女人不管做什么都慢，洗个澡化化妆也是如此，麻烦的一批。
　　“少爷，进来吧！”
　　馨儿的声音在屋内响起。
　　东方白闻言走了进去，刚一进去便被惊艳到了。
　　美！
　　实在太美了！
　　出水芙蓉，含羞待放，天生丽质！
　　沉鱼落雁，闭月羞花，都难以形容两女的美艳。
　　服用了洗精伐髓丹，好似整个人脱胎换骨一般，身上带着一种缥缈气息，不是人间烟火。
　　提升的不仅是皮肤，各方面都有改善，五官更加紧凑精致，魅力十足。
　　看到这，东方白想让其余几女也服用几颗洗精伐髓丹。
　　“少爷？
　　少爷？”
　　馨儿脆生生喊道。
　　“啊？
　　哦！”
　　东方白回过神来，“那个你俩都洗漱完了吧？”
　　“嗯！”
　　“这本功法给你们，先背熟，哪里有不懂的地方随时来问我，千万不可大意。”
　　东方白慎重道，一丝不苟。
　　关于功法方面自然不能怠慢，修炼本是与天争命，一丝一毫的差错便会致命，不容有失。
　　“还有，这本功法不可外传，谁也不能给。”
　　“明白！”
　　“你们先找个地方背熟，然后晚上我会助你们两人掌握最基本的运气路线。”
　　“好！”
　　两女认真道。
　　……
　　到了晚上，一家人在一起吃饭，东方不凡无比高兴兴奋。
　　儿子现在有出息了，乃世间第一人，谁与争锋？
　　一手覆灭三大联盟，谁又能做得到？
　　短短半年的时间便达到了此等高度，吾儿天才，逆天存在！
　　有生之年真说不定能与我那苦命的妻子见一面……
　　东方不凡一高兴不打紧，最后喝多了……


第498章韩阳天域来人！
　　东方白命令两位下人将父亲送回屋内，自己抬步走向许晴的小院。
　　清灵本住在许晴的小院之中，今晚练功，馨儿也去了那里。
　　刚刚进入其中，只见三女正在聊天。
　　不对，应该是四位，依依也在此。
　　“这么热闹啊，你们在聊什么呢？”
　　东方白走进去笑呵呵道。
　　“没聊什么，明天我们要去残阳城买一些首饰。”
　　依依兴高采烈道：“对了少爷，你那个洗精伐髓丹还有没有了？”
　　“有！
　　本少正想给你们一人用一颗呢。”
　　东方白拿出丹药递了过去，“晴儿也吃一颗。”
　　“嘻嘻嘻！
　　少爷真好！
　　看到清灵姐姐和馨儿的皮肤，我都嫉妒了呢。”
　　小依依如获珍宝，之后分给许晴一颗。
　　“提醒你们一句，先准备好热水，排除体内毒素之后可以清洗一下。”
　　“嗯！
　　刚才清灵姐姐都说了呢。”
　　“好！
　　你们回各自房间服用吧！”
　　东方白转过头道：“灵儿，去你的卧室，本少助你和馨儿顺利产生气感和熟悉运功路线。”
　　“少爷，你不会借助这个时机想占点什么便宜吧？”
　　依依笑嘻嘻道。
　　“真有这个可能！”
　　许晴冷不丁的加了一句。
　　“别污蔑我好不好？
　　你们都是本少的女人，就是占点便宜咋了？”
　　东方白破罐子破摔，爱咋咋地。
　　“咯咯咯，果然如此！”
　　“正经点！
　　关于练功本少绝不马虎，你们别瞎想了。”
　　东方白言罢，独自走了出去，紧接两女也跟了走了。
　　来到清灵卧室，一股清香扑来令人陶醉万分，屋内一切井然有序，摆放整整齐齐。
　　床被均为粉红色，体现小女儿家的心思与喜好。
　　“清灵，馨儿，你们把口诀背熟了没有？”
　　东方白问道。
　　“嗯！
　　都记住了！
　　清灵姐姐几乎看了两遍就记熟了呢。”
　　馨儿羡慕道。
　　“那好，去床上坐着吧！”
　　“好！”
　　两女知道练功的谨慎性，不敢大意，走到床边脱下鞋子坐在上面。
　　东方白则坐在两女身后，“你们默念口诀，意念跟着我的引导走知道吗？”
　　“明白！”
　　“闭上双眼，心神放松，舌顶上腭，意守丹田。”
　　东方白说了一些 必要之事。
　　混沌之气轻柔进入两女体内，顺着奇经八脉开始运转起来。
　　两女的天赋极高，刚刚运转几圈，自身便渐渐产生气感，随之跟随东方白的行功路线走了起来。
　　两女突然有了气感，内心兴奋起来。
　　“不要瞎想，全神贯注！”
　　东方白呵斥一声。
　　两女平复心情，顺着功法口诀修炼起来。
　　半个时辰后，东方白见两女掌握娴熟，便悄悄起身走了出去。
　　来到外面无地方可去，东方白直接推开许晴的卧室。
　　“呀！”
　　此时许晴排除杂质正在洗澡，见到房门推开下意识叫了一声。
　　“嘘！”
　　东方白食指放在唇边小声提醒道：“清灵两人在另一间屋内练功呢，万一被惊吓到走火入魔可就麻烦了。”
　　两女都是新手，才开始接触修炼，一被惊吓还真被不住。
　　“哦哦哦，一时间给忘记了。”
　　许晴换作小声道：“你快出去啊，站在这干什么？”
　　“晴儿，本少想看你洗澡。”
　　东方白嘿嘿一笑，一对眸子直愣愣朝着许晴身上瞄，色彩连连，“洗精伐髓丹针对女人果真不凡，起到的作用简直无与伦比，晴儿的皮肤至少好了一个档次。”
　　“臭流氓，我洗完澡了，先出去啊。”
　　许晴羞涩道。
　　“出去干嘛？”
　　“穿衣服啊。”
　　“为啥要穿衣服？”
　　东方白没皮没脸的走过去。
　　“你要干嘛？”
　　“干！”
　　许晴好似听出了话外之音，双臂护住身前，贝齿咬着红艳艳的下嘴唇。
　　“宝贝来吧！”
　　东方白走近，直接将许晴在水桶中抱住。
　　“呀！”
　　“清灵她们还在练功呢。”
　　“又忘了。”
　　小别胜新婚，两人如痴如醉，无尽缠绵……
　　……两女经过一夜的修炼，不但功法掌握娴熟，而且顺利突然了第一层，可谓进步神速。
　　两天之中，好似两女对修炼情有独钟，无事之时便回房间中练功。
　　不是两女勤奋，而是不希望拉下其他人太多，本来修炼的就晚，再一度散漫什么时候能追上啊。
　　别到时她们都去了韩阳天域，自己两人还待在正阳大陆。
　　短短七天过去，星辰小队的名声再次名扬天下，凡是元帅王府接下的不平事，全部顺利完成，无一例外。
　　不管对方是什么人，也不管势力如何，只要符合出动条件，没有一件失误。
　　另！
　　三大联盟有了死灰复燃的趋势，带头者是方清秀的儿子，方天命！
　　此人很少在正阳大陆露面，若不是有这件事发生，根本不知道世上有这个人。
　　此人只用了三天时间便已将三大联盟残余的势力归纳一块，形成一个缩小版的三大联盟，重新命名为青云同盟！
　　所谓的青云同盟太垃圾了，不说至尊境没有一位，道玄境也是少的可怜，最多不过二十人，稀稀拉拉。
　　至于神玄，倒是不少，达到千人左右。
　　相比之前的三大联盟任意一个，都差距好多，根本无法比较。
　　正阳大陆所有人士都在观望，看东方大人是否再次对所谓的青云同盟下手。
　　如若有需要，东方大人只需要一声命令即可，大伙会群起而攻之！
　　现在东方白的威望已达到前所未有的高度，谁都想巴结，谁都想攀上关系。
　　这就是人性！
　　避免不了的人性！
　　东方白知道这件事后，并没有立即动手，而是将星辰小队化整为零，消失在大陆上。
　　不仅星辰小队，其余五位兄弟也消失在残阳城中。
　　东方白再一次加固了家中护灵大阵，不惜又抛出两件极品仙器作为巩固阵法的坚韧性！
　　从琴素素的情报中可以得知，方天命之所以敢这么大张旗鼓的成立同盟势力乃背后有人推动。
　　而这些人从未见过，并且深不可测，大约共有十位。
　　之前韦莫笑三人的师父说过，用不了多久便会派人前来正阳大陆杀了东方白，为三位徒弟报仇。
　　而这十人想必是韩阳天域之人吧？


第499章破镜！
　　这十人推动方天命重新建立青云同盟，想必还是让其继续称霸正阳大陆。
　　山雨欲来风满楼！
　　大战又要开始了！
　　东方白让星辰小队和五位兄弟消声匿迹，是不想让他们受伤。
　　对方有十位韩阳天域之人，玄功境界早已脱离正阳大陆的范围，差距甚大，与其对上简直找死！
　　东方白感到深深的压迫感，自己目前在囚笼境，距离破镜还差一些。
　　之后的日子，东方白在混沌珠内修炼，不管世事。
　　而方天命继续笼络江湖势力，现在连二流势力都为之招拢，饥不择食。
　　没办法啊！
　　一流残余势力还不如二流来的强悍，被灭的灭，死的死，剩下的基本残兵弱将。
　　服服帖帖被招拢者还好说，若不答应便会强行收取，谁不服就杀，手段十分残忍。
　　短短大半个月的时间便已收服十八个门派！
　　这天东方白距离破镜还有一线，怎么冲击也冲不破那道防线。
　　刚刚突破囚笼境才多久？
　　想再次进入更高层次，很难！
　　底蕴积累不够！
　　东方白最后一次冲击失败，就此放弃，在混沌珠内溜达。
　　看了看宫殿前方的小型漩涡，一颗类似混沌珠的小型圆珠不停转动，被氤氲之气包围，神秘莫测。
　　到底是啥玩意，东方白依旧不懂。
　　接着又来到灵池旁，寒幽花变异结出的果实完全成熟，红彤彤的煞是好看。
　　小果子个头不大，只有草莓一般大小。
　　“熟了？
　　能不能吃？”
　　东方白不敢确定，瞅了好久不知心中在想什么。
　　自己乃修炼的混沌诀，混沌之气乃万毒不侵，小小的果子即便再有毒，也不会有啥事吧？
　　观其外表也不像是个毒物！
　　尝一尝？
　　反正有混沌之气，应该不会有大事！
　　世间还有寰宇至高功法混沌诀解决不了的毒物么？
　　理论应该没有！
　　试一下这到底是什么玩意！
　　接着轻轻摘下了一颗，在面前端详了一阵，随之吞入口中。
　　一到肚里，小果子发挥了奇效，一股庞大的灵气扩散开来，与灵脉不相上下，甚至还要厉害许多。
　　这究竟是什么东西，居然拥有如此精纯庞大的灵气。
　　要怪只怪东方白将寒幽花扔进了灵池之中，里面的灵水全是灵气浓郁成滴所化，能量惊人恐怖。
　　加上寒幽花乃是奇物，仙界难得一见，两者相遇产生变异。
　　灵池中的水不再清澈，已然变的有些浑浊。
　　可浑浊并不代表受到了污染，而是会慢慢演变为混沌灵乳！
　　真到了成熟之时，喝上一口境界像火箭般提升。
　　当然这些东方白目前都不知道，时机也不成熟。
　　混沌珠默默的在为他培养一些奇异宝物，出世便是惊天奇物。
　　……
　　“啊！”
　　东方白被庞大灵气冲击的难以承受，大叫一声。
　　睁开眸子猩红无比，咬牙切齿，甚至有些狰狞。
　　痛苦！
　　撑爆的痛苦，嘴唇硬生生咬破，疼的浑身发抖。
　　混沌诀！
　　现在运转混沌诀，利用庞大的灵气来突破自身的境界，也能减少一些身体上的痛不欲生。
　　仅仅片刻，全身衣物全部湿透，额头上的冷汗淋漓，不休不止！
　　坚持！
　　必须坚持下去！
　　不知过了多久，疼痛消失不见，东方白浑身发散着刺眼白芒，朦胧梦幻。
　　突破了，时隔不到一个月，东方白再次突破成为正阳大陆的顶尖存在，也就是所谓的至尊顶峰大圆满。
　　再进一步便可去得韩阳天域！
　　又是半个时辰，东方白逐渐醒来，睁开双眸，眼神之中可以清晰感觉到自身的强大，比之前不知强盛了多少。
　　呵呵！
　　没想到这颗小果子有如此奇效！
　　东方白闪身出来，在家陪着几女温存了一天便离开了王府，琴素素的情报组织广泛撒网，江湖传言东方大人离开家乡，不知踪影。
　　目的就是为了不让青云同盟去攻击元帅王府！
　　而这多半个月，青云同盟逐渐有了不弱的势力，方天命一时风头无量。
　　青云总部！
　　大殿之中坐了大约十个人，上方是一个老者，红光满面，鹤发童颜。
　　一对眼睛却小的可怜，不仔细看好似闭着眼睛一般，不时的捋一下胡须，一副威严气派。
　　“青前辈，下一步小子想吞并万宝公会。”
　　底下站着一位年轻人恭恭敬敬道。
　　“万宝公会？
　　想灭直接灭了就是，还用特意禀报吗？”
　　上方的老家伙一脸傲气道。
　　“前辈有所不知，万宝公会不同于其他势力，会内至少有五位至尊境。
　　凭晚辈手中的这些人，根本不够看。”
　　方天命实话实说道。
　　“你的意思是……
　　让我们出人？”
　　“正是！”
　　“哼！
　　我们奉长老之命来对付东方白，你左一出右一出，到底要收拢多少力量？”
　　上方老者不悦道。
　　其余九人也默默点头。
　　“前辈请听晚辈讲！”
　　方天命在大殿中来回走动，潇洒自如，一边走一边继续说道：“我爹以及两位师叔的势力全部被瓦解，身为儿子，身为师侄，理应将他们的手中的势力发扬光大。
　　可晚辈修为尚浅，没有能力光复偌大的基业。”
　　“所以晚辈只好求助几位前辈，等小子拿下万宝公会和死亡森林，咱们就立即对东方白下手。”
　　方天命的野心不小啊，听其说话是要统一正阳大陆所有势力，然后一家独大，称霸江湖。
　　然而自己没能力，需要借助他人力量来实现自己的野心。
　　方天命不是傻子，反而很聪明，一直没带十人去找东方白，而是选择一步步壮大自己。
　　若是带他们去杀了东方白，到时候拍拍屁股走人，谁来帮助自己成就不世基业？
　　这十个人说白了就是方天命的刀，一把可以驱使的刀。
　　“好！
　　那老夫就派两个人给你，速速解决完我们要回去了，在此久留的话，万一被其他门派发现就不好办了。”
　　上方老者不耐烦道。
　　若不是看在你是长老徒孙的面子上，谁他妈管你这么多事。
　　“谢前辈！”
　　方天命大喜。
　　“先说清楚，我们最多给你十天时间，若到时再不带我们去找东方白，我们只好回去了。
　　仇是你的，而不是我们的，别拿我们当枪使。”


第500章悲催啊！
　　“晚辈岂敢！”
　　方天命露出喜悦之色。
　　十天！
　　十天足够了！
　　三天之内灭了万宝公会，之后七天只要杀了死亡森林的十位统领，正阳大陆就是我的了。
　　“不敢最好！”
　　上方老者哼声道：“老九，老十，你们两人陪着这小子走一趟如何？”
　　“没问题！”
　　底下两人点点头。
　　“那咱们明早就出发吧！”
　　“随便！”
　　“谁？”
　　就在这时，上方老者大喝一声，随之在原地消失不见。
　　身法之快，实为罕见！
　　不用多想，除了东方白之外还能有谁？
　　东方白当即闪身进入混沌珠，心道一声好悬。
　　这便是韩阳天域的强者么？
　　不！
　　准确的说在韩阳天域这种级别玄者排不上号，垃圾中的垃圾。
　　曾经韦莫笑说过，灵将之上的玄者是无法来到正阳大陆的。
　　所谓的灵将想必在韩阳天域比比皆是，一个门派的底层人员，或者说只是一个普通弟子。
　　幸亏本少躲得快，不然还真被发现了！
　　想必这个老头乃十人中最厉害的存在，也就是灵将境界吧？
　　东方白的猜测没错！
　　十人之中确实数他最厉害，达到了灵将境！
　　其余九位都是灵师境！
　　灵师境是韩阳大陆最底层的玄者，在韩阳天域叫做灵者。
　　之所以叫做灵者，乃因为他们吸收灵气不再转换为玄气。
　　算作少了一道工序，也少了一道麻烦，几乎与修仙者一样！
　　……
　　“咦？
　　难道老夫的直觉错了？”
　　老者站在房顶略有所思。
　　“或许应该感觉错了吧，不然小小的正阳大陆，岂有人逃得过我的法眼？
　　快过老夫的速度？”
　　“师兄，你疑神疑鬼什么呢，若你有人的话早被我们发觉了。”
　　几人走出来抬头道。
　　老者没有说话，在房顶飘然落下。
　　“或许老夫太多疑了吧。”
　　“嗯！
　　进屋吧！”
　　几人进屋之后，东方白闪身出来溜达了一圈之后才离开，至于干了什么，直到第二天才知道。
　　第二天清晨，方天命早早醒来，天色还没亮。
　　因为今天要去万宝公会，然后覆灭他，将其规划到自己的势力之中，到时距离自己称霸正阳大陆又进了一步。
　　收拾完万宝公会，就剩下死亡森林了！
　　哈哈哈！
　　到时我便能呼风唤雨，成为大陆第一人！
　　想着想着笑了起来，眼眸中散发着勃勃野心！
　　“来人！
　　伺候本尊穿衣！”
　　方天命喊道。
　　现在他一个小小的道玄境也称之为本尊了，真不嫌丢人！
　　过了一会一个人没来，房门始终没被推开。
　　“来人！”
　　这一次口气明显加重许多。
　　妈的！
　　这帮人太不中用了，作为下人难道睡着了不成？
　　太散漫！
　　今后本尊乃是正阳大陆的领导者，比之前的三大联盟还有威望，如此怠慢，等会本尊把今夜轮守的人全部砍了！
　　“来人！
　　！！”
　　这次急眼了，所谓再一再二不再三，现在已经喊了三次了，依旧毫无动静。
　　方天命气的浑身发抖，没顾得及穿外衣便走了出去。
　　一出门死气沉沉，定睛一看院中的侍卫全死了，没一个活着。
　　紧接方天命大吼一声，一来是召唤总部所有之人，二来展示他的愤怒。
　　“怎么回事？
　　谁在大吼大叫！”
　　“去看看！”
　　“天色还早，也不知叫喊什么，没一点素质的玩意！”
　　转眼来了九人，不用说这九人也是韩阳天域之人，没人比他们速度更快了。
　　“怎么死了那么多人！”
　　带有老者青文山皱眉问道。
　　“不知，我一醒来就这样了。”
　　“那其余的人呢？”
　　“或许还未赶来吧？”
　　“去看看！”
　　“不对老大，老七呢？”
　　一人问道。
　　“愣着干什么，快去找找！”
　　一走动之下，所有人都傻了，满地的尸体，没一个喘气的。
　　怎么回事？
　　搞什么？
　　怎么会这样？
　　几人瞬间懵逼，脑海一片空白……
　　归根结底，此乃东方白的杰作，昨夜临走之时在总部每个角落洒了一种毒药，沾者即死！
　　剧毒无比！
　　并且还会传染，人与人之间能传染，通过呼吸，皮肤均可沾染。
　　只要沾上必死，此毒名叫阎王收命！
　　阎王让你三更死，绝不留你到五更，谁也逃不过！
　　就这么一传十，十传百，一百成了一群，最后死了十之八九，活下来的人最多只剩两层。
　　惨喽！
　　刚刚组建起来的势力，一夜死光光！
　　妈的！
　　哭都找不到地方，辛辛苦苦利用十位天域之人组建起来的青云同盟覆灭了，刚有点起色，刚有点火苗，一波尿给浇灭了……
　　方天命的脸色比吃屎还要难看！
　　“老七！
　　老七！”
　　一人找到了他们之中的老七，死相的比他太爷都惨。
　　其实老七也是之间作死，他一生没啥爱好，只好色！
　　昨晚浴火难耐，实在忍受不住了，在总部找了一位漂亮侍女。
　　女子不愿意，竟然用强。
　　殊不知那位女子已被传染，事还没办完便死在了女人的肚皮上。
　　“别碰他，有毒！”
　　几人闯进来制止道。
　　阎王收命散的效果只有三个时辰，现在碰一下也没事。
　　东方白昨晚怕再次被发现，来自韩阳天域几人居住之地没洒毒。
　　奈何老七自己耐不住性子，死的有点亏。
　　而方天命因为今天要出征万宝公会，早早的就睡了，为明天的收复做准备，根本没出来。
　　除了极少数的人之外，全部命丧黄泉。
　　“谁！
　　是谁干的！”
　　方天命吼叫道，牙齿咬的嘎嘣响，双眸变的通红嗜血，若不是头发扎了起来，估计都能竖立。
　　“老七死了，在一起待了三百年兄弟啊……”其余九人心痛不已，眼眶红润。
　　“是啊！
　　老七死的……
　　唉！”
　　“大哥，要不然我们走吧，我感觉在正阳大陆比在韩阳天域还可怕。”
　　一人小声道。
　　“老四！
　　有点出息行不行？
　　不为老七报仇雪恨，怎能离开！”
　　青文山恨铁不成钢道。
　　老四名叫姬常发，打小胆量就很小，晚上几乎没见过他自己出过门，之所以在无比凶险的韩阳天域能活下来，是因为他几乎没出过山门，反正有事没事也不出去。


第501章必经之路！
　　“大哥说的对，栽在了正阳大陆不甘心，回去之后岂不是被人活活笑死？
　　别忘了这里不是天域，此处最高修为也不过至尊破镜！
　　甚至破镜都不存在！”
　　“说什么也要报仇，抓住下毒之人活剐了他！”
　　“方天命，快去查凶手。”
　　方天命此时沉浸在无比悲痛之中，自己辛辛苦苦积攒的实力，费心费力，费尽心机弄了半个多月，一下全没了。
　　听到让他查凶手时，一副为难神色，声音微微颤抖：“各位前辈，现在查该怎么去查？
　　人都死了！
　　线索自然而然断了，并且谁也没看到凶手。”
　　说着突然脑海中闪过一幕，“前辈，你昨夜突然出去，是不是发觉了什么？”
　　此话一出，众人均想到了昨夜之事。
　　“对啊大哥，昨夜你突然去房顶观察，是不是从那时候就感觉到有人？”
　　“是！”
　　青文山慎重点点头，“老夫当时只感觉到一丝微弱气息在房顶，吐纳很轻，但等出去之后并无任何发现。”
　　“方天命，正阳大陆谁隐匿的功夫一流？”
　　“要说隐匿功夫，当今世上鬼影当属第一。”
　　方天命煞有其事道。
　　噗！
　　难道鬼影这次又要背锅？
　　依此看来人太出名也不是件好事啊。
　　“鬼影？
　　确定是他？”
　　“不敢！
　　毕竟谁也没亲眼所见，但百分之百是位高手！”
　　“废话！
　　身法比大哥还快，在正阳大陆绝对有一响亮的名号。”
　　方天命眼珠乱转，心中已有打算，“要说正阳大陆最厉害的高手只有八大至尊，我爹和两位师叔乃是其中之三，风云至尊，烈焰至尊已死，剩下的只有三个！”
　　“天地至尊，丹神至尊，玄兽至尊！
　　当然也离不开杀手至尊：鬼影！
　　至于东方白，好像没达到他们那种高度，稍稍微弱了一些。”
　　“东方白弱？
　　如果他弱的话岂能杀了你爹和两位师叔？”
　　“前辈有所不知，之前情况有点特殊，我爹以及两位师叔之间有些矛盾，从而大打出手，让他人得了渔翁之利。”
　　方天命不好意思解释道。
　　所谓家丑不可外扬，说起来多少有些不自然。
　　“哦！
　　原来如此！”
　　几人露出鄙视的目光，暗暗撇了撇嘴。
　　傻逼！
　　自己人窝里斗，让他人有了可趁之机，没一点脑子。
　　三大盟主就此等货色？
　　此等智商么？
　　怪不得都死了，活该！
　　……
　　“这么说来，东方白不过如此喽？”
　　青文山灰白的眉毛一抬问道。
　　“东方白虽未到达八大至尊的高度，但也不弱。
　　记得不到两个月前，家父曾追杀东方白数千里，对方毫无反手之力，据判断最多只有至尊中阶。”
　　方天命回忆道：“东方白即使进阶再快，也不可能两个月之内连跳两阶。”
　　“嗯！
　　此话不假！
　　玄功修炼需要一步一个台阶，稳扎稳打，厚积薄发，想在短短两个月之内连跳两级不太可能。”
　　一人斟酌考虑道。
　　“排除东方白，当今正阳大陆就剩下三位至尊最厉害了对吧？”
　　“是！”
　　“好！
　　那我们就一一杀了，一个不留！”
　　老二狭小的眸子绽放狠辣之色。
　　“老夫正有此意。”
　　“老八，老九，老十，你们跟着方天命去万宝公会杀了丹神至尊，我们六个去死亡森林！”
　　“好！”
　　“现在出发！”
　　“走！”
　　“等等！
　　方天命，死亡森林在什么地方？”
　　幸亏青文山反应快，不然走了之后不清楚位置就懵逼了。
　　他们乃韩阳天域土生土长，没来过正阳大陆，不清楚方向实属正常。
　　“死亡森林在大陆的最南边，那里几乎没有人，想找到也不是难事。”
　　“好！”
　　“走！”
　　九位天域之人报仇心切，一刻也不想停留，誓要杀光所有嫌疑人。
　　东方白知道他们要对付万宝公会和死亡森林，昨夜在房顶听的清清楚楚。
　　出来青云同盟，便利用通讯符传话牛老六，让其所有玄兽撤离，或者分散出去。
　　牛老六那个执着脾气死活不从，准备硬磕一下。
　　东方白无奈，只好让他们老大接话，之后将事情的严重性一一说明。
　　玄兽至尊考虑片刻，继而点头答应。
　　两人简单聊了几句，玄兽至尊主要还是关心东方白的修为，心系韩阳天域的前辈以及众多圣兽。
　　当听到东方白到达破镜之时，玄兽至尊久久没有说话，完全在木讷状态。
　　接连问了好几遍，为确认事情的真实性。
　　东方白确定之后，玄兽至尊哈哈大笑，一直口中念叨天域圣兽有救了。
　　关闭通讯符之后，玄兽至尊遣散所有玄兽，千万上亿的玄兽轰之而出，死亡森林没用多久便消散一空，不存在一只玄兽。
　　至于它们会去哪，谁也不知道，或许分散在大陆的各个角落吧。
　　由于牛老六脾气很犟，白三姐亲自带他走的，除了白三姐能降服他之外，其余人都是扯。
　　有时候还敢与玄兽至尊顶嘴呢，牛逼的不行。
　　……
　　话说方天命带着三位天域之人前往万宝公会，由于路程比较遥远，全力赶路之下，最少也需要两天时间。
　　加上方天命玄功修为尚浅，速度慢的要死，两天已是极限。
　　东方白在一座小城等着他们，也是前往万宝公会的必经之路。
　　天域下来的这些人最终目地是来对付自己，能杀则杀！
　　也算间接帮助了万宝公会！
　　东方白左等右等，见人还未到来，心中不免有些着急。
　　难道他们已经过去了没看到？
　　或者还没来？
　　按照脚程也差不多了啊！
　　就在东方白疑惑之时，在远处走来四人，东方白一眼便认出来者。
　　来了！
　　东方白急忙躲进一家店铺，东看看西瞧瞧。
　　“客官，请问你需要什么？
　　花圈？
　　还是寿衣？”
　　“……”尼玛！
　　真晦气，怎么乱打乱撞进入卖死人用品的地方了。
　　“呵呵！
　　没什么，本少先看一看。”
　　东方白尴尬道，随之灵机一动，“老板，你们这里给送上门不？”
　　“可以啊，这些都没问题，只不过要加一些跑路费用。”


第502章哭丧！
　　“给！”
　　东方白在怀中直接掏出一块金灿灿的大元宝随意扔了过去。
　　店铺老板眼前一亮，见财心喜，“公子想要什么随便挑，一切给你安排的妥妥当当。”
　　“好！
　　你们这有替哭的没有？”
　　替哭？
　　这是要整啥幺蛾子。
　　“有！
　　只要钱到位，这些都好找。
　　许多没有儿女的老汉，死后都有替哭的。”
　　店铺老板说的乃是实情。
　　很多地方均有这种风俗，也有人专门干这样的生计，给的报酬自然不会少。
　　比如膝下没有儿子，姑娘置办葬礼，会找一个人当儿子哭爹。
　　没女儿的也一样！
　　“那就好办了，本少再给你一百两。”
　　“不用了，这些已经够了。”
　　“拿着吧，我的钱可不能白花，必须办的漂漂亮亮。”
　　东方白嘱咐道。
　　“没问题。”
　　店铺老板痛快答应。
　　“这几样全部都要，并且一边哭一边烧掉。”
　　东方白在几个花圈白纸上抚摸了一下。
　　“行！”
　　老板点头道：“还要不要别的？”
　　“再随便加几样吧！”
　　东方白转过身随意道：“去了，不哭爹娘，哭老儿子！”
　　“嗯？”
　　老板不懂，露出疑问的表情。
　　“按照我说的做就好！”
　　“那好吧！”
　　“嗯！
　　等会本少会过来告诉你地址，一切先提前准备好，别到时候掉链子。”
　　“这位公子您放心吧，找不到人我上去哭！”
　　“行！
　　记住到了地方一定要先烧花圈。”
　　“好！”
　　东方白走了出去，悄悄跟上前方的方天命四人。
　　“前辈，我们找个地方充充饥吧，晚辈实在不行了。”
　　方天命气息紊乱道。
　　“这点路程就受不了了？
　　真没用！”
　　“老九别这样说，方天命修为低微，能走这么长时间算不错了。”
　　“我也是报仇心切，唉！
　　算了，找个地方吃口饭吧！”
　　“好！”
　　几人找了一间最近的酒楼，大步走了进去。
　　东方白抬头看了一眼，嘴角露出笑容。
　　满香楼！
　　好名字！
　　之后东方白再度返回，将地址相告店铺老板，一听到去人家酒楼中哭儿子烧花圈，多少有些为难。
　　大家都在一座城中做买卖，这样砸人家场子不好吧？
　　东方白撒了一个谎，说是已经和酒楼老板谈好了，并给了一定的报酬。
　　如此说来，店铺老板才算答应，召集了几个人披麻戴孝，手拿花圈，举着帆前往满香楼。
　　刚出门就开始哭，专业的就是专业的，眼泪哗哗的，一边哭一边大喊：“我的儿啊，你咋死的这么惨唉……”“老儿子啊，我短命的老儿子啊，你走的比爹还早啊……”这是认真的么？
　　东方白在后面跟着，好几次忍不住笑出声来*。
　　满香楼中！
　　四人点了一桌子饭菜，满满当当，菜品十分丰富，闻着气味便食欲大开。
　　刚吃了一半，在外面进来几个人，一身寿衣穿在身上，嘴里哭喊着老儿子。
　　进来屋便开始烧起了花圈，燃起了大火，几人跪在地上哀嚎哭喊，那叫一个痛啊。
　　好似家里真的死了人一般。
　　四人直皱眉头，吃饭的心思也没有了。
　　搞什么玩意？
　　酒楼吃吃饭的地方，怎么成办丧事的地方了？
　　难道真的有人死了？
　　就算死了，在人家酒楼中办丧事也太不道德了吧？
　　或者酒楼特意表演的节目？
　　噗！
　　史上有表演哭老儿子的节目？
　　那是丧事好不好？
　　很晦气的！
　　刚刚哭了没一会，酒楼中的老板以及店小二走了过来，气的浑身发抖。
　　“干什么呢？
　　你们是什么人？
　　在我们酒楼哭什么。”
　　这帮人不管不顾，依旧哭喊，心中的悲痛好像比真金白银还要真，哭声更加大了。
　　“出去！
　　是谁让你们来的，真是岂有此理。”
　　酒楼老板气的语无伦次，接着便感到浑身无力，一屁股坐了下去。
　　“掌柜的！”
　　身后的店小二手疾眼快急忙扶住，谁知居然没有扶住，也跟着倒了下去。
　　哭丧的人哭着哭着没了力气，一下瘫在了地上。
　　不仅如此，凡是在酒楼的人一个也未逃脱，纷纷趴在桌子上，有气无力。
　　好似整个人没了骨头一般，懒散无比！
　　方天明几人发觉了不对劲，随之在身上点了几处穴道，屏住呼吸。
　　“这个时候才发现，已经没用了。”
　　东方白慢慢走了进来。
　　“东方白！”
　　方天命一眼认出来人。
　　“他就是东方白？”
　　“好年纪的毛头小子。”
　　“没错！
　　在下正是东方白！”
　　东方白一步步走近，双手背负露出淡淡笑意，“别费劲了，本少的毒你们解不了！
　　别说你们是天域之人，就是九重圣域也休想轻易破解。”
　　话中带着强烈的自信！
　　“你居然知道九重圣域，你到底是什么人？”
　　老八眼眸半眯，话语在牙缝中挤出。
　　“本少刚刚说过了我是东方白，你是不是傻？”
　　“你一个正阳大陆人士怎能知道九重圣域。”
　　“去你奶奶的个哨子，你能知道，本少为何不知？”
　　东方白反问道。
　　“小兔崽子，竟然敢骂我！”
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光在酒楼中响起。
　　“本少不但敢骂你，还敢打你，落在我的手中还摆出一副高高在上的模样，真怀疑你这里有问题。”
　　东方白指了指他的脑袋。
　　“你……”“啪！”
　　这次打的不是脸，而是脑瓜子。
　　老八顿时觉得头晕眼花，看东西模模糊糊。
　　“说吧，你们想怎么死？”
　　东方白淡淡道。
　　“我们乃是韩阳天域山海门的……”话未说完又是一巴掌，打的畅快淋漓。
　　“别什么山海门，七大门派，本少不惧！
　　也不必拿一些莫须有的名头来吓唬我。
　　再则说你们是来杀我的，就要做好被杀的准备。”
　　东方白口气淡淡，话中杀意却十分明显。
　　几人挣扎，想提起一丝力气来，却始终不得而成。
　　“刚才你出口不逊，本少先杀了你吧。”
　　东方白说完便下手了，一张大手按在他的脑袋上，轻轻转动。
　　只听见‘咔擦’一声，脑袋转了半圈，睁大一对眼眸死去。
　　他到死都不甘心，千想万想从未想过死在低级的正阳大陆。


第503章天域势力分布！
　　“八哥！”
　　其余两人悲痛喊道。
　　“怎么样？
　　本少给你们安排的哭丧还满意吧？
　　他们刚哭完老儿子，你们就死了，正好顺着这些花圈一起烟消云散。”
　　“你……
　　！”
　　“到你了，说说想怎么死？”
　　东方白此次问的是老九。
　　“你死定了，杀了我们山海门弟子，长老不会放过你的。”
　　“砰！”
　　一拳之下，脑浆爆裂，鲜血喷出，死相惨不忍睹。
　　“呀！
　　哎呀妈呀！”
　　旁边的人受到惊吓大哭大叫起来，想赶紧离开却一丝力气也提不起来。
　　所有人看向东方白宛如见到大魔王一般，陷入深深的恐惧中。
　　……
　　“到了现在还敢威胁本少，真是无脑作死！”
　　东方白毫不动容，白皙如玉的脸上露出狠辣之色。
　　“下面该到你了，本少先问几个问题，若答得上来我可以饶你一命。”
　　“你想知道什么？”
　　最后一人天域之人惊恐道。
　　“万兽宫的情况怎么样了？”
　　“什么？
　　你居然知道万兽宫？”
　　那人吃惊不已，双眸之中折射出不可置信。
　　东方白用不了多久要去韩阳天域，一是更上一层楼，爬往更高的地方。
　　二是为救母亲，三则是万兽宫！
　　好不容易遇到韩阳天域的人，也被自己擒住，当然要问一问上面的情况，别等去了两眼一抹黑，完全啥也不懂。
　　“是你问我，还是本少问你？
　　说还是不说？”
　　东方白不耐烦道：“不说就去死！”
　　“我说，我说！”
　　“快说！”
　　“万兽宫早就覆灭了，大概在四五个月前被七大门派围攻，万兽宫主也被杀害。”
　　那人老老实实道。
　　“什么！
　　万兽宫竟然被灭了！”
　　这次轮到东方白大吃一惊。
　　“是！”
　　“七大门派为何要围攻万兽宫？”
　　“不知！
　　我在山海门乃外门弟子，不知道太多。
　　好像是为了利益，万兽宫好像哪个地方出了问题，所有圣兽的实力统统下滑，即使宫主也不例外。”
　　那人大致讲述。
　　“万兽宫真的被灭了？”
　　东方白再一次问道。
　　“嗯！
　　万兽宫的几个大头目全死了！
　　其余死的死，逃的逃，万兽宫已成一座空殿。”
　　东方白心中瞬间变得空唠唠，玄兽一族费尽心机找自己，到头来早已结束了。
　　唉！
　　有时候预言也不一定是真的！
　　万兽宫今后再想崛起很难了，带头者都死了，基本无望了！
　　“你回答的很好，本少再问你一个问题，韩阳天域的大势力有多少？”
　　那人思考一下道：“韩阳天域有一楼，二阁，三圣地，四教五岛，七大门派。
　　外加万兽宫，如今万兽宫已然不复存在，目前只剩下这些强大势力，而我就是七大门派之一的山海门弟子。”
　　“说的够详细，只是不知这些门派具体叫什么名字？”
　　“一楼指的是楼外楼！
　　二阁是炼丹阁，水月阁！
　　三圣地是一些出家人，分别为宝刹圣地，为道圣地，静心庵！
　　四教分别为神鹰教，青衣教，天月教，毒神教！”
　　“至于五岛的人很少在韩阳天域出没，不过实力却在七大门派之上，分别为中通岛，南域岛，东风岛，北寒岛，西墨岛！”
　　“我们乃是七大门派，分别为山海门，日月门，菱纱门，开山宗，流水宗，天香宗，飞星宗！”
　　“说的很好，本少记下了。”
　　东方白点头满意道。
　　“那……
　　你是不是放了我？”
　　那人渴望道。
　　“放了你然后继续杀我么？”
　　“不敢！
　　只要放了我，立马赶回韩阳天域。”
　　“你不说本少还忘了一件事，你们韩阳天域来往正阳大陆的通道在哪里？”
　　“在青云总部的地下密室之中。”
　　那人诚实道。
　　“那……
　　如果利用那个通道去往韩阳天域会到什么地方？”
　　“山海门的后山！”
　　“原来如此！”
　　“公子，现在可不可以给我解药离开了？”
　　那人又一次问道。
　　“看在你为本少解答的份上，解药给你吧。”
　　东方白直接丢出一颗黑不拉几的药丸。
　　“谢公子！”
　　那人拿起药丸迫不及待一口服下。
　　等着吧！
　　等恢复功力，老子一定杀了你，害我两位师兄，不千刀万剐难消心头之恨！
　　想着想着，心脏如同撕咬，万箭穿心。
　　那人在地上痛苦挣扎，只是这挣扎毫无力度，因为他之前中的毒根本没解。
　　“你不讲信用……”“呵呵！
　　本少若真为你解毒，岂会有我的活路！”
　　东方白淡定自如，“别以为我不清楚你的小心思，除了死，你别无选择。”
　　仅仅一会时间，那人嘴角便流出漆黑血液，面相乌黑，中毒身亡。
　　“小子，你又想怎么死？”
　　东方白戏虐的看着方天命。
　　“白大少，求求你放过我吧！
　　我什么也没做，也没对你不利。”
　　方天命放下脸面求饶道。
　　“现在未对付本少，不代表以后不会！
　　昨天晚上我偷听到了你所谓的计划，先灭了万宝公会与死亡森林，统一了正阳大陆的大势力，坐稳第一人的宝座，然后再让天域的人杀了我，以除后患。”
　　“不得不说你小子很精明，若先对付本少，等事情完结，他们拍拍屁股走人，谁帮你统一大陆？
　　你只不过将本少放在了最后的环节收拾，不是不对付，只是还未到时机而已。”
　　东方白打开天窗说亮话。
　　“昨晚你偷听了，难道是你……
　　在青云同盟下的毒？”
　　方天命反应过来道。
　　“没错！”
　　东方白直接承认。
　　“你！
　　！！”
　　方天命刚想大怒，忽然想起自己的生死还掌握在别人手中，愤怒的心情一下熄灭。
　　“是不是很生气？
　　努力了那么久，废了那么多心思，未曾想一夜之间破灭。”
　　“你……”“别你你你的，本少送你和方清秀相聚吧，他在地下一定很寂寞。”
　　“不要啊……”“咔擦！”
　　一只手掐住他的脖子，随意一拧，不再有任何动作。
　　天域来人到目前为止死了四个，还剩六位！
　　若论武力，东方白差了许多，既然打不过就要想别的招数，除了下毒偷袭之外，实在没有好的对策。
　　难不成硬拼？
　　那样的话与傻子有何区别？


第504章再死两人！
　　杀完几人之后，东方白临走时在酒楼内洒了一把白色粉末，短短片刻众人恢复如常，有了气力。
　　并且给了酒楼老板一些补偿，大约一百两黄金！
　　毕竟在人家酒楼烧花圈不太地道，有些损，赔偿一些应该的。
　　……
　　正阳大陆最南边有一片一望无际的森林，抬眼望去绿油油一片，站在地上望不到天色，暗沉沉一片。
　　这里不像其他地方寒冷，温度依旧在二三十度，树枝繁茂，树叶正旺。
　　在这片森林的边缘突然来了六个人，引起鸟雀的一阵轰飞。
　　“大哥，应该是这里了。”
　　一名年纪四五十的汉子粗声粗气道。
　　“嗯！
　　不会有错！”
　　“我们进去！”
　　“好！”
　　“等等大哥，我能不能在外面等着啊，里面乌漆嘛黑，一点光亮都没有。”
　　说这话的除了老四之外，好像不会有其他人。
　　“依照你的修为难道不可以夜能视物么？”
　　青文山哼声连连，相当不满。
　　“老四，你怕什么！
　　这里乃正阳大陆，不是天域，我们在此就是王者，谁也不能把我们怎么样。”
　　“对啊四哥，你都活了这么大岁数了，有什么好怕的。”
　　被称为老四的男子面红耳赤，臊的不行，随之咬咬牙跺跺脚，“行！
　　进去就进去！”
　　“这才对嘛。”
　　“走！”
　　六人同时进入，速度快到惊人，一晃之下在原地消失不见。
　　一炷香时辰后！
　　“不对啊大哥，这里怎么一个玄兽都没有？
　　未免太奇怪了。”
　　几人停下身形，一人皱眉观望四周道。
　　“是啊！
　　除了一些连玄兽都称之不上的动物之外，并没有发现任何活着的东西。”
　　“真是活闹鬼了，奇怪！”
　　“妈呀！
　　不会真有鬼吧？”
　　老四一惊一乍道。
　　“鬼个屁！
　　人影都没有，哪里的鬼魂？
　　再者说即使有鬼又能如何？”
　　“大哥，我躲在你身后！
　　不行了，我浑身发冷。”
　　“……”几人无语，不知该怎么说他为好。
　　“大哥，你看那边！”
　　一人指着前方有丝丝亮光的地方道。
　　“走！
　　去看看！”
　　几人再一次消失不见，继而来到一片偌大的空地，这里是死亡森林唯一一片可以抬首望到青天白云的地方。
　　其余地方均为密密麻麻的大树，以及旺盛的草木，有光亮的地方很少，最多丝丝阳光透过叶子之间的缝隙照射进来。
　　空地周围乃一片竹子，葱葱郁郁很是旺盛，风一吹过哗啦啦作响。
　　中央有一潭湖水，清澈见底，波光粼粼。
　　“老大，这里有人居住，湖中央有用竹子建造的房屋。”
　　“没想到一介玄兽挺会享受，这片地方风景倒是不错。”
　　青文山一言不发，朝着房屋方向高声喊道：“不必躲躲藏藏了，出来吧！
　　所谓远来是客，难道阁下不懂规矩？”
　　声音一出传至远方，屋内仍旧静悄悄一片，并未有任何动静。
　　难道没人？
　　死亡森林乃玄兽聚集之地，刚刚走了一路没见到一只玄兽就够奇怪了，现在身处中央难道还没人？
　　想到此处，青文山轻身一跃，双脚轻轻点过湖水，身形在空中扭转，稳稳站在中央的房屋外围。
　　随之其余五位也随之而来。
　　“里面的朋友出来吧，老夫知道你闭气功夫很强，但也能感觉到丝丝微弱气息。”
　　青文山唬诈道。
　　过了一会毫无动静。
　　“老大进去吧，里面应该不会有人了。”
　　一人几乎确定道。
　　“进去吧！”
　　一推门，从上方门缝中落下一些灰尘，犹如石灰一样的东西。
　　“不好！
　　有毒！”
　　青文山反应及时，急忙捂住鼻息。
　　“啊……
　　痒……
　　啊！”
　　“我也浑身痒，完了！
　　哈哈哈……”短短瞬间两人中毒，倒在地上抓耳挠腮，来回翻滚，痛苦之色不言而知。
　　原本玄兽至尊萧雨洛不喜用此下三滥手段，奈何被东方白说服，临走时在门上方撒上了剧毒：活笑散！
　　“老五老六，运气抗毒！”
　　方青山对着中毒两人急声道。
　　“老大，哈哈哈……
　　我现在痒的厉害，根本无法运气。”
　　“我也是，哈哈哈……”“我来助你们两人！”
　　老二实在看不下去了，作势就要帮忙。
　　“别动！
　　目前谁也不清楚此毒是否会传染，万一……”青文山谨慎道。
　　“那怎么办？
　　难道眼睁睁看着老五老六痛不欲生？”
　　“那有啥办法？
　　万一传染了，你也要死，明不明白？”
　　青文山心中也焦急，有人这样质疑他，难免会急躁。
　　“老大……
　　救救我们啊……”“受不了了，啊……”两人一会的时间，脸上便被挠的血肉模糊，血迹滴滴滑落，模样看上去十分恐怖。
　　“妈呀，好可怕！”
　　老四大叫一声，脸色苍白，飞身一跃回到原来的地方。
　　胆量不是犟的，很多人天生胆子小，一生无法改变，胆量一般是练不出来。
　　“我这有一颗丹药，不知能不能缓解一下。”
　　老三突然想到，在怀中掏出一个瓷瓶。
　　“三哥快给我，哈哈哈……”“我也要！”
　　“这只有一颗丹药怎么办啊。”
　　老六不管三七二十一，脚下用力扑了过去，他们已经承受到了极限，这样做也无可厚非。
　　抢到手之后，囫囵吞进肚里……
　　“老六，你不讲究……”排行老五的男子面目狰狞道。
　　“五哥，对不住了，小弟实在忍受不住了。”
　　话刚说完，又一阵刺心的疼痛传来。
　　痒是不痒了，反而变为了痛苦。
　　“三哥，你给的什么解药，为啥这般难受……”“正常的解毒丹药，平时一些小毒都是服用它。”
　　此毒也不是一般的毒，乃玄兽一族特有的毒药，一般人解决不了，一般的丹药也没有效果。
　　若是用药不对，反而会加快死亡。
　　“啊！
　　！！
　　我受不了了！”
　　老六在地上胡乱抽搐，脸色铁青，一会时间便没了生息。
　　至于老五疯狂的笑着，脸色憋得通红，那种感受难以表述。
　　“老大，杀了我吧！”
　　痒到了极致，不如来个痛快。
　　“五弟……”“别说了，快杀了我！
　　动手啊！”
　　几人互相望了一眼，神色十分不忍。


第505章万宝公会撤离！
　　“快啊！”
　　老五疯狂吼叫，笑不是笑，哭不是哭，神情十分扭曲。
　　“你们不动手，我来！”
　　老二站出来道。
　　他为人虽心狠手辣，但对待几人却是真心实意掏心掏肺。
　　之所以主动下手，因为他实在看不下去了，若是老五痛苦死去，倒不如给他一个痛快。
　　一了百了！
　　“动手吧，二哥！”
　　老二深深看其一眼，很是留恋不舍，终于咬咬牙举起了长刀。
　　“嗤！”
　　血箭飞出，溅在湖水之中，大面积的鲜血随之滴滴掉落。
　　“谢……
　　二哥！”
　　老五死了，死的很舒心，他忍受了非人的痛苦，死对于他来说算是一种解脱。
　　……
　　“唉！
　　玄兽至尊没找到，反而自损了两位老兄弟。”
　　老三忧愁叹息道。
　　“老大，我们现在该怎么办？”
　　“既然找不到人，只好回去了，咱们去万宝公会看看吧。”
　　方文山愁丝不减道：“不知老八他们怎么样了。”
　　“应该不会有事，对付一些正阳大陆的实力还不是轻而易举。”
　　“不一定，老夫总感觉哪里不对劲。”
　　青文山心神不安继续道：“我们来到死亡森林扑了个空，并栽了两位兄弟，那么万宝公会的情况谁也不确定。”
　　“别说了，快去看看。”
　　“好！
　　等到有人的地方找个小门派问问万宝公会的地址。”
　　几人快速离开，身法奇快，一眨眼的功夫便出了死亡森林。
　　若是全力赶路，他们的速度不是正阳大陆人士可以比拟的，东方白也不例外。
　　……
　　东方白此时已赶到万宝公会，由于外围弟子不认识他，将之拦在山门外。
　　无奈！
　　这幅面孔除了几位长老之外，其余人还真不认识。
　　东方白让其传话给元霸天，说有急事相告。
　　奈何外围弟子根本不吃那一套，会长是谁相见都能见的？
　　一边玩去！
　　有事说不清，东方白只好硬闯，身形一闪消失在原地，下一刻再看见之时已到了山门处，再一闪快到了半山腰。
　　“不好了，有人擅闯公会总部。”
　　一名弟子大喊大叫。
　　随之召集了不少会众朝山上追去……
　　东方白一路上山，速度极快，短短半柱香的时间便来到山顶，继而没有停留去往大殿之处。
　　“来者何人，报上名来。”
　　又是一波拦路的！
　　东方白懒得搭理，双脚运气，在高空掠过。
　　事情刻不容缓，不容怠慢。
　　万一去死亡森林的几位天域之人发现空无一人，有极大的可能会来万宝公会，所以能快一点是一点。
　　“哼！
　　敢擅闯我万宝公会总部，真是好大的胆子！”
　　一人中气十足道，未看清来人便动手了。
　　东方白不愿伤他，控制好力道与其硬对一掌。
　　“砰！”
　　一声巨响，那人落在地上倒退几步。
　　“大长老，是我！”
　　东方白急声道。
　　“白大少？”
　　大长老吃惊道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　大长老看着冲上来的人，大手一挥朗声道：“你们都下去吧，以后此人来公会谁也不许阻拦，想来就来，想走就走。”
　　此话一出，众多弟子懵逼了。
　　什么情况？
　　总部岂是他人想来就来，想走就走的地方？
　　哪怕长老下山也要请示一下会长吧？
　　他是什么人？
　　好像没见过啊！
　　……
　　“白大少，你何事这么着急啊。”
　　大长老不管弟子的瞎想，主动问道。
　　“会长呢？
　　本少找他有点急事。”
　　东方白边说边问。
　　“会长现在在炼丹室炼丹。”
　　“带我去找他。”
　　“到底什么事啊？”
　　“急事！
　　生死攸关！”
　　大长老知晓轻重缓急，脚步一刻也没停留，“会长在炼丹，如果打断恐怕会心神受损。”
　　“管不了这么多了，有本少在，就算有些伤也不碍事。”
　　两人一会功夫来到元霸天专用的炼丹室，东方白在外先敲了几下门，见里面没有回声，混沌之气强行破开。
　　在破开的一瞬间，元霸天心神恍惚吐了一口鲜血，脸色异常难看。
　　炼丹时最忌讳被人打扰，尤其是这种粗暴的行为。
　　丹火熄灭，丹药想必也是废了。
　　元霸天勃然大怒，刚想开口训斥，见是东方白到来，心中的怒火微微减少一些。
　　“元会长，先把这颗丹药吃了，伤势不会有大碍。”
　　东方白不由分说拿出一颗丹云神丹递了过去。
　　服下丹药后，元霸天稍运了一下玄功，将药力扩散开来。
　　“呼！”
　　元霸天呼出一口浊气，表情微微有些生气，“十长老，你身为炼丹师难道不知炼丹时最忌讳打扰么？”
　　“知道！
　　但事情不一般，顾不上那么多了。”
　　“哦？
　　何事居然让你天不怕地不怕的白大少这般慌张。”
　　“关于公会的存亡！”
　　东方白郑重其事道。
　　话音刚落，惊讶的不仅大长老，元霸天也不免心跳一下。
　　“怎么个情况？”
　　元霸天紧急问道。
　　东方白原原本本的将事情一一道来，包括半路已经毒杀了三位天域之人。
　　“依照你这么说，天域的人很可能会来我万宝公会？”
　　“极有可能！
　　死亡森林内的玄兽已全部撤离，他们赶到之后发现空无一物，相信应该很快便会返回。”
　　东方白分析道。
　　元霸天默不作声，好似心中在思考着什么。
　　“元会长，别再犹豫了，目前最好的应对之策就是解散会众，就当做给他们放个假散散心。”
　　东方白在一旁出谋划策道。
　　“只能如此了，不知道这帮人能在正阳大陆待多久。”
　　元霸天忧心忡忡。
　　“应该不会太久，他们不是没有顾忌，也怕被天域的其他人知道。
　　若是破坏规则，相信山海门不会有好果子吃。”
　　“行！
　　那就赶紧解散，让他们出去躲一躲。”
　　元霸天决定道：“大长老，你去传一下话，公会中所有人全部撤离，以最快的速度。”
　　“遵命！”
　　大长老飞身一跃快速去执行任务。
　　半个时辰后，一切恢复平静，说话声，脚步声，逐渐减少。
　　万宝公会除了几位长老之外，基本无人。
　　“咱们几个也消失吧？”
　　东方白左右看看开口道。
　　“走！
　　本尊好多年没下过山了，好好的散散心放松一下。”
　　“会长，咱俩一起做个伴如何？”
　　“甚好！”
　　“师父！
　　我现在没什么地方可去，让弟子跟随你左右吧。”


第506章不对劲！
　　“不要待在本少身边，接下来我还有许多事情要做。”
　　东方白淡淡看其一眼道：“炼器总纲已经给你了，不懂的地方慢慢揣摩即可。”
　　“弟子不是贪图炼器之法，而是想尽尽作为弟子的职责。”
　　“这些等以后再说，你快些离开吧。”
　　“老师，你也快些走。”
　　“嗯！”
　　元霸天呵呵一笑：“咱们一起吧，到了山下再分道扬镳。”
　　“好！”
　　“走！”
　　几人刚想飞身离开，远处掠来四人，速度之快难以想象。
　　“不好！
　　天域之人来了，咱们快走。”
　　东方白认出来人紧急道。
　　“走？
　　一个也别想走。”
　　说时迟那时快，声音刚刚传来，四人便来到跟前落下身。
　　“万宝公会居然没事，一点血腥之气都没有。”
　　青文山大致瞅了一眼，心中有一股不好的预感。
　　老八他们和自己等人一起出发，然而都返程了，他们不可能还未到，再者说死亡森林比万宝公会路程要远的多。
　　按理来说应该早到了，或者万宝公会早被屠杀殆尽才对。
　　“老子问你们，老八他们呢？”
　　青文山阴气森森道。
　　“老八是谁？
　　你爹么？
　　本少没见过！”
　　东方白直来直去，很不客气。
　　“小子，再乱说话弄死你！”
　　老二拔出手中的长刀狠辣道，说话间鼻梁的皮肉为之抖动。
　　“弄死我也没见过！”
　　“呵呵！
　　老夫有一个问题想问一下各位，你们万宝公会撤离做什么？”
　　“此乃万宝公会的规矩，每年这个时候都有半月假期以看望家中老人或者妻儿。”
　　元霸天站出来解释道。
　　“随你们干什么吧，本来规矩也好，另有打算也罢，老八他们没完成之事，老夫替他们完成。”
　　青文山话中意思明显，他要除掉万宝公会。
　　“你要做什么？”
　　万宝公会大长老警惕问道。
　　“杀了你们！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，因为你们是毒害老七的嫌疑人，也是方天命要灭杀之人。”
　　“可笑！
　　观你们四人乃绝世高手，居然听从方天命一介晚辈的话，真是贻笑大方。”
　　邱流水嗤笑道。
　　“不管你们怎么说，也是死定了！”
　　“真要如此么？”
　　“难道还有假？”
　　“好！
　　实话告诉你们吧，青云同盟的毒是本少下的！
　　不仅如此，跟随方天命的三人也被了结了，你们去死亡森林有六人，现在却剩下四人，想必中毒了吧？”
　　东方白一一道来，和盘托出。
　　“原来一切是你干的！”
　　四人反应过来道。
　　“没错！
　　就是本少！”
　　“你到底是谁？
　　为何针对我们？”
　　“本少乃是东方白！”
　　“原来你就是东方白，老八他们真的死了？
　　到底怎么死的？
　　就凭你还不够资格。”
　　“是啊！
　　若论武力，本少十个也未必是他们的对手，但你们去了死亡森林六个人怎么剩下四个？”
　　东方白反问道。
　　“下毒！”
　　青文山想通之后大呼道。
　　“没错！
　　一切都是本少出谋划策，有本事来杀了我啊。”
　　东方白身形一闪向远处掠去。
　　“老夫去宰了他，你们料理了这些人。”
　　青文山急声道，随之追了出去。
　　一闪便是百里之外，东方白向后看去，只见只有一人追来，心中大呼不妙。
　　居然没有引来全部的人，万宝公会的几位长老以及会长要麻烦了。
　　“你怎么不跑了，是不是准备束手就擒？”
　　青文山冷冷道。
　　“擒你奶奶的腿，看招！”
　　东方白右手一甩，一根飞针犹如一道闪电而出。
　　“雕虫小技！”
　　青文山不在意道，右掌张开打算将飞针摧毁。
　　“嗤！”
　　飞针并没有因为灵气的阻挡而停顿，直接穿过插在了他的掌心。
　　“嘶！”
　　青文山倒吸一口凉气，随之一甩手掌将飞针震落。
　　怎么回事？
　　他的暗器为何能穿透老夫的护体灵气，这不应该啊，这小子分明是正阳大陆人士，难道藏拙了？
　　东方白趁着空挡，再次返回万宝公会总部。
　　“哪里逃！”
　　青文山追击，只不过这次乃相反方向。
　　……
　　“会长！
　　你怎么样了？”
　　一人扶住元霸天急切问道。
　　“哇！”
　　元霸天吐出一口老血，大口喘着粗气。
　　“嘿嘿嘿，你们注定要死的，再如何挣扎也无用。”
　　老二眼中放出精光，嗜血恐怖。
　　“想动我们会长，先过我这一关。”
　　“还有我！”
　　“一起上！”
　　万宝公会几位长老齐齐出手。
　　“不自量力，渣渣而已！”
　　老二哼声道，手掌摊开，手指转动，一股庞大的灵气聚拢其中。
　　紧接一挥，灵气而去，汹涌咆哮。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　几位长老一一倒在地上，口中纷纷吐出鲜血……
　　一招便已足以，他们根本不是一个层面的人，差距甚大，一招足以。
　　“都给我去死吧！”
　　老二老三随之动手，意欲杀之而后快。
　　“剑斩红尘！”
　　东方白此时赶来，一招帝宵九式。
　　剑气浩荡，锋利无匹，一道剑光闪过对着两人而去……
　　两人抬头望去，轻轻闪身，脚下顿时炸开一个大洞，轰响不断。
　　东方白现在达到了正阳大陆的巅峰，至尊大圆满，发出的招式自然不能和以前同日而语。
　　“你们都没事吧！”
　　东方白单手持剑挡在众人面前，眉头紧锁，剑眉星目，一袭白衣飘飘，一股难言的气质扩散出去。
　　“还好，死不了！”
　　“你小子回来送死的么？”
　　“谁死还不一定！”
　　“好狂妄！”
　　青文山到来，眼眸半眯，杀气腾腾。
　　“狂妄不是一天两天了，老头，你难道没发觉哪里不对劲么？”
　　东方白嘴角划出一条弧度，显得邪魅异常。
　　“不对劲？”
　　青文山警惕瞅了瞅四周。
　　“傻逼！
　　本少说的是你自己。”
　　东方白毫不客气骂道。
　　青文山一运气，感觉身体确实出了点问题。
　　一股另类气体在身体中游荡，好似霸主一般肆无忌惮。
　　自身中的灵气见之躲避，纵使自己强行调动灵气，也不能将它怎样。
　　这股气体走到哪里，便会破坏哪！
　　好霸道！
　　若问这股气体到底是什么，除了混沌之气以外再无其他。
　　刚刚飞针射入青文山的手掌，混沌之气自然而然跟着进入体内。
　　混沌之气的霸道可想而知，任何人想炼化，或者逼出体外，想都别想。


第507章开战！
　　“你做了什么手脚？”
　　青文山脸色铁青问道。
　　“你猜！”
　　东方白轻轻一笑，“滚回韩阳天域吧，不然你必死！”
　　“少吓唬老夫，你那点伎俩我还不放在眼里。”
　　“真的么？
　　不怕的话，你可以对本少出手。”
　　青文山犹豫了，刚才暗暗试过几次想将之逼出，可全然无用，那股气体依旧在体内游荡。
　　不但如此，气体正一步步侵蚀内脏。
　　“大哥，你到底怎么了？
　　老弟去结果了他。”
　　老二暴躁道。
　　“别妄动！”
　　青文山将其拦住，抬起头盯着东方白道：“你到底要怎样？”
　　“滚回韩阳天域！”
　　东方白目前就这一个条件。
　　“那我们死去的几位兄弟怎么算？”
　　“你们是来杀本少的，被杀难道不很正常么？
　　人在江湖，旦夕祸福，杀与被杀各按天命！”
　　东方白一字一言道：“你要杀本少也随便，不过我死了，你也活不了。”
　　“行！
　　老夫选择妥协，但你必须先给我解除身上的隐患。”
　　“你傻还是当做本少傻？
　　给你解除隐患，万一不守信用怎么办？”
　　“不会！
　　老夫一言九鼎，岂会骗你一个晚辈。”
　　“不用冠冕堂皇，你的话在本少这里一点信用度都没有。”
　　东方白不信任道。
　　谁信谁是傻子！
　　“那你什么时候给老夫解除？”
　　“等回到了韩阳天域！”
　　“你耍我？”
　　青文山眼眸一瞪，怒气冲冲。
　　也不怪青老头发怒，去了韩阳天域怎么解？
　　东方白目前不过是个下界之人，怎么能上去？
　　既然上不去又怎么解除身体隐患？
　　“本少也马上去韩阳天域了，要不你们几位在这里多待些时日？
　　等我玄功到达去天域的条件一同前往。”
　　“说的真轻巧！
　　你一辈子达不到去韩阳天域的资格，难道要我们在此等一辈子？
　　你小子一直在耍人，那么别怪老夫不客气了。”
　　青文山作势就要出手。
　　“且慢！
　　你中了本少的手段，越是发力越发作的快。”
　　“大哥不能动手，我来！”
　　老二主张道。
　　“呵呵！
　　你杀了本少，青老头必死无疑！”
　　东方白吓唬道。
　　“等抓住你，强行逼供就是了。”
　　老二杀意不减，未等东方白再次开口，一跃冲之而去。
　　东方白大惊，脚下逍遥游龙步走起，帝宵神剑随之挥舞。
　　两人刀剑一接触，‘叮’的一声，长刀断裂。
　　帝宵一挑，顺势上撩，一缕发丝飘落。
　　老二只觉得耳边一凉，顿时出了一身冷汗。
　　幸好反应够快，不然耳朵别想要了。
　　这小子手中的剑好厉害，定然是件宝贝，等会擒住他将那把剑夺过来。
　　没想到在此低等位面的正阳大陆会有如此犀利的宝剑！
　　“小子，不错！
　　差点伤了我！”
　　老二舔舔嘴唇阴森道。
　　“本少还要杀了你！”
　　“就凭你！
　　看招！”
　　东方白飞身一跃去上高空，另一人跟随而去。
　　两人在空中打斗起来，场面相当火爆壮观，白云为之躲避，烈日为之避其锋芒。
　　远远看去，两个亮点来回打斗交错，伴随着阵阵声响。
　　……
　　“你们几位想怎么死？”
　　老三一步步走上前，朝着万宝公会几人走去。
　　元霸天以及几位长老均受了伤，眼神死死的盯着面前之人。
　　“今日就算死，也要与你同归于尽。”
　　“哈哈哈！
　　不知谁给你的自信居然口出狂言，真不嫌害臊。
　　现在让你们瞧瞧，韩阳天域人士与你们的差距。”
　　老三凭借一双肉掌空手出击。
　　“一起上！”
　　“好！”
　　一群人与一个人打斗，明显看出不是对手，一出手便伤了两位长老，轻而易举。
　　差距实在太大，几位长老大多都是至尊初阶，高阶者都很少，更别说入微，囚笼。
　　老三好似猛虎扑入了羊群，完全毫无压力，短短数十招，万宝公会的人全部倒在地上，包括元霸天。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？
　　你们不承认又何用？
　　事实摆在眼前，你们就是不堪一击。”
　　老三尽情嗤笑道。
　　“本尊纵横大陆数百年，还从未如此狼狈，不愧是韩阳天域之人。”
　　元霸天慢悠悠爬起身来，擦擦嘴角边的血迹。
　　“哈哈哈！
　　你们统统都去死吧。”
　　“保护会长！”
　　几位长老重新爬起来，将体内所剩玄气全部汇聚，准备来个合体最强一击。
　　七位长老所发出的玄气五颜六色，齐齐出掌，能量恐怖惊人，站在几百米外均能感受到惊人的可怕。
　　“哼！”
　　老三不屑一顾，不曾正眼瞧之，手中聚集一团血红气体。
　　体积虽小，不可否认它无与伦比的强大。
　　“去！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　整座山为之震荡，地动山摇，三面峭壁哗啦啦掉落许多巨石。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　几位长老抵不住冲击，纷纷倒飞出去。
　　基本报废了，失去一战之力乃是百分之百。
　　就在这时，一口巨鼎朝着老三方向快速飞去，巨鼎团团转绕，势不可挡。
　　这口鼎准确的说乃炼丹鼎炉，也是元霸天专用之物。
　　鼎本身就是件宝物，在正阳大陆算是排的上号的宝鼎。
　　元霸天身为丹神至尊，他的炼丹鼎亦是他的兵器。
　　老三快速后退，脚步紧急而有序，对之重重打了一掌。
　　鼎炉当即四分五裂，炸裂开来。
　　在鼎炉裂开的同时，一道人影在前方冒然出现。
　　“砰！”
　　一掌印在他的胸口，身体毫无悬念的飞出去。
　　此人不用猜也知是元霸天所为。
　　“咳咳咳！”
　　老三剧烈咳嗽几声，一个鲤鱼打挺站起身来。
　　“偷袭！”
　　“一掌居然没有打死你，真是便宜你了。”
　　元霸天杀机重重道。
　　“想杀老子，你不配！
　　咳咳咳……
　　想让我死，还差得远。”
　　“三哥，你没事吧？”
　　胆小老四走上来关心道。
　　“无妨！
　　刚才打斗你怎么没出手？”
　　“我……
　　我有点害怕。”
　　“……”辛苦拼命修炼为了啥？
　　不敢打斗你修炼个鸡毛，有句成语叫做胆小如鼠，这货连老鼠都不如。
　　老鼠胆大的还敢咬人呢，这……
　　“你不出手难道要眼睁睁的看着我死？”
　　老三恨铁不成钢道。


第508章滚！
　　“没有啊！”
　　老四哭丧着脸道。
　　“那该你出手了，元霸天已是强弩之末，那么就由你杀了他吧。”
　　“三哥，还是你出手吧，小弟……”“怕什么，别忘了你可是灵师境，这些人谁也不是对手。”
　　老三鼓励道。
　　灵师境想必是韩阳天域的划分，也是韩阳天域最底层的存在。
　　“那……
　　我试试吧！”
　　“拿出在师门给众师兄弟比武的架势，你一定可以的。”
　　“好！”
　　真不明白像老四这种胆小之人怎么混进山海门的，连杀人都不敢，要他有啥用。
　　其实他是个关系户，他舅老爷在山海门做伙夫，并且升级为后厨总管事，山海门所有食物都是由他舅老爷掌管，找了些关系把老四安排进了门派。
　　老四一步步走上前去，握了握拳头，心中暗暗给自己加油打气。
　　“元霸天，你……
　　自杀吧！”
　　噗！
　　这句话好强大，上来就让人自杀，厉害了我的哥！
　　牛逼克拉斯！
　　“想要本尊的性命，有本事自己来取。”
　　元霸天霸气非常，挺起胸膛刚正不阿道。
　　“你不自杀，我真的要动手了哦！
　　我很厉害的，毕竟是韩阳天域七大门派弟子。”
　　老四弱弱道。
　　“那就来啊，本尊怕你不成。”
　　“我劝你……”话未说完，屁股上挨了一脚。
　　老三实在听不下去了，墨迹什么，直接上就是了，随便打打也不是元霸天能招架的。
　　老四一脚被踹了出去，不出手也要出手，总不能任意被别人吊打吧？
　　所谓行家一出手便知有没有，老四其实有两下子，平时在门派之中同等级下比武也不弱，杀人的话他不行。
　　元霸天慎重对待，也不予硬拼，几乎都是在闪躲。
　　身法也是一绝，不愧是纵横数百年的丹神至尊。
　　老四见元霸天一直躲，当即信心十足，越打越快。
　　出手流畅，衔接无隙。
　　没想到元霸天的闪躲，竟引起了他的战力爆棚。
　　老四频频出击，炸响不断，自身灵气充足，劲头十足。
　　……
　　空中两人激战不断，老二没想到东方白年纪轻轻如此厉害，居然能和他抗衡百招不落下风。
　　身法的奇妙，令他很多时候目不暇接。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白瞅准时机，身法变幻万千，腰身一转，回身就是一剑。
　　剑气铺天盖地，一道白芒快如闪电，毫不怀疑它的杀伤力与破坏力，绝对无比强大。
　　“掌催山河！”
　　老二急忙反应，若是迟钝一点恐怕来不及应对。
　　空中响起一道惊雷，震天动地，两团能量相撞擦出刺眼光芒，好似一轮烈日一般。
　　“噗！”
　　东方白经受不住冲击，口中吐出一口热血，身体掉落下去。
　　境界低就是境界低，差距不可弥补。
　　东方白在掉落半空之时，腰身强行扭转，身体再次冲击上去。
　　“剑斩万恶！”
　　东方白使出帝宵九式中的第三式。
　　此招威力甚大，加上混沌之气的霸道，堪比飞升天域之人。
　　“死不悔改！”
　　老二恨声道，接着再次出手。
　　又是一阵强烈的碰撞，可谓石破天惊，惊天动地，方圆几百里均在剧烈晃动之中。
　　“哇！”
　　东方白此次再也支撑不住，在空中掉落。
　　老二脸色阴沉不定，一阵红一阵白，嘴角缓缓流出淡淡血迹，不过他并没有掉落，伤势相比东方白要轻许多。
　　……
　　元霸天与老四相斗，来回不知经历了多少回合，最少有三次老四能将元霸天毙于掌下，但因为胆小始终没敢下杀手。
　　老三在一旁盯着，突兀一窜，身体飞了出去。
　　“砰！”
　　一掌准确无误的打在元霸天的后背。
　　“噗！”
　　鲜血横飞，在空中散开，好像天女散花一般妖艳。
　　元霸天直接趴在了地上，脸朝下，估计是元霸天成名以来最狼狈的一次。
　　“老四，有时候不下狠手是永远赢不了的，你太心慈了。”
　　“三哥，我……”“等杀了他们再说。”
　　老三杀心即起，朝着元霸天的后背轰去。
　　刚想出手，空中下落一人，抬首望去，一道剑光急速而来。
　　老三大惊，下意识出手，灵气汇聚手掌猛然挥出。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，东方白倒飞出去，接连两三次的冲击，他实在承受不住了。
　　“咳咳咳……
　　噗！”
　　“桀桀桀！
　　无论你们挣扎都要死，想拼死一搏你们也配！”
　　老三阴笑道，神色十分得意。
　　也不知他在得意什么，对付正阳大陆人士难道很值得骄傲么？
　　东方白知道今天要栽了，自己怎样都能跑，有混沌珠在，天下还没有能杀得了他的人。
　　可是元霸天他们怎么办？
　　总不能眼看着他们死吧。
　　“十长老！”
　　一声娇呼急切响起，远处奔跑过来一位女子。
　　东方白定睛看去，原来是她，她为何还未离开！
　　真是笨蛋！
　　现在什么情况难道不清楚？
　　前来送死吗？
　　“你来做什么？
　　快走！”
　　东方白未等她走近，大声吼道。
　　谁知女子并未停下脚步，好似没听到一般。
　　“十长老，你没事吧？”
　　来人是水淼淼，也是暗恋他许久的女子。
　　“你……
　　真是，唉！”
　　东方白叹息道。
　　“你嘴上有血，我为你擦擦。”
　　女子拿出一块贴身手绢轻轻擦拭。
　　“你刚才没听到本少的话么？
　　快走！”
　　“不！
　　无论发生什么我都会陪着你，纵使生死，不离不弃！”
　　水淼淼深情道。
　　“你在这里，我保护不了你明不明白，听一句劝，快走！”
　　“今日之事小女子看的真真切切，我即使走了，你和长老他们也活不了。
　　你没了，我活下去的意义何在？”
　　水淼淼不紧不慢道，俏脸上没有丝毫畏惧，“小女子陪着你，无论怎样我都陪着你！
　　到了地下，我来斥候你。”
　　这句话换作平时，东方白或许会感动，毕竟不是每个女子都能做到如此，可以说极少，凤毛麟角，水淼淼可谓情深意切！
　　但东方白知道自己死不了，越是拖沓，他心中越是着急。
　　“滚！
　　本少以前说过，我不喜欢你，也不可能跟你在一起！
　　你身为女子难道这般不值钱？
　　男人不要还倒贴？
　　哪怕到了地下，本少也不稀罕！”
　　为了刺激水淼淼离开，东方白只好用语言刺激。


第509章九重玲珑塔！
　　这般说是不是对水淼淼太残忍了？
　　她不顾生死前来，纵然死了也毅然决然的陪着心上人。
　　她不怕死，怕的是心伤，怕的是东方白仍旧不接受她。
　　水淼淼呆若木鸡，站在原地一动不动，“你难道这么狠心吗？
　　我就如此不堪？
　　到了地下连侍奉你的资格都没有？”
　　“没有，快滚！
　　本少有的是女人，也从不缺女人。”
　　“你能接纳她们，为何不接受我？”
　　“因为你不配，这个理由够吗？
　　滚！”
　　东方白再一次咆哮道。
　　“好！
　　这是你说的，东方白你别后悔！”
　　水淼淼泪如雨滴，像断了线的珠子滴滴下落。
　　“绝不后悔！”
　　“好！”
　　女子纤柳细腰一转，哭着跑向远处。
　　水淼淼的离开，天域之人并没有阻拦，也没有出手杀害，一个个看戏的模样。
　　“啪！”
　　青文山轻轻拍起手掌，表情有些古怪，“好一个痴情的女子，长的貌美如花，东方白你居然不要。
　　呵呵，真怀疑你是不是失去了一个男人的能力。”
　　“哼！
　　说本少的同时还是多关心关心你自己的性命吧。”
　　东方白冷哼不已。
　　“你现在跑不了，老夫不信逼迫不了你。”
　　“想逼迫本少，想多了！”
　　“老二，给我擒住他。”
　　青文山命令道。
　　“好！”
　　老二一步步走过去，脸上露出残忍的微笑。
　　“妈卖批！
　　想抓老子，下辈子吧。”
　　东方白骂完，身形一闪消失在原地。
　　这一现象将在场的所有人惊呆了，包括万宝公会的人。
　　人怎么一下没了？
　　没看到怎么走的啊？
　　怎么回事？
　　老二警惕小心走到原地，观察了一下四周，甚至用脚狠狠的踩了两下地面。
　　“大哥，这……”青文山的心一下凉了，他也不知怎么回事，但身上的隐疾该怎么祛除破解？
　　完了！
　　心里咯噔一下！
　　“你们刚才看到东方白怎么消失的吗？”
　　青文山对着三位老兄弟问道。
　　三人眼中折射出迷茫之色，纷纷摇头。
　　“赶快去四周查看一下，不能让东方白跑了。”
　　慌了！
　　绝逼慌了！
　　东方白跑了，自己不就完了嘛。
　　几人去四周寻找，结果半个鬼影都未发现。
　　“大哥，没人！”
　　“这边也没有！”
　　“我也是！”
　　青文山不知道该如何是好，身上的隐疾也不懂如何处理？
　　那股不知名的气体还在扩散毁坏，放任不管的之下估计几天自己就会被废。
　　甚至有可能会死！
　　眼睛不经意间一撇，看到万宝公会的人，于是仇恨便转移到他们身上。
　　“老二，给我杀了他们，杀了！”
　　青文山有些疯狂道。
　　“是！”
　　万宝公会的人全部重伤，一个能站起来的都没有，躺在地上苟延残喘。
　　“去死吧！”
　　老二挥出一记手刀。
　　这一招定然能将这些人置于死地，毫无悬念。
　　东方白在混沌珠着急万分，眼看元霸天等人就要死于非命，脑海中突然想起了什么。
　　有了！
　　就在杀招到达万宝公会等人面前，一座宝塔从天而降，将这些人全部罩住。
　　手刀落在塔身，犹如石沉大海，一点声响也没发出。
　　此塔名为九重玲珑塔，是令狐小涵送给东方白的，原先是她师父送给令狐小涵的拜师礼，谁曾想转手给了东方白。
　　宝塔共有九重，可变大变小，整座塔身晶莹剔透，散发无上威严气息，灵气浓郁。
　　有九重玲珑塔在，相信这些人吃奶的力气全用上，也动不了丝毫。
　　九重玲玲塔原本乃令狐小涵师父之物，也就是说在九重圣域也是一等一的宝物。
　　别说韩阳天域的这些人，就是他们的掌门也动不了分毫，甚至韩阳天域武力最强者也撼动不了一下。
　　什么人都能动九重玲珑塔啊，他也配。
　　……
　　“大哥，你可识得这是什么东西？”
　　当九重玲珑塔现身出来时，吓了老四一跳，甚至跑出了几百米又辗转回来。
　　“宝物！”
　　青文山郑重说道。
　　“什么宝物？
　　好厉害！
　　不知从哪里冒出来的？”
　　“不清楚！
　　我有种预感，此物比咱们的震派至宝品阶等级还要高。”
　　青文山判断道。
　　“不会吧？
　　此乃正阳大陆，再牛逼的宝物能厉害到哪去。”
　　“不信你们可以合力试一下，看看是否能破开。”
　　“好！
　　我们就试一下，不杀了万宝公会的这几个人誓不甘心。”
　　老二的血性完全被激发，眸中带有通红的血丝。
　　“咱们三个一起发力，我喊一二三！”
　　“好！”
　　“老四，你也要出全力。”
　　“我明白！”
　　三人一一准备好，体中力量快速调集，打算一击干破这无名塔。
　　塔身罩住众人的一刻，万宝公会的人也懵了，完全不知什么情况，但知道此乃保护他们的，只是不知是谁所为。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“动手！”
　　三人合力，使出最大能耐，三道惊心动魄的光芒能量发出，冲着玲珑宝塔而去。
　　三道光芒一接触玲珑宝塔，顿时反弹过去，速度比之前更快。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“噗！”
　　反弹了，谁也没想到反弹了，谁发出的全数奉还给了谁，甚至是之前的双倍力量。
　　东方白在混沌珠内看的惊喜连连，脸上表情相当丰富。
　　九重玲珑塔还有自动反击的功用？
　　啧啧啧，好东西啊！
　　三人倒在地上重伤不起，身受重伤，想起身却有一股难言的疼痛感。
　　“老二，老三，老四，你们怎么样了？”
　　青文山紧急走过去问道。
　　“大哥，正阳大陆待不得，太邪门了，咱们快些走吧！”
　　老四胆怯道。
　　此话一出，其余人都沉默了。
　　为了一个任务，为了长老的吩咐，一共下来十人，到了如今死的死，重伤的重伤，真乃不幸。
　　唯一活着的四人，青文山中了别人的阴招，自己无法破解，其余三位重伤不起。
　　走？
　　还是继续？
　　若是继续，自己这些人谁有一战之力？
　　纵然能战斗，又该怎么战斗？
　　人家有宝物在身，强行破开根本不可能，怎么打？
　　打个鸡毛！
　　“老大，我觉得老四的意见可以采纳，来到正阳大陆本以为可以无往而不利，谁曾想……
　　唉！”


第510章解决！
　　老二捂住胸口半躺在地艰难道：“我倒是有些不甘心，可到了现在这个地步不甘心也无用了，我甚至动一下的能力都没有了。”
　　青文山考量一番，走倒是可以，完不成任务大不了被骂一顿，加上损失了几人，估计受不了多大的惩罚。
　　但自己怎么办？
　　体内那股气体还未消除，他们回去修养一些时日可以安然无恙，而自己呢？
　　又该如何处理？
　　回去或许山海门的长老有办法也说不定，待在这里实在没必要了。
　　“那咱们就走吧，你们现在能起来吗？”
　　青文山决定道。
　　“不行！
　　伤势有些严重，我们先疗伤一会。”
　　“好！”
　　“那……
　　大哥你怎么办？”
　　“回去韩阳天域问问长老吧。”
　　青文山叹息道。
　　“长老高高在上，会搭理我们这些无名小卒吗？”
　　此话有理，长老在门派之中举足轻重，一向高不可攀，作为底层弟子，真的可以让他们亲自救治吗？
　　除非是重点弟子，或者是他们的亲传弟子。
　　“先回去再说吧。”
　　青文山眉头紧锁，这一问题他不是没想过，但如今又有什么好办法？
　　“老大，要不等我们恢复伤势，去东方白的家走一趟……”老二阴损道。
　　“你的意思是……”“劫持东方白的家人，解除你的隐患再走。”
　　“这……”青文山心动了，紧接问道：“你们多久能恢复？”
　　“说不准，伤势挺严重。”
　　“这样吧，等你们可以自由活动的时候先回去，老夫自己一人留下足矣料理。”
　　青文山考虑再三道。
　　“大哥，你自己真的能行？”
　　三人担忧道。
　　“没事！
　　那股气体虽然霸道，但坚持几天不会有大碍。”
　　“那……
　　好吧！”
　　“你们先疗伤吧，恢复一点赶紧离开。”
　　“好！”
　　三人点头，随之慢慢爬起来盘坐在地。
　　东方白在混沌珠内疗伤多时，丹药吃了最少三颗，伤势减轻了不少。
　　东方白在混沌珠内观望，绞尽脑汁想杀了受伤的三人。
　　虽然他们决定要走，但既然来了想走哪有那么容易。
　　有青文山守护，想下手很难啊。
　　东方白左想右想，突然有了一个方法，不知可行不可行。
　　试试？
　　试试就试试吧！
　　外面一切风平浪静，这时九重玲珑塔突然动了，措不及防，速度非常快。
　　宝塔飞身而起，将万宝公会的人全部放出。
　　青文山抬头望去，不知这宝塔要干什么，仅仅片刻来到自己的上方头顶。
　　不好！
　　青文山心中一个念头：跑！
　　刚想动身，宝塔轰然落下，将他死死的压在底下。
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　三人也顾不上疗伤，就在起身的一瞬间，三枚飞针悄无声息而来。
　　他们三人被宝塔自主反击，身受重伤，早已没有原来的精气神，更没有之前的武力。
　　三枚飞针准确无误的射中三人心脏，毫无停滞。
　　身体蓦然一僵，站在原地不再动作，好似失去了灵魂一般。
　　“大哥……”“噗通！”
　　“噗通！”
　　三人本就是强弩之末，现在被飞针袭击要害，短短时间倒地身亡。
　　“老二，老三，老四！”
　　青文山在塔中大声喊叫。
　　东方白此时现身出来，走到元霸天几人跟前，“元会长，你们没事吧？”
　　“还好，之前有宝塔护身，我们几个都服下了丹药。”
　　元霸天欣慰道。
　　“那就好！
　　一切都烟消云散了。”
　　“十长老，那宝塔……”“我的！”
　　东方白随意道。
　　“你的？
　　越来越看不透你了，刚才无故消失，现在又是绝世宝塔，老夫活了数百年见都未见过。”
　　元霸天唏嘘道。
　　“这宝塔不是正阳大陆之物，会长没见过不稀奇。”
　　“原来如此！”
　　元霸天点点头。
　　当东方白说出九重玲珑塔不是正阳大陆之物，元霸天下意识认为乃韩阳天域的宝贝，殊不知在九重圣域都是难得一见的宝物。
　　韩阳天域哪有此等宝贝？
　　想多了还是喝多了？
　　东方白踱步走向宝塔，在外围瞅了瞅，口中尽是戏虐之言：“啧啧啧，老家伙，来到正阳大陆有什么感想？
　　是不是挺失望的？”
　　“东方白，不用说风凉话，这个东西能困住老夫一时，却困不了一世。”
　　“一世？
　　你想多了吧？
　　就你这老家伙还想占用本少宝物一辈子，等死吧！”
　　九重玲珑宝塔既然能变大，当然也能变小。
　　东方白意念一动，玲珑宝塔以肉眼可见的速度缩小。
　　里面的青文山脸色变幻无常，眼看面积一点点变小，他慌了，慌的一批。
　　于是不管身上的伤势，拼命发起攻击。
　　他的修为乃灵将境界，是十人之中武力最高者，可他也是出手最少之人。
　　刚出手便被东方白暗算，目前又被困在里面。
　　青文山发疯似的攻击，一点作用也未起到，该怎么缩小还是怎么缩小。
　　“啊！”
　　“啊……”一会的时间，玲珑宝塔缩小为巴掌大小，青文山化作一滩血水散发着难闻的气味。
　　死了！
　　韩阳天域下来的人全部死了，无一活口。
　　只是不知还会不会派人下来，但有一点可以肯定，山海门得罪透了，矛盾永远也解不开了。
　　……
　　事情处理完之后，东方白在万宝公会住了一宿，当天他去寻找水淼淼，准备向她道歉，可是在山上整整找了一遍也没看到她的踪影。
　　紧接用摄神控心术给琴素素发出命令，寻找其人。
　　唉！
　　又伤了一位痴情红颜！
　　上辈子伤了一位女子，这辈子又要重蹈覆辙吗？
　　真希望水淼淼能平安无事，哭过，痛过，累了就放弃吧。
　　千万不要做出傻事！
　　换作平常绝不会说出那种无情之话，当时也是情况危急，怕带给她生命危急。
　　但愿吧！
　　但愿一切无事！
　　一夜过去，在万宝公会停留也无事可做，干脆回家算了！
　　所有事情已然了结，青云同盟刚刚建立起来便被覆灭，下来之人也死了，目前最关键的就是为几位兄弟提升修为，为几女提升实力，还有星辰小队。
　　自己的实力还差一步便达到去往韩阳天域的条件，他们也该抓紧了。
　　东方白告别元霸天以及几位长老，独自一人下山。
　　万宝公会目前冷冷清清，过上半个月应该大部分人都会回来。


第511章人性如此！
　　东方白一路疾驰，赶路速度非常快。
　　青云同盟一夜死光光，又引起了大陆人士的议论纷纷，反响不断。
　　无论走到哪，均有人议论不止。
　　最终的‘凶手’全部投向了东方白，除了东方大人之外还有其他人有如此能力一夜覆灭这么多人？
　　青云同盟是三大联盟的余孽，东方大人允许他们发展才怪了。
　　本以为又是一场大战，谁曾想简简单单一夜之间全部弄死。
　　东方大人牛逼，东方大人威武！
　　一时间东方白在大陆江湖人士的眼中又提升了一个逼格，厉害非常。
　　……
　　一路没什么事发生，顺风顺水，回到家已是三天之后。
　　来到元帅王府还是一如既往的人多，排队估计八里外，求帮忙帮助的人络绎不绝。
　　众人见到东方白到来，纷纷下跪高喊东方大人。
　　由于星辰小队奉东方白的命令消失了，来寻求帮助的人无法得到解决，所以积累的人越来越多。
　　“都起来吧，这段时日星辰小队不会去执行任务，所以请回吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“东方大人，老朽真的有事寻求帮助啊，求大人宽容一下。”
　　一位大约五六十岁的老者哀求道。
　　“这段时间星辰小队有任务在身，不方便出门。”
　　“东方大人，有人要杀老朽，只因曾经有些误会，现在对方实力强大要置我于死地。”
　　“个人恩怨一律不会多管！”
　　东方白直接回绝。
　　“东方大人是不是太绝情了？
　　老朽在此等了三天，您一来就回绝了是不是太过分了。”
　　老者质疑道。
　　“你们是不是也觉得本少太无情了？”
　　东方白环顾四周问道。
　　众人你望望我，我望望你，虽然不说话，但表情足以表明他们的不满。
　　“呵呵！
　　滚吧！
　　从今往后王府不接受任何人的求助。”
　　东方白冷冷道，随之抬脚向府内走去。
　　“东方大人，我们敬你是大陆第一人，又带着诚意前来相求，您现在却……”话没说完，但意思明了。
　　“帮你们是人情，不帮你们是本分！
　　你们的事本少为何要管？
　　诚意？
　　说说你们的诚意在哪？”
　　东方白转身言辞激烈道：“前段时间，本少难道没有派出星辰小队帮助大伙？
　　现在我有事暂时拒绝，你们倒是埋怨起来了。”
　　“以前三大联盟帮助过谁？
　　不无故杀害你们就不错了，如今看本少心肠好，想得寸进尺？
　　呵呵！
　　你们想错了！”
　　“帮助你们本少得到了什么好处？
　　你们又有什么东西值得我动心，自始至终都是无偿解围！
　　你们有事，本少难道就没有事？
　　天天围着你们转不成？”
　　“以前我东方白困难重重，生死不知经历过多少，那时候你们谁又帮过本少？”
　　“现在本少凭什么帮你们？
　　对我有恩？
　　还是本少的亲戚？
　　给脸不要脸！”
　　“既然不识好歹，所以王府从今往后不再接受任何一个人求助，谁来谁死！”
　　一个‘死’字出口，周围温度瞬间下降，众人如坠冰窖，浑身发寒。
　　人就是这样，人性大概如此！
　　帮助他们会说你好，感激涕零，但当帮忙成为一种习惯，一种理所当然。
　　突然有一天你不再多管，那些人便会冷眼相待，心中不满不言于表。
　　“关门，开启门外陷阱大阵，敢靠近者死！”
　　东方白绝情道。
　　“是！”
　　门外侍卫领命高喊道：“所有人限你们半刻钟赶紧离开，不走者死有余辜！”
　　东方白头也不回的走进王府，东方不凡迎面走了上来。
　　“爹！”
　　“儿子，你这样做……”“孩儿做的没错！
　　事情如果要管永远也管不完，也忙不完，等以后我去了韩阳天域，星辰小队随之而去。
　　到时候他们没了帮助，还会说三道四，倒不如现在一了百了。”
　　“敢闹事就敢杀！
　　不信他们还能翻起什么大风大浪！
　　人性如此，帮忙也落不得好。”
　　“我支持少爷！”
　　前方走来一位婀娜女子，杨柳细腰，小蛮腰纤细的不像话，好似一只手便能握住。
　　模样千娇百媚，一颦一笑带有无尽的魅惑，令世间女子为之嫉妒。
　　一身红衣更加体现火爆的身材，尤其是前胸，高高鼓起，随时能撑裂一般。
　　大大以大大！
　　“少爷，你回来了啊。”
　　小依依小跑过去，那啥波霸晃动不已，不顾东方不凡在场，一下投进了宽广的怀抱。
　　“依依，爹还在呢。”
　　东方白尴尬道。
　　“咳！
　　那个……
　　没事，你们聊，为父去休息一下。”
　　东方不凡识趣走开，至于儿子的决定，随他去吧。
　　怎么又瞎操心了呢？
　　真是……
　　！
　　儿子大了，什么事比自己处理想的全面，以后还是少操心，专心遛鸟算了。
　　“依依，有没有想本少啊。”
　　东方白凑近一只透明粉红的耳朵暧昧问道，一双手臂顺势拉住了小细腰。
　　“想了！”
　　依依娇羞道。
　　“哪里想了？”
　　“心里想。”
　　“晚上去你房间宠幸你。”
　　“别说了这些了，依依很不好意思呢。”
　　“呵呵！”
　　东方白不老实的一具火爆身躯上乱瞄，接着故作正经道：“依依，你现在玄功修为进展的怎么样了？”
　　“好像是道玄高阶吧？”
　　“啥？
　　道玄高阶？”
　　东方白震惊了，透露出不敢置信之色，“真的假的？”
　　“当然是真的了，或许在半个月之内会突破至尊境。”
　　依依柳眉一挑认真道。
　　“……”这么快！
　　坐火箭也没这么快吧？
　　总以为自己吊炸天，进展速度无人能敌，现在被依依翻来覆去吊打。
　　“少爷不信呀， 我给你演示一下。”
　　依依握紧小拳头兴奋道。
　　“别！
　　现在是在王府，一掌下去怕王府灰飞烟灭了。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“呦！
　　东方白刚要回来，依依便亲亲我我了啊。”
　　这时许晴走了出来，樱桃小口张开，美目中满是戏虐之色。
　　“哪有啊，许晴姐姐又取笑人家。”
　　依依羞涩难耐。
　　“晴儿，你现在又是什么修为？”
　　东方白关心道。
　　之所以关心修为，乃因为他下一步的计划就是要竭尽全力提升所有人的玄功境界。
　　修为乃是重中之重！


第512章天域再来人！
　　“我现在应该在道玄初阶左右。”
　　许晴不确定道。
　　这么厉害！
　　一个个修为提升的不可思议。
　　“不错！”
　　东方白正经点点头，“晚上咱们再使把劲，争取让你们进阶再快些。”
　　“……”几女之所以进展神速，乃是因为混沌之气的缘故。
　　东方白这么说也没毛病，肌肤之亲确实可以提高修为。
　　此话一出，两女面容娇红，狠狠的白了一眼。
　　“走啦！
　　我去看看清灵和馨儿，不知道她俩现在怎么样了。”
　　“大少爷你就放心吧，馨儿和清灵进展很顺利，已经达到银玄境了。”
　　“……”为啥都这么快？
　　她们修炼才多长时间啊，十天？
　　半个月？
　　要不要这么疯狂，要不要这么打击人。
　　两女看到东方白精彩的表情，咯咯咯笑了起来。
　　……
　　第二天东方白召集了星辰小队和楚流风五人回来，大喝一场之后，拿出几千万极品玄石让他们提升修为，对自己人东方白从不小气，只要能提升，想要多少都没问题。
　　凡是到了突破的关口，一律丹药提升。
　　五百小队的进展可谓神速，短短一个月下来进入至尊境的超过五位，楚流风几人也慢慢追赶上东方白的脚步，两位囚笼境，三位入微。
　　之所以这般快速，一切还是得意于东方白的炼丹术。
　　这些时日东方白又研究了一些丹药，以三转圣丹为基础，演变出来不下五种丹药。
　　这五种丹药每一颗流传出去绝对会引得大陆人士疯抢，为之疯狂。
　　至于阿娇和阿琪两女也逐步提升，进展很稳，已然达到了金玄。
　　两女加起来的威力绝对可以轻松战胜人玄，功法的特殊，双胞胎的特殊，导致她俩合体战力不是常人可以比拟。
　　一切都在稳步进行着，东方白还差一步，仅仅一步就可去韩阳天域。
　　那里是个全新的领域，比正阳大陆更加凶险的地方，真不知去了会发生什么。
　　反正自己有多种宝物在身，生命危险应该不会有。
　　楚流风他们几个是男人，理应磨练，只是几女呢？
　　她们貌美如花，天香国色，去了韩阳天域没有自保能力的她们，万一出点差错该如何是好？
　　唉！
　　走一步算一步吧，谁也无法预料到以后的事情，或者自己先去韩阳天域打下一番名堂，再让她们上去。
　　打算和现实永远是两码事，所谓人算不如天算。
　　这日，在原本的青云联盟总部地下密室出来三个人。
　　三人大概五六十岁，红光满面，鹤发童颜。
　　身后一人背着一把长剑，剑柄上刻着山海两字，想必韦莫笑三人的师父仍旧不死心，一心想致东方白于死地。
　　这三人不同于上次来的十人，境界功力远远超过，每一位均达到了灵将高阶，也就是下来韩阳天域的极限境界。
　　三人行踪诡异，神秘莫测，琴素素的情报组织一丁点也未发现。
　　……
　　东方白在残阳城指导完星辰小队刚刚回家，只见许晴慌乱在小院中来回徘徊踱步，柳眉紧蹙，一副心事重重，万分不安的样子。
　　“晴儿，你怎么了？
　　一直在这里走动干什么？”
　　东方白走进小院好奇问道。
　　“你终于回来了，我爹他们出事了。”
　　许晴急忙走过去说道。
　　“出事了？
　　怎么了？”
　　“你看！”
　　许晴将一张纸条递了过去。
　　东方白顺势打开，一目十行。
　　里面的内容，大概是许晴一家人被挟持了，要求东方白一人前往，不然屠了许家满门。
　　看完之后，东方白皱眉三思。
　　他不清楚对方是什么人，又或者什么来历，既然信中提到让自己一人前去，肯定是矛头直指自己。
　　接着东方白让琴素素查探许家目前的情况。
　　琴素素的情报遍布天下，西北一带当然也有不少的情报人员。
　　“怎么办？
　　我该怎么办？”
　　许晴慌张的在小院团团转，失去了往日的平静端庄。
　　“晴儿不用担心，素素已经在查了，等有结果本少就赶去西北许家。”
　　“你去了之后会不会有危险？
　　敢这么明目张胆的威胁，对方绝不是鼠辈。”
　　许晴分析的其实很有道理，现在整个大陆都知道东方白乃第一人，玄功境界无人能敌，手下势力强横无匹。
　　敢这般公然作对，只要对方不是傻子，估计就有不俗的实力。
　　“晴儿不用担心，本少自有分寸。”
　　东方白安慰道。
　　“要不然我先去吧，爹爹他们不知怎么样了。”
　　“不行！
　　你去更危险，留在家里哪儿也不许去，一切由我处理。”
　　“这……
　　好吧！
　　我听你的，但必须安全回来。”
　　“明白！”
　　东方白点点头，“走，先回屋吧！”
　　“嗯！”
　　大约过了一个时辰左右，琴素素传来信息。
　　劫持许家的是三位老者，身后均背着一柄剑，至于身份不得而知，也没人见过他们，为了查探情报共损失人员二十一位。
　　东方白得知后，脑子飞转，想了许久也没有头绪，只好亲自前去。
　　许晴千叮万嘱，一定要东方白小心，安全为上。
　　……
　　东方白出门之前吩咐侍卫将所有的阵法机关打开，任何人来也不许接待，总感觉这次的事情不简单。
　　接着一路飞奔西北许家，路上一刻也没有停留，全力赶往。
　　来到西北之时已到夜晚，寒风刺骨吹个不停。
　　许家在这一带也算名门望族，居住的地方好似一个山庄，庞大而又豪华，方圆十几里都没有人家。
　　东方白潜伏在许家外围，瞅了瞅四周闪身进入其中。
　　许家静悄悄一片，不见一名侍卫，想必不是被杀，就是被驱赶，只留下许晴一家。
　　“大哥，咱们在此等到什么时候，万一东方白那小子不来岂不是白白浪费时间？”
　　一名粗莽大汉闷声道。
　　“应该会来的！
　　据说东方白对他的女人很好，曾经在实力弱小之时为了红颜血洗京城，对抗帝国皇族。”
　　“对他的女人好有毛用，咱们劫持的不是他女人。”
　　“难道劫持他女人的亲人还不够么？
　　咱们之前打听过，元帅王府全是机关陷阱，一切小心为好。”


第513章许仙狂妄！
　　“怕个毛线，一切阴谋陷阱在强横实力面前，永远不值一提。”
　　那人狂妄道。
　　不过人家确实有狂妄的资本！
　　“你呀，什么时候都毛毛愣愣的，这个脾气要改一改，不然早晚会吃大亏。”
　　带头的一位老者无奈道。
　　“在韩阳天域咱们或许不算什么，也没资格狂妄，但在正阳大陆有什么好怕的？
　　干就完了！”
　　“话是这样说，难道你忘了之前的十人怎么死的了？
　　青文山的实力虽不比我们，但好歹也是灵将级别。”
　　“嗯！
　　大哥说的有理，老三你听话得了。”
　　一直没吱声的老二开口道。
　　“你们三个老杂毛，等我姐夫一来全部都得死，识相的快将本大爷放开，然后磕个头道个歉，不然……
　　哼哼！”
　　地上捆绑的许仙挣扎道。
　　这小子可不是老实人，乃是西北一大纨绔，自从东方白成为帝国元帅之时，无论行为，或是言语就吊炸天了，牛逼的不行。
　　什么亏也没吃过，什么气也未受过，遇到厉害的人一提起姐夫东方白的大名，对方便吓得屁滚尿流，无往而不利。
　　这些时日他过的相当滋润，说是西北霸主也不为过。
　　现在冷不丁的被欺负，不管对方是什么人，张口就骂。
　　“你姐夫自身难保，还妄想救你出去？”
　　“傻逼，我姐夫乃正阳大陆第一人，就凭你们几个老东西，我呸！”
　　“小东西！
　　你再出言不逊，老夫杀了你。”
　　老三眼露寒光，杀意升腾。
　　“杀了我，我姐夫也会为我报仇，一个个弄死你们。”
　　皮！
　　真是被惯坏的孩子，完全分不清形势啊。
　　“啪！”
　　一个巴掌甩过去，响亮干脆。
　　顿时许仙的腮帮子被扇的高高鼓起，一颗牙齿在口中飞出。
　　“老夫警告过你个小比崽子，不识好歹的东西，自取灭亡。”
　　“仙儿闭嘴，不要说话了！
　　和他们这些人多说无用。”
　　许华升冷哼道。
　　许仙被打一巴掌之后，果然老实了，歪着头冷眼不服。
　　“最多等到明天，如果明天东方白还不出现，说明你们在东方白的心中没有那么重要，也没有了利用价值，到时候去下面报道吧。”
　　一人轻飘飘道，话中意思却让人发寒。
　　“身为天域之人，居然挟持我们一介凡人，真不怕丢人。”
　　“丢人？
　　有什么好丢人的，在正阳大陆反正没人认识我们，我们的目的只有一个，就是杀了东方白。”
　　东方白在外面听着一切，不知该如何出手救人。
　　最少先保证他们的安全再计划其他，不然总是束手束脚。
　　有了！
　　本少怎么把它给忘了，九重玲珑宝塔啊，有此等宝贝在还担心不能保护许华升一家人的安全？
　　“咣当！”
　　房门一脚被踹开，接着闪电般进入一道黑影。
　　“有人！”
　　一人警惕万分，随之对着黑影出手。
　　谁知眼看就要打在身上，给来人致命一击，突然黑影消失不见了。
　　人呢？
　　没了？
　　奇怪！
　　明明有的，到了现在门还是开着的，肯定不是错觉。
　　“注意了，都小心一点。”
　　三人慎重起来，背上的剑抽之出来，小心翼翼。
　　“我姐夫一定来了，你们等死吧。”
　　许仙好似想到了什么，喜形于色，哈哈大笑。
　　话刚一出口，一道金色光芒乍现，刺人眼球，朝着许华升一家疾去。
　　来到跟前，光芒瞬间变大，一座宝塔从天而降，将许华升一家全部罩住。
　　一切发生的十分突然，不止天域的三位灵将懵逼了，许家也懵逼了。
　　这是什么东西，好漂亮啊！
　　晶莹剔透，水晶透明，浑身流转着浓郁灵气，在黑夜之中散发着威严气息，不容侵犯。
　　事情发展到了这，三位天域之人再不明白就是傻子了，一座宝塔将挟持的人罩拢其中，很明显是保护他们。
　　三人互相看了一眼，没有多关心宝塔，而是时时刻刻注意身边的情况。
　　“出来吧，老夫已经看见你了，再躲下去毫无意义。”
　　啥叫睁着眼说瞎话？
　　这就是！
　　明明什么也没看到却信口雌黄。
　　“真不出来么？
　　你以为一个小小塔就能护住许家人？
　　想多了吧？
　　老夫数三声，若不现身，我必杀了他们。”
　　“……”又是一个装逼犯，还未试过怎知玲珑宝塔不能护许家人周全？
　　别说你一个小小的灵将，哪怕灵神也不能动之分毫。
　　东方白在混沌珠内冷笑不已，嘴巴一直狂撇。
　　你他妈倒是杀个试试啊，你打啊，本少正等着你打，谁不打谁是王八蛋。
　　“三！”
　　“二！”
　　“不用查一了，本公子相信姐夫的能力，你动一个试试，三个臭皮匠，妈了个巴子的。”
　　许仙狂骂道，口中的血刚停止流淌，一开口喷出的满是唾沫星子。
　　“你真是找死！”
　　三人气的浑身发抖，心中十分后悔刚才为什么没先杀了他，嘴太贱了。
　　“来啊，杀你爷爷啊，我姐夫来了还怕你娘啊。”
　　“以为一座塔就能万无一失？
　　呵呵，想多了。”
　　话一出口，一人舞动手中的剑，直愣愣的刺了过去。
　　一身灵气灌输在长剑上，剑身散发着橙色光芒，显得十分诡异。
　　“叮！”
　　剑尖钉在宝塔上，不但没有破开，竟然连一丝痕迹都未留下。
　　“砰！”
　　一声响动，九重玲珑宝塔自主反击了。
　　长剑断裂，一道光芒直冲那人的胸膛而去。
　　“噗！”
　　那人毫无悬念倒飞出去，倒在地上连吐三口鲜血。
　　“老三，你怎么样了。”
　　“大哥，不要碰我，伤势……
　　很重，哇！”
　　玲珑宝塔的反击乃根据攻击人的力度而进行反击，刚才那一剑可是用上了全部的功力，他受的伤可想而知。
　　“哈哈哈，老东西受到教训了吧？
　　我姐夫之物岂是凡物？
　　活该！”
　　许仙得意洋洋道。
　　“你……
　　噗！”
　　口中鲜血像天女散花一般灿烂，好像不要钱似得大吐特吐。
　　“小王八蛋，你再说……”另一人刚开口威胁恐吓，但想到了什么没有继续说下去。
　　恐吓有毛用，现在连人家一根毫毛都碰不上，说的越多就越是傻逼，大言不惭而已。
　　“咋地？
　　你特么倒是干我啊，有本事来啊，草拟吗！”


第514借助玲珑宝塔！
　　“你……”“你你你个大头鬼啊，丢你螺母啊！”
　　三人气的说不出话来，于是不再搭理，一人喂给受伤之人丹药，一人小心观察警惕四周。
　　“出来吧，不要再藏头露尾了，这般做法岂不枉为君子？”
　　君子？
　　你们三人挟持许家难道不是小人么？
　　如此说法，老脸也不嫌臊得慌。
　　“真不出来吗？
　　那么别怪老夫不客气了。”
　　带头的老者阴狠道，随之手中剑开始舞动，每扫过一个地方便会引起轰响。
　　这他么要乱打啊，看不到人一阵乱舞，牛逼啊！
　　不过这也是没办法的办法，无奈中的无奈，反正人就在屋中，不管隐藏在哪，总有一道剑气扫到。
　　只要扫到，便会露出踪影。
　　只要现身出来，一切都好处理了。
　　就在老者像疯子一般舞动的时候，一根飞针在他背后急速射来。
　　老者反应灵敏，反手就是一剑，动作漂亮十足！
　　“叮”的一声，飞针击落，可剑气依旧前行，没有停滞的意思。
　　“不好！”
　　老者急呼一声，闪身躲避。
　　因为剑气去的方向正是九重玲珑塔的位置，凡是攻击宝塔者都会受到反弹，剑气震荡在塔上，自然也会反射。
　　不躲难道等死吗？
　　老者刚才站立的位置发生轰响，老者是躲过去了，没毛病。
　　可……
　　老三倒霉了，他身受重伤，想跑跑不了啊。
　　宝塔的反击全部怼在他身上，当即打出几米远，房屋的一面墙壁轰隆倒塌，一个大洞蓦然出现。
　　这下应该没救了，直接被宝塔怼死了吧，就算没死，估计也够呛了。
　　悲催啊！
　　可怜人呐！
　　妈的，没见到东方白的身影，前后被宝塔反击了两次。
　　第一次也就算了，不清楚宝塔会反击，第二次有点说不过去了。
　　动手者躲开了，他倒霉了……
　　“老三！”
　　两人大喊一声，身影一闪朝着墙洞方向掠去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三根飞针紧随其后，不给对方一丝机会。
　　东方白无比爽歪歪，人在混沌珠内根本不出来，直接手里干，暗中伤人。
　　两人的剑挥动不已，飞针掉落。
　　“老三，你如何了？”
　　一人来到老三身边关切问道。
　　“大哥，你害惨……
　　我了。”
　　老三艰难道，口中鲜血不断流淌，无休无止，擦不干净。
　　“对不起，大哥大意了……”“我恐怕不行了，前后两次被攻击，内脏完全移位……”老三清楚自身的情况，艰难无比道。
　　“你死不了，有大哥在不会让你死的。”
　　带头者盘膝坐地当即给其疗伤。
　　“大哥别费力气了，我自己的伤势自己明白。”
　　“别说话！”
　　带头者很是焦急，接而扭头道：“老二，你帮忙护法！
　　暗中的小子不敢出来，想必清楚不是我们的对手，你小心一点绝对没问题，老夫要帮助老三疗伤了。”
　　“嗯！
　　你动手就是，一切我来负责。”
　　如此看来老大和老三的关系不一般呐，明知岌岌可危，救回性命的几率微乎其微，可依旧不惜消耗灵气为其疗伤。
　　其实老大和老三是发小，两人小时候在同一个村，又是邻居，感情自然不一般。
　　后来一起拜师学艺，风风雨雨经历了几百年，兄弟感情深厚，不是一般人可以比拟。
　　东方白不会坐视不管，现在他们只有一个人能自由活动，放过大好的机会太可惜了。
　　“嗖嗖！”
　　两枚飞针偷袭，快如闪电。
　　老二冷哼一声，神情十分不屑，手中剑准确无误的扫中飞针。
　　东方白现身出来，帝宵神剑握在手中威风凛凛，脸上露出戏虐之色。
　　“姐夫，真的是你啊。”
　　许仙惊喜大叫道。
　　“嗯！
　　晴儿的家人有难，本少自然会来。”
　　“姐夫，给我们报仇！
　　这三个老比登杀了许家很多人，你要弄死他们啊。”
　　“……”弄死？
　　哪有那么简单，三人之中每一个都能随便完虐东方白，想要杀了他们并不是一件简单的事情。
　　蛮打蛮干绝对行不通，硬打硬拼几乎等于找死。
　　“东方白，你终于敢现身了。”
　　老二阴狠道，眸中散发嗜血光芒，在黑夜中显得有些恐怖可怕。
　　“呵呵！
　　你们还没死，本少当然要出来一一将你们弄死。”
　　“大言不惭！
　　刚才不过是大意，现在你没机会了。”
　　“哦？
　　是么？”
　　话一出口，东方白突然一剑挥出，猝不及防。
　　剑气对着正在疗伤的二人杀去，气势威猛，杀意浓浓。
　　老二眉毛一挑，手中剑随意上撩，剑气从下而上挥之而去。
　　两道剑气瞬间碰撞在一起，发出一阵轰响。
　　偌大的房屋顿时炸裂开来，四分五裂，砖头瓦片哗啦啦一阵作响。
　　东方白看似刚才的出招威力不凡，实则连自身实力的一半都未发挥出来。
　　对手剑气直接扫平帝宵之气，扑面而来，浓郁的杀机让人心底发颤。
　　快到跟前，东方白直接躲进混沌珠内……
　　在他身后乃是九重玲珑宝塔，东方白的诡计不言而喻，打算借助玲珑塔的威力来对付老二。
　　果然，剑气激荡在玲珑宝塔上，当即反射出去，比来时的威力不知猛烈了多少，犀利无匹。
　　“不好！”
　　老二大惊失色。
　　他想躲但是不能躲，因为身后有大哥和老三，况且还在疗伤之中。
　　若躲开，两人必死无疑。
　　中计了！
　　他妈的！
　　无奈之下，老二只有硬抗，长剑再次挥舞。
　　他深知玲珑宝塔的厉害，不敢大意，这次乃运用全身力气来对抗。
　　“轰隆隆！”
　　两道耀眼光芒碰撞，擦出巨大火花。
　　可……
　　玲珑宝塔的威力远远超乎了想象，经过碰撞并没有减弱，依旧横冲直撞。
　　玲珑宝塔不愧是九重圣域之物，果然了得。
　　令狐小涵的师父对弟子真是疼爱有加，拜师礼如此不凡，绝逼好东西啊。
　　“砰！”
　　一记重击撞在老二胸口，当即倒飞出去。
　　“哇！”
　　一滩血迹吐在地上，呼吸起起伏伏，大口喘着热气，伤势不比老三轻多少。
　　东方白现身出来，脸上浮现得意笑容。
　　手上动作没有停歇，一甩手，两枚飞针过去，直指正在疗伤的二位……


第515章返回残阳！
　　带头者见之不妙，停止运功，一把将老三推了出去，自己身体向后仰去。
　　从而躲过了两枚飞针的致命伤害。
　　三人本以为下界灭杀一个东方白轻而易举，谁曾想会弄到如此被动的局面。
　　三人之中两人重伤，苟延残喘。
　　别说战力，现在让他们自行走动都很困难。
　　“东方白，老夫必定杀了你！”
　　带头者站起身来阴狠狠道。
　　“想杀本少？
　　来啊，让我见识一下你有多厉害。”
　　东方白随意散漫道。
　　“哼！
　　找死！”
　　说完，双脚一蹬，身体急速窜去，长剑直来直往刺去。
　　东方白不予对战，身形一闪，向外掠去。
　　“老东西，有本事来杀我啊，今日杀不了本少，你就是王八养的。”
　　“哪里走！”
　　带头老者勃然大怒，一声怒吼，随之追了出去。
　　在门派之中老者虽不算什么，论武力论资历都排不上号。
　　可是在正阳大陆被人狗血淋头骂了一顿，心里那个憋屈啊。
　　自以为身处高位，在正阳大陆无人能敌，没曾想刚一交锋反而丧失了两人。
　　……
　　两人一前一后，一追一跑，速度极快，常人无法看清他俩的身影。
　　大约跑了半个多时辰，突然前方的东方白失去了踪影，一下消失不见了，甚是诡异。
　　带头老者双目凝神，望向四周，小心观察着一切。
　　一身功力全身中游走，随时方可出击。
　　他必须小心，前面栽了两位兄弟乃前车之鉴，若还敢大意，三人必定吃不了兜着走。
　　过了一会，没啥动静。
　　又过了一会，依旧如此！
　　怎么回事？
　　难道东方白不打算趁机偷袭，然后夺取老夫的性命？
　　“东方白，有胆量出来，躲躲藏藏算什么本事。”
　　老者大声喊道。
　　“没出息的东西，是不是怕死不敢出来了？
　　孬种！”
　　“出来爷爷必定一剑要了你小命，渣渣！
　　所谓的正阳大陆第一人如此怂包吗？
　　如此胆小吗？
　　连正面较量一番都不敢。”
　　“东方白你就是个怂货！
　　出来啊，胆小如鼠的东西。”
　　老者痛痛快快的骂了一阵，四周静悄悄一片。
　　除了寒风刺骨，风声呼啸，其余一点动静没有。
　　“难道逃跑了？
　　没人？”
　　老者心中合计，不免一番叹息，“东方白的身法太诡异了，相比境界老夫要超越许多。
　　可相比身法，他来无影去无踪实在神秘，让人看不破摸不明。”
　　“小小年纪成为大陆第一人，名号当真不是吹的，有如此身法也足以笑傲当世。”
　　想着想着，老者心中咯噔一下，接而慌乱了。
　　“完了！
　　调虎离山！”
　　老者反应过来大呼一声。
　　既然东方白不在这，那就是离开了。
　　既然离开，他必定把许家人救走，那里还有自己两位身受重伤的兄弟，东方白赶到之后……
　　想到这里，老者不敢再想下去，功力修为发挥到极致，比追东方白时还要快上三分。
　　没多久，老者重新来到了许家，刚落下脚步，整个人站在那里一动不动，好似中了邪一般。
　　傻了！
　　玲珑宝塔不见了，许家人也不见了，两位兄弟却死于非命，躺在地上生息全无。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　老者仰天长啸，声音传至四方，惊天动地。
　　许家大院随着一声爆喝，轰响不断，许家成为一片废墟。
　　老者怒了！
　　自从记事以来从未生过这么大气，数百年来从未如此愤怒过。
　　长啸过后，只见他双眸通红，杀意凌然，杀气浓重而不散。
　　牙齿咬得咯嘣咯嘣响，甚至咬出了血。
　　“东方白，你死定了！
　　老夫要屠你满门！
　　！！”
　　老者大吼大叫，接着消失在黑夜之中。
　　这一切确实乃东方白所为，在他放出许家人之后，继而杀了重伤的两人。
　　众人逃出许家范围后，东方白给了一些银两让他们先躲避一阵子，无论在客栈或者普通人家都可以。
　　等风头过去再出来重建许家，千万不可着急，等消息就好。
　　临走之时，许仙这货打起了玲珑宝塔的主意，说啥也要借两天玩玩，完全不拿自己当外人。
　　玲珑宝塔岂能说借就借？
　　不但门没有，窗户也别想了。
　　再则说九重玲珑宝塔乃有灵之物，已认主东方白，除了他一人之外无人能使用。
　　就算给你有鸡毛用啊，拿着当玩具玩？
　　别人会以为你是傻子，去你大爷的吧，想都别想！
　　既然宝塔不给，许仙没皮没脸的开始打别的注意，总之想要点东西，沾点便宜。
　　这小舅子也是没谁了……
　　无奈之下，东方白拿出一枚储物戒指丢了过去。
　　许仙拿着笑的合不拢嘴，手中之物刚放进去又拿出来，来来回回玩的不亦乐乎。
　　关键从未见过如此高级的东西啊，稀罕在所难免。
　　东方白又嘱咐点了事情，开始返回残阳城。
　　他相信老者一定不会善罢甘休，必定会去残阳城找东方家族的麻烦。
　　刚分道扬镳没多久，一声怒吼隐约传来，东方白回头望去露出若有若无的笑意。
　　嘿嘿嘿，生气了吧？
　　气坏了吧！
　　本少先走了！
　　东方白一路没有停歇，全力赶回家族，天色刚蒙蒙亮之时已回到了家中。
　　当然他没有去睡，而是重新布置了门外的阵法和陷阱，手段越来越毒，比之前要强上数倍。
　　毒药多加一点，倒上，全部倒上。
　　那个失心疯也加上，五步毒也弄一点，还有花香散……
　　真不知加上花香散干鸡毛，那个是提升男人情欲的好不好，这……
　　总之有啥药都弄上，只要沾上绝对死翘翘就对了，阵法再精致一些，陷阱再完美一点。
　　弄完这些之后，又开始加强府内阵法，毕竟对方是韩阳天域灵将境，与自身根本不是一个层次，至于最大战力东方白摸不清楚，也不了解。
　　总之尽自己所能错不了，弄完这些天色已然大亮。
　　东方白刚喘了口气，天域之人的老者便来了。
　　估计这老货一来不熟悉路，二来也不知道东方家族准确的地点，不然不会这么久才赶来。
　　东方白紧接飞身出去，按照门外阵法的走势来到老者跟前。
　　“小兔崽子，现在看你往哪跑！”


第516章老家伙中毒！
　　“此乃本少的家，所谓跑得了和尚跑不了庙，我不会走的。”
　　东方白懒懒散散，好似并没有将老者放在眼里。
　　“不走为好，你若跑了，老夫屠你满门，杀个干干净净鸡犬不留。”
　　话一出口，东方白身上的杀意突然涌现，周围弥漫着令人压抑的气息。
　　玄功弱者，难以承受，必定会被着滔天气势压迫的吐血重伤。
　　“呵呵！
　　是不是生气了？
　　哈哈哈！”
　　老者狂笑，眼中的恨意未曾减少，“东方白，你杀我两位兄弟，等一会老夫定将你碎尸万段，府中的人一个也别想逃，统统杀个干干净净。”
　　“老东西，牛逼谁都会吹，就看你有没有那个本事了。”
　　“那咱们就试试！”
　　老者抽出长剑，一身修为尽显，飞身一跃急速攻去。
　　东方白半眯双眸，在九龙戒中拿出帝宵迎战。
　　两剑相碰，‘叮当’一声脆响，一方长剑断裂。
　　老者双脚落地，看着手中的断剑大吃一惊，继而露出贪婪色彩。
　　东方白这小东西居然有这么多宝贝，先前的玲珑塔，现在的神剑。
　　除了这两样宝物之外，不知他还有没有稀奇之物。
　　只要杀了他，一切全归老夫了。
　　“好宝物！”
　　老者道了一声：“不过单凭一柄剑便想反弱为强，实在异想天开。”
　　此话倒是不假！
　　没毛病！
　　修为的强弱不是一件神兵可以弥补的，强者哪怕赤手空拳也是强者，不可否认。
　　但东方白从未想过自己可以正面对付这老头，他清楚实力的差距，境界的强弱。
　　“谁说本少异想天开了？
　　忘了你那两位兄弟怎么死的了？
　　他们的修为不比你差多少吧？”
　　东方白旧事重提，意在刺激。
　　老者一听果然怒气升腾，气的嘴巴下的胡子哆哆嗦嗦，一句话不说便再次冲上前去。
　　东方白逍遥游龙步走起，与其缠斗。
　　打着打着，东方白逐渐向后退去……
　　他的步伐飘忽不定，变幻莫测，老者一时难以伤到，或者说他根本伤不到。
　　至于东方白硬拼，那是不可能的，想都别想。
　　两人交手，确切的说是天域之人一个人在攻击，一个人在闪躲，两个人完全碰不到一起，东方白也不给他任何机会。
　　退着退着，东方白身形一闪，向右靠拢。
　　突兀在地下射出数十支长箭，突如其来，速度极快，长箭箭头漆黑无比，可见毒素有多么强烈。
　　老者大惊，灵气在手掌摊开，数十支长箭在他身前停滞。
　　手掌转动，猛然一挥，长箭尽数断裂。
　　“哼！
　　小儿科的东西！”
　　老者不屑道：“老夫还以为你的陷阱机关有多么厉害，不过如此。”
　　“老头，反应能力挺强啊！”
　　“呵呵！
　　一点雕虫小技，见不得人的手段罢了。
　　想伤害老夫，妄想！”
　　“少哔哔吧，老狗！”
　　“看招！”
　　老者急速攻去。
　　东方白左闪右躲，脚步轻轻一挪，又有不少的长箭窜出……
　　第一次未能伤到老家伙，现在已有防备，伤到的可能性极低。
　　东方白见势，帝宵出击。
　　“剑破红尘！”
　　帝宵九式与长箭一起朝老者而去，合二为一，老者神色嘲讽，手中断剑荡起。
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　周围引起一片炸响。
　　一招之下，东方白后退几步，口中流出淡淡血迹。
　　一招！
　　仅仅对抗一招，东方白便受伤了。
　　两人实力差距太大了，若不是有逍遥游龙步缠斗，估计白大少早被放倒了。
　　“小子怎么样？
　　实力差距就是差距，你不行。”
　　“你才不行！
　　本少年轻气壮怎么不行，倒是你这个老嘚一把年纪了，恐怕才是真的不行吧？”
　　两人说的是一个话题么？
　　听着不太像啊。
　　“多说无益，纳命来吧！”
　　“想取本少性命，有本事来拿吧。”
　　东方白闪身就是一剑。
　　“不知天高地厚。”
　　老者对付东方白的剑招，简直可以用轻松两字来形容。
　　“轰隆隆！”
　　东方白一边躲避一边后退，渐渐进入陷阱密集区，也就是布置最多的地方。
　　老者之前由于一直占得优势，显得意气风发，打斗起来虎虎生风，剑招密密麻麻。
　　所过之处轰响不断，战力相当生猛。
　　“老东西，尼玛妈卖批！
　　追这么紧干嘛，本少是你爹啊。”
　　东方白骂道。
　　在外人看来，他快撑不住了，强弩之末。
　　可其中目的，意在激怒对方，让其他发疯发狂，丧气清醒的头脑与理智。
　　“不说话是不是，尼玛炸了！”
　　“老东西，本少只要不与你对招，你有莫大的本事也休想伤我半分。
　　是不是很气愤，是不是很无奈。”
　　“来呀来呀，杀了我呀。”
　　老者手中的断剑更加猛烈，像暴雨一般紧密而又恐怖，一心只想杀了东方白，快点杀了他。
　　“扑哧！”
　　老者脚下踩空，一下掉入陷阱。
　　底下顿时露出锋利的长矛，顿时浓烟滚滚。
　　“中招了！”
　　老者惊慌失措，剑气一扫，陷阱内的长矛失去了锋芒，“不好，有毒！”
　　老者吸入一点微弱的毒气，深知不对，急忙闭上呼吸。
　　单脚踩在地底，身形窜了上去。
　　刚刚露头，四面八方的长箭密集而来。
　　老者一身功力发挥极致，大吼一声，身体旋转上升，凡是靠近他的暗器均被斩断。
　　好强悍的老家伙！
　　东方白双指并立，口中喃喃咒语，此时地形慢慢改变，在外人看来竟有些扭曲，变得扑所迷离。
　　老者落地之后，口中不自觉吐出一口老血，血色暗黑，并带有丝丝恶臭。
　　中毒了，好烈的毒！
　　“老东西，好不好玩？
　　中毒了吧？
　　嘿嘿嘿。”
　　东方白笑道。
　　“你不得好死！”
　　“你都中毒了，谁不得好死一目了然。”
　　“该死！
　　老夫不将你碎尸万段誓不为人。”
　　“你本来就不是人，而是狗，中毒的老狗。”
　　不得不说东方白骂人的伎俩不愧是大纨绔，不堪入耳啊。
　　“啊！”
　　老者大吼一声，擦擦嘴角的黑血，身形闪现。
　　老头功力深厚，用强大的修为压制住毒药的扩散，但也仅仅只是暂时而已。


第517章离奇突破！
　　老者闪电般来到东方白跟前，用尽全身力道打了过去。
　　只见东方白不闪不躲，好像失去了灵魂。
　　右掌落下，东方白身体破碎，此时才发现只是一个虚影而已。
　　怎么回事？
　　东方白呢？
　　老者疑惑不已，茫然的望向四周。
　　“老家伙你来啊，本少在这呢。”
　　东方白突然出现在后方笑嘻嘻道。
　　老者反手又是一掌，情况和之前差不多，依旧是幻影。
　　不仅是东方白，连周围的事物也开始模糊起来，变得迷离万千。
　　老者甩甩头，以为眼花，再次看去仍旧如此。
　　怎么回事？
　　阵法？
　　或者中毒出现了幻觉？
　　“嗖嗖嗖！”
　　突兀，四方八方射来毒箭，锋利无比，在光芒的照射下闪烁着荧荧寒光。
　　老者大惊，断剑护在周身，灵气爆发。
　　无数的长箭却没有一支可以穿透他的护体灵气，全部被挡在身外。
　　一时间叮叮当当的声音响起，长箭放完，地面许多地方出现深坑，继而又是紧急的一波暗器。
　　不但如此，地面开始放出淡淡雾气。
　　这些雾气没有那么简单，而是剧毒所化。
　　老者脸色变幻，一阵青，一阵白，他没想到东方白居然这么狠毒。
　　紧急关闭呼吸，不然一命呜呼。
　　怎么办？
　　该怎么破？
　　目前只能强行破阵了，一个小小的陷阱机关，老夫不信还能难住堂堂韩阳天域灵将境不成？
　　于是老者飞身而上，半空留滞，手中的短剑丢掉，手臂伸开，一双手掌瞬速集合数百里间的灵气。
　　东方白心中暗道：老家伙看来是玩硬的了。
　　必须阻止他，若任其发挥，恐怕会波及到残阳城，几百里都要塌陷。
　　灵将境太恐怖了，恐怖的有点吓人。
　　“去！”
　　东方白将帝宵丢了出去，接着双指在胸前摆动，指挥帝宵神剑。
　　老者早已察觉到长剑来临，神色微微有些不屑，分出一道灵气对其帝宵而去。
　　东方白双手交换，帝宵如同他手中的提线木偶，成功避开了老者的攻击。
　　然而帝宵前进的速度一直没有减弱，短短一瞬间便到了他的跟前。
　　老者聚拢灵气眼看就要成功，帝宵一剑斩断。
　　事情并没有想象的那么简单，灵气已然聚拢到一定程度，能量恐怖何人，即便破坏成功，爆炸的力度仍旧不可小嘘。
　　能量扩散开来，地下一片震天轰响，余波一次次的冲击地面。
　　阵法随即轰塌，干干净净。
　　东方白躲入混沌珠内，看着外面发生的一切。
　　灵将境的实力怎叫一个恐怖来形容！
　　不行，这样下去也不是个事啊，必须想个法子尽快弄死他，不然等毒发身亡还有一段时间。
　　主要老家伙之前吸入的毒稀松平常，太少了。
　　有了！
　　东方白随之出去，这时余波还未完全散尽，不知道怎么了，东方白一下倒在地上吐出一口鲜血。
　　而倒下的位置却是东方白有意为之。
　　老者见状疯狂大笑，身体飘忽落地，眼中凶光不断闪烁。
　　“桀桀桀！
　　东方白，你不是身法很好么？
　　这次怎么跑不掉了？”
　　“本少只是不想跑而已……
　　咳咳咳……”东方白故作硬气道。
　　“哼！
　　大言不惭！
　　老夫乃灵将境，刚才大面积杀招，即使你想跑也来不及。”
　　老者慢悠悠一步步走上前。
　　“你……
　　你别过来，中了本少的毒，你迟早要死。”
　　“呵呵！
　　即使死，今天你也会死在老夫前头，有什么可怕的。”
　　这老东西有点疯狂啊！
　　“难道你不想活命了？”
　　“等会砍断你的双腿，自然会逼供出解药，不急。”
　　天域老者戏虐阴狠道，他目前距离东方白只有十步之遥。
　　东方白捂住胸口，半躺在地慢慢向后拖延，“你……
　　哇……”“哈哈哈，东方白你不行了吧？”
　　突然老者脚下踩空了，完全没有防备。
　　刚刚喜形于色，得意洋洋，目前正在高兴头上早已失去了警惕之心。
　　“哗啦”一声，老者掉落下去。
　　东方白眼疾手快，拿出玲珑宝塔丢了过去，老者刚刚露头便被完全盖了下去。
　　嘿嘿嘿！
　　这个陷阱乃是最毒最无耻的，也是府外东方白布置的最后一个防线。
　　掉下去可没好果子吃，不但有五步毒，失心疯，各种毒药剧毒，关键还有花香散啊。
　　花香散乃剧烈的催情药，几种毒药混合在一起一定很刺激吧？
　　东方白笑坏了，现在的他哪有什么受伤的样子，刚才的一切不过伪装而已。
　　东方白强烈补脑陷阱之人的情形，想必一边中毒吐血，一边‘雄赳赳气昂昂’。
　　太坏了！
　　这小子坏的透透的，多少有点丧良心。
　　“噗……
　　哈哈哈……”“东方白，老夫要杀了你！
　　一定要杀了你！”
　　“来呀，有玲珑宝塔在，你倒是上来啊。
　　老东西，现在你一定很刺激吧？
　　一把年纪了，可别在下面做出羞人的事情来啊。”
　　“啊！
　　！！
　　我好难受，好热！”
　　“哇……”这一道声音应该是吐血了。
　　声音持续了半柱香的时间，古怪离奇，夹杂着莫名而又难以表述的情绪。
　　渐渐的声音减弱，直至没有了半点声响。
　　死了？
　　应该是死了！
　　东方白慢慢走近玲珑宝塔，一步一挪，就在这时远处一声巨响，扭头看去一个满脸乌黑的人在地底下钻了出来。
　　我靠！
　　他怎么还没死？
　　东方白惊呆了！
　　玲珑宝塔盖住了深坑陷阱不假，上是肯定上不来，至于旁边不是铜墙铁壁，依照老家伙的修为完全可以闯出来。
　　此时老家伙完全变了模样，整张脸黢黑，犹如黑锅底一般，嘴唇发紫，眼眸通红，至于下身……
　　咳咳咳，不用多说。
　　在他身上一股强大的灵气散发，恐怖惊人，比之前对战时强大了不少，或者说根本不是一个级别。
　　难道这些毒不但没弄死他，反而刺激过度突破了？
　　握草！
　　不会吧？
　　本少造的什么孽啊……
　　“哈哈哈！
　　老夫突破了，从今往后不再是灵将，而是灵宗境界！”
　　老者狂笑，笑着笑着吐出一口黑血。
　　原来突破并没让他解毒，毒素依旧存在。
　　只是压制的时间会久一点，至于解毒？
　　没有东方白亲自下手，别人都是妄想！


第518章你怎么在这！
　　而在同时，韩阳天域各大门派好似感应到了什么，尤其几位修为高深的掌门人。
　　怎么回事？
　　正阳大陆怎会有灵宗出现？
　　是哪家的人下界了？
　　难道不懂规矩么？
　　真是岂有此理！
　　若被执行者发现，到时便会连累门派，惩罚会根据情况的严重性判处。
　　别说灵宗境，就是灵师境也需报备一下才可下界，不然岂不乱套了？
　　有规矩才成方圆！
　　他们已超越正阳大陆的极限，若是个个下界，便会造成一方世界的紊乱。
　　所谓的执行者乃由天域第一势力，楼外楼成员组成！
　　如此做法也是维护该有的秩序。
　　……
　　震荡远远没有结束，在韩阳天域一处广阔水域，远远望去无边无际。
　　水域上有几座辽阔的岛屿，朦胧隐现。
　　“太好了，我们去往正阳大陆的通道终于打通了。”
　　一人兴奋道，眼眸中带有无尽的喜悦。
　　“是啊！
　　我们几家联合搞了上百年，终于成功了。”
　　“这下我们天域五岛有希望了。
　　哈哈哈……”“别高兴太早，下界通道打通了没错，但这仅仅是第一步。
　　想要找到圣女，不太容易啊。”
　　“不管怎样，为了五岛的未来，无论如何也要拼一把。
　　更何况我们有寻找秘法，找到圣女不算太难。”
　　“嗯！
　　那派谁下界去寻找圣女？”
　　“最少也要灵宗境吧？
　　圣女地位尊崇，万万不可怠慢，要不然老夫亲自前去吧！”
　　“滚蛋！
　　你他妈都达到灵帝境了，去了下界万一被执法者发现，都得玩完。”
　　“说的不无道理，要不……”正在这时，几人脑海轰隆一下，顿时愣住了。
　　不好的念头升起，心中纷纷暗骂不已。
　　谁他妈搞事情了？
　　麻痹，这个时候有人下界并且爆发了超越灵将境的实力，不想让执法者发现都难。
　　如果让我们知道是谁，非扒了他的皮不可，狗东西！
　　什么时候下界不行？
　　偏偏在我们要去找圣女的关键时刻下去。
　　偷摸下去也就算了，一般情况下没人知道，但你爆发灵宗境的实力，想死不成？
　　谁死谁活谁倒霉，本不关我们五岛之事，被发现大不了被灭杀。
　　可被发现就意味着执法者这段时间会很严谨，一旦严谨，下界就会背负着一定的危险性。
　　万一被发现谁也没好果子吃，难道敢正面对抗楼外楼不成？
　　不想活了？
　　圣女没找到，五岛的势力加起来也不足楼外楼的三分之一。
　　别说楼外楼，就算两阁的也干不过啊。
　　……
　　“怎么办？
　　现在我们要不要在这个风口浪尖派人下去找圣女？”
　　“去！
　　为何不去？
　　花了百年时间好不容易打通了下界通道，一刻也等不了了。”
　　“其余三位的意见呢？”
　　“下去倒是可以，我们的打通的通道目前无人知晓，偷偷下去也没什么，只要不暴露实力问题不大。”
　　“好！
　　我也支持！”
　　“既然大家都认为可行，那就各自回去找一些靠谱的人下界找圣女吧。
　　别像刚才的傻逼一下暴露了，必然死无葬身之地。”
　　“放心！
　　事关我们五岛圣女，实力崛起，我们中通岛定然不会胡来。”
　　“走！
　　三天后咱们统一出发。”
　　原来这些人乃韩阳天域五岛中人，只是不知他们口中的圣女是谁？
　　为什么要去找她们？
　　找到了又要做些什么。
　　一切很迷啊。
　　……
　　正阳大陆！
　　“东方白，你想怎么死！”
　　老者嘴巴一张，露出两排洁白的牙齿，其余部分犹如黑漆一般，比非洲还非洲。
　　“本少的死活不是由你来定，倒是你这老东西活不了了。”
　　东方白淡淡道。
　　“呵呵！
　　老夫知道，但死也要拉你做个垫背。”
　　“你满身是毒，浑身臭烘烘的，本少不会做你垫背，只有大便跟你更配哦。”
　　东方白戏虐道。
　　“你的生死由不得你做主。”
　　“狗放屁！
　　看你怎么将本少弄死。”
　　东方白意念一动，在原地蓦然消失不见，神秘的让人摸不着头脑。
　　打是打不过，老实躲起来吧。
　　反正老家伙中毒了，即便突破了境界，也祛除不了身中剧毒的事实，最多延迟一下毒性的发作时间而已。
　　现在老家伙随时可能会死掉，怕个卵！
　　“东方白，你出来。”
　　老者大吼大叫，甚是疯狂。
　　“不出来是吧？
　　你当真不出来？”
　　东方白在混沌珠内翻翻白眼，谁出去谁就是傻子，凭啥出去啊。
　　“好好好！”
　　老者连说三个好字，接着对元帅王府袭击而去。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，数百里为之震荡不已。
　　切！
　　傻叉！
　　本少的护灵大阵以为是摆设不成？
　　想打破门都没有！
　　东方白高枕无忧心中暗道。
　　一击过后，王府震动不已，所有人惶恐不安。
　　望着半空中的‘怪人’，纷纷露出胆寒之意。
　　“轰隆隆！”
　　又是一击。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　“我靠！”
　　“李四，你压到老子了，快起来。”
　　“轰隆隆！”
　　老东西疯了，明知王府有阵法保护，还一直轰打。
　　看来要依靠玲珑宝塔了，护灵大阵能不能被打破是一回事，但会引起不必要的恐慌。
　　就在东方白拿出九重玲珑塔丢出去之时，一道清脆之音清晰传来。
　　护灵大阵居然被打破了！
　　其实不怪护灵大阵脆弱，一切只因东方白的实力相比老者差距太多。
　　护灵大阵乃根据施法者的修为而注定，攻击者强上那么一丝半点，或者强出一个大境界也无事。
　　关键差距太多了！
　　两者不仅有上下界之分，更差距了三四个大境界。
　　“哈哈哈！
　　全部给老夫去死吧……”老者狂笑，作势就要下手。
　　另一边，东方白也出手了。
　　“大胆老贼，休要动手！
　　有本姑娘在，不会让你伤害府中任何人。”
　　小依依轻身一跃，来到上空。
　　当老者看到小依依的模样时，所有动作为之停止，眼眸睁大，透露出不可置信之色。
　　呆呆愣愣，不知是何意。
　　“你……”老者颤颤巍巍只说了一个字。
　　“怎么？
　　吓怕了？
　　怕了的话赶紧给姑奶奶滚蛋。”
　　小依依娇叱道。
　　“你……
　　怎么会在这里？”


第519章执法者！
　　？
　　？？
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　什么意思？
　　难道两人认识？
　　不可能啊！
　　大伙都知道依依乃是九尾妖狐，是少爷早些时候收养。
　　难道这老货也是玄兽不成？
　　目前来看，好像只有这一说辞才能讲得通。
　　怪不得这老货满面黢黑，没个人样，原来是玄兽啊。
　　……
　　“你见过本姑娘？”
　　小依依眼眸一撇狐疑问道。
　　此时九重玲珑宝塔已在老者头顶，接而压下。
　　老者虽然有所发现，但没有动弹丝毫。
　　他此刻的心情难以平复，感觉上天给自己开了一个莫大的玩笑。
　　她怎么在这？
　　传言不是已经死了吗？
　　呵呵！
　　若早些知晓她住在东方白的府邸，老夫以及两位兄弟何苦为难那小子。
　　两位兄弟也不至于死啊……
　　“轰隆！”
　　玲珑宝塔落下，将老者死死的压在下面。
　　“老头，你到底说的是什么意思？”
　　依依不甘心继续问道。
　　“万宫主何必装糊涂，老夫身份低微，你自然不认识在下，可万宫主却无人不识。”
　　老夫苦笑连连。
　　“万宫主是谁？
　　我吗？”
　　依依迷茫道，完全不懂老者话中之意。
　　“老夫现在已被你们擒住，要杀要剐悉听尊便，万宫主何必一而再再而三的戏弄在下。”
　　“有万宫主亲自坐镇元帅王府，对付在下手到擒来，轻而易举！
　　怪不得东方白如此厉害，原来身后一直有你撑腰指点。”
　　依依柳眉越皱越深，形成一个深深的川字，“不是作假，本姑娘真不知你什么意思？”
　　老者望着依依迷茫神色，狐疑道：“你难道……
　　不姓万？”
　　“我不清楚！”
　　“不清楚？
　　怎么可能！
　　难道你连自己是谁都不知道？”
　　“不知道，前些时日我受伤醒来之后便对以往的事情不记得了。
　　就连名字也是少爷起的，我叫依依。”
　　“依依？
　　万红衣！
　　呵呵！
　　原来冥冥之中自有天意！
　　你不属于人类，本体应该是一头六尾圣狐吧？”
　　老者猜测道，并没有因为依依的一无所知而否定自己的判断。
　　世上怎会有两个长得一模一样，分毫不差的人。
　　哪怕是双胞胎，一个爹娘生的，也会有分毫差别。
　　“是！”
　　依依点头承认道，她受伤醒来之时，确实是六尾。
　　到了后来，有少爷的混沌之气催化改变才长成了九尾妖狐。
　　“那就错不了了，你就是万红衣，万兽宫宫主！
　　掌管韩阳天域千万圣兽！”
　　老者确定道，身体毒素开始压制不住，口中不断的流出黑色血液。
　　万红衣，我叫万红衣！
　　原来梦中的一切不是假的，都是真实存在，我被人围攻然后自爆身亡……
　　……东方白急速飞来，看了依依一眼，“依依，你怎么了？”
　　“少爷，我没事！
　　让我静一静！”
　　依依呆若木鸡，好似失去了灵魂一般，随之迈步走了。
　　“老东西，你对依依做了什么？”
　　东方白对塔中老者质问道。
　　“呵呵！
　　老夫没对她做什么，小子你运气不错，以后在韩阳天域会有偌大的靠山。”
　　老者头上一句脚下一句，东方白完全不清楚他在说什么。
　　“什么意思？”
　　东方白急切问道。
　　“老夫凭什么告诉你，现在我气数已尽，体内之毒已然攻入五脏六腑，神仙难救。”
　　老者哈哈一笑，吐血更加严重。
　　慢慢的萎靡坐在了地上，七窍均有毒血流出，没过一会，老者躺在玲珑宝塔中死去。
　　东方白刚要收起玲珑宝塔，远方急速掠来两人，身穿统一黑袍，脸上戴着金色面具，看不到真实面目。
　　从速度，气势上来看，两人绝对是高手，难得一见的高手，甚至比刚刚死去的老者还要厉害。
　　“刚才谁在此打斗，灵宗境的人出来。”
　　两人站在高空严肃道，一副高高在上的态度。
　　接而两人望向下方，眼中顿时色彩连连。
　　这塔……
　　好宝贝啊，必是不凡之物！
　　通体晶莹，浑身散发着极其浓郁的灵气。
　　不但如此，塔本身给人一种压迫感，来自灵魂的压迫感，让人喘不上气来。
　　正阳大陆怎会出现此等宝物？
　　到底是谁的？
　　两人互相望了一眼，从对方之中均看出贪婪欲望。
　　“两位是谁？
　　来此做什么？”
　　东方白站在下方问道。
　　“我们乃执法者，刚才灵宗境界的人呢？”
　　“死了！”
　　东方白指了指塔中死去的老者，脑子却在飞速运转。
　　执法者是什么，在正阳大陆从未听说过，想必是韩阳天域的一个组织吧？
　　两人顺着手势看了老者一眼，浑身发寒。
　　好厉害的毒药，好可怕！
　　身体已经慢慢开始腐蚀。
　　“这宝塔是谁的？
　　他又是中了什么毒？
　　又是谁下的毒手？”
　　两人盛气凌人开口。
　　“玲珑宝塔是我的，至于人，是本少动手杀之。”
　　东方白不卑不亢。
　　“敢杀害韩阳天域之人，好大的胆子。”
　　一人无理呵斥。
　　“两位什么意思？
　　这老家伙要杀本少，不出手难道等死不成？”
　　东方白反驳。
　　“大胆，到了如今还敢出言狡辩！
　　简直找死！
　　韩阳天域私自下界者自然由我们执法者来处置，你擅自动手就是不成。”
　　“好霸道的言论，等你们来了，本少已经八百回了。
　　我还从未听说打斗的双方不能反击，难道就因为他是韩阳天域之人？”
　　“你说的没错！
　　小子，此事我们可以不计较，不过……”东方白冷冷一笑，“不必多说，你们是想打宝塔的主意吧？”
　　其实东方白从两人刚才对视的一眼中便得知来者不善，两人定起了歹心。
　　“算你识相，只要你心甘情愿的将宝塔交给我们，此事就此作罢。”
　　一人大手一抬，故作大度。
　　“宝塔乃本少所有，为什么给你们？
　　凭什么？
　　你们执法者如此执法吗？
　　不怕被人知道？”
　　“在这正阳大陆谁会知道！
　　再则说，是你先杀了天域之人，不与多计较算是不错了。”
　　强加之罪，何患无辞！
　　这两人好卑鄙！
　　“别说废话了，到底给不给吧！”
　　两人不耐烦道。
　　“给你们又如何？
　　不给又如何？”
　　“给了自然什么事都没有，杀的人我们也不计较。
　　不给的话……
　　死路一条。”


第520章身受重伤！
　　“好大的威风！”
　　东方白毫不胆怯哼声道。
　　“给或是不给？”
　　“你想多了！
　　老子从来都是抢别人东西，还没有人能从本少手中夺宝贝。
　　狗东西，执法队很牛逼么？
　　什么玩意！”
　　东方白跳骂道，丝毫没有给对方留脸面。
　　“你说什么？”
　　两人大怒。
　　“我说本少是你爹！”
　　这两个执法队人员也是脑残，骂都骂了，再问一遍岂不是又找一顿骂？
　　“找死！”
　　其中一人单掌一挥，一道强大灵气席卷而去，宛如惊涛骇浪，汹涌澎湃。
　　东方白深知此招的厉害，急忙大呼一声，“都躲开！”
　　元帅王府失去了护灵大阵的保护，若是这一掌落下去，府内的人可要倒霉了。
　　“起！”
　　东方白指挥玲珑宝塔应对。
　　强大的灵气打在宝塔上，顿时反射出去，威力胜之前许多。
　　两人大惊，急忙闪躲。
　　两人见宝塔居然可以自主反击，夺取的心思更加旺盛。
　　“小子，你想造反不成？”
　　“哼！
　　你们自认为修为高深，想强取豪夺，本少之物岂能让他人夺去。”
　　两人扭头望了对方一眼，“你应对宝塔，我去杀了那小子。”
　　“好！
　　你小心一点，宝塔不简单。”
　　“明白，一起上！”
　　“嗯！”
　　一人再度出击，一道锋利灵气对着东方白而去，宝塔通过东方白的指挥再次反击。
　　另一人却飞身而下，攻击东方白本人。
　　东方白见状，逍遥游龙步走起。
　　一出手，便感知对手的强大，逍遥游龙步向来无往而不利，居然被压制的不那么流畅。
　　每一招的挥动，两人周围均引起炸响。
　　现在东方白与人打斗，无法专心调动玲珑宝塔。
　　仅仅数十招，东方白被另一人突然袭击，一掌打中后背。
　　继而整个人飞了出去，撞塌一面房屋。
　　‘哗啦啦’房屋倒塌，东方白被埋在了里面。
　　“噗！”
　　东方白扒开身上的砖瓦，刚想站起来，奈何那一掌实在太重了。
　　“儿子，你没事吧？”
　　“东方白！”
　　“少爷！”
　　一群人围了上去关心道。
　　“这有丹药，快点服下去。”
　　许晴拿出丹药，直接塞进他口中。
　　“哈哈哈！
　　一个小小的至尊破镜，竟然狂妄对我们出手，真是活的不耐烦了。”
　　一人得意道。
　　“宝塔，我先收下了！”
　　另一人主动去收宝塔。
　　谁知手刚一碰到宝塔，却引起强烈的震动，不许任何人靠近它。
　　玲珑宝塔已然认主，只要主人不死，哪怕一丝真元未泯，玲珑宝塔也不会认作他人为主。
　　“杀了他！”
　　“好！”
　　一人眼眸一闪，透露出无尽的杀机，一双肉掌直指东方白。
　　东方白此时坐在地上，大口呼吸，伤势可谓不轻。
　　见到执法者动手，蓦然站起身来，推开周围的亲人。
　　“你们闪开！”
　　“轰隆隆！”
　　一掌打空，不见其踪影。
　　人呢？
　　刚才还在怎么没了？
　　东方白除了躲进混沌珠之外，还有其他办法可行吗？
　　两者差距不是一星半点，硬抗绝对行不通。
　　“小子快出来，以为玩消失就能躲过一劫？
　　你想的太简单了。”
　　两人环顾四周，观察着周围的一举一动。
　　半刻钟过去，仍没有半点异常。
　　“不出来么？
　　好！
　　那老子每隔半刻钟便杀你府上十人，看你能忍多久。”
　　“少爷，不要出来！”
　　馨儿慌乱喊叫道。
　　“啪！”
　　一巴掌扇去，快速无比。
　　馨儿被一个响亮的耳光打趴在地上，俏脸浮现一个明显的巴掌印。
　　“既然你多管闲事，那么就先拿你开刀吧！
　　如此关心那小子，不止丫鬟那么简单吧？
　　有可能是个小妾。”
　　一个嘿嘿笑道，一步步走上前去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三枚飞针射出，不知在哪个方向而来。
　　那人一躲，避闪开来。
　　大手一张，馨儿被死死的钳住玉颈。
　　“放开她，本少出来了。”
　　东方白虚弱的站在远处，脸色苍白。
　　“终于敢出来了，看来这丫头在你心中的位置挺高嘛。”
　　“为难一介无辜之人，妄为执法者！
　　今日若本少不死，以后必定灭了你们执法队。”
　　“哈哈哈！
　　笑话！”
　　两人狂笑，笑声中带有无尽的嘲笑：“你可知我们执法者属于什么势力？”
　　“说来听听！”
　　“楼外楼！
　　韩阳天域第一势力，也是最为强大的存在。
　　就凭你？
　　真是不知天高地厚，哪怕你天资妖孽逆天，想扳倒楼外楼简直无稽之谈。
　　再则说，你没机会了，今日必死。”
　　“楼外楼么？
　　韩阳天域第一势力的人居然做出此等不入流的事情，可见第一楼也不是什么好东西。”
　　“少废话，去死吧。”
　　一人快速出手，身法模糊不清。
　　东方白此时身体虚弱，之前受了莫大损伤，还未来得及反应，一掌被打出好远。
　　“哇！
　　咳咳咳……
　　！”
　　东方白躺在地上，巨咳连连。
　　若不是有混沌之气在，估计这一掌绝对要了他的命。
　　“呦呵？
　　还没死！
　　你小子不简单啊，不过……
　　一切都要结束了。”
　　那人再度出手，准备一招击杀东方白。
　　“嗖！”
　　帝宵神剑感知主人的性命岌岌可危，自动护主，凌厉的冲向上去。
　　执法者眉毛一扬，反手一击，帝宵被打出好远。
　　剑就是剑，纵然具有灵性，但也起不了多大作用。
　　关键在于人，用剑的人，若没人使用，帝宵不足为虑。
　　与此同时，东方白身体突然窜出，趁机偷袭，三根飞针连射。
　　那人反应及时，飞针距离他不到两米，灵气挥出想震碎飞针。
　　然而灵气好似失灵一般，飞针未收到任何阻碍，依旧前行。
　　“啊……”飞针刺入对方一只眼中，当即鲜血横流。
　　这时东方白也来到了他的跟前，对其胸前就是致命一掌。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　前一掌是打在执法者身上，后一声是东方白也受了一掌。
　　东方白在半空中掉落，感觉体内生机渐渐消散，五脏六腑均受到严重创伤。
　　“少爷！”
　　“儿子！”
　　“东方白！”
　　东方白倒在地上，口中血流不止，眼前的事物渐渐模糊，似乎能听到自己的心跳，全然进入一个漆黑的空间……


第521章记忆觉醒！
　　“东方白……”此时东方白已然昏迷过去，感觉不到外面任何事物，一切和他不再有关系。
　　“桀桀桀！”
　　两人腹黑阴笑。
　　玲珑塔马上要到手了！
　　只要等这小子一死，宝塔便没有主人，那时再收复不会再反抗。
　　包括那把剑，也必然是绝世宝贝。
　　“动手吧！”
　　“好！”
　　“你们干什么？”
　　许晴发现两人动作，紧急娇喝道。
　　“滚开！”
　　执法者挥动衣袖，许晴根本抵抗不住，向一旁飞去。
　　“保护少爷。”
　　“啊！”
　　“噗！”
　　再多人阻拦也无用，境界相比之下太低了，完全天与地的差别。
　　说是天下地下就已经很抬举了，应该用蝼蚁来形容。
　　“去死吧！”
　　所有阻拦的人全被强大的灵气扫开，其中一人对着昏迷的东方白急速前去。
　　意在夺命！
　　“锵！”
　　突兀，一人在远处一侧突如其来，宛如一把锋利无比的剑，快到极致。
　　时机，出手，判定，无比准确！
　　来者不是别人，正是魍魉，也是东方白收复韦莫笑的贴身心腹。
　　他出手了，在危机的关键时刻出手了！
　　但能起到作用么？
　　结果毋庸置疑，人还未到跟前，便一脚被踹了出去。
　　“什么咸鱼烂虾都敢上前插一脚，呵！
　　废物！”
　　那人没有停顿，直接冲向地上躺着的东方白。
　　就在这时，一道极其强悍的灵气以肉眼看不见的速度而来。
　　天域执法者也烦了，打了一波又一波，到底什么时候是个头？
　　于是下了狠手，对着那道灵气以强悍的姿态出击，准备给袭击之人一个深刻的教训。
　　谁知那道灵气超乎了所有人的想象，两者一接触，执法者反被打了出去。
　　仅仅一招，一招而已。
　　是谁来了？
　　正阳大陆还有比执法者，比灵宗境还厉害的人存在？
　　不可能啊！
　　超过至尊破镜的人都会去韩阳天域，到了韩阳天域之后不允许私自下界，否则会受到严厉严惩。
　　或者又是韩阳天域偷偷下界之人？
　　可是为什么会救东方白？
　　东方白与韩阳天域谁都不认识，不太可能会前来相救。
　　……
　　只见一女子从空中飘然落下，一袭红衣气势惊天。
　　女子肤白貌美，无处不透露着妖媚，一对眸子妖娆万分，身材火爆至极，曲线夸张的吓人，前凸后翘，男人看之一眼，欲罢不能。
　　整个人散发着成熟媚意，更为重要的是在她身上体现出一种谁与争锋的气势，压的人喘不过气来，气场十足。
　　手握天下，天下皆在吾手中的感觉！
　　“依依！”
　　元帅王府的人均认出她来。
　　没错！
　　她就是九尾妖狐依依，准确的说她现在是主宰万兽宫的宫主：万红衣！
　　名震整个韩阳天域的一方大佬！
　　她的记忆恢复了，就在刚刚她记起了所有的一切。
　　包括自己是谁，身份又是什么？
　　又如何来到正阳大陆。
　　随着苏醒，她的一身功力全然恢复，达到了之前的巅峰境界。
　　不！
　　准确的说比之前还要厉害！
　　因为她不再受天道恶果的折磨，隐疾全然消除，在恢复的瞬间，境界随之提升了整整一个档次。
　　万红衣本来就是天域响当当的人物，万兽宫的实力不容忽视。
　　身为宫主的她已站在了巅峰，现在又提升了一格，可见她的实力达到了何种地步。
　　……
　　万红衣淡淡看其周围一眼，不悲不喜，声音缥缈，带有无尽的威严，神圣而又不可侵犯，“请叫本宫万红衣！”
　　这一刻所有人感觉她变了，变得有些陌生，不像之前那般亲切。
　　高冷，冷漠，拒人千里之外，这些词一下在脑海浮现。
　　“啊？
　　万……
　　万红衣！”
　　一人惊慌失措爬起来，另一人也吓得脸色苍白，顿时冷汗淋漓。
　　“执法者？
　　风外楼的属下？”
　　万红衣冷冷问道，一开口带有无上的威严。
　　“是……
　　是！”
　　“楼外楼的执法者居然干起了下界抢宝的勾当，难道风外楼就是如此管教的么？”
　　“不……
　　不是！”
　　“呵呵！
　　风外楼没有教育好你们，本宫亲自出手吧。”
　　万红衣口气淡淡，始终没有变化。
　　“万红衣，你敢！”
　　“为何不敢，无名小卒而已！
　　风外楼会为了你俩与我不死不休不成？”
　　万红衣不屑道，随之出手。
　　玉手张开，五根手指微微一屈，一股吸力无穷无尽。
　　两人不受控制前行，使用强横修为顽力抗衡，根本一点作用起不到。
　　就像一个壮年拉扯小孩一般，反抗力几乎为零，可以忽略不计。
　　两人被万红衣扣住脖子，娇艳的红唇一抿，残忍狂暴。
　　‘咔擦’一声，两人倒在地上，全无声息。
　　杀这两人就是如此简单，一招，甚至一招都不用。
　　万红衣杀完两人，来到东方白面前，神色极度复杂，不知她心中是怎样一种情绪。
　　谁也摸不着，看不透！
　　“我要回去了，你……
　　好自为之。”
　　说完，万红衣身影一闪，向远处掠去。
　　所谓的回去，自然去往韩阳天域，也就是万兽宫！
　　她需要回去看看，万兽宫支离破碎，圣兽不知被杀了多少。
　　她身为宫主，当然要赶紧回去重整旗鼓。
　　“依依！”
　　众女叫喊道，谁知万红衣并未回头，好似没听到一般，她一直高高在上，乃韩阳天域的叱咤风云人物，此时此刻突然觉醒记忆，期间发生的许多事情或许一时间接受不了吧。
　　不过她并没有彻底忘情忘本，走时跟东方白道了别就是最好的证明。
　　今后不知道两人是否可以花好月圆，或者行同路人。
　　……
　　万红衣走后，东方白也不见了，原本还在那里躺着，一转眼的时间便消失踪影。
　　万红衣没有带走东方白，那么只有一个可能，那就是混沌珠了。
　　没错！
　　在东方白快要奄奄一息之时，混沌珠自主将白大少吸入其内。
　　东方白现在什么也不知道，啥也不清楚，此刻的他在混沌宫殿内一团氤氲之气上方漂浮着，灵气源源不断的输入他的体内。
　　这个位置也是蕴含小灵珠的地方，只是不知它到底是什么东西。


第522章东方白的猜测！
　　小珠子在原地一直不停旋转，氤氲之气渐渐稀薄，原本的朦朦胧胧之感，现在变得有些清晰，好似淡淡薄雾。
　　东方白体内的伤势一点点好转，一点点康复。
　　说实话他的伤不是一般的重，将近面临死亡。
　　生机都在消散，可以想象伤势的严重性。
　　不知过了多久，小珠子转动的速度慢了许多，氤氲之气几乎不存在了，很少很少，不仔细看根本发现不了，稀松平常。
　　东方白慢慢飘落下去，平躺在混沌珠内。
　　又过了一段时间，白大少渐渐苏醒，醒来的一瞬间，好似被惊醒一般，口中喊出了依依的名字。
　　他梦到依依给他道别了，并且变成了一位心狠手辣的魔头。
　　说魔头也不对，只是残忍狠辣了许多，气质发生了翻天覆地的变化。
　　“呼，我原来在混沌珠内！
　　咦？
　　本少的伤怎么好了？”
　　东方白摸摸自己的身体，感觉没有一点伤势。
　　“完了，不知外面怎么样了。”
　　东方白意识到不对，急忙闪身出去。
　　一动之下感觉出了异常，怎么修为好像提高了？
　　目前应该突破正阳大陆的极限了吧。
　　就这么莫名其妙么？
　　就这么稀里糊涂吗？
　　受伤睡了一觉就突破了？
　　此时距离东方白消失已经五天了，也就是说他在混沌珠内待了整整五天。
　　元帅王府目前在陆陆续续修建一些打斗弄坏的房屋建筑，死气沉沉，每个人都脸上均挂着沉重的色彩。
　　依依走了，少爷不见了，当时消失之时还身受重伤，作为家人能高兴得起来才怪了。
　　“少爷？”
　　一人眼尖发现东方白的身影惊讶喊道。
　　“呀！
　　真的是少爷！”
　　“少爷回来了。”
　　“少爷回来了！”
　　大家兴奋的大喊大叫，更有几人匆匆忙忙去禀告。
　　因为这几天之中，东方不凡和几女都忧心忡忡，担心的不得了，现在少爷回来了当然要先去禀报一下。
　　“现在王府内怎么样了？
　　当天来龙去脉又是怎样？”
　　东方白随意找了一名侍卫问道。
　　前几日东方白昏迷的时候，一切还未结束，两名执法者仍旧一副无敌的姿态。
　　“少爷，依依小姐走了！”
　　“走了？
　　去哪了？
　　是不是……”东方白内心蓦然一紧，有一种不好预感涌上心头。
　　“不是的少爷，依依小姐去很远的地方了。”
　　“……”这嗑唠的没谁了。
　　“说清楚，依依出事了？”
　　东方白的脸色当即苍白无比，身上的杀机四伏，凶光闪烁。
　　“少爷你误会小人的意思了，依依小姐可能去了韩阳天域。”
　　侍卫连忙解释道。
　　“去韩阳天域了？
　　她怎么会去韩阳天域呢？”
　　东方白疑问道。
　　“少爷，是这样的……”侍卫将他看到的一切全部说了出来，虽然有一些不懂，但按照经过详细叙述。
　　侍卫一边说，东方白一边皱起了眉头。
　　万红衣？
　　依依的真名字叫万红衣！
　　原来她以前受伤是被打回了原形。
　　之后一招杀害两位执法者，并且执法者听到她的名字十分恐惧，可见她在韩阳天域的地位非常高。
　　一介妖兽在韩阳天域的地位名头非常响亮，那是不是可以认为她是万兽宫的人？
　　很有可能是万兽宫宫主！
　　并且她亲口说了一句‘本宫’！
　　想到这里，东方白被自己的想法吓了一跳。
　　不过还没得到证实，不敢太确定。
　　东方白的性格就是如此，没有确定的事情他不会瞎猜。
　　“东方白！”
　　“儿子！”
　　“少爷！”
　　这时许晴几女和东方不凡到来，脚步快速，匆匆来到东方白身前。
　　清灵毫不犹豫扎进宽广的怀中，片刻沾湿了衣衫，嘤嘤轻轻哭泣起来。
　　“好了，我又没怎么样哭什么。”
　　东方白轻抚柔软的发丝安慰道。
　　“你没事就好，一家人真的担心死了。
　　你若死了，我……
　　也不活了。”
　　“不准说死，本少福大命大怎可能会死？”
　　“少爷，依依她……”馨儿在一旁小声道。
　　“依依的事情，我听侍卫说了，不碍事。”
　　东方白莞尔一笑，只是笑容中略有些担忧。
　　东方白能回来，眼眶红润的不止清灵！
　　许晴，馨儿，东方不凡亦是如此。
　　之后东方白又分别抱了几女，跟自己老爹说了几句话。
　　然后将那日受伤的人员都检查了一个遍，其中魍魉受伤最严重，不过还好没有生命危险。
　　经过几天的修养，他的伤势稍稍好了一些，东方白又拿出一颗丹云神丹给他服下去，相信不出半个月便能康复。
　　晚上一家人齐聚，包括五位兄弟也被招来。
　　前几天在王府的大战，五人没有露头不是贪生怕死，而是让琴素素特意叮嘱，不让前来。
　　本以为对付山海门的老家伙不成问题，谁知又来了两名执法者。
　　十几人围在一张桌子上，诉说着一些事情。
　　酒过三巡，众人脸上微微有些红润，身子暖洋洋的。
　　尤其几位女子，争奇斗艳，煞是美艳。
　　“老大，王府大战结束后，你去了哪里啊？”
　　莫离好奇问道。
　　“秘密，不能说！
　　总之那时候本少是在昏迷状态，等清醒之时已突破了正阳大陆的最巅峰。”
　　“啥？
　　老大你说什么？
　　你已经……”所有人吃惊不已，震惊连连。
　　“不错！
　　目前我已达到去韩阳天域的条件，现在最让我放心不下的就是你们和星辰小队。”
　　东方白喝了一口酒缓缓道。
　　“老大，你是如何打算的？
　　等我们一起去？
　　还是你自己一人先去？”
　　飞羽闷声闷气道。
　　这个问题东方白不是没想过，沉着三分道：“尽量先将你们的境界提升上来，这段时间我会尽量压制境界，不让韩阳天域的人发现。”
　　“那也行！”
　　“目前我和飞羽已经快达到了破镜，星辰小队普遍达到了至尊境。
　　不如这样，等我们五人到达去韩阳天域的条件，咱兄弟几人先去闯一闯怎么样？”
　　“正有此意！
　　我蔡默笙也是这个意思，若等到星辰小队全部达到标准，说不准还要多久。”
　　“切！
　　菜鸡你笑话谁呢，刘胜兄妹俩眼看就要追上你了。”
　　计不浪阴阳怪气插话道。
　　“有脸说我？
　　你不也是？”


第523章试探清灵！
　　东方白呵呵一笑，“没事的！
　　星辰小队我还有一点能力让他们快速提升，虽不能一起去韩阳天域，但时间应该也和我们差不了多少。”
　　“老大，你到底有多少宝物和秘密啊，怎么有种层出不穷的感觉呢。”
　　“当然喽！
　　若没有两下子怎能做你们这群心高气傲的老大。”
　　“嘿嘿嘿，说的也是。”
　　“来！
　　喝酒！”
　　几人共同干了一杯，放下酒杯之后，东方白扭头道：“爹！
　　娘被关在天月教对不对？”
　　“你想说什么？”
　　东方不凡警惕道，似乎猜到了儿子要做什么。
　　“孩儿现在修为已突破了正阳大陆巅峰，达到了符合去韩阳天域的条件，等去了上界之时我想去看看娘亲，或者想方设法将之救出。”
　　“儿子，可千万不要乱来！
　　你有这份心，为父就很知足了。
　　天月教实力雄厚，乃天域有数的大势力，听爹的话，别去冒险。”
　　东方不凡劝说道。
　　他没了妻子，分别了十八年，不想再失去儿子。
　　若东方白真为了母亲出了一点差错，到时真成了孤家寡人，一辈子再无任何存活下去的希望。
　　“爹！
　　您放心吧，孩儿不会冲动，要去天月教的话最少实力方面能和她们抗衡，不然我不会犯傻。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“有相抗的实力也不行，必须有百分百的把握，不然别冒风险。
　　儿子，你听我一句，爹现在不抱希望了，只求你能平平安安。”
　　“我心中有数。”
　　东方白固执道。
　　“唉！
　　你这孩子……”“伯父放心，到时候我们几个会相助老大的。”
　　“不浪，别瞎说话！”
　　楚流风给了一个眼色呵斥道：“伯父放心，时机不成熟，我们不会让老大冒险的，您把心放在肚子里。”
　　“我儿子的性格我比谁都清楚，以前虽然吊儿郎当，不务正业，但现在谁也改变不了他的决定，唉……”“爹！
　　别哀声叹气的了，什么事我会把握好分寸的。
　　过两天萧雨洛会过来，别让门外侍卫将他拦住。”
　　东方白急忙扯开话题道。
　　“萧雨洛是谁？”
　　“正阳大陆八大至尊之一，玄兽之王！”
　　“啊？
　　玄兽之王？”
　　众人惊讶无比，“听说死亡森林十大玄兽长相个个凶猛无比，千奇百怪，不会吓到别人吧？”
　　“没那么夸张，和咱们普通人差不多，曾经我见到过两位。”
　　“玄兽之王会来残阳城，嘿嘿嘿，不知道十大玄兽中有没有美女啥的……”“我靠！
　　不浪啊，你口味很重啊，兽？”
　　“什么口味重不重的，既然和人没什么区别，若是有美女……
　　对不对？”
　　计不浪长眉一挑，嘿嘿笑道：“再说依依不也是妖兽嘛。”
　　计不浪除了会捅娄子之外，就会哪壶不开提哪壶。
　　现在依依走了，之后会发展成什么样谁也不清楚，或者一直做高高在上的万兽宫主，与他们断绝一切关系，从此成为形同陌路。
　　毕竟前几天表现出的气质截然不同，语气，态度，清冷了很多。
　　也或许依依放不下她在正阳大陆这段时间的感情，依旧心中喜欢着东方白。
　　“那个……
　　老大对不起，我不该提起依依的。”
　　计不浪低着头歉意十足。
　　“没事！
　　一切顺其自然吧！”
　　“来来来，喝酒！”
　　这顿酒一直喝到很晚，几女早就去休息了，只有几位兄弟一直在拼酒，甚至快喝到了凌晨才回去。
　　东方白摇摇晃晃回去自己的小院，可能触景生情，莫名其妙的去了依依的房间。
　　推开门一切都是那般熟悉，室内还飘荡着好闻的香气，令人陶醉怀念。
　　‘依依，你现在还好吗？
　　不知你回去之后会不会有危险。’
　　‘万兽宫遭受七大门派围攻，你回去一定要小心。’
　　慢慢的，东方白坐在了她的床上。
　　‘依依，你一定要注意安全，以后咱们有一天若见了面，不知你还会不会认我。’
　　‘希望你的万兽宫一切顺利，你若有个三长两短，七大门派……
　　呵呵……
　　一个也别想活。’
　　‘必定屠他满门！’
　　……
　　很快就天亮了，东方白在依依的房间迷迷糊糊睡着了，这段时间他很累，不止身体上累，尤其心累。
　　一觉醒来到了下午，东方白和家里打了个招呼去了残阳城，同时身边跟着清灵公主。
　　清灵很长时间没回皇宫了，趁着和东方白要外出，顺便去皇宫看望一下皇兄和父皇。
　　由于清灵修炼了功法，不再是娇弱女子，所以两人一边走一边说笑，很快便来到了残阳城。
　　一入城门，守卫的士兵纷纷下跪，无非恭迎公主和王爷。
　　现在东方白封王，自然改了称呼，许多将士仍旧喜欢元帅这个称谓。
　　因为元帅两字代表了更深层的意义，代表了辉煌，代表了军队最高指挥。
　　老兵谁也无法忘记东方家族！
　　估计有一场战争，东方家族仍旧可以一呼百应。
　　……
　　本打算让清灵先回皇宫，谁知她决定先跟着东方白游玩一番。
　　白大少来残阳城无非两件事，一是看看星辰小队，关心一下他们的修为，或者说尽自己所能，再提高他们一些。
　　二呢，当然是去看看琴素素和阿娇阿琪。
　　阿娇和阿琪的存在，好像清灵她们不知道，所以东方白想让清灵先去皇宫。
　　“清灵啊，我想给你说个事……”东方白以商量的口吻说道。
　　“什么事？”
　　清灵停下脚步，扭过头睁大一双迷人的眼眸好奇问道。
　　“咳！
　　清灵你认为男人有几个女人比较合适？”
　　东方白试探道。
　　“什么意思？”
　　“没啥事，本少就单纯的问问。
　　看到许多达官贵人，小妾十几个，更有甚者数十位，真是不能理解。”
　　东方白煞有其事道。
　　“能有什么啊，男人都是好色之徒。”
　　清灵撇撇红唇不以为意道，随之后知后觉，“怎么？
　　你问这些做什么？
　　不会想给我添加几个姐妹吧？”
　　“没有，咱们不是在聊天嘛，难免会说一些无关紧要的话题。”


第524章见两女！
　　“恐怕没这么简单吧？”
　　清灵媚意的眼眸一转淡淡道。
　　都说女人的第六感很准，很敏感，看来说的没错啊。
　　“就是辣么简单。”
　　“不对吧？
　　你问这些话肯定有原因，说吧？
　　到底怎么回事？”
　　清灵簇定道。
　　“额！”
　　东方白愣神一下，无奈一笑，“那个……
　　有两个女孩子，名叫阿琪和阿娇，原本是烈日联盟盟主韦莫笑的义女……”东方白一一道来，按照事情的经过没有任何隐瞒，有什么说什么。
　　“真的？
　　你如果不要她们就会自杀？”
　　清灵怀疑道。
　　“骗你干嘛？
　　两姐妹是贞烈族的女子，她们历来的族规就是如此。”
　　清灵脸色看似有些严肃，心中却美滋滋的。
　　东方白这么耐心的给自己解释，说明在他心中有很重的位置。
　　“算了！
　　我虽为正妻，以后东方家的少主母，但毕竟我不是你的第一个女人，也做不了的你主。
　　想收就收吧，不过以后再胡乱添一些姐妹，看我们联合起来收不收拾你。”
　　清灵警告道。
　　“不会！
　　我东方白又不是花心之人，怎会见一个爱一个。”
　　东方白呵呵一笑。
　　说出去的话也不嫌害臊，不花心？
　　说出去谁信呢，男人有不花心的么？
　　糊弄鬼呢。
　　不过东方白还是比较克制的，比大多数男人要好许多。
　　在弱肉强食，强者为尊的正阳大陆，东方白身为世间第一人，别说几个女人，要多少女人没有？
　　几千？
　　几万？
　　一个皇帝就有后宫佳丽三千，东方白的地位不知比世间皇帝高了多少倍。
　　但和他发生过关系的女人，都有一些微妙故事，不是见到美女就收，见到美女就那啥……
　　“自己注意点就好，收多了女人看你忙活过来不。”
　　清灵娇哼道。
　　“是否忙乎得过来，难道你不清楚本少的实力？
　　嗯？”
　　东方白戏虐道，随之长眉一挑，盯着清灵的俏脸看个不停。
　　此话一出，清灵脸蛋莫然一红，不再言语，低着小脑袋只顾着向前走路。
　　“清灵你还没回答本少的话呢。”
　　“呸！
　　臭流氓！”
　　“什么流氓啊，你是我未婚妻，也就是以后的婆娘，小两口说一些私密话题很正常啊。”
　　“……”东方白厚脸皮的掰扯了一路，问的清灵羞死人了，期间狠狠的在他腰间掐了一把。
　　好像女人都会蛮横掐人，与生俱来啊。
　　不一会两人来到了琴素素的府邸，推开门走了进去。
　　别看东方白可以随意进入，换作一般人必然会遭受连番猛烈攻击。
　　“少爷！”
　　琴素素见到东方白到来惊喜道，小碎步快速走上前。
　　自从东方白消失之后，她无比担心，现在见到少爷平安无事怎能不高兴？
　　“清灵也来了。”
　　琴素素本来要给白大少一个热情拥抱，但清灵在旁，硬生生克制住了。
　　人家毕竟是正儿八经的未婚妻，未来东方家的少主母，当着她的面心中总感觉好像在偷人。
　　“嗯，我陪着东方白出来玩会。”
　　清灵点点头，接而委婉一笑，“素素，你要抱一下香饽饽就下手，别不好意思。”
　　“谁要抱他啦，咱们姐妹抱一下还差不多。”
　　琴素素张开一双玉臂朝着清灵而去。
　　“……”东方白在一旁无语。
　　“清灵，你的身材很棒哦，刚才抱了一下明显能感觉的到。”
　　琴素素笑嘻嘻道。
　　“还说我，你不也是一样？”
　　“咯咯咯！”
　　“咯咯咯！”
　　“真的假的？
　　要不本少也试一下？”
　　东方白走到两女跟前坏笑不已。
　　“不要！”
　　“去你的。”
　　“不要也由不得你们。”
　　东方白霸道的将两女强势搂入怀中。
　　“坏蛋。”
　　“色狼！”
　　“岂止色狼，还是一枚登徒子呢，本少要你们俩今天……
　　陪我。”
　　东方白凑近两女的耳边小声道。
　　“呸！”
　　“谁要陪你啊。”
　　“不答应别怪本少不客气了。”
　　白大少作势要将两女抱起来。
　　“呀！
　　你干什么呢？
　　现在可是大白天。”
　　“院内暗中还有人呢，快松手。”
　　两女娇羞不已。
　　“到底答不答应？”
　　“你先松开。”
　　“不说不松开。”
　　东方白将厚脸皮发挥的淋漓尽致。
　　“晚上再说啊。”
　　“那就是同意了？”
　　“嗯！”
　　两女低着头声若蚊吟。
　　不答应也不行啊，两女都了解白大少的性格，说不定白天真能干出有伤风化的事情来。
　　“素素，听说咱们白大少前段时间收了两位女子，不知真假啊。”
　　消停一会，清灵笑眯眯问道。
　　琴素素妩媚看了东方白一眼，“这事倒是有，估计白大少不敢领回家，才安排在我这里的。”
　　“咯咯咯！
　　两位女子好不好相处？
　　人品怎么样？”
　　“很好相处的，我与她们很合的来。
　　两妹妹年芳十六七，长的一模一样，白大少倒是享福喽。”
　　“走，带我去看看。”
　　“好！”
　　两女一走，倒是把东方白凉在了一旁，无人问津。
　　等东方白之后赶过去，四女已然打成一片，说说笑笑。
　　一段时间未见两女，仍旧有种被惊艳的感觉，貌美如花，身段凸凹有致，一模一样的两人有种别样的风采。
　　“少爷，您来了。”
　　两位顿时兴奋起来，仔细一看竟有泪花在眼眶中打转。
　　“你们两个哭什么，之前不是还好好的么？
　　难道不欢迎本少前来？”
　　“奴婢哪敢！
　　我姐妹俩是高兴的，少爷这么长时间不来，还以为嫌弃我们呢。”
　　两女脆生生道。
　　“怎么会！
　　整天胡思乱想。”
　　东方白笑了笑，“你们都认识了吧？”
　　“嗯！
　　清灵姐姐原来是少爷的未婚妻，也是我们的少主母。”
　　清灵含蓄一笑，拉着两女白嫩的小手，“什么主母不主母的，咱们以后姐妹相称，叫我清灵姐姐就好。”
　　“嘻嘻嘻，清灵姐姐好。”
　　阿娇嬉笑道。
　　“阿娇，那是少主母。”
　　阿琪的思想观念很重，一时间很难改变她。
　　“阿琪别这样说阿娇，她的称呼我很喜欢，以后你也这样叫。”
　　清灵轻轻笑道。
　　“好……
　　好吧。”


第525章吞服寒幽果！
　　“你们都相互之间都认识了，清灵愿意多待在这停留会就多待会，愿意去皇宫就回去，本少去元帅府看一下。”
　　“行！
　　我过一会就去皇宫，晚上你什么时候回去？”
　　“回去干嘛？
　　不是说好的和和琴素素一起陪本少么？”
　　东方白暧昧一笑。
　　话一出口，屋中的四女均羞涩不已，俏脸犹如火烧云一般红润。
　　“呸！
　　快走吧你。”
　　清灵娇嗔道。
　　“晚上来素素这里哦，别忘了。”
　　“快滚！”
　　……
　　残阳城的元帅府目前是楚流风几人住着，也是星辰小队的聚集点。
　　东方白不一会便来到曾经的元帅府，敲了几下门，大门被人打开。
　　“老大，你来了。”
　　计不浪开门惊喜道。
　　“嗯！”
　　东方白抬步走了进去，边走边说道：“星辰小队都在这里吧？”
　　“在这！
　　一个不差！”
　　“那好，将他们聚集起来。”
　　“好！”
　　计不浪随之去召集所有人。
　　仅仅一会时间，星辰小队全部集聚练武场，个个神采奕奕，精神百倍。
　　站姿昂首挺胸，一丝不苟，站队方方正正，格外有形，身上散发着浓浓血性，严正不殆。
　　最前方乃是五位兄弟，全部到齐。
　　东方白满意点点头，轻轻一笑，“你们这段时间还好吧。”
　　“好！”
　　一声齐刷刷的吼声传出，震天动地。
　　“这些日子你们也辛苦了，本少虽然不说，但也清楚。”
　　“为少爷效力，不辛苦！”
　　“你们现在修为怎么样了？
　　最高的是谁？
　　站出来！”
　　刘胜兄妹向前一步走，目前数他们兄妹两人的修为最高，星辰小队的佼佼者。
　　“刘胜，你们兄妹目前什么修为？”
　　东方白淡淡问道。
　　“至尊中阶！”
　　“不错！
　　进展的很快，比我想象的还要快。
　　本少今天来是要为你们再提升一下境界修为，也是在离开正阳大陆之前最后一次。”
　　东方白略有深意道：“至于你们以后能不能跟随我去韩阳天域，就看你们自己的了。”
　　“少爷，你的意思是要离开了？”
　　小蝶轻启红唇问道，小心脏一下紧张起来。
　　她爱慕东方白，现在却要提前离开，心中自然有些不安。
　　“应该用不了多久了，等楚流风几人达到一定的高度，我们就会去韩阳天域。”
　　“那我们……”“就看你们自己了，若是修为达不到，一辈子也去不了韩阳天域，若是达到了你们可以去天域找我们。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“吾等一定努力，不会辜负少爷的期望。”
　　“有些事情不是努力就可弥补的，还需要一定的天分，假如你们有些人去不了韩阳天域，就老实待在正阳大陆吧。”
　　“不！
　　我们誓死追随少爷！
　　所有人会竭尽全力提升修为，然后集体去韩阳天域帮少爷继续征战天下！”
　　“虽然我们还很弱，去了韩阳天域乃最底层的存在，但我们不放弃，不气馁，相信总有一天我们会成为少爷的骄傲，成为少爷手中一把刀！
　　一把锋利杀人刀！”
　　这番话不是表面话，而是发自内心。
　　“好！
　　本少很期待！”
　　东方白郑重点点头，“现在去准备几个大缸。”
　　“是！”
　　一会时间五口大缸准备完毕，分别摆在五支小队的面前，东方白在混沌珠内取出五碗灵水倒入其中。
　　目前混沌珠内的灵水不再那般清澈，反而有些浑浊，大致看上去有点像面汤，只是没有那么稠密，但里面蕴含的能量却是以前的数倍。
　　至于距离成为混沌神水，还有不少的距离。
　　五碗灵气所化的灵水倒入五口大缸之中，顿时灵气十足，浓厚不已。
　　就连方圆数十里都感觉到灵气浓重了许多，令人心旷神怡。
　　“赶快喝吧，一人喝三碗左右，不得多喝。
　　之后全力运功，争取有所突破。”
　　“嗯！”
　　五百小队开始排起队，一人三碗，吞入腹中。
　　“你们五个跟我来。”
　　东方白向旁边的小院走去。
　　五人跟随其后，好奇不已。
　　“老大，你不会给我们开小灶吧？”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“差不多是这个意思，但不知你们能不能承受得住。”
　　东方白在混沌珠内又拿出五颗红彤彤小果子。
　　“这是什么？
　　好像没见过啊。”
　　蔡默笙看了一眼不明所以。
　　“它具体是什么我也不知道，暂时给它取名为寒幽果。”
　　既然小果子是在寒幽花上变异而来，取名寒幽果没毛病。
　　“寒幽果一共有六颗，我服下一颗，剩下的你们一人一个。
　　提前告诉你们一声，这小果子不简单，其内蕴含能量巨大，当时本少吞服时差点没撑爆。”
　　“这么厉害？”
　　飞羽皱皱眉道。
　　“没错！
　　我担心你们会承受不住，所以服用需要慎重。”
　　“老大，拿来吧！
　　我们服！”
　　楚流风毫不犹豫道。
　　“要不这样吧！
　　你们五人之中属楚流风和飞羽修为最高，先让他们两人服用。
　　若是承受不住，本少还可以帮他们一把，人多了我忙活不过来，不怕一万就怕万一。”
　　东方白十分谨慎，这也是最安全的方法。
　　“行！”
　　“没问题！”
　　“来吧！”
　　五人一人分了一颗小果子，楚流风和飞羽立刻吞下，接而盘膝坐地运转起玄功。
　　其余三人密切注视着一举一动，因为下一批就会轮到他们。
　　半刻钟后，楚流风和飞羽脸色通红，满头大汗，身上的衣物全部侵湿。
　　在寒冷的冬天出这么多汗，可见忍受了多大的痛苦。
　　渐渐两人开始有些不安，脸庞肌肉微微抽搐，身体颤抖不已。
　　“坚持下去，若是本少帮忙，效果会减少很多。”
　　东方白加油鼓励道。
　　站在远处均能听清两人的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，痛苦不言而喻，谁也无法体会他们此时的煎熬。
　　一刻钟后，两人盘膝之地出现少量水泽，流的汗水可想而知。
　　不仅如此，两人的脸色变幻无常，一阵白一阵红，十分可怕，额头上的青筋清晰可见，呼吸紊乱不已。
　　“再坚持一会，一会就好了。”
　　“气聚于丹田，历游任督二脉，汇于天阳……”两人口中背起了运功口诀，以减轻身体上的痛楚。


第526章 纷纷突破
　　东方白蓦然一笑，看来他俩应该问题不大，靠自身突破有一定的几率。
　　又是半刻钟，两人身上的气息越来越强大，隐隐有突破的迹象。
　　随之大吼一声，身上的衣物顿时四分五裂，四周墙壁房屋倒塌一片。
　　威力惊人，震天动地。
　　突破了，之前两人便已达到了破镜，如今的突破正是到了灵师境，完全达到了去韩阳天域的条件。
　　两人睁开眼眸一瞬间，一道红光蓦然闪过，凌厉非常，看之一眼便感觉浑身发寒。
　　犀利无比，惊心动魄！
　　“怎么样？
　　圆满突破了吧？”
　　东方白笑盈盈的走向前。
　　“嗯！
　　我们两人随时可以跟随老大离开正阳大陆。”
　　飞羽点头道。
　　“哇塞！
　　这颗小果子这么牛逼吗？
　　吃下去就突破了？”
　　蔡默笙震惊无比。
　　“他们两人本身修为就比你们高一阶，能达到这个程度在预料之内，你们即使能突破也只有至尊破镜，想去韩阳天域还需要一个跨越。”
　　东方白实事求是道。
　　“明白！
　　我就说这颗果子的威力。”
　　楚流风光着上身苦笑一声，“寒幽果威力巨大，但忍受的痛苦不是一般的大，甚至比死还难受。
　　挺过去自然进阶突破，挺不过那就麻烦了。”
　　“不管再怎么痛苦，我们也要一试。
　　楚老二两人可以，我们自然也行，不服！”
　　“对，就是不服！
　　你们能行，我也一定可以。”
　　“来来来，谁怂谁孙子。”
　　“开始吧，你们三人修为境界稍微低一些，或许痛苦程度相对而言还要高。”
　　东方白担忧道。
　　“不怕！
　　都是兄弟，他俩可以，我们又不差啥。”
　　“不浪终于说了一回正经话。”
　　“别啰嗦了，我都等不及了。”
　　三人盘膝在地，吞服下寒幽果……
　　果然！
　　他们三人忍受的痛苦比楚流风两人要厉害的多，观其身体反应便能清楚得知。
　　短短一刻钟内，计不浪和蔡默笙差点没昏迷过去，脸部铁青，极度扭曲。
　　东方白叹息一声，默默的坐在两人身后，双手贴于后背，缓缓输入混沌之气，以助于寒幽果的灵气吸收。
　　又是一刻钟，三人总算煎熬过去了，顺利提升到至尊破镜。
　　莫离虽没有别人帮助，但楚流风和飞羽时时刻刻护在他身前，若发现有危险会立即出手。
　　……
　　“老大，我之前差点没痛晕过去。”
　　蔡默笙后怕道。
　　“那种痛苦说真的，有点生不如死的味道。”
　　“别说这些了，你们不是都顺利突破了么？
　　这是好事！
　　咱们兄弟六人就差你们三人了，等突破了咱们一起去韩阳天域。”
　　东方白决定道。
　　“好！
　　咱们兄弟几人一定会在天域闯出偌大的名堂。”
　　“不！
　　韩阳天域的名头不要也罢，本少的目标乃九重圣域！”
　　东方白抬头望着九霄青云，“那里才是我们要征服的地方，那里才是这片天地的终点。”
　　“哈哈哈！
　　我也正有此意！
　　说句不客气的话，韩阳天域只不过是踏脚石而已。”
　　楚流风半眯着双眼坚定道。
　　“你们的目标好高大上啊，既然都这么努力，我计大高手绝不会落人之后。”
　　“还有我！”
　　“咱们兄弟几人，少了我怎么能行。”
　　“哈哈哈……”东方白在元帅府停留了一会，接近傍晚才离开。
　　至于星辰小队每人稳稳提升了一阶，尤其小蝶，快要突破到入微了，这一点是东方白所没想到的。
　　……
　　东方白漫步在残阳城中，每一处对他来说都了如指掌，眼看就快要离开了，说实话心中有些舍不得。
　　一炷香后，东方白来到琴素素的府邸，一进入便听到悦耳的‘咯咯’笑声。
　　清灵那丫头果然从皇宫回来了，今晚的好事看来跑不了了，嘿嘿嘿！
　　“咳咳咳！
　　你们在聊什么呢，这么开心。”
　　东方白走近笑道。
　　“少爷回来了，快去屋内歇息一会吧，阿娇去泡茶。”
　　阿琪吩咐道。
　　“你们两姐妹真把他当大老爷供起来啊。”
　　清灵掩嘴娇笑。
　　“男人是女人的天，当然要好生伺候。”
　　阿琪理所当然道。
　　“你呀！
　　真是的！
　　男人就不能惯着，不然还不要上天啊。”
　　“清灵，我看你快被打屁股了，咯咯咯。”
　　琴素素在一旁娇笑不已。
　　“啐！
　　素素你……”东方白抓住阿娇的玉臂阻止道：“等会快吃饭了，别去忙活了。”
　　“好吧！”
　　东方白与几女打打情骂骂俏，好不得意。
　　大约半个时辰后，晚餐已经准备好了。
　　几人来到大厅吃饭，特意为东方白准备了一壶美酒，一边吃一边喝，还一边欣赏着美人，美哉至极。
　　阿娇不时的向东方白碗中夹菜，阿琪负责倒酒，一顿饭下来天色完全黑了。
　　东方白白天说过不打算回王府了，晚上自然留在这里休息。
　　四女吃完饭都出去了，只留下东方白在大厅中自酌自饮，不时的嘿嘿一笑，不知脑中在想什么美事。
　　喝完最后一口美酒，东方白拍拍屁股朝着琴素素的卧室走去。
　　一进屋四女都在这里，坐在床边说说笑笑，令人赏心悦目。
　　四女一见东方白前来，顿时变得浑身不自在，嬉笑戛然而止。
　　阿娇和阿琪红着小脸站起身来，轻挪脚步准备回去。
　　经过东方白身边时，却被一只大手牢牢抓住，“你们两个干什么去？”
　　“少爷，现在天色有些晚了，我们姐妹回去休息了。”
　　“今天在这睡吧。”
　　“啊？”
　　阿娇惊呼一声。
　　“啊什么啊，听我的。”
　　东方白这货难道要……
　　？
　　咳咳咳！
　　好厉害！
　　……
　　一夜之间，东方白逍遥无边，春意无限。
　　清晨醒来，四女都躺在他的怀中，一边两位。
　　个个发丝凌乱，俏脸上的疲惫清晰可见，尤其阿娇和阿琪有些苍白无力，十分憔悴。
　　“呀！
　　少爷你醒了？”
　　阿琪第一个醒来尖声道。
　　“嘘，小声点！”
　　东方白捂着她的樱桃小嘴嘘声道：“你怎么醒这么早，多睡一会。”
　　“我平时也醒这么早的，现在要起床为少爷做饭去。”
　　阿琪作势就要起身，一动之下一股痛处传来。
　　“听话，再睡一会。”
　　东方白将她身体放平，自己穿起衣物。


第527章圣女？
　　东方白一推开门便被外面的景象迷住了，下雪了，下了好大的雪！
　　此时天空上还飘零着雪花，远远望去白茫茫一片，万物被披上了一层厚厚银装，甚是好看。
　　东方白微微一笑走了出去，脚下白雪嘎吱嘎吱作响，鹅毛雪花飘在身上，有一种心旷神怡的感觉。
　　仅仅一会时间，身上落满了雪花，头顶上也是。
　　东方白很喜欢这种感觉，也愿意就这么在院中站着。
　　“少爷，外面下着雪呢，站在院子中干什么？”
　　没一会，阿琪穿好衣服走出来道，手中还拿着一个床单。
　　至于床单上有什么，不言而喻。
　　“没事！
　　我喜欢雪，一到下雪天就忍不住出来站一会，倒是你怎么起来了？”
　　东方白走过去问道。
　　阿琪低下头，微微有些脸红，“我睡不着了，起来做点饭。”
　　“今天本少来做饭，实在睡不着也不要运动。”
　　“怎么能让少爷做饭？
　　不行的，我马上去。”
　　“站住！”
　　东方白呵道，接着抓住一只白嫩光滑的小手，“你怎么不听话，昨天刚刚破身怎能忙前忙后？
　　老实的待着。”
　　“本少告诉你，现在你是我的女人，不是丫鬟，更不是奴隶。
　　我既然要了你，就会给你幸福，以后也不要将你们姐妹俩摆在丫鬟的位置，懂不懂？”
　　这些话不但霸道，而且也很暖心。
　　阿琪瞬间眼眶红润，心中暖乎乎的。
　　“少爷，可就算今后……
　　我不是奴婢，也不能让你做饭啊。
　　你身份尊贵，又是大男人，你见过哪个大老爷给……
　　女人做饭的啊。”
　　“今天就让你见识一下。”
　　东方白双手放在一对玉肩上，眼神盯着她认真道：“快去屋里坐着，哪怕无聊也不许活动。”
　　“真的要这样吗？”
　　“当然！”
　　“那好吧！”
　　阿琪一步三回头的走向自己小院。
　　“对了，多穿点衣服。
　　今天下雪，气温还会下降。”
　　“少爷你忘了现在我有修炼玄功，根本感觉不到冷的。”
　　阿琪轻柔一笑，美艳无比。
　　“还真忘了，快去吧！”
　　“嗯！”
　　东方白在外待了一会，真的去做饭了。
　　两刻钟后，东方白将饭做好，其余三女也都起来了，梳妆打扮之后开始用餐。
　　阿琪和阿娇的俏脸一直泛着红晕，初为人妇或许有些不好意思吧？
　　加上清灵和素素的左一言右一语，说的还净是调戏她俩的话。
　　将近快中午的时候，东方白和清灵才离开。
　　一路上清灵开心的不得了，一会捧起雪花吹上一口热气，一会又揉成雪团投郑东方白，可谓不亦乐乎。
　　两人所经之路，不停的传出欢声笑语，开心满怀。
　　当快到元帅王府时，东方白发觉出不对劲，明显感应到府中有许多高手。
　　许多代表的不是一个，而是一群。
　　气息的强大超过了东方白的想象，隐隐感觉到他们在刻意压制修为。
　　到底是什么人来王府了？
　　难道是楼外楼？
　　前些日子，楼外楼的执法者在王府死了两位，他们来这里不会是……
　　不好！
　　东方白心里咯噔一下，急忙向府内赶去。
　　“东方白，你这么着急干嘛，人家都摔了呢，地上好滑。”
　　清灵娇呼道。
　　“清灵，你找个地方先躲起来。”
　　东方白心急道。
　　“怎么了？”
　　清灵不明所以道。
　　“没时间解释了，若听到打斗的声音，你立马返回残阳城。”
　　东方白说完，一刻也没有停留进入元帅王府。
　　一进入其中，东方白打起了精神，警惕万分。
　　“少爷，你回来了。”
　　一名侍卫招呼道。
　　不对啊，王府一片太平，毫无打斗痕迹。
　　就连侍卫也没有惊慌之色，和往常没有任何区别。
　　“本少问你，家里是不是来人了？”
　　“少爷真是料事如神，在一刻钟前王府来了大约十位左右，也就是刚来不一会。”
　　侍卫如实禀报。
　　“他们来干什么？
　　““不知！”
　　侍卫摇摇头接着道：“少爷，他们在大堂呢，老爷正在接待。”
　　“好！
　　你忙吧，本少去看看。”
　　东方白说完朝着府内大堂走去。
　　来的这些人既然比自己修为高，那么肯定是韩阳天域的人。
　　来此有什么目的呢，为的又是什么？
　　不会本少的真实修为境界被发现了，然后派人来接我去韩阳天域的吧？
　　还真有这个可能，毕竟韩阳天域不允许灵师境待在正阳大陆。
　　……
　　走进大堂，只见馨儿许晴都在这里，神色有些紧张。
　　最前方坐着的是东方不凡，底下两排乃是十位老者。
　　“少爷！”
　　“东方白！”
　　两女见东方白回来，快步跑了过去，好似抓住了救命稻草一般。
　　“怎么了这是？”
　　东方白看着两女眼中隐隐泪光问道。
　　“你就是我们圣女的男人？”
　　一位老者双手抱拳站起来道。
　　“什么你们的圣女？
　　明明是我们中通岛的。”
　　“不对！
　　是我们东风岛的。”
　　“南域道的。”
　　几个老者顿时吵作一团，七嘴八舌，谁也不肯退让一步。
　　他们话一出口，东方白懵了！
　　圣女？
　　什么圣女？
　　许晴和馨儿什么时候成圣女了？
　　不对！
　　等等！
　　南域道，东风道，中通道，这些地名好像是天域五岛！
　　“晴儿，到底怎么回事？
　　简单说一下。”
　　东方白小声问道。
　　“我也不清楚！
　　他们一来王府就说是来找圣女，见到我和馨儿纷纷下跪，说我俩是他们的圣女，准备接我们去韩阳天域。”
　　“没有其他的了？”
　　“没有！
　　他们好像是五个势力，但圣女人选只有我们两人，所以闹得不可开交。”
　　“少爷，馨儿不要做什么圣女，一直想跟在你身边。”
　　馨儿脆生生道。
　　“嗯！
　　这件事交给本少处理吧，你们先回去。”
　　东方白决断道。
　　“少爷，你可千万不要答应他们，我不会离开王府的。”
　　“我也一样！”
　　“好！
　　放心吧！
　　有些事我会斟酌处理。”
　　两女一离开，十人立马反应过来，“圣女别走！”
　　“圣女，你们去哪。”
　　东方白向前一步伸开双臂，“各位，你们想干什么跟我说就行了。”


第528章目的！
　　“圣女她们……”“没事，本少让她们回自己的小院了。”
　　“哦！
　　原来如此！”
　　众人点点头，“在之前，圣女就说等你回来做主，想必你应该能决定她们的去留吧？”
　　“可以！
　　但是我要知道你们为什么会认馨儿和晴儿为圣女？
　　意图又是什么？
　　还有你们属于什么势力？”
　　东方白一一问了出来。
　　“呵呵！
　　我们乃韩阳天域五岛之人，分别为：中通，南域，东风，北寒，墨岛。”
　　一位老者得意洋洋道。
　　“我们五岛不同于其他势力，乃同气连枝，本属一脉相传。
　　在偌大的韩阳天域我们五岛的实力，堪为雄厚，比我们强大的门派寥寥无几。”
　　“至于为什么会找圣女，那就不能说了，毕竟是我们五岛的秘密。”
　　东方白眼珠乱转，微微一笑，“你们的秘密不说也可以，那你们为什么会认为馨儿和晴儿是你们要找的圣女？
　　总要有些根据吧？”
　　“圣女的体质不同，乃当世罕见。”
　　“哦？
　　什么体质？”
　　“圣天灵体！”
　　圣天灵体？
　　东方白皱皱眉头。
　　许晴几女本是普通体质，没什么特殊性，但经过和东方白的相处或发生了关系，体质微微均有些变化。
　　本以为这些变化无足轻重，但没想到会成为韩阳大陆稀缺体质，被五岛的人称为圣女。
　　“那……
　　成为圣女还有自由可言么？
　　不会禁足或者断绝七情六欲吧？”
　　“这一点不会！
　　圣女的地位高崇，仅次于岛主。
　　关于七情六欲乃人之常情，若是断绝岂不是有违天理？”
　　一个花白老者正色道。
　　“这样啊。”
　　东方白故作点头。
　　“小子，你到底答不答应？
　　我们圣女听你决断。”
　　“若是本少不同意呢？”
　　东方白试探道。
　　“不同意也要同意，圣女之事事关重大，不容有失。
　　你不同意大不了我们硬抢，回去圣女若责怪，吾等最多一死了之。
　　为了五岛今后的盛况，死有何惧！”
　　“呵呵！
　　若是圣女死了呢？”
　　东方白讥笑道。
　　“谁敢动圣女一根毫毛，必定灭他满门，不惜一切。”
　　这些话不但能体现出他们对圣女的重视，也同时在警告东方白。
　　“你误会本少的意思了，晴儿和馨儿本不愿意做什么圣女，你们反而逼迫，就算现在硬抢回去，到时想不开自杀，谁又能担当的起？”
　　“这个……”另一人站出来道：“圣女之前说的清清楚楚，听你决断。
　　只要你答应，圣女自然不会寻死腻活。”
　　“对啊，圆三通说的有理。”
　　“那是当然。”
　　“小子，快去跟圣女说一下，等会我们要带圣女离开。”
　　一位身穿黑色衣袍的老者高傲道，一副盛气凌人的姿态。
　　“快去，磨磨唧唧干什么。”
　　东方白冷笑一声：“你们在指使本少么？”
　　“你说什么就是什么吧，圣女我们今天必须带走！”
　　“那你们倒是去啊，看她们跟不跟你们走。”
　　东方白双臂抱着肩膀开口道。
　　“你只要开口同意，圣女自然会走。”
　　“本少凭什么同意，刚才不是好大的威风么？
　　这般求人办事还是第一次见。”
　　东方白哼声道。
　　“不同意我们就杀了你！”
　　“那好啊，杀了本少，晴儿和馨儿也不会活下去。
　　我一光脚的不怕穿鞋的，大家一拍两散，谁怕谁啊。”
　　东方白强硬倔强道。
　　“来啊，动手啊！
　　杀了本少啊！”
　　东方白向前一步，闭上了双眸。
　　“……”“你们不动手就是孙子，王八养的，说出去的话纯属当放屁。”
　　啥叫得寸进尺，白大少诠释的淋漓尽致。
　　“刚才圆师弟说话冲了些，老夫在这里向你道歉，对不起。”
　　其中一位老者站出来歉意十足。
　　人在屋檐下不得不低头！
　　现在圣女能不能跟他们走，全凭东方白一句话，等于掐住了命脉。
　　“没用！
　　杀了人再道歉有意义么？”
　　东方白的脑子一直在转动，权衡着两女要不要去做圣女，到了现在也没有决定好。
　　“我们只是说说，也没动手啊。”
　　众人尴尬道。
　　“没动手不假，但刚才赤裸裸的威胁是怎么回事？
　　口口声声要杀了本少，难道我听错了不成？”
　　“额……”众人被怼的说不出话来。
　　“只要能让圣女跟我们走，你提个条件吧，但必须在我们的能力范围之内。”
　　“真的什么都答应？”
　　此话一出，众人心中莫名松了一口气。
　　不怕提条件，就怕对方硬刚到底，到那时还真不知该怎么办了。
　　“可以！
　　但请不要过分！”
　　“那好！”
　　东方白在大堂中来回走了几步。
　　“第一：馨儿和晴儿若去了韩阳天域必须照顾好她们，不能有任何闪失。”
　　“这个自然！
　　圣女在五岛的地位超凡，谁若敢动一下，便是挑衅五岛的底线。”
　　“第二：你们要馨儿和晴儿做圣女，目的到底为了什么？”
　　这才是重中之重！
　　“不能说！”
　　众人再一次拒绝。
　　“如果真的不说，本少不会让她俩跟你们走。
　　事关本少的女人，亦是亲人，连去了干什么都不清楚，怎可放心。”
　　“你把心放肚子里就好，圣女去了五岛除了修炼之外，不会让她们做别的。”
　　“哦？
　　你这般说法连小孩子都不信，在你们心里本少连小孩都不如么？”
　　“唉！
　　王长老，咱们说了吧！”
　　“好！
　　告诉你也没什么，但希望不要乱传。”
　　“一定！”
　　东方白一口答应。
　　“在很久以前，五岛本是一个岛屿，也是韩阳天域最大的岛屿，没有之一。
　　当时我们五岛乃韩阳天域最顶峰的存在，无人能敌，也没有哪个势力敢与其抗衡。”
　　“后来因为发生了某些变故，一分为五，实力严重下滑，也逐个形成自己的势力。
　　地位一落千丈，从之前的高高在上，慢慢成为了中上等。”
　　“五岛从分开到第七代岛主，基本都是在内战，每位岛主都想一统五岛重振辉煌，可结果谁也奈何不了谁。”
　　“到了这一代，也就是第八代，五位岛主才意识到不能再互相内斗了，若继续下去恐怕连七大门派都比之不过。”


第529章决定！
　　“于是五位岛主化干戈为玉帛，同心协力想恢复以往的辉煌。
　　但依照目前来看，五岛内战消耗太过巨大，没有能力登临巅峰。”
　　“有句话叫不进则退！
　　即便没有内战，单单的停滞不前，也会被人超越，更何况几千年的打斗内乱，一味的消耗。”
　　“开始五位岛主也不知如何是好，不知该怎么提升五岛的整体实力，若是休养生息，一步一个脚印来，还不知要何年何月才能重铸辉煌。”
　　“可天无绝人之路，中通岛主在一次翻看古籍古典中得知，在五岛没分开之时，岛中曾有五位圣女实力通天。
　　之所以称霸韩阳天域，基本乃五圣女的功劳。”
　　“而每位圣女都有一个特点，就是她们的体质乃圣天灵体！”
　　五岛中的一人缓缓到来。
　　“不对！
　　即使之前的五位圣女实力超凡，体质也和晴儿她俩一样，但就一定能代表晴儿和馨儿也可以飞速提升？
　　可以短时间内崛起成为韩阳天域绝顶高手？”
　　东方白质疑道。
　　“这个当然，圣天灵体的修炼速度是常人无法比拟的。
　　我们有自信让圣女几年之内达到灵宗境，只要达到了便可接受传承……”这人话没说完，便被身边的人碰了一下，无非提醒不要多说。
　　传承？
　　五岛的圣女居然留下了传承！
　　“哦！
　　原来如此！”
　　东方白点点头，“本少还有一个条件。”
　　“说！”
　　“以后本少去韩阳天域找晴儿和馨儿，你们不可阻拦，我必须有自由出入的权利。”
　　“这……”众人些许有些为难。
　　让一个外人自由出入，本来就是一件很忌讳的事情，他们犹豫也在所难免。
　　“怎么？
　　不答应？”
　　东方白斜眼问了一句。
　　“我们南域道可以答应。”
　　“东风道也没问题。”
　　“北寒也可以。”
　　“……”有第一个答应，剩下的纷纷点头应允。
　　“还有一个问题。”
　　众人听到后，气的鼻子都歪了。
　　怎么这么多问题，一个接着一个，零零散散三四个问题了，这小子也太不知好歹了吧？
　　“你说！
　　！！”
　　众人几乎在牙缝中挤出。
　　“不用这么生气，本少是在为你们考虑。
　　就算馨儿和晴儿答应，也就两位圣女，不知属于哪家的。”
　　“当然是我们中通岛！”
　　“放屁，是我们墨岛的。”
　　“去你妈的，明明是我们东风岛先发现的圣女。”
　　十人又乱做一团，争的面红耳赤。
　　就在这时，一位妙龄少女蹑手蹑脚走了进来，随之狐疑的喊了一声：“东方白？”
　　听到声音，东方白一拍脑门，怎么把清灵忘在外面了。
　　之前说的让她找个地方躲起来，想必见这么久没动静，自己忍不住偷偷来看看吧。
　　清灵一出现，十人立刻停止争吵，甚至呼吸都为之停止。
　　“圣女！
　　又一位圣女出现了！”
　　“快打我一巴掌，是不是眼花了。”
　　“哈哈哈，这位圣女总该轮到我们了吧。”
　　“凭什么，现在就算出现一位才只有三位，我们要公平竞争。”
　　……
　　东方白不管他们的争执，抓住清灵的玉手走了出去。
　　“喂喂喂，你们去干什么？”
　　“不许走！”
　　“站住！”
　　东方白被气的无语，这他妈被监控起来了吧？
　　“一边去，本少要和她们商议，拦住老子干什么？
　　难道圣女听你们的？”
　　东方白不客气道。
　　“额！
　　原来是这样，误会！
　　你们去吧，尽量劝圣女跟我们走。”
　　“是啊！”
　　“不敢保证！”
　　东方白哼之一声，向后院走去。
　　够拽！
　　……
　　“少爷，他们那些人走了没有？”
　　馨儿见到东方白回来，急忙问道，俏脸满是紧张之色。”
　　“没有！
　　大致的情况本少问了一下，说说你们的想法吧。”
　　东方白转身坐在一张椅子上。
　　“我想跟着少爷，你去哪我就去哪。”
　　馨儿依赖道：“当初馨儿学玄功，就是为了可以时时刻刻跟在少爷身边。”
　　清灵到现在还在迷糊，完全没明白怎么回事，“你们在说什么啊，什么意思？
　　外面那群老者口中的圣女又是什么？”
　　“我来简单跟清灵说一下吧。”
　　许晴心事重重道，接着将事情的来龙去脉说个一清二楚。
　　一会过后！
　　“现在清灵也明白了，馨儿的想法刚才说了，你们的呢？”
　　东方白再次问道。
　　“我们和馨儿的想法一样，跟着你！”
　　两女异口同声。
　　“但是你们有没有想过一个问题？”
　　“什么？”
　　“本少去韩阳天域只是最底层的存在，根本无法保护你们。
　　反而你们做了五岛的圣女，才有安全保障。”
　　东方白分析道。
　　“刚才五岛的人说了，圣女的权利很大，仅仅次于岛主，并且不会限制你们的人身自由。
　　除了练功之外，无事可做。”
　　“从另一方面讲，你们现在即便想跟着本少去韩阳天域也没有办法，因为实力不够，无法上去。
　　既然他们下界来接，必定会有方法！”
　　“还有一点可去的原因，你们若真做了五岛圣女，他们必定尽力辅佐，让你们的修为快速提升。
　　再加上你们地位非凡，本少在天域如果遇到了困难，也可以协助一把。”
　　其实最后的那句话并不是东方白的真心话，他从未想过依靠女人来帮自己解围，而是东方白感觉这是个机会，可以让几女迅速提升的机会。
　　有圣女传承，她们一旦得到，必定直达巅峰。
　　白得的东西怎能不要？
　　这不是白大少的风格啊。
　　现在东方白最愁的是什么？
　　无非就是几女的修为！
　　当自己称霸韩阳天域之时，五岛有能力阻止自己带走几女吗？
　　不可能！
　　想都别想！
　　……
　　“少爷的意思……
　　让我们去？”
　　馨儿睁大眼眸问道。
　　“嗯！
　　去！”
　　我们做了圣女真能帮到你吗？”
　　“绝对可以！
　　五岛的实力不用多说，可以排进前十的势力，你们做了圣女会有很大的权利。”
　　“那好，我们去！”
　　许晴第一个开口道。
　　“东方白，你也快去韩阳天域了吧？”
　　“最多两个月，或许一个多月就够了。”


第530争抢！
　　“好！
　　我也去！”
　　清灵贝齿紧咬决定道。
　　“少爷……
　　馨儿还是想跟着你……”馨儿神色楚楚可怜道。
　　“本少知道馨儿没有出过远门，也未曾离开过元帅王府，冷不丁的去很远的地方，心中有些忐忑。
　　但别忘了，晴儿和灵儿也会去，在五岛之中不止你一个人。”
　　东方白安抚道。
　　“少爷，馨儿好舍不得你。”
　　馨儿抱住东方白嘤嘤哭了起来。
　　“傻丫头，我马上也要去韩阳天域了，并且本少可以自由进入五岛范围，想看你们还不是分分钟的事啊。”
　　东方白轻轻拍着小丫头光滑后背安慰道。
　　“嗯！
　　少爷，你放心吧！
　　馨儿一定会努力练功，到时一定可以帮到你的。”
　　“少爷相信你！”
　　“呜呜呜，还是有点舍不得！”
　　“没事，我尽量拖延两天，让你们在我身边多待一会。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　东方白又陪了三女说了会话，安抚一下她们的情绪，这才走了出去。
　　十位五岛之人还没有结束争论，一个个面红耳赤，谁也不肯退让一步，隐隐有想打一仗的势头。
　　但一见到东方白到来，众人的视线全部转移，快步走了过去。
　　“小子，圣女怎么说？”
　　“有没有说通？”
　　“别墨迹，我们着急啊。”
　　东方白微微一笑，不理其他，“你们商量好三位圣女跟谁走了么？
　　或者弄清楚到底属于哪个岛了么？”
　　“还用说么？
　　我们中通岛势在必得。”
　　“放屁，我们东风才最有资格。”
　　“南域岛是五岛中最大的一个，当然最具有实力。”
　　一人听出其中玄机，挑眉道：“小子，你如此一说，是不是代表圣女愿意跟我们回去了？”
　　“不错！
　　我已经说服她们了，三位女子会跟你们一起走。”
　　东方白点头确认。
　　“太好了！”
　　“哈哈哈，五岛终于有希望了。”
　　“不错不错，你小子帮了我们大忙了。”
　　“帮这么大忙，你们不表示表示？”
　　东方白嘴角上扬道。
　　“额！
　　表示一定要表示的，你想要什么？”
　　“你们韩阳天域的通用货币是什么？
　　金银？
　　还是玄石？”
　　“要那东西干什么？
　　在韩阳天域用的是灵石。”
　　一人大大方方道。
　　“灵石？”
　　东方白神光一闪，“什么样的？”
　　“呐！
　　这个就是上等灵石！”
　　一位老者在储物腰带中拿出一颗晶莹剔透的石块，在光线的照耀下隐隐发光。
　　果然是灵石，与前世修行界的灵石一模一样，不过东方白只有仙石，没有灵石，相对而言灵石太低级了。
　　“这个有什么用？”
　　东方白故作不懂问道：“只是当做货币来使用吗？”
　　“不仅仅是货币那么简单，灵石里面蕴含精纯灵气，修炼者可以吸收。
　　灵石等级越高，含有的灵气也就越浓越高。”
　　“那这个呢？”
　　东方白在怀中掏出一块极品玄石问道。
　　“这个也可以，只是在韩阳天域很少有人用，若是当做货币或许会吃点亏。”
　　韩阳天域不愧是韩阳天域，懂的就是多。
　　奈何正阳大陆只是一味的将玄石当做货币使用，无人发现里面的灵气能辅助修炼。
　　“原来是这样。”
　　东方白装作恍然大悟，接着话锋一转，“目前只有三位圣女，而你们有五岛。
　　这样吧，你们谁拿出的诚意多，本少就让晴儿她们跟谁走怎么样？”
　　众人你看看我，我看看你，看来也只有这一办法了，不然给谁都不服气。
　　“好！
　　老夫是个直性子，不愿意拐弯墨迹像个娘们似的，身上就这么多。”
　　一位老者确实实在，把自己所带的灵石以及珍贵之物都拿了出来，呼啦啦一会倒出来一堆。
　　“你是西墨岛的对吧，本少记住了。”
　　东方白眯着眼眸微微笑道。
　　“我们西墨岛来了两人，这只是我的一部分，还有另外一个人。”
　　另一人鼻子都气歪了，这他娘的太实在了吧？
　　现在别人还未吱声，你倒是将所有的家底倒出来了。
　　咱能少出点血是一点，这尼玛啊！
　　无奈之下，掏吧！
　　只是他留了一个心眼，只拿出来一半。
　　“你们的呢？
　　难道没有吗？
　　没有话本少就将晴儿先归纳西墨岛了。”
　　“有！
　　怎么没有！
　　就西墨岛那点东西不值一提，看老夫的。”
　　噗！
　　哈哈哈……
　　这一波操作真的很坑啊。
　　哗啦啦又是一阵往外拿，家底那是相当丰厚啊。
　　“我们中通岛的也不少。”
　　“还有俺们！”
　　经过一番较量，许晴三女的去向分别为西墨岛，中通岛，东风岛。
　　三女反正要去韩阳五岛，不要白不要，不坑白不坑。
　　东方白笑的眼睛眯成了一条线，接着开始装入九龙戒中，这些应该是十人身上所有的财产了。
　　“哎哎哎，我们没抢到圣女，这些你别拿。”
　　北寒岛的一位老者阻止道。
　　“还有我们南域岛的……”“真的不打算给？”
　　东方白停下手上动作道。
　　“废话，圣女没得到我们凭什么给你？
　　脑子进水了吧？”
　　一人毫不客气，可见他们没得到圣女有多么愤愤不平，说话都是这般冲。
　　“本少还有两位圣女推荐人，既然你们不让本少拿，那就算了。
　　带着这些东西走吧，恕不相送。”
　　这货直接往外撵人啊。
　　“啥？
　　还有两位圣女？
　　真的假的？”
　　“有是有，只可惜某些人不想要啊，算了，说这么多干嘛。”
　　东方白摇摇头准备拍拍屁股闪人。
　　“哎，别走啊！
　　你想要尽管拿，都拿走。”
　　“不不不，所谓君子爱财取之有道，不要了不要了！
　　有这些就够了，白给的东西咱不能要。”
　　东方白不吃那一套，摆手不要了。
　　“别啊，给你！
　　全拿走吧！”
　　“不了不了！”
　　“白大少啊，你装起来吧，我错了！
　　收下，全部收下吧。”
　　“这可是你求着本少收的，不是我想要的。”
　　“那是自然！
　　尽管拿去就好。”
　　妈的！
　　送东西还求着人家收下，这算什么事啊。
　　等东方白一一收完，南域岛的一老者咧嘴一笑，“白大少啊，你看看圣女的事……”


第531章凑齐圣女！
　　“东西是你们求着本少收下的，介不介绍圣女全凭我一时喜好。”
　　东方白端起了架子。
　　“白大少，你可不能这样啊，东西都收了，你……”“要不本少将东西再退给你们？”
　　“额……”“别闹了白大少，正事要紧。”
　　“好！
　　你们在这等会，本少去去就来。”
　　东方白独自一人走了出去。
　　“喂！
　　你们说这小子不会带着东西趁机溜掉吧？”
　　一人小声质疑道。
　　“你个傻帽，这是他家，所谓跑得了和尚跑不了庙，他能跑去哪？
　　家人不要了？”
　　“也对啊。”
　　“别瞎说话，这小子明显是个滚刀肉，让他听到说不定要整出什么幺蛾子。”
　　“行，咱们不说了，就在这等着吧！”
　　……
　　东方白一路去了残阳城，他要找琴素素和阿琪姐妹俩商量。
　　目前有两位圣女空缺，而她们有三人，是都去韩阳五岛，还是留下一人？
　　东方白身法如风，飘逸自然，一会便从新来到琴素素的府邸。
　　“少爷，你怎么又来了？
　　不是才刚离开没多久吗？”
　　琴素素见到东方白好奇问道。
　　“有点事，你把阿琪和阿娇喊来。”
　　东方白说着走进了屋内。
　　“行！”
　　琴素素见少爷神色严肃好像有事发生，不敢怠慢。
　　仅仅一会时间，三女来到跟前，一个个十分好奇，不知少爷有什么事情要吩咐。
　　“先说一件事，你们仔细听着。”
　　“嗯！”
　　紧接东方白将家中今天刚发生的事情说了一个遍，来龙去脉说的清清楚楚，包括许晴三女也会去韩阳天域一事。
　　“少爷来此的目的是……”琴素素试探问道。
　　“你们也去韩阳天域吧，这是个机会。”
　　“我们都去吗？
　　他们缺两位圣女，如今我们是三人。”
　　“素素还是负责情报，让阿琪和阿娇去。”
　　东方白斟酌一番道。
　　“少爷，我们姐妹俩……”阿琪抿抿红唇，话未说完。
　　“是不是挺舍不得？
　　还是不愿意去？”
　　“嗯！
　　我们姐妹只想跟着少爷。”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声：”就算你们姐妹俩打算不去，想跟在本少身边也基本不可能，因为我也马上要离开正阳大陆了。”
　　“本少的建议是让你们去，并且你们之间有个伴，不会感觉无聊或者孤单。”
　　“若是去五岛能帮助少爷，阿娇倒是愿意去，可是我不认识少爷口中的许晴和馨儿。”
　　阿娇站出来开口道。
　　“没事！
　　晚上我领你们过去认识认识。”
　　“那好吧，阿娇去，我也去算了。”
　　阿琪想了想下了决定。
　　“呵呵，其实这样才对嘛。
　　本少不会放任你们不管的，一旦修为足够，我会接你们出来，到时咱们一起去九重圣域。”
　　“行！
　　我们此生是少爷的女人，少爷说什么我们听就是了。”
　　“呦呦呦，你们两个丫头去了韩阳五岛必定受到重视，平时除了修炼之外其他什么都不用想。
　　倒是我这个苦命的女人，没人疼没人爱啊。”
　　琴素素酸溜溜道。
　　“哪有，素素姐才是对少爷帮助最大的女人，一个人撑起偌大的情报组织。”
　　“那有什么用啊，还不是少爷最心疼你们，两个享福的位置全给你们姐妹了。”
　　“咯咯咯！
　　素素姐千万别这么说，我们走了你就能自己拥有少爷了。”
　　阿娇嬉笑道。
　　“啐！
　　你这个小妮子现在说话这般没羞没臊。”
　　琴素素极其精致的脸蛋不由微微一红。
　　“人家说的实话好不。”
　　“跟少爷多待也就是一个多月，等到了时机就会去韩阳天域了。
　　我说不准会自己去，或者跟着星辰小队一起去，到了那里还不知怎么样呢。”
　　琴素素狐媚的眼眸一翻，风情万种。
　　“素素，你现在什么修为？”
　　东方白插话道。
　　“至尊中阶。”
　　琴素素如实到来。
　　“相当不错了！
　　平时很少关心你的修为，没想到进展的这般神速。”
　　“还好啦！”
　　“行了，我带阿琪和阿娇先走了。”
　　东方白站起身来道。
　　“唉，刚处好的姐妹，一下全离开了。”
　　“要不素素也去韩阳五岛？
　　若是多一位圣女，相信他们会很乐意。”
　　“不了！
　　我还是帮助少爷掌管组织情报吧，总要有一个人去做这些，换做别的人我不太放心。”
　　“你想的这些也正是本少所担心的，关键地方还是自己人掌控的好。”
　　“嗯！”
　　“素素你在家待着吧，我们先走了。”
　　“行！”
　　……
　　东方白领着两女走了，一路两女心情忐忑，紧张的不得了。
　　一来是对去未知的地方有些惶恐不安，二来是第一次去少爷的家，也是第一次去见东方白其他的女人。
　　说不紧张那是假的，大冬天手心都是汗水。
　　“你们把心放在肚子里，她们人都很好的，我爹也很好相处。”
　　东方白看出两女的不安，轻轻一笑安抚道。
　　“嗯！”
　　“来，抓住我的手说不定会好一点。”
　　“不了，少爷的夫人都在王府呢，奴婢怕……”“怕什么？
　　你们现在不是奴婢明不明白？”
　　东方白不由分说抓住两女白皙滑嫩的小手向前走。
　　一边一个，真是好福气。
　　……
　　东方白以及两女刚一进门，五岛众人吃了一惊，万万没想到东方白真的找到了两位圣女，圣天灵体绝对假不了。
　　不但如此，两位女子无论长相，身材，几乎一模一样，根本分辨不出谁是谁。
　　“怎样？
　　本少推荐的两位圣女符合你们的要求吧？”
　　东方白走上前道。
　　“符合符合，简直太符合了。”
　　一位老者目露精光，说话的声音都在颤抖。
　　“咱们终于凑齐五位圣女了，实在太好了。”
　　“是啊，用不了多少年，咱们五岛一定再创辉煌。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　“先别高兴的太早，本少有一个要求。”
　　东方白不合时宜道。
　　“小子，你怎么那么多事？
　　快点说吧，我们赶时间。”
　　“本少就是说的时间问题，五位圣女要求三天之后离开，今天走不了。”
　　“三天之后？
　　为什么？”
　　“还用问吗？
　　这一走不知需要多久能回来，几位圣女难道不需要给亲人告个别？
　　不需要走之前的准备？”
　　东方白像看白痴一样的看着他。


第532章离开前夕！
　　“可是我们不能在这里待太长时间……”“那行啊，你们可以先走。”
　　这话说的……
　　“那圣女怎么办？”
　　一人傻乎乎问道。
　　“等着她们修为境界够了再去啊，这还用问吗？”
　　东方白懒洋洋道。
　　“这……”“三天之后就三天之后吧，我们小心一点就是了。”
　　一人咬咬牙决定道。
　　不妥协是不行了，毫无办法，现在被吃的死死的。
　　“各位，不送！”
　　东方白抱拳道。
　　“……”这是要撵人的节奏啊，送了那么多东西，在这里住两天都不行？
　　太抠了！
　　十人也不再计较，计较也无用，万一惹恼了他，圣女不走了到哪哭去？
　　哭也找不到坟头啊！
　　……
　　“阿琪，阿娇，这位是我父亲：东方不凡。”
　　东方白转过身郑重介绍道。
　　“爹！
　　这是阿娇和阿琪，算是你的儿媳妇。”
　　东方白将两女定性为儿媳妇，不是丫鬟，更不是奴婢。
　　两女闻言，满心感动，不知说什么好了。
　　“老爷好！”
　　“别老爷老爷的，你们喊我叔叔吧。”
　　东方不凡乐开怀道，心中暗想：这混小子行啊，找了这么一对漂亮的姐妹花。
　　观其涵养，礼节，出身定然不凡。
　　两女为难的看了东方白一眼，见少爷暗暗点头，于是开口喊了一声东方叔叔。
　　互相寒颤一会后，东方白带着两女去了后院，也是去见见其余三女。
　　三位女子正在许晴的小院中，没有往日的欢声笑语，无忧无虑。
　　现在感觉有些死气沉沉，忧心忡忡。
　　“你们三个怎么了？
　　从进来小院就未听到你们说一句话。”
　　东方白主动开口道。
　　“还能有什么，有些不舍得呗。”
　　清灵苦笑一声，突然美目一转瞥到门口的两位清丽佳人。
　　“阿琪，阿娇？”
　　“清灵姐姐！”
　　两女笑着打了声招呼。
　　许晴和馨儿不认识两女，狐疑的看了一眼东方白。
　　“我来简单介绍一下吧，这位长腿女子是许晴，这个呢，就是馨儿。”
　　“至于本少身后的两位，左边的是姐姐阿琪，右边的是妹妹阿娇。”
　　许晴美艳一笑，端庄秀丽。
　　随之站起身来，身段凸凹有致，美不胜收，“我听清灵提起过你们两姐妹，今日第一次见面，幸会。”
　　“晴儿姐姐好！”
　　“都是一家人别那么客气了，过来坐。”
　　“少爷好眼光，这两位姐姐真是漂亮。”
　　馨儿在一旁羡慕道。
　　“我们姐妹俩该叫你馨儿姐姐才对，毕竟我们跟着少爷的时间短……”阿娇忍不住羞红。
　　“随便啦，姐姐妹妹又有什么关系，咱们不过都是那个大色狼的女人。”
　　馨儿还是第一次这般主动承认白大少的女人，以前羞的不行。
　　“对了，阿琪和阿娇来这里有什么事吗？
　　不会也跟我们一样要去韩阳天域吧？”
　　清灵忽然闪过这一猜测。
　　“没错！
　　阿琪和阿娇也去，今天带她们来就是为了和你们熟悉一下，以后在一起有个照应。”
　　东方白点头道。
　　“这样也好，咱们五姐妹以后就常在一起了，有什么事一起承担面对。”
　　“嗯！”
　　“咱姐妹走之后，我们的白大少不一定还会招惹多少女人，该不会忘了我们吧？”
　　“不会的，少爷最重感情了，馨儿一直很相信少爷。”
　　“我们是在说笑的，馨儿那么认真干什么。”
　　“咯咯咯！
　　馨儿在维护那个色狼呢。”
　　“谁是色狼啊！
　　既然你们如此无赖，本少不色一下岂不是妄为色狼两字？”
　　“你干什么？
　　呀！”
　　“咯咯咯！”
　　……
　　一别三天，五岛十人在外面客栈足足等了三天。
　　他们不仅要等，还要掩盖自身气息，不让上界的人发现。
　　三天之中，许晴去了一趟许家，清灵去了一趟皇宫，至于其余三女倒是没有亲属可眷顾。
　　临走的前一天晚上，馨儿大胆的进入东方白卧室，羞羞答答，紧张的不得了。
　　小心脏噗通噗通的跳个不停，之后的事情……
　　咳咳咳，不言而喻。
　　……
　　“晴儿，这里面本少最放心的就是你，去了韩阳天域多多照顾一下她们。”
　　还未等许晴开口，一旁的老者说道：“几位圣女地位超然，尊贵无比，每个岛屿都会对圣女无微不至，一切放心吧。”
　　“本少跟你说话了吗？
　　真是多嘴！”
　　东方白翻翻白眼回怼道。
　　“你……”“你什么你，带走本少的女人还不许老子发火了？
　　我跟她们说话，有你什么事？
　　自找无趣。”
　　“哼，老夫看在圣女的面子上不给你计较。”
　　那人哼声道。
　　“切，好似本少愿意搭理你一样。”
　　东方白无故有些火气，或许几女的离开真的让他有些不舍。
　　“东方白，你放心吧！
　　几位妹妹我会照顾好的。”
　　许晴落落大方道。
　　“现在还叫我东方白？”
　　“那叫什么？”
　　“叫夫君！”
　　几女顿时面带桃花，红艳艳，低着头羞涩一片。
　　“怎么？
　　不愿意？”
　　东方白剑眉一挑故作生气道。
　　“哪有，还有……
　　外人在呢。”
　　许晴娇嗔道，实在难为情。
　　“怕什么，他们又不是不知道咱们女人的关系。”
　　东方白脸皮那是相当厚，“喂！
　　你们几个老头有点眼力劲好不好？
　　不知道非礼勿视非礼勿听么？
　　转过身去。”
　　十人心中暗骂不已，气的肺都快炸了。
　　一而再再而三的找我们事情，等着吧！
　　以后圣女去了韩阳天域，一辈子也别想见到了。
　　韩阳天域凶险万分，虽然这小子年纪轻轻修为不浅，但去了韩阳天域就是个渣，最最底层的存在，说不定上去就被人干死了呢？
　　这不是不可能，而是几率很大。
　　天域之中看似有执法者，实则也是睁一只眼闭一只眼，什么事都要管的话，再多出百倍的执法者也要累死。
　　耍横吧，这一别或许就是永远，我们不跟你一般见识，哼哼哼！
　　……
　　“现在几个老家伙都转过身了，可以叫了吧？”
　　“夫……
　　夫君！”
　　许晴双手握在一起，声音小的不仔细听根本听不到。
　　“晴儿真乖，为夫赏你一下。”
　　“么啊！”


第533玄兽之王！
　　“灵儿该你了，本来你就是我东方白正儿八经的未婚妻，总不会逃避吧？”
　　“夫……
　　君！”
　　“嗯！
　　还是灵儿叫的甜。”
　　“馨儿呢？”
　　“……”众女无奈之下一一叫出口，并且每人的脸上被亲了一下，可谓香艳无边，洪福齐天。
　　虽然几女在心中暗暗告诫自己要坚强，但真到了要走之时，美目中均含着晶莹的泪水。
　　……
　　众女走了，一步三回头的走了，恋恋不舍。
　　东方白望着她们离开的方向，深沉而又深邃，满满的留恋。
　　东方白站在原地一动不动，不知站了多久才转身离开。
　　暂时的分别只为以后更好的重逢，也为了以后长久的发展。
　　众女必须提高修为，势在必得，不然永远跟不上自己的脚步。
　　……
　　东方白在回去的路上惆怅万分，心事重重，不过很快一扫而空。
　　几女去韩阳五岛是好事，千载难逢的好事。
　　再说自己很快就要去韩阳天域了，以后会在同一片天空，想见她们并不难。
　　等自己真正强大起来，成为天域最高修为之人，大不了硬抢回来就是了。
　　无论在哪，实力永远排在第一位，无可争辩。
　　有实力你就是大哥，没实力够嘚都不算。
　　东方白回到家直接进入混沌珠内，马上就要去韩阳天域了，能提高一点修为是一点，多一点就多一些生命保障。
　　进入混沌珠内，东方白没有马上练功，反而在混沌珠内的宫殿中走动起来。
　　目前心绪还未完全平静，强行练功不但没有半点效果，反而很容易走火入魔。
　　说实话，自从第一次进来混沌珠仔细看过一遍，过去这么长世间了还真没怎么看过。
　　寒幽花又开始培育新的果实了，灵池水也越来越浑浊，正中前方的氤氲之气经过这些时日的恢复，慢慢的浓郁了不少。
　　小珠子转动的速度恢复如初，隐隐闪现着金光，虽然很弱，但明显感觉到和混沌珠外层一模一样。
　　难道混沌珠也会生孩子？
　　弄出来一个一模一样的东西？
　　现在本少是混沌珠的主人，不知谁有幸能得到小混沌珠。
　　不想这些了，等小混沌珠成型还不知何年何月呢，几万年？
　　还是以亿做衡量单位？
　　尝试着能不能提升到灵师中阶吧，慢慢积累一些。
　　东方白盘膝而坐，脑中的一切挥散一空，意守灵台，专心修炼混沌决。
　　……
　　时间过的很快，转眼半个月过去了，东方白再次出来时，境界稳稳提升了一小段，达到了灵师中阶。
　　混沌珠内的灵气真足，比外界高了数百倍，并且灵气也在慢慢蜕变，不再是单一的灵气，逐渐转化为混沌之气。
　　东方白出来后又在家待了一天，陪着父亲和曹管家聊聊天说说话，晚上大醉了一场，并向父亲道别。
　　明天之后就不在回家了，东方白前去残阳城帮助其余三位没突破灵师境的兄弟，之后就打算离开。
　　现在道别也好，到时去相送又免不了有些惆怅。
　　东方不凡极为不舍，就连曹管家也眼眶红润。
　　他们知道东方白去韩阳天域是好事，有出息，为了闯出一番天地。
　　可是当真正离别的时候心里微微有些难受。
　　毕竟十八年来，东方白一直在家，从未离开过父亲以及元帅府的庇护。
　　只有这几个月才展露头角，出去闯荡过几次，现在要去更加危险之地，心中不舍的同时也有些担心。
　　孩子大了也该去闯一闯，可艰难凶险也常伴身边，万一有个闪失……
　　唉！
　　一声声唉声叹气，不停在东方不凡房间响起。
　　第二天东方白走了，没有打扰任何人，天色蒙蒙亮就离开了元帅王府。
　　在东方白走远之后，一道身影出现在王府门前，远远的望着离开的背影，眼中尽是不舍与留恋。
　　儿子你一定要安全归来，爹不求你有多么了不起，不求有多大的成就，不求能带回你娘亲，只想让你平安无事……
　　爹在家等着你回来，一定要注意安全。
　　……
　　东方白走了，看似走的很潇洒，但心中的滋味谁又能体会？
　　……
　　前些时日就说到，萧雨洛要来元帅王府与东方白见一面，由于韩阳五岛的人插了一脚，东方白利用通讯符传音让他们先去了残阳城的元帅府，也就是楚流风几人暂时的住所。
　　没多久，东方白便来到了地方，轻叩大门，不一会便有人打开了。
　　“老大，你来了！”
　　计不浪开口惊喜道。
　　“死亡森林的人来了吧？”
　　东方白随意问道。
　　“都快来了半个月了，若不是听素素姑娘说你这段时间心情不好，他们早就去找你了。”
　　“谁说本少心情不好了？
　　尽瞎说。
　　我这段时间在练功，刚刚出关就来了。”
　　东方白迈步走了进去。
　　“素素姑娘说，五位大嫂……”“知道就好，别多提了。”
　　“嗯！”
　　还未来到大堂，只见从里面走出三人。
　　其中两位是老相识，一位是牛老六，一位是白三姐，至于中间的那个应该是萧雨洛吧？
　　一介玄兽之王没想到长的如此气度不凡，除了眼睛小一点之外，其余都非常完美。
　　手中拿着一只玉箫，身前飘着两条白色发带，加上一身简单白衣衬托出他潇洒的气质，超凡脱俗。
　　此人脸上始终带着迷人的微笑，给人一种如沐春风的感觉。
　　“哎呀白大少，你总算来了，老牛想死你了。”
　　牛老六哈哈大笑，上前一把将其搂住。
　　“一边去，本少不搞基。”
　　东方白嫌弃道。
　　可他并没有躲开，而是来了个大大的拥抱。
　　“你小子行啊，短短时间居然成为了正阳大陆第一人，这一点真是出乎我老牛的意料。”
　　“那当然，要不然岂能是万兽之主？”
　　东方白得意道。
　　这句话好像很随意，话中之意却在提醒萧雨洛。
　　“三姐，你不来和本少拥抱一下？
　　毕竟我还救过你的命呢。”
　　白三姐翻翻白眼，无奈张开了双臂。
　　“嗯~！
　　三姐的身上好香，一段时间不见好像身材好了不少。”


第534章万兽宫当前形势！
　　白三姐的小脸突兀一下红了起来，接着松开玉臂不知所措。
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑起来，接着转过身道：“想必你就是八大至尊之一，玄兽之王萧雨洛吧？”
　　“白大少安好，萧雨洛见过万兽之主。”
　　萧雨洛恭恭敬敬道。
　　“好说！
　　走，咱们去屋里聊吧！”
　　东方白说完，抬步走了进去，身上无时无刻不在散发着强大的气势。
　　走进大堂，其内还有六七位男男女女。
　　其中有一位不下于依依的身材，格外妖娆，模样也是相当勾人，只是眼眸透露出若隐若现的青光。
　　若没猜错的话，她本体应该是一条蛇，并且剧毒无比。
　　东方白一屁股坐在主位，也是最上方的位置，彰显着他才是这里的主人。
　　“各位请坐吧！”
　　东方白自然一笑抬手淡淡道。
　　几人落座，还有楚流风几人。
　　“你们死亡森林来了多时，没有立即接待实在不好意思，东方白在此向在座的各位说声抱歉。”
　　“白大少客气了，我们清楚你最近发生了很多事情，没帮上什么忙已是十分愧疚，这种话不要再提了。”
　　萧雨洛轻轻道。
　　“是啊，之前攻打三大联盟我们没出什么力。
　　之后又是天域来人，白大少还通知了我们死亡森林撤离，免去了无妄之灾，我白三姐向你说声谢谢。”
　　“别谢来谢去了，没什么意思。”
　　东方白摆摆手道：“你们十大玄兽前来的目的本少很清楚，无非是想本少帮助天域圣兽吧？”
　　“你猜的没错，既然白大少能应付天域来人，想必至少达到了至尊破镜吧？”
　　“至尊破镜？
　　我们老大现在何止至尊破镜。”
　　计不浪心急口快道。
　　“什么意思？”
　　众兽心惊道，好似猜到了什么。
　　“没什么意思，我老大的修为早就达到去韩阳天域的条件了。
　　之所以没去，是在等我们兄弟五人，准确的说是三人。”
　　“意思是说白大少已经具备前往去韩阳天域的资格了？”
　　萧雨洛震惊无比，本来较小的眼眸瞪的溜圆。
　　“没错！
　　不仅是本少，我的五位兄弟其中两个也具备了资格。”
　　东方白平淡无波道，完全没有得意之色。
　　前世的仙界丹帝至尊，会为了这一点小小修为而庆幸么？
　　与其相比还差的很远，根本没有可比性。
　　所以他并不觉得有多么了不起，反而感觉依旧很慢。
　　众兽听到后苦笑连连，尤其是萧雨洛。
　　他停留在至尊囚笼境已经差不多两百年了，整整两百年还未突破破镜。
　　人家像坐火箭一样，从开始认识时候的天玄境到现在的突破正阳大陆极限，用的时间短短无几。
　　人比人得死，货比货得扔，垃圾的一批啊。
　　不过萧雨洛震惊之后更多的喜悦，东方白进展这么快是好事，说明他随时可以去韩阳天域，可以拯救万兽宫的万千圣兽。
　　“如此说来，白大少不是马上就要去韩阳天域了么？”
　　“对！
　　等我其他三位兄弟成功突破之后，我们便会一起离开正阳大陆。”
　　东方白言罢，神色有些忧虑，一些话不知该讲不该讲。
　　“我观白大少神色有些犹豫，难道不想帮我们玄兽一族？”
　　萧雨洛心事重重紧张道。
　　他身为玄兽之王，存活了几千年，察言观色的本事自然了得。
　　“也是，我们玄兽一族没有帮到白大少什么忙，加上你本身又不属于玄兽一族。
　　帮是情分，不帮是本分，是我太一厢情愿了。”
　　萧雨洛叹息道。
　　“不可能！
　　白大少是我们万兽之主，范围之内的事情他怎能推脱。”
　　牛老六是个直性子，听到这霍一下站了起来。
　　“老六坐下，天下哪有理所应当的事情？”
　　白三姐插话道。
　　话是这么说，可眼中的失落无法掩饰。
　　“各位误会本少的意思了，有些事你们不清楚，我……
　　不知该不该说。”
　　东方白犹豫为难道。
　　“什么事？”
　　“有什么你就说啊，磨磨唧唧不像我认识的白大少了。”
　　“说吧，该说的不该说的，统统说出来。”
　　“是啊，到底什么事呀？”
　　众兽焦急的不得了。
　　东方白考虑一番，终于还是开了口：“你们担心天域的圣兽，我可以理解，也明白你们急躁的心情。
　　但万兽宫已经名存实亡，几个月前便被七大门派攻破。”
　　所谓的名存实亡，还是比较委婉的说法，万兽宫早已解散，无一圣兽。
　　“什么！
　　不可能！”
　　萧雨洛震惊的一下站起身来，神色中带有不可置信。
　　惊慌的不止萧雨洛一人，其余几位亦是如此。
　　“这乃是事实，本少不想隐瞒你们，万兽宫确实遭遇了毁灭性的打击。”
　　东方白摇头苦笑。
　　“那怎么办？
　　岂不是天要亡我玄兽一族。”
　　“玄兽和人类一样，达到了一定的境界会去韩阳天域，现在万兽宫覆灭，我玄兽一族去了天域之后……”“七大门派，这些狗东西！”
　　众兽一个个气愤不已，情绪激昂。
　　“你们不用太担心，或许用不了多久，万兽宫会重新崛起。”
　　东方白忽然来了一句，仿佛掉入深渊又给重新拉了上来。
　　“万兽宫崛起？
　　不太可能了！
　　高等玄兽都死了，加上七大门派的刻意捕杀，想重新起来……
　　难！”
　　萧雨洛略有沮丧道。
　　“别这么丧气，最少万兽宫的宫主未死，并且因祸得福得到了很大的提升。
　　万兽宫崛起指日可待，或许现在已有了一定的起色。”
　　东方白透露道。
　　“怎么回事？
　　万兽宫主没死？
　　还请白大少说明。”
　　萧雨洛关切问道。
　　“唉！
　　本少给你们简单说一下吧！
　　在三个多月前，元帅府来了一只六尾狐狸，身受重伤，奄奄一息，也是在这个府内……”东方白一一道来，包括帮助小狐狸疗伤，和前段时间依依恢复身份，重回韩阳天域。
　　大堂内鸦雀无声，甚至掉落一根针均能听的清清楚楚，一个个伸着脑袋仔细听，不放过任何一个细节。
　　这关乎着以后玄兽去韩阳天域的命运，以及天域众多圣兽前辈的性命。


第535章三人准备突破！
　　“白大少，你说的可当真？”
　　萧雨洛满怀希望问道。
　　“千真万确，依依确实乃万兽宫的宫主，掌管韩阳天域万千圣兽。
　　前段时间着急回归，应该是重整旗鼓了。”
　　“这样也好！
　　只是不知万宫主回去之后会怎样？
　　七大门派会不会继续为难她，要置她与死地。”
　　萧雨洛担忧不已。
　　这也是东方白所担心的，可以说白大少比任何一个人都要担心，毕竟依依是她的女人。
　　这一点即便万红衣想否认，也否认不了，此乃事实，无法改变。
　　“不知道！
　　依依被我消除了隐疾，实力应该更胜从前，七大门派现在想为难她需要好好考虑一番。”
　　“反正你们不用太担心，本少用不了多久便会去韩阳天域，第一件事就是打听万兽宫的情况。”
　　“谢谢白大少了！”
　　萧雨洛站起身客气道。
　　“别说什么谢了，依依是我家人，这是应该的。”
　　“唉！
　　希望一切都好吧！”
　　“对了，你们死亡森林来此就单单为见本少一面吗？”
　　“当然！
　　这么长时间了咱们也该见一面了，难道不应该吗？”
　　萧雨洛反问道。
　　“是啊！
　　既然你们来了，本少也不能让你们空手而归，我助你们突破目前的境界如何？”
　　“白大少，你不会在开玩笑吧？
　　境界是想突破就能突破的？”
　　牛老六撇了撇嘴道，明显的不相信。
　　“我什么时候骗过你，你这憨牛在万宝公会也算跟在本少身边待过一段时间，难道我说的话一点也不值得信任吗？”
　　东方白十分无语。
　　“你本事不小，炼丹炼器俺老牛都见识过，佩服的五体投地。”
　　“但俺们老大是至尊囚笼，境界已快达到了正阳大陆巅峰。
　　给其余人提升修为不难，毕竟修为低，可给老大提升不是一般的难，而是太难了，别装逼了。”
　　牛老六理论分析道。
　　“若是本少可以呢？”
　　东方白抬眼惫懒道。
　　“额！
　　不太可能！”
　　“算了！
　　本少也没指望你们帮多大的忙，不赌也罢。”
　　东方白淡然道，随之站起身来，“以后我们去了韩阳天域，元帅王府许多事情就靠你们玄兽一族多多帮衬了。”
　　果然白大少不是吃亏的主，帮他们提升修为能白出力嘛？
　　不存在！
　　这小子不坑人就不错了！
　　……
　　“放心！
　　真等白大少去了韩阳天域，我们十大玄兽会留下两位特意守护元帅王府，以报答对我们玄兽一族的恩情。”
　　萧雨洛大气道。
　　“说话当真？”
　　“当真！
　　以后元帅王府的事就是我们玄兽一族的事，不管发生什么共同进退。”
　　“好！
　　本少尽力为你们提升修为。”
　　“谢谢！”
　　“咱们互相帮助，没必要一直说谢。”
　　大家都知道混沌之气对玄兽起的作用巨大，为他们提升境界根本不需要丹药，只要朝体内渡入混沌之气即可。
　　加上白大少目前修为，混沌之气的精纯程度可想而知，不是以前可以比拟。
　　尽管玄兽之王萧雨洛达到了至尊囚笼又如何？
　　东方白比他高出两三个境界，提升一下对于白大少来说不算很难。
　　玄兽提升的顺序从弱到强，先从老十金毛鼠开始，一直到老二的尖嘴天鹏，均成功突破一介。
　　不但如此，混沌之气的注入也会慢慢改变他们的基因潜力，至于以后会发展成什么样不得而知。
　　变化最明显的是叶青青，也是那条妖娆毒蛇。
　　本体头颅多出一个红色肉冠，此乃蛟龙最明显的特征，以后的发展潜力想必不会太差。
　　到了萧雨洛时，东方白也几乎没有废多大力气，不到半个时辰成功进阶为至尊破镜，成为正阳大陆最高等级的存在。
　　十大玄兽道谢不已，在此停留了两天便返回了死亡森林。
　　临走时并承诺，等白大少要离开之时用通讯符通知一声，牛老六和白三姐来残阳城护元帅王府周全。
　　……
　　剩下的日子，东方白晚上在琴素素那里休息，几乎夜夜笙歌，天天做新郎，逍遥乐翻天。
　　白天则盯着其余三位兄弟练功。
　　其实琴素素无时无刻不在提升，她和白大少同房一次，境界修为就会有明显的进步。
　　也类似于双修吧。
　　半个月后，莫离三位兄弟到了突破的关头。
　　按照正常修炼，他们三位资质再如何逆天也要将近百年光阴才能够达到临界点。
　　奈何东方白身上的宝物太多，又是灵水，又是丹药，加上混沌之气辅助，进度才有了飞一般都进展。
　　至于琴素素要差一些，估计和星辰小队相差无几。
　　若以后要去韩阳天域，可以和星辰小队一起进入。
　　也正好利用星辰小队为基础，重新建立一定的情报根基。
　　……
　　“你们准备好了吗？”
　　东方白站在几人面前严肃道。
　　“准备好了！”
　　三人异口同声回答。
　　“好！
　　喝下这碗水，拼尽全力给我突破。”
　　以前都是喝一口，现在喝一碗，份量加大了不少。
　　三人坚定端起瓷碗，互相看了一眼，随之一口气喝下肚中。
　　“别愣着，快运起玄功争取突破。”
　　东方白紧急道。
　　三人不敢怠慢，按照东方白的说法盘膝在地，接而双眸紧闭，双臂平放在双膝之上，默运玄功法诀。
　　东方白在一旁时刻盯着，不敢离开一步。
　　成功就代表可以一起去韩阳天域，兄弟几人可以共同闯天下。
　　不成功估计永远也跟不上脚步了，说不定身体还会留下莫大的隐患。
　　一刻钟过去，三人没有丝毫动静，只有丝丝热汗在头顶散发，玄气萦绕周身，浑厚无比。
　　目前开始有上升的趋势，强大而又恐怖，能量惊人。
　　星辰小队数百人虽距离三人很远，不在一个院中，仍能感觉到难以撼动的压力，呼吸为之困难，压抑的十分难受。
　　三位至尊破镜同时突破，境界比他们低者不压抑才怪了。
　　若不是东方白利用护灵大阵掩饰一部分气息，估计整个残阳城方圆几百里都有一定的影响。
　　正阳大陆修为的临界点可不是闹着玩的，强大的难以想象。
　　“他们要冲刺了，多注意一下，发现有差池，立即出手帮忙。”


第536章离开！
　　“明白！”
　　楚流风和飞羽两人慎重点头，心绪跟着紧张起来。
　　他们是兄弟，生死兄弟！
　　每一次玄功突破都不是儿戏，更何况是突破正阳大陆的桎梏。
　　三人气势强盛，气息强大无比，三股强悍玄气冲天而起，凌厉非常。
　　东方白心知不好，急忙祭出玲珑宝塔朝空中抛去。
　　宝塔无限扩大，罩住三股气息，不让其冲向九天云霄。
　　他们三人的突破不能被上界之人发现，若任由发展很有什么可能会引来天域执法者将其带走。
　　目前什么还未准备好，被带走有些唐突。
　　气势已出，距离突破近在咫尺。
　　又是一刻钟，气势达到巅峰，欲有破苍穹的锋利，霸气无边。
　　“轰隆隆！”
　　三人丹田处各自感觉到哄响，一股舒爽的气息流动全身，暖洋洋一片。
　　突破了！
　　成功突破了！
　　东方白嘴角含笑，露出喜悦之色。
　　三人缓缓睁开眼眸，个个脸上挂着喜色。
　　“老大，我们突破了！”
　　计不浪第一个开口道。
　　“不错！
　　这次你们很顺利。”
　　东方白点头欣慰。
　　“哇哈哈！
　　以后老子再也不落后你们了，以前个个在我面前嚣张，再装逼打死你们。”
　　蔡默笙大笑起来，神情极度夸张。
　　“即便修为一样，你也不是我的对手。”
　　楚流风抬眼淡淡道。
　　“神经病，懒得和你计较。”
　　飞羽同样鄙视道。
　　“菜鸡永远是菜鸡，咸鱼永远是咸鱼，再翻身也是咸鱼。”
　　莫离毫不客气道。
　　“老六就是老六，境界一样也是老六。”
　　计不浪抱着膀子同样冷嘲热讽。
　　“你……
　　你们……
　　！
　　哼！
　　楚老二和飞羽，我不敢说打得过，但不浪和莫离还不是分分钟的事情？”
　　如此看来，蔡默笙很膨胀啊，微微有点吊。
　　“真的吗？
　　是不是想挨揍？”
　　“打架怕你们啊，以前我们的差距在于境界，现在大家持平，我怕个卵。”
　　“砰！”
　　计不浪上去就是一拳，下手完全是偷袭，一声招呼都不打。
　　“打他！”
　　“干！”
　　飞羽在身后就是一脚，顿时菜鸡扑向前去，接着趴在了地上。
　　莫离瞅准时机一下骑他身上，上去就是一顿拳打脚踢。
　　刚想反抗，计不浪一屁股又压在他身上，口中发出幸灾乐祸的大笑。
　　“菜鸡，你他妈服不服？
　　有本事起来咱们打一架啊。”
　　“刚才不是很牛逼，很嘚瑟吗？
　　怎么现在不行了啊，趴在地上被人一顿干好不好玩？”
　　“你们三个共同欺负我，有本事单挑。”
　　蔡默笙不服气道。
　　“砰！”
　　一拳正中右眼圈。
　　“哎呦，挖槽！
　　别让我抓住机会，不然我蔡默笙一定双倍奉还。”
　　“砰！”
　　“噼里啪啦！”
　　一顿狂揍，片刻后蔡默笙没了脾气，也不犟嘴了，眼泪顺着脸庞流落下来。
　　太欺负人了，刚想装个逼，谁知过后被人打，而且是三人合伙连手。
　　“别打了，我服了行不行？”
　　蔡默笙连连求饶道。
　　“以后还敢不敢嘚瑟了？”
　　“不敢了！”
　　“以后自己是老几？”
　　“老六！”
　　“这还差不多，以后记得低低调调的点。”
　　“明白了！”
　　说完这些，计不浪和莫离才拍拍手站起身来。
　　被揍了一顿，蔡默笙怎能甘心？
　　刚想偷袭，被不远处的飞羽瞪了一眼。
　　“怎么蔡老六？
　　不是真的服气？”
　　“谁说的，我刚刚活动了一下手脚。”
　　“噗，哈哈哈！”
　　东方白知道适当而知，大手一摆道：“行了，如今你们都达到了灵师境，咱们合计一下什么时候离开吧。”
　　“还用合计个毛，我反正无牵无挂，什么时候都没问题。”
　　蔡默笙擦擦嘴角的鲜血不在意道。
　　“我也是！
　　在这个世界上，除了你们几位兄弟之外，再无亲人。”
　　“说的好像谁不是一样。”
　　“老大做决定吧！”
　　“好！”
　　东方白点点头，略微思考一下，“咱们三天之后出发怎么样？”
　　“没问题！”
　　“行！”
　　“可以！”
　　……
　　东方白晚上按照常例回到了琴素素那里，简单吃了些饭，之后钻入了被窝。
　　两人激情四射，无尽缠绵之后，琴素素像只小猫咪躺在东方白的怀里，脸上春意绵绵，温柔至极。
　　“素素，我三天之后就要离开了。”
　　东方白搂着佳人轻轻道。
　　“决定好了吗？”
　　琴素素抬头问道。
　　“决定好了！
　　你现在玄功修为不弱，等境界达到和星辰小队成员一起去韩阳天域吧。”
　　“只能如此了，星辰小队还不知有多少人能达到去韩阳天域的标准。”
　　琴素素担心道。
　　“该做的已经做了，一切就看他们的造化了。”
　　东方白依附在一只通透的耳朵旁轻轻道。
　　“少爷！
　　等去了韩阳天域，我还是负责情报吗？”
　　“嗯！
　　情报还是主要收集一些大势力，零零散散的小势力太多了，费心费力不需要。
　　若是你去的时间比较晚，那么就放弃组织情报，专心练功。”
　　东方白想了想道。
　　其实这样说也对，假如琴素素两年之后才达到去韩阳天域的标准，收不收集情报真的无所谓了。
　　那时候东方白或许已经成为了一方大佬，有一定的地位，建立情报可有可无。
　　再则说，琴素素也需要提升修为，需要跟着东方白的脚步去九重圣域，潜心修炼必不可少。
　　……
　　“行！
　　我听少爷的！”
　　琴素素乖巧道，可她的心中仍旧希望帮助少爷一点。
　　“还有，等你也去了韩阳天域，将这个情报组织交给金马堂吧，尽量不解散。”
　　“嗯！
　　我明白！”
　　“没事的时候去看看我爹，毕竟他身边只有你一个儿媳妇了。”
　　说到儿媳妇，琴素素的俏脸微微一红，有些不好意思。
　　“素素，你真美！”
　　东方白轻吐一口热气。
　　“少爷……”“我们再来一次。”
　　“嘤！”
　　……
　　三天很快过去，东方白命令星辰小队谁也不许跟随，老实在家待着。
　　小蝶望着东方白离开的背影，热泪盈眶，心中不知在想什么。
　　许久，小拳头握紧，手指泛白，眼眸中散发坚定神采。
　　“少爷，小蝶一定会努力，早点去追随你！”


第537章金黄王参！
　　出来残阳城几百里，几人无聊的走在路上。
　　“几位，有没有觉得挺舍不得的？”
　　东方白走在最前方问道。
　　“如果说舍不得，也只有星辰小队了。”
　　“我们都无所谓，倒是老大有许多羁绊吧？”
　　“是啊！”
　　东方白叹息一声。
　　“对了老大，咱们怎么去韩阳天域？
　　通道？
　　还是引别人接咱们走？”
　　计不浪随意问道。
　　“山海门的通道不安全，直接去了他们的后山，咱们几乎等于找死。
　　至于韩阳五岛的秘密地点不清楚，目前唯有暴露实力了。”
　　其实几人想走山海门的通道也不可能了，因为早就被毁了。
　　自从万红衣恢复记忆之后，去了韩阳天域第一件事便是毁了七大门派暗自建立的通道。
　　或许她还是担心东方白吧，要不然毁人家通道干嘛？
　　无非就是阻止山海门再派人下界。
　　……
　　“那好！
　　咱们几个一起展露实力！”
　　“好！”
　　“来吧！”
　　一行六人各自发挥实力，一股恐怖的气息直冲云霄，犀利无匹。
　　整个大陆的人不管在哪个角落，哪个方向均能看到六道奇异光芒，甚至比烈日还要光耀，还要刺眼。
　　“大家快看，那是什么？”
　　“哇塞！
　　好漂亮！”
　　“彩虹？
　　还是海市蜃楼？”
　　“不会是哪位神灵显灵了吧？”
　　“倩倩，在这么漂亮的空天之下，是个值得怀念的日子，答应嫁给我好吗？”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿嘿，那咱们……”“你坏！”
　　……
　　元帅王府，东方不凡抬首望着六道光芒再也忍受不住心中的难受，眼泪突然落了下来。
　　“儿子，你要走了吗？
　　答应爹一定要保护好自己！”
　　……
　　残阳城皇宫！
　　皇帝陛下在早朝时放下手中事务，独自走了出来。
　　“兄弟，你要走了吗？
　　保重！
　　希望下次回来咱们大醉一场！”
　　……
　　残阳城一处小院，琴素素一晚上没睡，抬头望天露出苦涩的微笑。
　　……
　　残阳城元帅府，五百人挺直而立，站的方方正正。
　　一双双眼睛炯炯有神，颇有神采。
　　“少爷！”
　　五百人齐刷刷跪地，“等着我们，等着我们所有人！
　　我们相信所有人都会冲进韩阳天域，继续替您征战天下！”
　　“我们是孤儿，无父无母，是您给了我们一切，给了无上的荣耀。
　　余生没有别的，只有一条命来报答！”
　　“命！
　　永远是少爷的，我们只为少爷而战！”
　　……
　　兄弟六人站在原地，突然一道神光照射而来，顿时暖洋洋一片。
　　“老大，来了！”
　　“是啊，来了！”
　　“准备好了吗？”
　　“时刻准备着！”
　　“走！”
　　几人突然在原地消失不见，没人知道怎么消失的。
　　韩阳天域，两名使者站在一处湖边，说说笑笑。
　　“正阳大陆大概千年没人上来了，前段时间来了一个，这下突然来了六个，好稀奇啊。”
　　“是啊！
　　也不知道正阳大陆咋滴了，不会出现什么宝物了吧？
　　关键来的太频繁了。”
　　“谁知道呢，懒得理。”
　　一人无精打采道。
　　“你掌握着通道呢，注意一点，别分心。”
　　另一人提醒道。
　　“没事！
　　能有什么事啊，虽然千年没接人了，但这些活熟练的很。”
　　“别大意就是了，不然我也跟着你吃不了兜着走。”
　　“阿嚏！”
　　那人一个大大的喷嚏，顿时手中的圆形宝物掉在了地上。
　　“我靠，出事了！”
　　另一人焦急道。
　　……
　　“咦？”
　　东方白感觉剧烈晃动了一下，差点没摔倒。
　　接着眼前一黑，“人呢？
　　其他几位兄弟呢？
　　刚才还在，怎么一下都没了。”
　　“难道出了什么事不成？
　　刚才的晃动是怎么回事？”
　　就在东方白瞎想连篇之际，突然眼前又是一黑，头昏脑涨。
　　“还没到韩阳天域吗？
　　感觉怎么静止了啊，可怎么什么都看不见？
　　黑乎乎的。”
　　“不对啊，本少不会在地底下吧？”
　　“这尼玛！
　　果真是地底，周围都是泥土。
　　草！
　　这什么通道，整的什么东西，居然把本少送到了地底下。”
　　“尼玛啊，难道上来韩阳天域都会送到地底下？
　　这是什么道理？
　　欺负新人？
　　楼外楼没一个好东西！”
　　“刚刚上来就给人一个下马威，什么玩意啊，以后等本少有实力了再给你们楼外楼好好的算一下账。”
　　……
　　“嗤嗤嗤！”
　　就在这时，东方白感觉头顶上方传出微弱的声音，虽不清楚但也能停到。
　　“快点挖啊，宝贝就快要动手了。”
　　上方的声音清晰可见，声声入耳。
　　“慌什么？
　　咱们已经挖了快几十米，累死我了，这里的地面地面真是坚硬。”
　　“不快点不行啊，万一被人发现了呢！”
　　“不会，这次行动不会有人发现的，金黄王参马上要到手了。”
　　……
　　“金黄王参是什么东西？
　　难道是件了不得的宝物不成？”
　　东方白在深渊的底下疑虑道。
　　“他们在这挖，也就表示在本少的不远处。”
　　“要不我也寻找一下？”
　　东方白说干就干，直接动起手来，拿出帝霄神剑开始了挖宝之旅。
　　帝霄神剑乃天地间最锋利的宝剑，再坚硬的东西在它的挥霍下可轻松斩断，地面坚硬？
　　呵呵！
　　短短片刻已经挖出一片不小的空间，这时哗啦一声，一道金光在左侧射来，锋芒刺眼。
　　只见一颗犹如胳膊长短的人参出现，浑身上下散发着金色光彩，一股精纯能量令人窒息。
　　好大的一颗人参，绝逼好东西啊。
　　东方白顿时来了精神，这么好的宝物确实不一般。
　　刚来韩阳天域就得到这么一宝物，啧啧啧！
　　老天对本少不薄啊。
　　收了，赶紧收了！
　　上方的人也快挖到地方了，大概超不过一刻钟。
　　东方白小心翼翼的拿起所谓的金黄王参，不敢弄掉一根长须。
　　如果有一丝损坏，估计会损失很大药效，不心疼死才怪了。
　　完成！
　　收功！
　　东方白将金黄参王扔进九龙戒中，开始向一旁继续开挖。
　　他不是再寻宝物，而是赶紧离开，不然等会上方的人挖下来，被发现就麻烦了……


第538章初到天域！
　　目前东方白的修为乃垫底的存在，随便一个不起眼的人都不是他目前所能抵抗的，先走为妙。
　　东方白有利器在手，挖掘速度惊人，鲜有人能与之比肩。
　　……
　　“快了，金黄王参应该马上就要出现了，发现这么一个宝物要发大财了。”
　　一人脸上露出兴奋喜色。
　　“等会得手之后，不要忘记还有我的功劳。
　　按照之前说好的，见者分半。”
　　“没问题！
　　一颗金黄王参足够咱俩用的了，突破目前境界轻而易举。”
　　“够义气！
　　接下来换我吧，你挖的时间不短了。”
　　“不用，马上就挖到了。”
　　那人喜滋滋道，随之发觉了不对劲，“咦？
　　这里的土咋这么软了呢？
　　好像和之前的截然不同。”
　　“不会吧？
　　我来试试。”
　　另一人不信任道，随之接过工具挖掘两下，“好像真的变软了。”
　　“怎么回事？”
　　“不清楚！”
　　就在两人纳闷之时，上方几道阴森的笑容传来，听起来十分刺耳，难听的一批。
　　“谁？”
　　两人在地下抬头警觉道。
　　“你们快挖到宝贝了吧？”
　　上面一人嘴角露出玩味的笑意。
　　“你为何知晓？
　　难道……
　　？”
　　“不错！
　　在三天前你在这个位置留下记号，我就偷偷留意了。
　　想来定是有什么宝贝，刚刚听你俩的谈话，居然有金黄王参，真是天助我也啊。”
　　“你……”地下一人气急，手指颤微指着上方。
　　“哈哈哈，现在滚蛋还来得及，我们可以饶你俩不死。”
　　“休想！
　　老子发现的东西，凭什么给你们！
　　再说你们到底是何人？
　　难道不知道我俩乃日月门弟子吗？
　　想打金黄王参的主意，真是胆肥。”
　　日月门弟子？
　　七大门派中人？
　　身份确实不俗，有资格拿出来吓唬别人。
　　“日月门又怎么了？
　　很牛逼吗？
　　现在还不是被其他六派所孤立，甚至打压，你他妈吓唬谁啊。”
　　上方众人根本没有被日月门的名头吓到，反而有种调戏的意味。
　　“你们到底是何人？
　　居然知道的这么多。”
　　“我们是何人，别瞎打听了。
　　少他妈废话吧，给你俩两条路走，要么走，要么死！”
　　“走是不可能的，有本事来抢吧。”
　　日月门弟子看来要死磕到底啊，头铁！
　　“你们在地下几十米，先将你们逼上来再说。”
　　其中一人坏笑不已，说着解开了腰带，脱下了裤子。
　　我靠！
　　这人好无耻，比东方白只强不弱。
　　“哗啦啦！”
　　一股骚气的热流飞流直下。
　　“你麻痹！”
　　地下一人气急，飞身一跃冲了上去。
　　“注意，上来了！”
　　“怕个鸡毛，他们就两人，还是三代子弟，弄死没人知道是我们干的。”
　　“说的对！”
　　那人速度极快，几十米距离一眨眼即到，紧随着是第二个人，前后落在上方地面。
　　“呦呵，不错啊！
　　居然有灵将实力。”
　　几人吊儿郎当道。
　　“刚才撒尿的是你吧？”
　　那人咬牙切齿，到了如今前端的发丝还是湿湿的……
　　那味真叫一个酸爽。
　　“是又咋的？
　　不知道好不好喝？
　　肯定有一番滋味吧。”
　　“找死！”
　　被尿的人瞬间出手，身影在原地模糊一下便消失不见。
　　“砰！”
　　两人对掌，发出一声哄响，地面为之颤抖。
　　两人各自倒退三步，只不过撒尿那人口角流出淡淡血迹。
　　“灵将高阶！”
　　一招下去可判断出对方的实力。
　　“大家一起上，弄死他们再说。”
　　“上！
　　干死他们金黄王参就是我们的了。”
　　“杀！”
　　双方人员瞬间打了起来，好不热闹。
　　由于双方人数悬殊，目前是三打一。
　　……
　　东方白一直挖啊挖，不知挖了多久，终于露出头来。
　　只见此处一片黑漆漆的森林，树木遮天蔽日，极为茂盛。
　　由于暗无天日，想必应该是晚上吧？
　　这里就是韩阳天域吗？
　　应该不会有错！
　　刚才双方的对话听的清清楚楚。
　　东方白慢慢爬了出来，观察了一下四周，接而飞身一跃想快速离开。
　　一动之下发觉了不对劲，十分的不对劲。
　　什么鬼？
　　怎么回事？
　　本少一跃才几十米距离？
　　要知道在正阳大陆刚才的轻身一跃最少数十里。
　　难道韩阳天域的重力加大了？
　　在如此重力的修炼下，一走一行都在变相的修炼，即便天域中的凡人若是下了正阳大陆也比一些低级玄者厉害的多。
　　有趣！
　　实在有趣！
　　突然，远处传来轻微的脚步声，听其声音大约在十几人左右。
　　东方白抬头望了望，身影一闪朝树上掠去。
　　十几人来势匆匆，根本没有注意到树上有人，匆匆一晃而过。
　　这些人搞毛啊，难道又是为了金黄王参？
　　还别说……
　　真有这个可能。
　　……
　　开始六人的打斗已渐渐落幕，日月门一死一伤，对方也没占得什么便宜，也死了一位。
　　“你们该死，真的该死！
　　明明是老子发现的宝物，竟然豪取抢夺。”
　　那人擦擦嘴角的血迹，另一只手捂住胸口恨恨道。
　　“呵呵，豪取抢夺？
　　在这天域之中，本来就是强者生存，弱者死亡，所谓优胜劣汰正是如此。”
　　“抢你的又如何？
　　我们人多，就是抢了。”
　　这句话很硬气啊，可道理就是如此。
　　“你们不是想要金黄王参吗？
　　老子就是死也休想。”
　　那人不屈不挠道。
　　“都快死翘翘了还说一些自大的话，实乃幼稚。”
　　“哈哈哈，我看你怎么护住金黄王参。”
　　那人突然单臂一甩，不知什么东西丢了过去，对面众人下意识抬臂遮挡……
　　“不好，他去下面了。”
　　刚刚那人的抬臂一甩，只不过虚晃一招而已，根本没有任何东西。
　　“快下去杀了他，别让他破坏了金黄王参。”
　　“快！”
　　几人纷纷下去，慌作一团。
　　日月门弟子早有打算，奔着谁也别想得到的心思，头朝下深入，集合全部功力猛挥了一掌。
　　“轰隆隆！”
　　底下受到了极大的冲击，泥土崩飞。
　　人未落下，一柄剑穿过他的胸膛，顿时口中鲜血滴滴答答。
　　“你们想……
　　得到金黄王参也妄想了，即便取出来也成废物，老子的一掌……
　　定然……”话未说完，那人便倒了下去，生命就此终结。


第539章日月门当前局势！
　　“妈的，今天白忙活了。
　　这一掌下去肯定什么也没有了，金黄王参估计……”几人飞身上来，脸上带着失望神色。
　　“不仅如此，还死了一个人，他妈的……”“走吧，竹篮打水一场空。”
　　“唉！”
　　几人刚刚走出没几步，一队人快速而来，将几人包围其中。
　　“你们好大的胆子，居然敢对我们日月门的弟子下手。”
　　带头者是一位老者，大约在五十岁左右，说话沉闷，底气十足。
　　“你……
　　你们……”“哼！
　　幸亏有门中弟子好奇跟随，要不然被你们杀了还不知是谁干的。”
　　原来之前的两位日月门弟子偷偷摸摸出来，被同门的一人察觉出他们的鬼鬼祟祟，然后暗中跟随。
　　本是好奇，谁知偷偷跟到这里，发现已有人在暗中埋伏，听他们话中之意是要等挖掘出宝物，然后杀人夺宝。
　　于是乎，他小心离开，去通知门派中人。
　　这才有了现在的局势。
　　……
　　“你们不要乱来，我们是菱纱门的弟子。”
　　五人慌乱，急忙暴出自己所属门派。
　　“不管什么人，杀了我们日月门弟子，你们就该死。”
　　老者话语十分硬气，看样子要弄死几人，为师门弟子报仇。
　　“你们敢！
　　日月门本来就被其余六派打压，现在若杀了我们，你们的处境更加被动。”
　　“呵呵！
　　还有脸说！
　　你们其余六派不就是因为我们日月门当日没对万兽宫出手么？
　　一群小人！”
　　带头者一言指出其中根本，“万兽宫对我们日月门有些恩情，两不相帮难道有错？
　　倒是你们没有成功获利，反而死了那么多人，事后居然联合起来对我们孤立，甚至还有故意挑事的嫌疑。”
　　“七大门派同气连枝，共同进退，你们日月门临时退缩算什么？
　　恐怕早就和万兽宫的那帮畜生勾结在一起了吧。”
　　“懒得给你们废话，大家都是在门派中没什么身份地位之人，说这些事情一点用处也没有。
　　老夫只知道你们杀了日月门的人，就必须血债血偿！”
　　“你们敢动手，菱纱门绝不会善罢甘休。”
　　“几个三代弟子而已，我看菱纱门如何为你们报仇，上！”
　　老者大手一挥，身后日月门弟子冲了上去，将几人重重包围。
　　一时间刀光剑影，杀气浓重。
　　几人哪是这么多人的对手，短短时间便死了三位，只剩下两人在顽强抵抗。
　　“师兄，我为了挡住他们，你快走。”
　　一名菱纱门的弟子咬牙坚持。
　　“师弟……
　　！”
　　“别那么多废话，我顶不了多久。”
　　“好！
　　到时候我一定请求师父为你们报仇。”
　　“好！”
　　话刚刚出口，手臂上挨了一刀，鲜血短短时间染红了衣袖。
　　“菱纱剑法！”
　　受伤之人手中长剑武动，灵气大量聚拢，看样子应该发挥出最强一击。
　　“砰砰砰！”
　　一阵连响，周围树木当即倾倒，乱糟糟一片。
　　另一人趁机逃跑，身形一跃向远处掠去。
　　“快点解决掉他！”
　　老者发话的同时，自己也动了。
　　上一刻还在原地，下一刻便没了踪影。
　　只听见一声闷响，菱纱派的那人便倒了下去。
　　“追！
　　不能让那个人跑了！”
　　“是！”
　　……
　　东方白此时已经走出了很远，他才不关心谁死谁活，反正宝物到手，你们爱怎么打就怎么打，和本少一点关系都没有。
　　快要出来这片森林之时，身后传来了脚步声，显得十分急促。
　　不会打到这里来了吧？
　　靠！
　　东方白躲在旁边的草丛，将气息隐藏起来，小心十足。
　　“哪里走！”
　　日月门的老者乃灵宗境，也是日月门这些弟子中修为最高的一个，速度自然而然会快上许多。
　　只要身法不是特殊的好，一个灵将想跑过灵宗境，想都别想。
　　日月门老者看到前方身影，后脚一蹬，在空中一个漂亮的鹞子翻身挡在前方的道路。
　　“想跑，你跑得了么？”
　　老者半眯着眼眸，杀气腾腾。
　　“你……
　　们日月门真要赶尽杀绝？”
　　菱纱门的那人微微露出胆怯之意。
　　“你首先杀我们日月门弟子的时候怎么不说手下留情？
　　现在说这些不认为好笑吗？”
　　老者冷哼不已，“说！
　　你想怎么死？”
　　那人慢慢后退，双眸紧紧盯着老者，刚要回头跑，后面的人陆陆续续追了上来。
　　“去死吧！”
　　老者嘴角一咧，接而出手。
　　菱纱弟子没有对抗老者，反而冲向后方赶来的其他人。
　　日月门来了许多子弟，修为当然有弱的，加上之前打斗过一番，差不多摸清谁的修为相对弱一些。
　　菱纱门的弟子目前身处险境，他的一举一动都关乎着生命是否终结，所以他的速度快到惊人，几乎超越了他的巅峰。
　　也可以说历史以来从没有过的速度。
　　当众人都反应过来之时，他的手中已擒住一位年龄较小的日月门弟子。
　　“别动，谁敢过来，老子就要了他的命。”
　　那人化手为爪死死扣住一名弟子的脖颈。
　　“你真的该死！”
　　老者眼看一掌毙了他，却硬生生停下身形。
　　“滚开，让老子走！
　　不然他必死！”
　　菱纱门男子挟持一人慢慢转身，脚步一步步后挪，向一侧退去。
　　东方白趴在草窝中，心中大骂：尼玛，别朝这边来啊。
　　“再给你一次机会，快点放人，不然你绝对会后悔！”
　　老者威胁道。
　　“你以为我傻？
　　现在他是老子的护身符，把人放了，我也就离死期不远了。”
　　“你不放也会死！”
　　“呵呵，有本事你动手啊，只要一动我马上杀了他。”
　　“即便你杀了他，老夫也不会要你走，看招！”
　　老者真的出手了，此乃所有人都没想到的。
　　如此做法，岂不是逼狗跳墙？
　　其实不然！
　　他也是为了大局着想！
　　日月门目前处境不同于以前，正遭受着六大门派的虎视眈眈，正愁没有理由狠狠的报复日月门一把。
　　今天若让这小子跑了，事情肯定会闹大，菱纱门也就找到了理由。
　　一动则动全身，其余门派想必不会坐视不管。
　　到了如今地步，老者没有选择，唯有如此做法。


第540章进入日月门！
　　菱纱门弟子大惊，他失策了，万万没想到的事情发生了，很是突然。
　　只见他下意识手中一紧，身前的日月门弟子被扭断了脖颈，顺手朝老者丢了过去。
　　一套动作连贯自如，显然此人不是第一次杀人，应该是个老手。
　　老者急忙手臂一挥，死去的日月门弟子朝一旁疾去。
　　“噗通”一声，像麻袋一样掉落在地。
　　菱纱门的这名弟子好奸，扭头就跑……
　　“去死吧！”
　　身后老者大呵一声，手中灵气化作一道锋刃而去，快如闪电。
　　“啊！”
　　那人中招痛呼一声，身体朝下落了下去。
　　“我靠！”
　　一道不合时宜的声音响起，紧接在草丛中出来一人。
　　这个人不用想也知道是东方白。
　　“你是谁？”
　　老者质问道。
　　“我就是我啊，不属于任何势力。”
　　东方白耸耸肩道。
　　“老夫问你怎么在这！”
　　“本少是刚刚来到韩阳天域，一时间迷路了。”
　　“刚来韩阳天域？
　　你是正阳大陆上来的？
　　不是天域本土的？”
　　老者震惊道。
　　“是啊，今天刚到。”
　　东方白实事求是道。
　　“正阳大陆已有上千年没人能进入韩阳天域，没想到你年纪轻轻竟然来到这里，真是出乎意料。”
　　老者眉毛一皱，随后又觉得不对劲，“不对！
　　你是说今天才到韩阳天域的？”
　　“对啊，确实今天刚来。”
　　“呵呵，谎话连篇！
　　正阳大陆通往韩阳天域的地点根本不在这里，距离尚远，你不可能一天之内走到此地。”
　　“本少何苦骗你，在上来之时，通道莫名晃动几下，然后就莫名其妙的到这了。”
　　东方白也是一头雾水，搞不清怎么回事，“敢问，原来的通道地点在哪？
　　随我一起来韩阳天域的还有五人。”
　　“还有五人？
　　也就说此次一共进入天域六人？”
　　东方白刚想开口说话，老者突兀扭头，眼眸犀利一闪，又是纵身一跃。
　　“身受重伤还想跑，让老夫送你上路吧！”
　　刚才的一掌并没有打死那菱纱弟子，趁着两人谈话想偷偷溜走，不过却被及时发现。
　　鹰爪抓去，快速决断。
　　菱纱弟子感觉到凌厉的杀气，神色大惊，接而转身出手抵抗。
　　一掌挥出，灵气巨大狂暴。
　　鹰爪在空中狠狠抓了两下，好像在撕一块破布一般，身形从未停顿。
　　“咔嚓！”
　　鹰爪抓住那人的脖子，狠狠一拧，只听一声清脆，头颅朝一边歪去。
　　两人的修为境界整整差距了一个大境界，对招只有死路一条，想都不用想。
　　日月门老者杀完人拍了拍手，显得十分轻松。
　　“诸位，你们没什么事，我就先走了。”
　　东方白双手抱起准备离开。
　　“慌忙走干什么？
　　难道你想去菱纱门报信？”
　　老者淡淡道。
　　“报信？
　　报什么信！
　　本少刚来韩阳天域，谁也不认识，你们之间的仇怨跟我一点关系都没有，本少也不想与任何人有牵连。”
　　“你说的真假目前无法判断，现下日月门的情形和以前不同，为了大局，今天你不能走。”
　　“什么意思？
　　难道你想杀我？”
　　东方白警惕道，一双星目半眯，心中不知在想什么。
　　“不！
　　我日月门虽实力强大，但也不是好杀之辈，事情在没搞清楚之前，你还是跟老夫走一趟吧。”
　　老者摇头否认。
　　“去哪？”
　　“日月门！”
　　“软禁？”
　　”你可以这么理解！”
　　“那……
　　我什么时候能离开？
　　不会关本少一辈子吧？”
　　“等确定你不是其余六派的人自然不会强留你。”
　　“……”到底去不去呢？
　　其实走一圈也没什么，第一次来韩阳天域还没去过哪个门派，见识一下也不错！
　　再说天域的各个情况还不了解，进入日月门可以打听一番，比自己一点点了解要强的多。
　　“为了本少的清白，去就去！
　　清者自清，浊者自浊，本少没什么好怕的。”
　　东方白故作大义凛然道。
　　“你很自觉。”
　　“那咱们走吧！”
　　“走！”
　　日月门距离此地不算很远，还不到千里，也算这一片最大的门派。
　　七大门派的分布其实很散，每个门派并不是紧挨，距离最近的也有三千多里。
　　东方白跟随一队人前去，一路没有停歇，甚至脚步有些快速。
　　韩阳天域不同于正阳大陆，重力加大很多，可他丝毫不落一步。
　　带头老者微微有些吃惊，刚上来天域的人居然能跟上，看样子还有余力。
　　想着想着，不自觉加快了一些，但不管怎么加快，东方白始终跟在众位弟子的身后。
　　……
　　两个多时辰后，一座连绵高峰隐约出现在眼前，气势恢宏，磅礴大气。
　　仅仅占地面积就不是正阳大陆所谓的顶级门派可以比拟，最少是他们的十倍以上。
　　再则日月门好似不是一个山峰，连绵起伏共有六个，应该有主次之分。
　　一行人来到跟前，山门旁有两根龙纹石柱高高屹立，最少有数十米，中央一块白色大理石横跨两侧，方方正正刻下三个金字：日月门！
　　字迹苍劲有力，笔走龙蛇，若仔细观察，三字应该是用手指刻画上去的。
　　山路全部是大块青岩石所铺垫，门口有百十人把守，个个身后背着一把剑，甚是统一。
　　“吕师兄回来了。”
　　门口一名年轻弟子抱拳微笑道。
　　“是啊，刚刚回来。”
　　老者随意回应一声。
　　“咦？
　　这个人是谁？
　　怎么从未见过？”
　　这句话明显是问的东方白。
　　“路途中发生了一点事，他的情况我会禀告一下师父。”
　　“那好，师兄慢走！”
　　门前弟子让开了一条道路。
　　老者继续前行，慢步向山上走去，东方白也自然跟随其中。
　　一路左瞅瞅右看看，心中赞叹不已，日月门不愧是大门派，确实不错。
　　比起仙界肯定差远了，但比正阳大陆的一些门派简直一个天上，一个地下。
　　大约走到半山腰，带头老者没有直直而上，反而朝旁边小道走去……
　　一打听才知道，正上的主峰，也是门主入住的山峰，而这群人并不是掌门的弟子，乃属日月门六长老门下，并且只是三代弟子。


第541章打听万兽宫！
　　第一代肯定是门主，长老之类。
　　第二代弟子一般都是门内精英弟子，修为肯定也是门派的中坚力量。
　　第三代……
　　估计也就最底层的存在了，普通弟子……
　　至于带头老者的修为乃灵宗境，他的师父肯定不会是日月门的六长老，不为什么，只因修为太低。
　　像日月门这样的大门派，灵宗境只能算是普通弟子。
　　……
　　东方白一队人去的地方名为云月锋，也算最小的一座山峰，其弟子却是不少，不下五千人。
　　带头老者领白大少进入一个小院，院子不大相当小，和平民百姓的居所差不多，并且里面住的不止一个人，加上东方白一共三位。
　　而其中两位，一个是负责打扫卫生的底层弟子，面相忠厚，一笑之间隐隐有些憨厚。
　　至于另一个长相尖嘴猴腮，身材消瘦，一对眼珠子乱转，怎么看也不像个好货。
　　老者交代了两句便离开了，想必将今日所发生的事情禀告给师父。
　　他并担心东方白会偷偷溜走，山中有许多弟子不说，仅仅下山也不是随便可以出入的。
　　百十名弟子是吃素的？
　　眼睛长屁股上了？
　　下山必须有日月门长老的令牌，或者亲笔写的字迹，不然绝不会让其下山。
　　日月门目前太难了，自从上次没参与围剿万兽宫，六大门派蠢蠢欲动，不小心不行啊。
　　……
　　“喂！
　　兄弟，你来我们日月门是拜师的吗？”
　　憨厚男子热情问道。
　　“不是！
　　有些小事在此住些时日。”
　　东方白微微一笑。
　　“哦！
　　我叫力大牛，以后有啥事吱声就好。”
　　“我叫东方白。”
　　“嗯！
　　你在这待着吧！”
　　力大牛闷声闷气道，接着又想到了什么，“你就住我旁边那个屋就好，正好咱俩挨着，没事的时候找你唠唠嗑。”
　　“谢谢！”
　　东方白道谢。
　　“不用！”
　　至于另一人，一句话也未说，更没给东方白打招呼，冷眼看了一下转身去了自己屋内。
　　随后‘哐当’一声关上了房门。
　　东方白摇摇头苦笑一声，真是什么人都有啊。
　　讲真的，其实暂时住在这里挺好的，算有个落脚的地方。
　　若是在外面飘摇，也不见得有多好。
　　东方白去了自己住的房屋，简单收拾了一下，虽然房子很平凡，条件也不怎么样，但至少有个遮风挡雨的地方。
　　一转眼到了吃午饭的时间，东方白走了出去。
　　“东方白，走！
　　咱们一起去吃饭。”
　　力大牛盛情招呼道。
　　“行！”
　　东方白跟在他的身后前往食堂，路上有一搭无一搭的聊着。
　　“大牛，跟咱们住在一起的男子叫什么名字？
　　感觉他怪怪的。”
　　“他叫李使，性格就这样，不怎么爱说话，不过你千万别招惹他。”
　　“怎么了？
　　难道他有什么身份？”
　　“他倒是没有什么特殊身份，普通的三代弟子。
　　不过他表哥乃三代弟子中的佼佼者，很有可能成为二代弟子，刚刚进山门不到三年，便有了灵宗境实力。”
　　力大牛小声道。
　　按照正常晋阶，三年之内从最低级的灵师变为灵宗，算是速度比较快了，超过了大多数人。
　　“原来如此！”
　　东方白点点头，“听说天域前几个月出现了一场大战，震惊整个天域，不知有没有这事啊。”
　　“有！
　　七大门派围攻万兽宫，不过我们日月门没多加参与，史长老带人回来了。”
　　“之后呢？”
　　“之后万兽宫覆灭了啊，听说几位万兽宫的头领都死了，六大门派去的人无一人活着回来，可谓惨烈至极。”
　　力大牛唏嘘道。
　　“七大门派为啥要攻击万兽宫？
　　难道它们犯了众怒，或者惹了谁不成？”
　　“没有！
　　好像是因为万兽宫不知怎么回事，实力一夜之间突然下降，开始的时候没人知道，大概瞒了三个多月便被人发现了。”
　　力大牛皱着浓重的眉毛讲解道。
　　“兄弟，你也知道！
　　韩阳天域是什么地方！
　　吃人不吐骨头，谁拳头大谁就是道理，实力乃是第一位。
　　至于攻击万兽宫，无非就是为了利益。”
　　“据说万兽宫占据了很多资源，向来霸道。
　　七大门派平时比较惧怕它们，一些小事也不予计较。
　　换作以前谁也不敢招惹万兽宫，即便七大门派加起来也是半斤八两。”
　　“好不容易等到这么一个机会，当然会趁虚围杀。
　　由于我们日月门早些年欠下万兽宫一个人情，所以没有动手便回来了，但是也惹下了六大门派的排挤。”
　　力大牛真是实在，将自己所知道的全部道出。
　　这件事传遍了整个韩阳大陆，人人皆知，力大牛知晓不算稀奇。
　　“然后呢？”
　　东方白再度问道。
　　“然后？”
　　“对啊，没有然后了？”
　　“有！”
　　力大牛郑重其事的点头，“六大门派将万兽宫攻下来了不假，但好像没得到什么好处，竹篮打水一场空，具体怎么回事咱不知道。”
　　“哦！
　　那……
　　这段时间万兽宫没发生什么事吗？”
　　“这段时间？
　　万兽宫的众多圣兽都分散了，还能有什么事。”
　　力大牛挠挠头，突然间好似想到了什么，“对了！
　　头几天听一些二代弟子说，万红衣好像没死，前些时日回归了。”
　　东方白眼眸一亮，问了这么多，这一句才是他最想知道的。
　　“真的回归了吗？
　　她怎么样了？
　　几大门派有没有再次为难？”
　　“咦？
　　你咋这么关心万兽宫的事情啊，你认识万红衣？”
　　力大牛狐疑道。
　　“人家是高高在上的万宫主，我只不过是一个名不见经传的灵师境小子，我们之间怎么会认识。”
　　“那你问这么多干嘛？”
　　“好奇嘛，听说万宫主是位奇女子，一人挑起偌大的万兽宫，内心十分佩服，所以不免多打听了一些。”
　　东方白讪讪一笑。
　　“哦，这样啊！
　　不过万红衣的确切情况我不知道，只听说她回归了。”
　　力大牛诚实道：“或许长老们知道，一些最新消息我们身为低等弟子怎能知道。”
　　“谢谢力兄弟给我讲了那么多。”
　　“谢啥，咱们走快点，别到时候没有好吃的饭菜了。”
　　两人快步向云月峰的食堂走去，一路上许多人对新来的东方白感到好奇，谁见了都忍不住多瞅两眼。


第542章冲突！
　　“这人是谁啊，怎么以前没见过。”
　　“不知道啊，可能刚刚拜师的吧。”
　　“哼！
　　一张小白脸，弱不禁风，老子就讨厌这样的人。”
　　“依我看你是嫉妒吧，人家长的多帅啊，一副翩翩公子的形象。”
　　“帅毛，他有我帅吗？”
　　“先把你一脸的小疙瘩去掉再说吧。”
　　“哇塞！
　　咱们日月门什么时候来了一位美男子啊，真帅！
　　有谁知道他住在哪里啊，晚上本小姐要找他聊聊天。”
　　“我也去，希望今夜明月当空，我和那位公子坐在一颗树枝上，成双成对，互述心思，你侬我侬……”花痴女，绝对的花痴！
　　……
　　东方白跟随力大牛来到食堂，刚进门一股令人食欲大开的香气扑面而来。
　　其内人满为患，一个挨着一个。
　　若来晚了，还真没地方坐了。
　　“东方兄弟，你在这坐着，今天你第一次来，我为你打饭去。”
　　力大牛指着旁边的空桌好心道。
　　“这不好吧，我自己能去。”
　　东方白感觉有些不好意思。
　　“没事！
　　你坐着就好，想吃点啥？”
　　“我无所谓，吃什么都可以。”
　　“那行，我去去就来。”
　　力大牛说完便走了出去。
　　东方白顺势坐在桌子面前，无聊的很。
　　一会时间李使端着饭菜走了过来，由于相貌体征明显，一眼就能认出来。
　　李使此人也就是和东方白住在一个小院的另外一人。
　　由于现在食堂的人太多了，饭桌基本上都有人。
　　李使眼尖，看到一个空位便急忙赶了过去。
　　饭菜刚刚放到饭桌上，一道声音立即响起，“不好意思，这里有人了。”
　　李使扭头看去，露出嚣张之色，不管不顾准备直接坐下。
　　“好没礼数！”
　　东方白右脚勾住凳子，将凳子拉在自己的脚下。
　　“你……”李使脸色难看道。
　　本来就丑的他，一生气更丑了，尖嘴猴腮的脸庞简直不能看啊。
　　“本少说了这里有人，你强行坐下是什么意思？
　　难道没人教过你礼数吗？”
　　东方白看着他懒洋洋道。
　　“这是谁的座位？”
　　“大牛的！”
　　“呵呵，大牛的我就能坐，即使他来了，我一样让他离开。”
　　李使狂傲道。
　　“见人家老实就肆意欺负，人家的位置凭什么让给你。”
　　东方白理论道，一只脚始终占着凳子。
　　“你真不让？”
　　李使小小的眼睛一眯，一抹寒意即起。
　　“怎么？
　　不讲理还想动手？”
　　东方白鄙视不已。
　　“你真要与我作对？”
　　李使狠狠道。
　　“不是本少与你作对，而是你人品有问题。
　　有地方就坐，没地方站着吃就好了。”
　　“刚来日月门就如此嚣张，小爷要好好教训一下你，让你知道什么是规矩。”
　　李使说动手就动手，拳头挥霍，直直朝着东方白而去。
　　东方白嘴角轻挑，大手张开，稳稳的抓住袭来的拳头。
　　李使想挣脱，却被死死抓住，灵气爆发也毫无结果。
　　“哎哎哎，你们在干什么？”
　　这时力大牛端着饭菜而来，大声吆喝道。
　　本来众人没注意到这边情况，一嗓子下去，所有人均扭头观看。
　　“打起来了，怎么打起来了呢。”
　　“谁知道啊，刚来的新人就这么横啊，以后有苦头要吃喽。”
　　“年少轻狂，年轻人就是容易冲动。”
　　“唉！
　　新来的这家伙免不了要倒霉了，李使弱了一点，但他背后有表哥撑腰啊。”
　　“别说话了，咱们瞧瞧热闹就够了。”
　　“对，言多必失，别惹到自个头上。”
　　……
　　“大牛，这里是你座位？”
　　李使盯着力大牛恶狠狠道。
　　“对啊！
　　刚才我去打饭，东方兄弟帮我占了一下位置。”
　　力大牛到现在好像还没摸清事情的缘由。
　　“现在我要坐在这里，你有没有意见？”
　　未等力大牛回话，东方白率先开口：“有！
　　我们的位置凭什么让给你？
　　你是残疾人？
　　还是腿脚不方便？”
　　“老子没问你，少他妈废话。”
　　李使气急。
　　“啪！”
　　一道清脆响亮的耳光声响起，稳准狠！
　　“别他妈他妈的，本少最烦张口骂人的小比崽子，狗东西！”
　　“……”说好的最烦张口骂人，你不也是骂的挺欢嘛。
　　若论骂人，谁比得过白大少，人家本来就乃纨绔出身。
　　“你敢打我，草！”
　　李使脸色更加阴沉，双目似乎要喷出火焰，一副要吃人的模样。
　　接而他出手了……
　　李使自从表哥在三代弟子有些名气之后，从未受过什么屈辱，如今被刚来第一天的小子打了脸，不报复回去岂不丢人？
　　“李哥，别动手啊！”
　　力大牛放下手中的饭菜，急忙上前抱住李使，以阻止两人打起来。
　　“砰！”
　　东方白见机抡起沙包大的拳头，准确无误的来了一个大眼炮。
　　李使瞬间眼前一黑，整个人倒退了三步，“力大牛，你居然拉偏架，找死！”
　　接而一脚踹了过去，力大牛没有躲闪，正中小腹，被踹出去最少三米远。
　　‘哐当’一声，旁边的桌子砸了个稀巴烂。
　　讲道理，人家力大牛没有帮谁的意思，只是简单的劝架。
　　无名火发在人家身上，属实有些过分了。
　　“该死的东西！”
　　东方白身上顿时涌现杀意，凌厉非常。
　　脚底一蹬，向李使方向疾去……
　　李使大惊，向后倒退两步，灵气依附手掌之上，准备和东方白来个硬碰硬。
　　眼看两人就要碰撞在一起，谁知东方白身形突然扭转，逍遥游龙变化万千，一下来到身后。
　　对其后背毫不犹豫挥出一掌，‘砰’的一声，李使飞了出去。
　　此时他呈现的姿势，应该是传说中的恶狗吃屎。
　　“快闪开啊！”
　　“呀！
　　怎么朝本姑娘这边来了。”
　　“可不能让他占了便宜啊，如果换做那位帅哥还可以。”
　　……
　　“咳咳咳，噗！”
　　李使毫无悬念的趴在了地上，脸部朝下，鼻梁骨折，嘴角和鼻孔流出鲜红血液。
　　“李使，你欺软怕硬，算什么东西。
　　不愧叫李使，你最多就是一坨屎。”
　　东方白哼声道。
　　“你给我等着，咱们没完，还有力大牛，你们都给老子等着。”
　　李使慢慢爬了起来，咬牙切齿道。


第543章天域境界划分！
　　“无非要搬出你表哥，无用之人就是无用之人，有本事凭自己能耐打赢本少，废物东西！”
　　东方白的此番言语无非在刺激着李使，神出鬼没设下了一个陷进让他钻。
　　每个男人都有尊严，而东方白就拿男人的脸面说事。
　　若是李使让他表哥来帮忙，还真有些麻烦。
　　灵师距离灵宗差距了整整两个大境界，东方白能是对手才怪了。
　　“好！
　　凭自己本事对吧？
　　咱们三天后在练武场见，谁怂谁就是孙子。”
　　李使阴森道。
　　“输的一方怎么办？”
　　“输的跪下道歉！
　　还有，必须滚出日月门！”
　　“好！
　　本少同意了！”
　　东方白直接答应。
　　刚才的交手，东方白已经摸清对方的实力，最多在灵师高阶。
　　虽白大少不过灵师中阶，但混沌之气的霸道比灵气高上不知多少倍，可以越级对战，对付他问题不大。
　　“这可是你自己说的，千万不要后悔。”
　　李使哼声连连。
　　“对啊，就是本少说的，凭你自己我还不放在眼里。”
　　“别别别！
　　你们别因为一点小事而伤了和气，不就是一个座位嘛，我让给你就是了。”
　　力大牛这时爬起来劝解道。
　　“滚开，你若早开口，我今天岂会丢人？
　　等收拾了东方白，老子再跟你慢慢算账。”
　　李使双眸散发怨毒的目光，接而转身走了。
　　“唉！
　　你们……”力大牛为难道。
　　“没事，不就是打一架嘛，坐下继续吃饭。”
　　东方白拍拍他的肩膀，一副无事的样子。
　　“你咋还有心情吃饭啊，这……”心确实有点大！
　　“担心什么，打赌的是我，又不是你。”
　　“我不是那个意思。”
　　“好了，吃完饭回去再说。”
　　“好吧！”
　　两人的打斗在三代弟子中传火了，为啥是三代捏？
　　因为二代弟子根本不在这吃饭，也可以说比在这大众食堂的伙食好很多。
　　两人吃完饭便回去了，李使根本没在这里，想必东方白不被赶走，他是不会回来住了。
　　殊不知即便东方白想走，现在也走不了，嫌疑没被排除，不会任意放他离开。
　　“东方兄弟，你太鲁莽了，主要因为这点小事，太不值得了。”
　　力大牛来到东方白的房间埋怨道。
　　“人善被人欺，马善被人骑。
　　大牛，本少只能说你太老实了，想必平时住在一个院中，没少被李使欺负吧？”
　　“额！”
　　力大牛低下头默不作声。
　　这一表现，八九不离十了。
　　“大牛，说句不好听的，你的性格有些懦弱。
　　人被欺负一次便会被欺负第二次，若总是被欺负，他不会把你当人看，最少不会是平等对待，不是什么事都要忍让。”
　　东方白大有深意道。
　　力大牛沉思不语，依旧没有开口。
　　半晌！
　　“大牛，你觉得我说的有道理么？”
　　“有！
　　但我出身贫寒，家中父母更是没什么本事，从小便被人欺负，或许习惯了吧，无论什么事，我都喜欢忍让。”
　　“不！
　　过度的忍让就是懦弱，身为一个男人，不说顶天立地，但也要像个男人一样的活着。
　　我们不欺负别人，但别人若欺负我们，必定以其人之道还治其人之身！”
　　东方白的话语坚定无比，慷锵有力。
　　“或许你从小家境不好，可这并不代表所有人都可以欺负你。
　　知道为什么你的修为一直提升不上去吗？
　　一直稀松平常吗？”
　　“为什么？”
　　力大牛突如问道。
　　“因为你没有一颗勇者无畏的心，没有强大的自信，没有天不怕地不怕的气势。”
　　东方白一语道出其中关键。
　　“修炼者若是一味的甘于平庸，试问如何进步？
　　如何强大自己？
　　你自己都认为自己不行，又如何成为佼佼者？”
　　又是一阵寂静的沉默。
　　“自己好好想想吧！”
　　东方白微微叹息，苦笑一声。
　　“对了大牛，我想问你一些事。”
　　“你问！”
　　“韩阳天域的境界是如何划分的？”
　　“你不知道？”
　　“不知！”
　　东方白摇了摇头。
　　“那你怎么修炼到这个地步的？”
　　“我有功法啊，再说本少又不是天域之人，我刚刚从正阳大陆来到此地。”
　　“你从正阳大陆来的？”
　　大牛睁大一双眼眸惊讶道。
　　“对啊！”
　　“你刚进入韩阳天域，就能占到李使上风，真是厉害！”
　　“算不得厉害，一般般吧。”
　　东方白无形之中装了一个比。
　　“不用谦虚，我进入日月门一年多了，修为境界几乎没提升多少。”
　　力大牛哭丧脸道。
　　“记住我之前说的话，心！
　　你的心可以决定你的一切，包括你未来前行的脚步。”
　　“嗯！
　　我知道了！
　　多谢指点！”
　　力大牛严肃郑重道，随之继续开口：“我给你说说韩阳天域的境界划分吧。”
　　“好！
　　我听着！”
　　“韩阳天域和正阳大陆不同，正阳大陆修炼玄气，吸收灵气将之转化。
　　而到了韩阳天域不再需要玄气，灵气入体，直接运用。”
　　“至于境界划分共有八个境界！
　　分别为：灵师，灵将，灵宗，灵王，灵皇，灵帝，灵圣，灵神！”
　　“所有境界前面都有一个灵字，便是与正阳大陆的玄气特意区分。”
　　“灵师，灵将，灵宗在七大门派中均为普通弟子，当然四教五岛中也是这样，凡是自认为一流门派都是如此判定。”
　　“灵王，灵皇，灵帝，为门派的中端力量，也是核心战力。”
　　“到了灵圣和灵神只有门派中的长老或者门主才能达到那种境界，据说日月门主便是灵神境，也是唯一的一位灵神。
　　至于其余六派有没有灵神境我不清楚，若是没有，也应该达到了半步灵神。”
　　力大牛讲述的很明白清晰，让人一听便详细了解！
　　“这样啊，万兽宫宫主原来是什么境界？”
　　东方白问道。
　　“不知！
　　应该最少也是灵神境吧？
　　几个月前六大门派，上百人围攻她一个，全部身亡，可见万红衣的可怕程度有多么恐怖！”
　　力大牛分析道。
　　“六大门派中，每家最少前去了两位长老，加起来也就十二位。
　　这十二人最低都是灵圣境，甚至达到了灵圣高阶巅峰。”


第544章比斗！
　　“那次大战据说，万红衣还有伤在身，实力下滑了一些。
　　若是全盛时期，简直不可想象。”
　　“她个人能力恐怕能与天域的两大阁主并驾齐驱，至于万兽宫的整体实力，与三大圣地不相上下！”
　　我靠！
　　这么吊？
　　东方白内心被狠狠的震撼一下，他万万没想到万红衣会达到此等高度，已然成为天域的巅峰人物。
　　此次回归，身上隐疾全无，加上在正阳大陆混沌之气无限的输入，万红衣的实力显然提升了一截。
　　若是这样算的话，岂不是和第一楼的楼主相提并论了？
　　当然，这仅仅是东方白的猜想，究竟到了哪种地步不得而知？
　　能否和天域第一高手比肩，不打一场谁也不知道。
　　……
　　“哎？
　　你怎么老是打听万红衣啊，难道真对她佩服的五体投地？”
　　“额！
　　那啥……
　　确实佩服！”
　　东方白支支吾吾微微一笑。
　　“她可是圣兽，不是人类，再说人家高高在上，天域的巅峰人物。
　　佩服佩服就行了，心里别瞎想。”
　　“我能瞎想啥啊，真的只是感觉她挺厉害。”
　　“那是当然了，听说万红衣长得十分漂亮妖媚，尤其身材惊爆眼球，让男人欲罢不能，凡是见过她的男人均对其迷恋万分。
　　甚至六大门派围攻万红衣，许多人仅仅为了得到她一次。”
　　靠！
　　东方白心里怒骂不已，一群披着名门正派的皮，实则没一个好东西！
　　都几百上千岁了，还产生如此败类的想法，真是该死！
　　不过也在变相的说明万红衣的个人魅力！
　　……
　　两人又聊了两句，力大牛便离开去了自己的房间。
　　东方白盘膝在床，准备争取在三天之内突破灵师高阶。
　　若成功晋阶，把握将大大增加。
　　混沌之气萦绕周身，浓厚不可挥散，整个人在雾气之中朦朦胧胧……
　　李使这三天之中也没闲着，他去找了表哥宋庆峰，将事情前前后后说了一个遍。
　　宋庆峰此人生性狂傲，听说之后立即要去找东方白打斗一场，替表弟报仇。
　　李使死死拉住劝说，坚决要自己报仇。
　　无奈之下，表哥宋庆峰放弃了替人出头的想法，三天之中无间断指点表弟练功，争取突破灵将境。
　　李使本就距离灵将差上一步，加上宋庆峰又给他一颗衍灵草，几率将会大大增加。
　　三天过后，云月锋练武场围满了人，男男女女，密密麻麻，甚至有二代弟子出现。
　　为何三代弟子的一场比武会引起如此轰动？
　　最主要东方白乃是位新人，刚来第一天就惹祸，都想知道知道此人是何模样，究竟有多少能耐。
　　李使早早到来，站在下方昂首挺胸，自信满满。
　　在他身边则是宋庆峰，嘴角扬起淡淡的笑容。
　　观其李使志在必得的神气，想必在修为方面得到了一定的提升。
　　半刻钟后！
　　东方白还未来到，李使便耐不住蠢蠢欲动的心，飞身一跃来到练武场中央。
　　练武场面积广阔，可以容纳数千人，可想而知它的占地范围。
　　李使静静等待着，此时看上去与平时的形象有些许区别，似乎自信了不少。
　　东方白越不来，底下吃瓜观众的讨论声就越大，现在乱糟糟一片，听上去犹如讨人厌的苍蝇。
　　“那个新来的小子怎么还未到？
　　不会怕了吧？”
　　“极有可能！
　　当时只不过是为了装逼，到了真正对战的时候变成了缩头乌龟。”
　　“谁说不是呢，即便修为与李使相当，有一定的把握打胜，这场比斗他也不应该来。
　　别忘了还有一个宋庆峰，得罪了他表弟就等于得罪了他。”
　　“你们看看都到了什么时候了？
　　只是在这等着便将近半个时辰了，来的几率不大了。”
　　“放屁！
　　本小姐看上的男人怎么可能是软蛋，东方白一定会来的。”
　　“就是就是！
　　我的白马王子决然不会怂！”
　　“什么你的白马王子？
　　明明是我的。”
　　“再跟本小姐争，老娘挠死你。”
　　……
　　又是一刻钟后！
　　在大家伙准备散场的时候，其实已然走了一小部分，东方白才慢条斯理而来，不慌不忙。
　　“来了来了，东方白来了。”
　　“哇！
　　好帅，老娘一定为他生猴子。”
　　“切！
　　就你那臃肿身材，人家能看上你么？
　　要生也是本小姐为他生！”
　　“你好！
　　要胸没胸，要屁股没屁股，有时候真搞不懂你是男是女。”
　　“你……
　　老娘跟你拼了！”
　　“……”东方白一步步走到跟前，神色自然，给人一种懒洋洋的感觉，好似这场比斗从未放在眼中。
　　所过之处，前方的人自动让开一条道路。
　　“东方白，你终于来了，我还以为你怕了。”
　　李使傲气道。
　　“怕？
　　你一条毛毛虫也值得本少害怕？
　　这是我一生听到最好笑的笑话。”
　　东方白进入场中，与李使相距不出二十米。
　　“哼！
　　等会不知你还有没有勇气说出这话。”
　　“那试试喽。”
　　“来！”
　　“开始吧！”
　　两人身上散发无穷战意，周围空气突然凝实，压抑的人喘不过起来，气氛一时凝重。
　　此乃东方白来到韩阳天域的第一战！
　　“杀！”
　　“来！”
　　两人突兀动手，一前一后，此时他俩都未用兵器，赤手空拳。
　　一交手，东方白便受到了压制，不是招式上的，而是修为上。
　　李使通过表哥宋庆峰的帮助下，在昨天晚上成功突破灵将，不再是天域最底层的存在。
　　两人你来我往，出手快如闪电。
　　东方白的修为也令李使微微有些惊讶，距离上次交手才三天而已，东方白的修为明显提升了一截。
　　若没猜错的情况下，应该达到了灵师高阶。
　　数十招已过，两人平分秋色，谁也没有占得明显的优势。
　　李使微微有些沉不住气，招式逐渐有些混乱。
　　不怪李使有些着急，修为明明压制这小子一头，却没占得半点便宜。
　　加上自身又是老弟子，在日月门待了近两年，人家才来几天而已，若不速战速决取得胜利，别人不知在背地怎么笑话。
　　于是乎，后背的长剑轻轻一拖，剑锋在光芒的照烁折射刺眼光芒。
　　纵身一跃，长剑拿在手中。


第545章胜！
　　东方白也不示弱，一把折扇不知在哪拿出，‘哗啦’一声豁然打开。
　　“那个什么屎，斗不过要开始耍贱了吗？
　　本少告诉你，耍贱是没用的，你之前也很贱。”
　　东方白话中有话，剑等于贱。
　　“东方白，你找死！
　　十招之内我必伤你。”
　　李使恨恨道，也不知哪来的自信。
　　“来啊，本少也十招之内打败你。”
　　“大言不惭！”
　　“试试喽。”
　　长剑在身前舞动，密密麻麻，剑气凌厉，密不透风。
　　接而大吼一声，刺上前。
　　“华而不实有毛用。”
　　东方白十分不屑，继而严阵以待。
　　两人再次缠斗在一起，谁也不甘示弱。
　　一招！
　　两招！
　　三招！
　　双方都给自己定了目标，十招之内击败对手。
　　第八招时，李使长剑突然变得刁钻，和之前的风格大不相同，一正一反，差距甚远。
　　为了李使能取胜，宋庆峰特意传授了两招秘技，也正是使用的这两招。
　　东方白逍遥游龙步走起，即使再犀利的招式，也起不到丝毫作用。
　　第九招！
　　折扇快速扫过对方面前，使他不得不下腰去躲，或者长剑强势硬接。
　　但李使现学的两招剑法根本没有融会贯通，想硬接不可行，所以只能去躲。
　　这些都在东方白的预料之内，也是推测好的。
　　见识渊博的他若是连这点眼界都没有，未免太low了。
　　果真，李使为了不受伤害，快速弯下了腰。
　　这是一个机会，绝佳的机会。
　　长剑还未来得及旋转，只见东方白‘哗”的一下打开折扇，三枚飞针朝下射去。
　　李使大惊，摇头躲避，反应也够迅速。
　　三枚飞针躲过了两根，其中一根穿透一侧耳朵，来了个通透。
　　“啊！”
　　一声惨叫，沙哑刺耳。
　　李使并未认输，手中长剑没有停顿，此时朝着东方白头颅而去，若是被伤到，命可就没了。
　　东方白华丽转身，长发飘飘，突兀在发丝中射出一根飞针，这是所有人都没想到的。
　　“啊！”
　　李使又发出一声惨叫，一根飞针刺入他的体内。
　　随着飞针刺入体内，李使蓦然失去战力，‘噗通’一下坐在了地上。
　　“我靠！
　　头发里藏飞针，并且可以准确无误的刺入关键穴道，好阴险。”
　　“什么阴险，人家那叫厉害！”
　　“确实不一般，使用暗器的手法截然不同，扇子有暗器正常，发丝间藏暗器还是头一次见。”
　　“呀！
　　本姑娘的男神就是厉害，不行了，我爱上他了。”
　　“我也是，此生非他不嫁。”
　　“你可拉倒吧，以前你也对宗黯然说过一样的话，这么快就变心了？”
　　“他比宗黯然帅啊，玄功修为差了一点可以努力追上，颜值是爹娘生的，谁也改变不了。
　　真的！
　　本姑娘决定真要嫁给他！”
　　“一边去！
　　东方白是本姑娘的，谁敢打歪主意，我把她脸挠花。”
　　“有本事来呀，本姑娘就相中东方白了！”
　　“还有我！”
　　“算我一个！”
　　“滚！
　　你他妈男的瞎起什么哄。”
　　“男的怎么了？
　　我挺喜欢他的。”
　　说着说着扭捏起来，羞羞哒！
　　“……”我靠！
　　遇到基佬了，这也可以？
　　……
　　“东方白，你对我做了什么？
　　怎么使不上力了。”
　　李使坐在地上惊慌道。
　　“没什么啊，现在你输了，鉴于你行动不便，下跪就免了，干脆喊一声爷爷听听吧。”
　　东方白在胸前摇晃着白扇，一副翩翩公子的形象。
　　“你……
　　不要欺人太甚！”
　　“怎么？
　　难道你说话不算数？
　　或者想跪下？”
　　“我……”李使被怼的说不出话来。
　　“哼！
　　打赢了表弟便认为自己有多么了不起，接我一招！”
　　下面一声冷哼，忽然出手，速度自然不用多说。
　　东方白感觉背后一阵发凉，脚下逍遥游龙步运起，成功躲过偷袭。
　　“表弟被人打败，表哥上来出头吗？
　　且用偷袭的手段，丢人的东西。”
　　东方白冷哼道。
　　“你欺人太甚，既然赢了，见好就收。
　　所谓手下留一线，日后好相见。”
　　宋庆峰死死的盯着东方白，恨不得再次出手。
　　“说的比唱的好听！
　　若今天本少输了，你们会放过我？
　　所谓的日后好相见，对不起，我不想见到你们。”
　　东方白毫不留情，没有给他一丁点脸面。
　　“再则说，三天前的赌约是你表弟定下的，谁输了下跪道歉，并且滚出日月门。
　　既然要滚，日后也相见不了。”
　　“少废话，给你一个机会把我表弟恢复原样，不然今日我定杀你！”
　　宋庆峰杀气腾腾，已然动了杀心。
　　“呵呵！
　　如此说来要违约喽？”
　　东方白淡定道：“要本少给他恢复不是不可以，但赌约必须算数，你架着他给我下跪，然后滚出日月门，不然本少绝不妥协。”
　　嚣张！
　　啥叫嚣张？
　　这就是！
　　“你真是找死，老子弄死你！”
　　宋庆峰怒了，被一个刚来门派的少年羞辱了，不给点颜色瞧瞧，真不知所谓。
　　“说好的话不算数，本少深深鄙视，动得了我一根毫毛算我输。”
　　眼看宋庆峰一对肉掌到了跟前，东方白身影一晃，脚下步伐变换莫测，模糊不清，轻轻松松便躲过了击杀。
　　宋庆峰并不甘心，再次攻击……
　　……远处，一位老者看着两人一追一躲，微微皱起了眉头，眼中神色却精彩连连。
　　好厉害的身法，好不简单的小子，以弱胜强，不错！
　　老者其实站在那里好久了，可无人发现他，也不知道是众人眼瞎，还是没有注意到。
　　半个时辰后！
　　宋庆峰微微喘气，脸色微红，额头上出现细小汗珠。
　　打了这么久没碰到对方一丝一毫，连衣角都未碰到，可谓丢人至极。
　　东方白没有与他交手，仅仅只是一味的躲避，到了现在他仍旧轻松无比。
　　“来啊，这就不行了？
　　本少一点也不累。”
　　东方白嘚瑟刺激道。
　　“有本事你别躲，堂堂正正的跟我打一把。”
　　“你修为比本少高出太多，凭什么跟你打？
　　倒是你也不嫌磕碜，死皮赖脸与我一个灵师境过招，现在没打到一下，不感觉得脸上火辣辣的么？”


第546章一月后的约战！
　　“你……”宋庆峰手指着东方白。
　　“你什么？
　　垃圾！
　　本少再说一遍，你表弟要么下跪道歉，要么喊声爷爷，至于滚不滚出门派倒是无所谓，二选一！”
　　“不然，他再过半个时辰就会沦为废人，谁也救不了他。”
　　东方白随意回应道，只是赌约微微有些放松。
　　“东方白，你真要找死不成！”
　　“现在还敢威胁我，你表弟等死吧！”
　　东方白作势就要回去。
　　宋庆峰十分想动手挟持住东方白，但他一丝把握都没有，对方身法太过离奇，也太过诡异。
　　“决定好没有？
　　是喊声爷爷，还是跪下赔罪？”
　　东方白走出两步停顿道。
　　宋庆峰犹豫不决，回头看了看表弟。
　　“好！
　　我给你下跪！
　　但过后，在我身上做的手脚必须给解除。”
　　李使强忍屈辱开口道。
　　“没问题，本少一向言出必行，不像某些人说话当做放屁。”
　　此话听在两人耳朵中，甚是不舒服，话中所指不言而喻。
　　……
　　“刚才东方白使用的什么身法？
　　好漂亮啊，好像不是我们日月门的。”
　　“绝对不是，从未见到过！”
　　“本小姐什么都不管，我只知道他好帅，本姑娘非他不嫁。”
　　“还想打一架是吧？
　　还要跟我抢男人？”
　　“咱们凭本事追，公平竞争！”
　　“哼！
　　本小姐怕你啊。”
　　……
　　“来吧，快点下跪吧！”
　　东方白站在那里盛气凌人。
　　“难道不能先解除？
　　我现在动都动不了。”
　　“之前本少说的很明白，让你表哥架着你吧！”
　　“你……
　　！”
　　两人气的浑身发抖，恨不得一剑杀之。
　　“好！
　　今日受辱全部记住了，若有机会我一定全数奉还。”
　　李使咬牙切齿，言语完全在牙缝中挤出，“表哥麻烦你了！”
　　“你真做好准备了吗？”
　　“做好了！”
　　“那好！”
　　宋庆峰走上前去，将表弟慢慢扶起，然后再慢慢放下，直到两个膝盖碰到地面。
　　“说话啊，难道是死人不成？
　　道歉！”
　　东方白咄咄相逼，一步不让。
　　因为他知道，两人不会甘心，一旦有机会必然要置自己于死地，所以没必要留什么情面。
　　“对不起！”
　　李使艰难道。
　　“你说什么？
　　大声点！
　　本少听不到！”
　　“对不起！
　　我错了！”
　　这次的声音明显高了许多，在场的人基本都可以听清楚。
　　“嗯~还不错！”
　　东方白满意点点头。
　　“现在总可以为我解除了吧？”
　　“当然，本少马上让你恢复正常。”
　　东方白一步步走上前去，居高临下看向李使。
　　突然，快速踢出一脚，正中胸口位置。
　　李使中招，一脚被踢出五米多远。
　　“东方白，你找死！”
　　宋庆峰怒极，体内灵气突然爆发，对其脑袋拍去。
　　东方白快速灵巧闪躲，躲避开来，“傻子，去看看你表弟吧。”
　　只见李使连续咳嗽几声，鬼使神差的站了起来，刚才的无力瘫软好像不存在了。
　　“表哥，我好像没事了！”
　　李使在自己身上拍打几下惊喜道。
　　“真的一点事没有了？”
　　“嗯！
　　一切都好了！”
　　“好了那就好！”
　　宋庆峰点点头，可下一秒却对东方白出手了，快如闪电，突如其来。
　　东方白早已观察到了他，或者在心中从未对其放松警惕。
　　宋庆峰此人心思歹毒，心性高傲，容不得半点屈辱。
　　之前表弟被人抓住命脉，如今无事怎能不报复？
　　东方白瞬息闪躲，一闪之下则是几十米开外，身法飘逸甚是惊艳。
　　“呵呵，又在搞事情！
　　本少何惧与你！”
　　东方白手撩一下白袍衣角，潇洒自如。
　　“不怕那就陪我好好的打一场。”
　　……
　　“哇！
　　宋庆峰好不要脸，人家刚为他表弟恢复如初，现在却狠毒下手。”
　　“实话实说，宋庆峰属实有点过分，两人比试本不关他的事，三番五次的下手，真乃鼠辈。”
　　“你小声点，宋庆峰小肚鸡肠，让他听到小心事后报复。”
　　“怕什么？
　　想必绝大部分人都有这样的想法，两人比武谁胜谁败关他何事？”
　　“算了，先看看他们怎么解决吧！”
　　……
　　“本少凭什么给你打？”
　　“那就是不敢喽？”
　　“在本少的世界里还没有不敢一说。”
　　东方白傲气道。
　　“那咱们就一较高下！”
　　“说出的话也不嫌丢人，你一介灵宗境与一个灵师也好意思比试，本少不得不说你脸皮真厚，真的不害臊。”
　　“你……”“难道不是吗？
　　我有说错？”
　　东方白反问道：“若是正经打斗也不是不可以，一个月后，本少与你应战！”
　　“当真？”
　　宋庆峰眼前一亮问道。
　　“一诺千金！
　　到时候本少不论修为高与低，都会堂堂正正与你打一场。”
　　东方白挺起胸膛刚正不阿道。
　　“好！
　　这可是你自己说的，输了又怎么办！”
　　“输了我随意，你说吧！”
　　宋庆峰嘴角露出戏谑的笑意，“输的人跪在地上叫三声爷爷，并且脱光衣服围着云月峰跑三圈！”
　　“好！
　　本少应下了！”
　　“一言为定，下个月的这个时间，我等着你！”
　　“放心，我一定会来！”
　　东方白坚定不移道。
　　“好！
　　表弟，我们走！”
　　宋庆峰走了，李使也走了，这一战东方白可谓出尽了风头。
　　凭借灵师修为打败灵将不说，即使作为灵宗境的宋庆峰也未碰到人家丝毫。
　　不仅如此，还大胆一月之后正式挑战灵宗境宋庆峰。
　　……
　　“这个傻瓜是不是傻啊，一个月后与宋庆峰比武岂不是自找苦吃嘛。”
　　“我也这么觉得！
　　一个月即便进步再快，也不可能达到灵宗境。”
　　“唉！
　　以为赢了李使就了不起了，飘了啊！”
　　“嘻嘻嘻！
　　本小姐不知怎么滴，这次想希望东方白输。”
　　“色女，莫不过想看东方白脱光光了跑步。
　　咱们好几年的姐妹了，我还不了解你呀！”
　　“难道你不愿意看？”
　　“呸！
　　我哪能和你一样。”
　　……
　　东方白走在回去的路上，力大牛一直唠叨，无非是答应了宋庆峰的比武。
　　“大牛，你放心就好了，一些事情本少敢答应就有一定的把握。”
　　东方白漫步在回去的路上，神情悠闲。


第547章底牌未出？
　　“可是……
　　宋庆峰乃灵宗境啊，你再如何拼命也不是对手啊。”
　　力大牛着急挠挠头，“当时我就该上去阻止你，也不至于现在……
　　唉！”
　　“唉声叹气干什么，多大的事啊，不是还有一个月么？
　　慌什么！”
　　东方白不在意道。
　　“……”力大牛真的无语了，不知该说什么好了。
　　心真大！
　　“东方白！”
　　这时身后一道清脆的声音传来。
　　白大少惊奇扭过头，一位身穿白色衣裙的女子扭扭捏捏走上前来，手中紧张攥着一张信封。
　　到了跟前一句话也没说，把信塞进了他的手中，接而脸红的跑开了。
　　这啥意思？
　　东方白懵逼了！
　　一句话也没说，给了一张纸就走了？
　　“东方兄弟，有女孩子喜欢你了。”
　　力大牛呵呵一笑。
　　“这上面写的是情话？”
　　“要不然呢？”
　　“……”两人还未说完，又是一位女子在前方小跑过来，微微有点婴儿肥，不过倒是可爱，深情的望着咱们白大少。
　　“东……
　　东方白，我喜欢你！
　　那个……
　　你有没有时间？”
　　“对不起，一个月后要比斗，本少很忙。”
　　“不要紧的，你忙你的，一个月后我一定会为你加油的！”
　　“谢谢！”
　　东方白道谢！
　　“不用不用！”
　　女孩急忙摆摆手，“你真帅，我们可以从朋友做起吗？”
　　未等回话，又一位女子出现了，来到东方白面前啥也不说，上去就开始强吻。
　　在她的认知中，从什么朋友做起就是扯淡，先亲了再说。
　　“我靠！”
　　东方白吓完了，何曾见过这么彪悍的女子啊。
　　“跑啊，愣着干毛！”
　　力大牛总算聪明了一回，大声喊道。
　　“走！
　　快点啊！”
　　于是两人撒开脚丫子开始跑啊，速度那叫一个快。
　　半刻钟后，两人来到住的小院，气喘吁吁，各自拍着胸脯，一脸惊慌的模样。
　　“哎呀妈呀，太吓人了。
　　尤其那个女子太彪了，若不是本少躲得快，那大嘴唇子绝对亲上了。”
　　东方白后怕不已。
　　“是啊，以前咋没发现日月门有如此大胆女子啊。
　　想必还是东方兄弟你魅力大，我大牛竟有点羡慕。”
　　力大牛嘿嘿一笑。
　　“羡慕什么？
　　有那么多女子喜欢并不是一件好事，说不定会因此而感到头疼。”
　　东方白苦笑不已。
　　“别装逼了行不行？
　　我大牛想找一个婆娘还找不到呢。”
　　“……”自从东方白在三代弟子中出了风头之后，从白天到晚上一直没消停过，不时的有女子来打扰。
　　不是情诗，就是情话，更有奇葩的送了贴身衣物……
　　总而言之，东方白现在很头大。
　　晚上东方白都没有去食堂吃饭，唯恐被一群女孩子吃了。
　　长得帅也有苦恼啊，要不要这么风流倜傥，玉树临风啊。
　　一直躲了三天，火苗才算微微有些减弱，不再那么疯狂。
　　三天之中，东方白基本每天都在练功，以寻求再次突破。
　　这日他修炼了一整天，心情有些烦躁，于是打开门走了出去。
　　夜色当空，微风徐徐，此时云月峰很少有人走动，已然有些晚了。
　　不知不觉间，来到了一处偏僻之地，再往前走便是悬崖峭壁。
　　边上站着一位老者，仙风道骨，从后面看去竟有种高深莫测的感觉，双手背负，望着无尽高空。
　　东方白嘴角含笑，慢慢的走向前去。
　　“小子，大晚上的不睡来这干嘛。”
　　老者没有转身，淡淡开口。
　　“老先生岂不是也没睡？”
　　东方白反问。
　　“口齿倒是犀利！”
　　老者慢慢转过身来，脸上始终保持着笑容，咋一看上去显得很慈祥，“最近你的名头在云月峰三代子弟中很响亮啊。”
　　“前辈知道我？”
　　“嗯！
　　略有耳闻！
　　云月峰间一少帅，唯有东方名曰白！”
　　“……”这是谁想的拉风且装逼的名头？
　　不错啊！
　　前一句注重帅，后一句乃是姓名。
　　“过奖了，小子只不过是一无名小卒，担不起这个名号。”
　　东方白谦虚道。
　　“不用如此谦虚，那日的比武我也在场，你的身法确实独一无二，几乎无人能敌。
　　除非修为比你强大很多，不然别想伤害你丝毫。”
　　老者的评价很高，并不是刻意夸赞。
　　依照他的身份，也没必要故意恭维谁。”
　　老先生妙赞，不知你是……”东方白打听道。
　　“我？
　　呵呵！
　　我叫云羽峰！”
　　“云羽峰？”
　　东方白念叨一句，表示没听说过。
　　“你刚来云月峰没几天，或许不太认识我，可老夫观察你好几天了，修为与比武之时又提升了吧？”
　　老者眼神犀利，一眼瞧出东方白目前的状况。
　　“有一点，不过却不明显。”
　　东方白笑了笑，此话等于变相的承认。
　　“比武当天乃灵师高阶，现在却是巅峰，进入武将只差一步，这样的进展可谓神速。
　　而依你的能力，可以与武将中阶打斗不分高下，真乃奇材！”
　　云羽峰赞不绝口，好似他的夸赞一直没有间断。
　　“能不能与武将相斗谁又能知道呢？
　　本少不敢狂妄。”
　　“年少轻狂原是本性，可你却平淡如水，不骄不躁，这一点很是难得！”
　　东方白默不作声，张口就被夸，说多了好似没听够一样。
　　“老先生，我现在没什么事，仅仅只是出来散散心。
　　现在时间不早了，也该回去了。”
　　东方白作势要告辞。
　　“这么快？
　　老夫还没和你聊够呢！”
　　“下次咱们再聊。”
　　“别急，我现在想证实一件事可否？”
　　“老先生请说！”
　　“那日你与宋庆峰比武，是不是没用尽全力，或者说还有一定的底牌未出？”
　　老者大有深意的看着他，眼眸深邃，让人觉得他能看透你心中的一切秘密。
　　“哪有！
　　小子就这些能耐，全部用上了。”
　　东方白呵呵一笑，概不承认。
　　有些底牌，有些秘密是不能说的，不管是谁也不能多说。
　　底牌代表着保命手段，说出去还算底牌吗？
　　自己的兄弟，父亲都不知道混沌珠的存在，可见东方白隐藏的有多深。
　　至于帝霄乃是所用兵器，想隐藏也没办法。
　　但是见过帝霄的敌人全部死了，无一例外。


第548章万红衣的实力！
　　“你骗不了老夫，我一向看人很准，你必定有后手。”
　　云羽峰确定道，好似他有多了解东方白一样。
　　“你说是就是喽，反正本少没有。”
　　东方白耸耸肩也不和他犟，接而打算回去。
　　在他面前东方白感觉了莫大压力，此人必定是难得一见的高手，而且修为极高。
　　“小子！”
　　“嗯？”
　　东方白停下脚步。
　　“愿不愿意拜我为师？”
　　“……”若论见识，眼界，能力，打斗经验，韩阳天域有谁比东方白更胜一筹的么？
　　答案：绝逼没有！
　　所以他不需要拜师，任何人也没资格做他师父。
　　现在修为低，只是时间问题。
　　从穿越到正阳大陆到现在还不足一年，东方白已经跨过了一个界面，速度比坐火箭还要快。
　　若不出意外，韩阳天域范围应该困不过三年！
　　三年之后必定破苍穹，踏九霄！
　　风凌天下！
　　！！
　　……
　　“谢谢抬爱，我东方白不需要师父。”
　　东方白淡定道，口中言语却豪情万丈，狂傲不羁。
　　“真的不需要吗？”
　　云羽峰再次问道。
　　“不需要！”
　　“你可知我是谁？”
　　“不知！”
　　“我是云羽峰！”
　　“……”这老头有毛病吧？
　　健忘症？
　　刚才已经介绍了，已然得知了他的名字。
　　可之后一句话，让东方白微微有些吃惊。
　　“老夫乃云月峰峰主，也是日月门的六长老，与门主乃师兄弟关系！”
　　什么？
　　云月峰的峰主？
　　六长老？
　　这一层身份是东方白所没想到的，始料未及！
　　“是不是很吃惊？
　　现在有没有改变主意？”
　　东方白苦笑一下，“确实很吃惊，只是本少还是不愿拜师。”
　　“哦？
　　你真的不愿意吗？”
　　老者不死心道。
　　“不愿！”
　　这次更加干脆。
　　“唉！
　　算了，或许我云羽峰太过一厢情愿了！
　　有些事不能强求，也强求不来。
　　如果有一天你改变了主意，可以随时来找我。”
　　老者兴趣顿失，垂头丧气。
　　“好！
　　小子记住了！”
　　“可惜了，唉！”
　　又是一声叹息。
　　“云峰主不必惆怅，咱们做不了师徒，可以做朋友嘛。”
　　东方白笑了笑。
　　如果这句话让外人听到，肯定会嗤之以鼻。
　　啥玩意？
　　朋友？
　　你一个最底层的存在和日月门的长老做朋友，够资格么？
　　有那个段位么？
　　你连人家都弟子都不如，差了十万八千里，凭什么以平等姿态交朋友？
　　谁给你的勇气。
　　“朋友？”
　　老者呢喃一声，“有意思，你小子倒是大胆。”
　　“老先生，我想问一些事情，不知你是否能解答。”
　　“问吧！”
　　“前几日我被人押解来日月门，你门下弟子怀疑我是其他六派之人，不知现在有没有排除嫌疑？”
　　“怎么？
　　排除了嫌疑想快点离开？”
　　老者眼皮一抬问道。
　　“这倒不是，本少只是想证明清白罢了。
　　离开又能去哪？
　　本少是从正阳大陆上来的，在这没有依靠，更没有家。”
　　东方白无奈一笑。
　　“根据几天的调查，你确实不是其他六派之人。”
　　“那就好了，以后本少再不用背负这么一个嫌疑人的名头。”
　　东方白伸伸懒腰，全身放松了一下，“既然排除了嫌疑，那是不是我如果想走，可以随时离开了？”
　　“可以，不过要由我的亲笔签字才行。”
　　“这么麻烦？
　　难道日月门警惕到这种地步了吗？”
　　“看来你知道挺多！
　　是啊！
　　现在不得不警惕，一切还是小心为上，一个差错便会引来大难。”
　　云羽峰慎重不已，脸上呈现凝重之色。
　　“老先生，我还有一个问题能帮我解答吗？
　　算是本少欠你一个人情！”
　　东方白再次问道。
　　“说吧，人情不人情的无所谓，你小子很对老夫的胃口。”
　　东方白毫不拖延开口道：“万兽宫的情况怎么样了？”
　　所有人的回答都不如七大门派的长老有权威，毕竟身份地位摆在那，知道的消息更全面，也更多。
　　“咦？
　　你打听万兽宫做什么？
　　你不是刚从正阳大陆上来吗？
　　怎么知道万兽宫这个名字？”
　　老者疑惑不已。
　　“是这样！
　　我在正阳大陆认识一位化形玄兽，我俩相交甚好。
　　他不知在哪得知万兽宫遭临灭灾的消息，一直忧心忡忡，所以在本少飞临韩阳天域之前，一直拖我打听一下，在有可能的情况下帮之一把。”
　　“殊不知我在韩阳天域只能算作最底层的存在，帮又如何帮？
　　能力不允许。”
　　东方白不会将实情道出，只为变相打听一番。
　　“给你说说也没什么，反正又不是什么机密，许多人许多门派都知道万兽宫的最近情况。”
　　“万兽宫现在柳暗花明又一村，万红衣回归了，也就是它们的宫主强势归来。”
　　老者抬头望着星空。
　　此时一片乌云遮住半边月牙，朦朦胧胧，若隐若现。
　　“然后呢？
　　六大门派没有动作？”
　　“有！
　　在一个月前，六大门派再次召集帮众围攻，只是规模小了许多，只有十几人而已，也可以说六大门派是在试探万红衣的实力。”
　　说到这里，东方白心中不免紧张一下，不过脸色一直淡淡如常，看不出丝毫变化。
　　“动手之下，谁也没想到的事情发生了。
　　万红衣此次归来更胜从前，一身功力达到巅峰状态，仅仅数招之下，十几人全部死亡，无一活口。”
　　“这么厉害！”
　　东方白脱口而出。
　　“何止厉害，简直太厉害了！
　　这次围攻的都是六大门派精锐，灵圣境不下五位！”
　　“灵圣境仅次于灵神境的存在，几招几内将之灭杀，可见万红衣的修为到了何种恐怖程度。”
　　“依我们几位师兄弟推测，她应该在灵神境中阶巅峰，或者到了高阶也说不定。”
　　云羽峰对万红衣的评价很高，不过也在情理之中，没有夸大其词的意思。
　　东方白暗中松了一口气，她……
　　总归没事，且稳稳的站住了脚跟。
　　如此一来我也该放心了！
　　“事情传出，用不了多久，天域圣兽知晓这则消息之后会全部回归万兽宫，虽然尖端战力损耗许多，但万红衣的崛起足以弥补。”


第549章石棺！
　　“也就是说万兽宫以后的情形基本可以高枕无忧了？”
　　东方白为了确认，不耐其烦的又问了一次。
　　“不知道！
　　如果六大门派不竭尽全力想再次攻破万兽宫已然不太可能！
　　一旦攻破，所受损失是他们所不能承受的，也承受不起。”
　　“想必六大门派也不会拼着两败俱伤，或者不惜代价，甚至拿出全部家底去打压万兽宫。”
　　“一来上次没有得到相应的利益，反而损失惨重。
　　二来他们不是傻子，只要万红衣不主动开战，这次应该不会再发生大规模的打斗了。”
　　云羽峰分析的头头是道，不无道理。
　　“此话有理！”
　　东方白这下真的放心了。
　　“老夫再问你一遍，真的不拜我为师？”
　　这老头明显还不死心啊！
　　“以后再说吧，目前不考虑。”
　　东方白又是变相的拒绝。
　　“好吧，老夫不便强求于你。”
　　云羽峰神色中微微露出失望之色，“我去睡觉了，一月之后的比试我很期待，到时也会去看。”
　　“你最少也是灵圣境，没必要去看我们这种小打小闹吧。”
　　“管得着嘛你，到时候老夫必定去看！”
　　“……”云羽峰走了，叹着口气走了，好似没收东方白为徒乃一大心事一般，反正心里不得劲。
　　更何况他再三询问对方，可仍旧被拒绝，心里能好受才怪。
　　东方白坐了一会也打算回去了，可就在这时，识海中的混沌珠产生了震动，令其浑身一震。
　　怎么回事？
　　为何会发生这种情况？
　　混沌珠从未有过这种异动。
　　上次异动之时，是发现灵脉，然后产生了异变。
　　难道这次有什么值得混沌珠为之动摇的宝物不成？
　　有可能！
　　极有可能！
　　难道我又要发了？
　　东方白顿时内心激动不已，开始寻找起来。
　　半晌后！
　　依照混沌珠的感应，宝物应该在云月峰的半山腰。
　　这可咋整？
　　云月峰山壁陡峭，没有落脚点，弄不好就会掉下去。
　　加上韩阳天域相比正阳大陆重力加大太多，在韩阳天域的灵师境等于正阳大陆的银玄，底层的不能再底层了。
　　如果下去，东方白还真没什么把握。
　　宝物在哪个地方不行，为啥偏偏在悬崖峭壁上？
　　这尼玛啊！
　　怎么办？
　　有了，或许只有这样才能行得通。
　　东方白瞅瞅四周，见周围静悄悄一片，连个鬼影都没有，于是拿出帝霄神剑一跃跳下悬崖。
　　这么玩要作死的节奏，不会直接死翘翘了吧？
　　这里可不比正阳大陆，情形完全不同，凭借灵师境跳下去肯定会摔死，百分之一万。
　　但东方白不是傻子，明知是死的事情他不会胡来。
　　只见他下落大约十米之时，就会用帝霄插入石壁，稍稍停顿一下，再次松开。
　　如此动作一直循环，大约一刻钟后，东方白吊在半截腰处。
　　“在哪个地方呢？”
　　东方白闭眼感受一下混沌珠的细节变化。
　　值得混沌珠晃动的东西必定是绝品，不同凡响，距离越近，也就反应越大。
　　“就在这附近了，可并没有发现什么宝物啊。”
　　东方白自言自语，嘟嘟囔囔道。
　　“那个地方是什么？
　　小洞？
　　宝物不会就在那里面吧？”
　　“靠近去看看。”
　　大约半刻钟，东方白来到洞口的附近。
　　此洞大约不到两米高度，两边微窄，一眼望不到头，乌漆嘛黑，也瞧不见任何东西。
　　若是在山下根本看不清这里有洞，距离甚远。
　　就算看到也不会有人注意，悬崖峭壁有些坑坑洞洞很稀奇吗？
　　常见的很！
　　东方白弓着身子一点点爬到洞口旁，逐渐深入，洞内全是蜘蛛网，不时的有几条花蛇爬过，显得恐怖阴森。
　　这条洞到底有多远暂不清楚，只有一步步的探索，过了一会，东方白停顿下来。
　　不是因为别的，而是有道石门挡住了去路。
　　什么鬼？
　　石门？
　　难道以前这里面住过人？
　　还是修建的什么东西？
　　反正石门绝不会是天然形成，必然是人为之。
　　东方白手持帝霄剑，轻轻一挥，石门像块豆腐一般四分五裂，炸裂开来。
　　“呸！
　　他娘的这么多灰尘，不知封闭了多少岁月。”
　　由于灰尘繁多，东方白捂住鼻子连续咳嗽几声。
　　石门破开之后，微微亮光照射出来，猛然一看有些刺眼，十分不适应。
　　东方白深入其中，只见中央放着一口石棺，古朴而不失奢华。
　　周围石壁上镶嵌着十几颗拳头大的夜明珠，散发着柔和光芒，给人一种很舒服的赶脚。
　　“难道宝物在这石棺之中？
　　石棺一般不都是放死人的地方吗？
　　难道陪葬品里面有不俗的宝物？
　　连混沌珠都为之垂涎欲滴？”
　　东方白围绕石棺走动两圈，来到正前方向，石棺上方摆着一柄剑，剑鞘上刻着日月两字，霸气凌然，震撼不已。
　　仅仅一把剑就有此等剑意，必定经过过无数鲜血的洗礼和历经百战的血战，使用它的主人绝对是位高人，登临韩阳天域巅峰也不是没有可能。
　　长剑的下方压着一块兽皮，也只有兽皮能经受岁月的洗礼而不腐烂。
　　东方白轻轻拿起，在手中拍打两下以除掉灰尘。
　　慢慢打开，上面写着密密麻麻的字，字迹刚硬，下笔有力。
　　从字迹上便可看出此人性格，强硬不羁，烈焰如火。
　　好字！
　　“吾乃日月门第一代掌门人：日月子！
　　亦是七派创始人的大师兄！
　　七派本属一派，乃吾师创立，家师仙逝之后，七名弟子不合，各立门派！”
　　“吾便是日月门第一代门主，也是七人之中的大师兄，一生所学乃师父教导，七人之中属吾天资卓越，所学最多，亦是师兄弟几人之中修为最高者。”
　　“奈何人斗不过天，寿命即将终结！
　　本打算将一生所学尽数传授最小弟子，通过考验，其心可诛，不是善人。”
　　“最后不甘将之代入棺木，吾将所领悟心得，功法武技，全数载入这块兽皮之中。”
　　“有缘人得之后希望造福天域，光大我日月门！”
　　“另！
　　务必打开石棺！
　　切记！
　　切记！”


第550章小老鼠？
　　东方白顺着字迹往下看去，下面乃功法记载，和一些心得笔记。
　　看了几眼顿时没了兴趣，东方白不需要这些东西，也没必要多了解，大多都是小儿科。
　　其内讲述的道理和一些心境突破，他早就明白。
　　至于功法，那就更瞧不上眼了。
　　前世的丹帝至尊能稀罕这些玩意才怪了……
　　有混沌决在，什么都是虚的，不值一提！
　　“打开石棺瞧瞧？
　　日月子说了一定要打开！”
　　“可打扰死者不太好吧？”
　　东方白犹豫不决，一咬牙，一跺脚，“不管了，人家都让打开了，自己还有什么好顾忌的。”
　　“再则说自己是来寻宝的，宝物就在石棺之中，不打开岂不白白跑了一趟？”
　　于是东方白敲定了注意，开始推动石棺。
　　“轰隆隆！”
　　棺盖一点点被推开，一股难言的气味扑面而来。
　　缝隙越来越大，一副白色骨架逐渐映入眼帘。
　　“不好！”
　　东方白突然警觉起来，一股心悸的念头涌上心头，令其头皮发麻。
　　身形一闪，迅速逃向远方。
　　“哈哈哈！
　　我日月子要重生了！
　　！！”
　　一道声音缥缈传来，狂妄自大。
　　“小子，谢谢你！
　　来吧，让我占吞噬了你的灵魂，占据你的肉体，从今以后你就是天下第一，天域第一人！”
　　石棺上方呈现一团黑屋，在黑雾之中有一对红色眼睛十分明显，充满了血腥之色。
　　“你是谁？”
　　东方白镇定问道。
　　“老夫乃日月子！
　　日月门第一代掌门人！”
　　黑雾中传来声音。
　　“你不是已经死了吗？”
　　“的确是死了，可是我日月子掌握了一种秘技，也是在我师父的禁术中找到，生前只要修炼成功，死后便可以让灵魂不灭，夺舍重生！”
　　“哼！
　　你真以为本少是那么好欺负么？
　　想夺舍我的肉体简直妄想！”
　　东方白冷冷道。
　　“哈哈哈！
　　你不过是一灵师境，最底层的弟子，哪怕灵神境，老夫也可夺舍，魂魄的强大已超出了韩阳天域的范围。”
　　“夺舍你轻而易举！
　　小子来吧，你只要乖乖接受，老夫什么都可以满足你。
　　女人？
　　身份？
　　地位？
　　修为？
　　统统没问题。”
　　“呵呵！
　　你他妈糊弄小孩呢？
　　真到了那时我还是我么？
　　只不过被人驱使的行尸走肉！”
　　“你倒是很聪明，但由不得你！”
　　黑雾说完便化作一道龙卷风袭击而去。
　　靠！
　　快跑！
　　混沌珠搞什么？
　　害死老子了！
　　宝物变成了怪物，尼玛要玩完啊。
　　东方白正打算跑时，一件奇怪的事情发生了。
　　东方白根本跑不了，也动不了，想躲进混沌珠内，谁知此时被拒绝了。
　　完了！
　　搞什么！
　　混沌珠这是要玩死本少的节奏啊，难道‘变心’了？
　　想换个主人？
　　黑雾顿时笼罩在东方白身上，随之钻入眉心消失不见。
　　“啊！
　　哈哈哈！
　　我日月子要重生了，即将成为天域第一人，统领整个天域！”
　　“哇咔咔！
　　哈哈哈……”笑声很大，很猖狂！
　　好似天下就在他的手中一般！
　　“啊！
　　！！”
　　一声怪叫，似惊恐似痛苦。
　　“怎么会这样，怎么会……
　　放过我！”
　　“饶了我吧，啊……”声音消失了，东方白一下倒在了地上昏迷过去，至于究竟发生了什么，目前尚不清楚，也没人能解释得了怎么回事。
　　识海内，一团黑雾被无情的吸入混沌珠，黑雾竭尽全力费力挣扎，可一点作用也起不到。
　　黑雾清楚感觉到混沌珠的可怕，发自灵魂的颤抖，虽不知是什么东西，但跑就对了！
　　可混沌珠根本没给黑雾一丝机会，一下吸入其中。
　　黑雾痛苦的在其内大吼大叫，黑雾渐渐淡薄，声音也越来越弱。
　　大约半刻钟后，一切恢复平静，回归平淡。
　　接而混沌珠发生了变动……
　　不知过了多久，东方白的身体猛然动了一下，然后朦朦胧胧睁开双眸。
　　“靠！”
　　东方白下意识警觉，忽的一下站起身来。
　　“咦？
　　本少没事了？
　　在做梦？”
　　“不对！
　　绝不是做梦！
　　本少还不至于做梦和现实分不清楚！”
　　东方白喃喃自语。
　　“本少被日月子侵袭，依照我目前的实力无法反抗才对，可为什么到了如今还好好的？
　　神识清晰，没有半点被控制的意思。”
　　“好像是混沌珠把本少引到这里的，也是它一直晃啊晃的，想要打开石棺。”
　　“难道说混沌珠想要得到日月子的魂魄？”
　　想到这里，东方白意念一动进入混沌珠内。
　　这次混沌珠没拒绝身为主人的东方白进入。
　　刚刚进入其中，东方白惊呆了。
　　这搞的什么啊，雾霾大会？
　　不对！
　　不是雾霾，是灵气！
　　也不对，好像是混沌之气。
　　现在这些白蒙蒙的雾气，介于灵气和混沌之气之间，并未达到混沌之气的程度。
　　东方白走动两步，又发觉了变化。
　　自己的混沌决好像莫名其妙提升了，并且一下提升到了第二重高阶！
　　混沌决的进阶也预示着实力提升，东方白感受了一下体内的混沌之气，嘴角露出淡淡笑意。
　　一月之后的比武应该有一定把握了，目前最少也有灵将高阶了。
　　真是神奇！
　　混沌决一个小小的提升，就让境界发生巨大的变化，几乎是在连跳数级。
　　心中喜悦的同时，也不忘观察混沌珠发生的变化。
　　除此雾气之外，上方的小混沌珠不见了，完全消失了。
　　哪去了？
　　怎么会没有了呢？
　　难道成熟了跑去寻找另一个主人了？
　　就在东方白胡思乱想的时候，一道声音传来，甚是欢快，“咯吱！
　　咯吱！”
　　东方白扭头看去，只见一只小仓鼠在身边叫唤。
　　说是老鼠也不像，因为他属实太可爱了，两只圆溜溜的眼睛显得十分呆萌，全身上下呈现金色，尾巴尖端出现一抹灰色，四只小脚十分特殊，闪耀着白色光芒，好似踏着五彩祥云一般，高贵且有种神秘感。
　　“咯吱！
　　咯吱！”
　　小老鼠再次叫唤，一对小眼睛望着东方白很是亲切，随之一头扎进了他怀里。


第551章炸天！
　　“我去！”
　　东方白手疾眼快，抓住小老鼠的尾巴甩了出去。
　　这他妈的想干什么？
　　不会咬我吧？
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠露出可怜兮兮的表情，眼睛里挤出了两滴泪花。
　　“哭什么啊？
　　你到底是个什么东西？
　　又是怎么进入混沌珠的？”
　　东方白对这个家伙感到十分好奇。
　　混沌珠在自己识海之中，又是寰宇独一无二的至宝，怎么会进来小老鼠呢？
　　这不是扯淡嘛。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠好似听懂东方白的问话一般，吱吱回应起来。
　　“啥？
　　你说啥！
　　再说一遍！”
　　东方白震惊不已，眼眸瞬间睁大。
　　通过这一反应可知东方白真的能听懂它说话。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你说你是小珠子？
　　这……”东方白傻眼了。
　　小老鼠是小珠子所化？
　　怎么可能！
　　混沌珠会变出这么一个玩意？
　　根本就不符合常理啊。
　　“真的？
　　不会骗我吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“别吹逼了好不好？
　　你是混沌之灵的话，本少一头栽在地上死了算了！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“别叫我主人，本少不认识你，除非实话实话，到底你是个什么东西。”
　　小老鼠气炸了，主人是个榆木疙瘩吗？
　　怎么摊上这么一个笨蛋。
　　于是手舞足蹈，十分好笑的解释了一番。
　　“不信！
　　就算混沌珠有了灵智也不会造化出一只老鼠啊，你让本少如何相信。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠又是一番解释。
　　大概的意思是说：来到这个洞穴就是它指引来的，目的为了吞噬一个强大的灵魂，然后让混沌珠脱胎换骨，发生质的变化。
　　然后小混沌珠就进化成了这幅模样。
　　“如此说来你真是混沌之灵？”
　　东方白半信半疑道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠连忙点点头。
　　“我擦！
　　既然是混沌之灵，变成一只猫也可以啊，为啥偏偏是老鼠？
　　听上去多少有点磕碜啊。”
　　东方白微微有些嫌弃，神色中带有些许无奈。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠这次明显生气了，叫声也似乎大了一些。
　　“好了好了，别生气了！”
　　东方白安慰道。
　　小老鼠一副得意的样子，后脚一蹬重新蹿到东方白的怀里。
　　“小家伙，你有名字没？
　　总不能一直小家伙小家伙的叫吧？
　　有个名字好一些。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“要不我为你起一个名字吧！”
　　“咯吱！”
　　“要不你就要咯吱吧！”
　　噗！
　　这名字起的真够随意，张口就来啊。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“怎么？
　　不喜欢啊！
　　那就叫米老鼠吧！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“唉！
　　你咋这么多事呢？
　　这也不行，那也不行，到底想要怎样？”
　　东方白摊开双手无奈道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“最后一个名字，愿意叫就叫，不愿叫以后就叫喂！
　　听明白了没有？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠被迫点点头，接而在他怀中亲密的蹭了蹭，以求取个好听一些的名字。”
　　嗯~本少想了一下，这次可是认真的，你就叫炸天吧！
　　吊炸天的炸天！”
　　小老鼠小小的双眸闪过一道精光，急忙点点头。
　　这个名字好啊，最少比前两个强多了，虽然文化水平不咋地，但也算凑活。
　　“炸天啊。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你有什么本事？
　　或者说有特殊的技能没有？”
　　东方白好奇问道。”
　　咯吱，咯吱！”
　　“好了！
　　别说什么无所不能了好不好？
　　咱别开玩笑！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“唉！
　　算了，跟你多说也没用，本少先出去了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你可以一起出去的？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“既然能出去，那咱们一起走。”
　　……
　　一闪身出来，东方白回到原来的山洞，炸天小老鼠第一次见到外面的世界，好奇的不得了，四只小脚丫欢快的在山洞中穿梭。
　　一动之下，东方白震惊了。
　　好快！
　　真的好快！
　　影子几乎都看不清，这速度……
　　恐怕无人能及了吧？
　　相比本少的速度还要快，不愧是老鼠，溜号的本事果真一流。
　　东方白没有立即离开，将日月子的剑和那张兽皮收了起来，石棺开着，东方白又朝里面瞅了瞅。
　　咦？
　　这是什么东西？
　　东方白望着棺底挠了挠头，还未看清，炸天一下蹿到棺底，一口将一颗乌黑的小珠子吞入腹中。
　　“喂！
　　那个不能吃啊，快吐出来，不然会噎死的。”
　　东方白大急，慌忙去抓小老鼠炸天。
　　谁知炸天轻身一跃，逃脱一双大手。
　　想抓住它很难，想都别想。
　　“咕咚！”
　　炸天使劲咽下，发出一声响动。
　　吃了！
　　就这么咽下了！
　　“你这家伙怎么如此不听话，什么东西都吃吗？
　　还不知是什么玩意就咽，也不怕毒死！”
　　东方白相当无语，不知该说什么好了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“说的也对哦！
　　混沌之气本无视天下毒物，混沌之灵更不必担心，什么毒在它手中也起不了作用。
　　其实那颗珠子乃日月子修为的结晶，也是他准备夺舍之后恢复巅峰实力的资本，现在魂魄没了，功力结晶也被吃了，彻底的玩完。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠兴奋的在原地蹦了两下，接着蹿到东方白的怀中，头一缩不知去哪了。
　　东方白看了一圈，实在没什么好留恋的，继而准备离开。
　　下山洞的时候快，上去就要费力许多，还好现在白大少境界提升了不少，没有想象的那么困难。
　　半个时辰后，东方白爬上悬崖，这个时间大家都没醒，悬崖边上也没什么人。
　　东方白像盗贼一般看了看四周，这才回到住的小院，进入房间，小老鼠炸天已经在怀中睡着了。
　　也不知他在搞什么，有那么困嘛，刚吃了一颗珠子就睡觉，也不怕不消化。
　　其实它睡觉本就是在消化，也是为了最好的吸收。
　　东方白将它放在床铺上，肚子处闪着莹莹之光，一闪一闪的。
　　若不是它还有呼吸，一切体征正常，还以为出了什么事情。
　　此时的东方白境界已达到灵将高阶，差一步便可突破灵宗境，只要达到了灵宗，战胜宋庆峰几乎可以轻而易举。


第552章 比武前夕！
　　寻求再次突破吧！
　　连续的突破才叫爽，正好还有一颗丝毫不费力得来的金黄王参，现在不用留着生孩子啊。
　　宝物就是用的，不舍得用再好的宝物也仅仅只是摆设。
　　东方白拿出金黄王参，看了一会赞叹一声好宝物，接着双手紧握，金黄王参的药力缓缓进入体内。
　　其实这货不知道，今天已然是比武的日子，迄今为止过去了一个月。
　　他在山洞昏迷了二十多天，加上之前的三天，整整是一个月。
　　从灵师高阶到灵将高阶整整跨过一个大境界，三个小境界，哪是三天两天能消化的。
　　睡了一觉不假，但这一觉却没有闲着。
　　白大少境界提升，混沌珠发生了莫大变化，混沌之灵出世。
　　虽混沌之灵的出世很低调，却不代表它的能力低微。
　　混沌珠乃天地至宝，寰宇整个星辰均为之躲避锋芒。
　　混沌珠产生的灵识岂是泛泛之辈？
　　必定九霄神物，天地第一灵！
　　至于它有什么厉害之处，暂时还不太清楚……
　　反正不可能仅仅是只老鼠！
　　这一点毋庸置疑！
　　……
　　没过多久，力大牛起床了，这些天他一直在寻找东方白，内心焦作，十分担心。
　　还曾一度怀疑东方白是不是被宋庆峰给暗害了，或者背后集结帮手把东方白赶出了日月门。
　　可猜想毕竟是猜想，没有证据的事情不能瞎说，也不可去找别人麻烦。
　　即使去找也没用，自身修为境界不够，强行出头也只会找揍！
　　力大牛洗了把脸，拿起大笤帚走出门外，想必是清扫云月峰他所负责的地盘了。
　　平时力大牛基本都会去东方白的屋里去看一看回来了没有，可能是每一天的失望，每一天的空空如也，力大牛不再抱什么希望，也没有再去。
　　没有去也就意味着他不知道东方白回来了，而东方白也不知道今天就是比武的那一天。
　　力大牛清扫完之后，直接去了食堂吃饭。
　　“呦！
　　真是巧啊大牛，东方白怎么样了？
　　准备好比武了没有！”
　　一道声音在他耳边响起，抬头看去只见一位瘦不拉几的男子用不屑的眼光在看着他。
　　“李使！”
　　力大牛惊讶道。
　　“怎么？
　　不认识我了？”
　　“认识！”
　　“那就行了，让东方白早些去练武场，再有一个时辰就到了比武时间，到时可别拖拖拉拉，免得落下一个怯场的名头。”
　　李使趾高气昂道。
　　“东方白恐怕去不了了。”
　　力大牛低着头沉默道。
　　“什么？
　　去不了？
　　难道怕了？
　　如果怕了就他妈老老实实的去下跪喊爷爷！”
　　李使一听更加狂妄了。
　　“不是怕了，而是东方白不见了！”
　　力大牛人老实，基本有什么说什么。
　　“什么意思？
　　不会找的借口吧！
　　怎么会不见了！”
　　李使不相信道。
　　“我没必要骗你，东方白消失了快一个月了。”
　　“这么说来，如今找不到他了？”
　　“找不到了！”
　　力大牛摇摇头，“我已经找了二十多天了，几乎云月峰的各个地方都去过，可依旧一无所获，并未发现他的身影。”
　　李使闻言，脸色阴沉可怕。
　　跑了？
　　居然跑了！
　　真是该死！
　　难道老子受的屈辱就这么算完了么？
　　不甘心！
　　绝不就此罢休！
　　“我不信！
　　山下的守山弟子有我表哥的朋友，东方白根本没有下山。”
　　“不信也没办法，不见了就是不见了！”
　　“呵呵！
　　比武反正距离现在还有一个时辰，到时候东方白不去，自然丢脸！
　　但我受到的侮辱不会那么简单算了！”
　　“你想干什么？
　　东方兄弟都找不到了，不算完你还想咋滴？”
　　力大牛理论道。
　　“起初的矛盾是因为你座位而引起，现在他不见了，自然要拿你开刀！
　　一个时辰后，东方白若是来，一切都好说。
　　假如不来，我李使就会向你宣战！”
　　好不要脸的人，所有的一切关大牛什么事？
　　无耻小人！
　　李使如此说法其实有两方面的意义，一来他不太相信力大牛的话，认为是东方白不敢应战的借口，把仇恨转移到力大牛身上，不免有逼迫东方白出来应战的意思。
　　二来：如果东方白真的消失了，自己一肚子气也可以发泄出来，找一个受气包顶替，脸面多少也可以找回来一些。
　　李使说完，不给力大牛反驳的机会，冷哼一声继而离开了。
　　力大牛站在原地露出苦笑的意味……
　　……时间过的很快，一眨眼一个时辰过去多半。
　　此时的练武场围满密密麻麻的人，一个个都准备在看热闹。
　　一群年轻靓丽女子站在前方很是吸引眼球，有的甚至拉上了横幅，都在为东方白加油打气。
　　“云月峰间一少帅，唯有东方名曰白！”
　　一些直白的话更是有不少，比如：东方白我爱你，咱们生猴子吧！
　　此生非你不嫁，一生非你莫属！
　　爱你一生永不变，心随君子一生游！
　　种种此类的横幅拉开不下于二十个，女子个个穿着打扮漂漂亮亮，不知捯饬了多长时间。
　　韩阳天域不是实力为尊么？
　　什么时候成看脸的地方了……
　　宋庆峰早已站在练武场的中央，怀中抱着一把剑，神色高傲，眼高于顶。
　　从外看去，一股强大的自信在身上散发，预示着这一战志在必得。
　　一个时辰终于过去了！
　　东方白毫无踪影！
　　底下人安耐不住了，议论纷纷，七嘴八舌。
　　说什么的都有，大多都是在说一些风凉话。
　　“恐怕东方白深知自己不敌，放弃了这场比武。”
　　“极有可能！
　　来了只会丢人，不如不来的好！”
　　“说的不错，俺也这么认为。”
　　“放屁！
　　姑奶奶看上的男人怎会是怂货，上次和李使比武你们就胡说八道，今日还是这样。”
　　“就是就是，本小姐最恶心背后偷偷议论别人。
　　你们无非嫉妒东方白有那么多女人喜欢，我在这明确的告诉你们，别想着诽谤别人就能得到女人的喜欢，妄想！”
　　“东方白一定会来的，并且一定可以打赢宋庆峰！”


第553章顶天立地！
　　“切！
　　一群不可理喻，简直走火入魔的花痴女！
　　东方白的境界修为大伙都看在眼里，一个月再怎么进展神速也不可能超越宋庆峰宋公子。”
　　“这群女人疯了，脑子不正常！”
　　“我也这么认为！”
　　仅仅打嘴炮没用，时间在一点点过去，东方白依旧没有现身，拖延半刻钟，一刻钟实为正常，但现在已经过去半个时辰了。
　　东方白真的不会来了吗？
　　或许吧……
　　！
　　“各位！
　　我宋庆峰已经在此等候了半个多时辰，东方白的身影依旧没有见到，这场比武显然是他不敢来了，也就是他放弃了这次的比斗！”
　　宋庆峰抱拳正色道。
　　“我没想到东方白乃是欺世盗名之辈，之前说好的一个月后在练武场比试，时间地点说的清清楚楚明明白白，然而他却没有勇气面对。”
　　“不可能！
　　东方白绝对会来的。”
　　一位妹纸不死心喊道。
　　“人呢？
　　现在不见其人，再如何相信有用吗？”
　　宋庆峰挑眉问道。
　　“这……
　　我……”这位妹纸一句话被怼的支支吾吾，说不出话来。
　　“事实就是如此，尔等再嘴硬又有何用！”
　　宋庆峰得意冷哼道。
　　“大家想必都清楚，这次比武最根本原因乃是因为一个座位才导致了东方白与我表弟应约比武，而这个座位是力大牛的。”
　　“由于东方白没来，所以我表弟想和力大牛比一场，算是对此次事件做一个总结，画一个句号。”
　　这些话说的真他妈牵强，和力大牛比武，倒不如说拿力大牛出气。
　　“力大牛，你上场吧！”
　　李使走上比武场的中央，巡视一圈紧紧盯着力大牛的身影，对其高声喊道。
　　力大牛犹豫不决，不知该不该上去，他知道上去只有挨打，不存在抗衡的实力。
　　“力大牛，你这个懦夫，难道也要学东方白不成？
　　连应战都勇气都没有吗？”
　　李使嘲讽不已。
　　这些话几乎当着所有三代弟子的面，力大牛脸上有些挂不住，面红耳赤。
　　此时此刻突然脑海闪现东方白曾经给他说过的话，男人要顶天立地的活着，最少像个男人一样的活着。
　　一味的退让只会让别人看不起你，让别人认为你是个懦夫，欺负你一次还会有第二次，时间久了所有的人都会欺负你。
　　……
　　这一次我力大牛不会再做懦夫，不会让别人瞧之不起。
　　即使败了，也要堂堂正正面对，唯有这样别人才能敬你是条汉子！
　　败了又能怎样？
　　最少赢得了别人的尊重！
　　败了还可以从头再来，如果一直懦弱下去，给人的印象便会根深蒂固。
　　更何况此次面对的是整个云月峰的三代弟子！
　　东方白说的没错，男人就要有个男人样子。
　　力大牛决定出战，只见他脚步沉稳，坚定无比的走上前去。
　　“大牛你不错，最少比东方白那个缩头乌龟强！”
　　李使撇撇嘴道。
　　“呵呵！
　　这件事本与我无关，但你一直抓住我不放，那么只好应战。”
　　力大牛闷声闷气道，此刻正午的光芒洒在他的脸上，略显刚毅。
　　“来吧大牛，以前我总是欺负你，现在让老子看看你有没有进步。”
　　“以前是以前，现在是现在，我不会再任由你欺负！”
　　“来！”
　　“呀！
　　！！”
　　……
　　东方白渐渐苏醒过来，身上的气息比之前强大许多，眼中精光不断闪烁，一举一动均由混沌之气相辅相成。
　　没错！
　　东方白再一次突破了！
　　一个月内连跳两个大境界，基本前无古人后无来者！
　　反正在韩阳天域的历史上是不存在的，也没听说过谁在一月突破过两个大境界。
　　要知道韩阳天域的大境界总共才有八九个。
　　……
　　“小家伙还在睡，不知它什么时候能醒来。
　　刚刚产生灵识，就只知道贪睡，真够可以的。”
　　东方白不打算叫醒它，伸伸懒腰站了起来，顺便活动了一下筋骨。
　　“今天大牛也没喊我吃饭，真他娘的不够意思。”
　　白大少喃喃自语。
　　都过去一个月了还浑然不知，喊你吃个毛。
　　东方白走了出来，朝着食堂方向走去，可越走越觉得不对劲，越走越感觉哪里好像不一样了。
　　怎么回事？
　　人呢？
　　怎么没人了？
　　难道发生什么事了不成！
　　就在东方白疑惑之际，一道声音在后方惊讶传来，“东方白，你怎么在这？”
　　东方白顺势扭头看去，在印象中完全不认识此人，也没见过，“你认识本少？”
　　“三代弟子中不认识谁也要认识你呀，今天你的选择是对的，人不为己天诛地灭，只不过却坑了力大牛。”
　　突如其来的一句话让白大少懵逼了，完全不懂他在说什么。
　　“什么意思？
　　大牛怎么了？”
　　“别装傻了好不好，我又不笑话你，人之常情而已。”
　　到了现在仍旧听的稀里糊涂！
　　“到底怎么了？
　　我真不知道啊！”
　　东方白微微有点着急。
　　“今天什么日子？”
　　那人反问道。
　　“什么日子？”
　　“……”那人当即无语，“你不会真的不知道吧？”
　　“什么？”
　　东方白还是一头雾水，懵逼状态甩不出去啊。
　　“今天是你和宋庆峰比武的日子，难道你失忆了？”
　　“啥？
　　你说什么？”
　　“距离上次比武已经过去一整月了，今天是比武的日子。”
　　我靠！
　　什么情况！
　　一个月过去了？
　　怎么回事！
　　东方白来不及多想，脚尖轻轻点地，身法飘逸，极速向练武场掠去。
　　……
　　“砰！”
　　练武场一声响动，力大牛倒飞出去，脸上满是鲜血。
　　他不知被对手打了多少下，倒在地上了多少次，他只知道要堂堂正正的做次男人，顶天立地。
　　他不怂，不能怂！
　　不想让别人看不起！
　　“你到底服不服！”
　　李使双眸通红，气势凌然。
　　“我不……
　　服！”
　　力大牛晃晃悠悠站起来，眼睛肿成一条缝，看不清前方事物。
　　“找死！”
　　李使飞身又是一脚。
　　力大牛毫无悬念的又被打飞出去。
　　“还不服吗？
　　你若说声服了，今日我就饶了你！”
　　“咳咳咳，哇！”
　　力大牛的意识开始模糊，口中不停的吐出大量血液。


第554章一招！
　　“砰！”
　　又是毫不留情的重击。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　“大牛别逞强了，你现在已经做的很好了，很爷们！”
　　底下一位男子不忍道。
　　“是啊！
　　你绝对算得上男人了。”
　　“大牛，好样的！
　　以前没瞧出来你是这么一位有血性的汉子。”
　　“认输吧大牛，不丢人！”
　　底下你一言我一语，个个对大牛的评价高涨。
　　“力大牛，你不是我的对手，与其硬撑只不过榆木。”
　　李使狠辣道，凶光从未减弱。
　　“我……
　　今日就是死，也绝不认输。”
　　力大牛是不是理解错东方白的意思了？
　　让你活的像个男人，没让你找死啊！
　　这死脑筋，真是……
　　“不认输，我就打到你认输为止！”
　　李使气急败坏。
　　本来此次比武是他赢了，稳稳占得了上风，一切目光都应该瞩目在他身上，毕竟夺得头冠。
　　然而现在所有人都佩服力大牛，一直称他为爷们，小心脏哇的一下受不了。
　　“砰！”
　　“认不认输！”
　　“我认你……
　　妈个头！”
　　“嘭！”
　　“认还是不认！”
　　“呸！”
　　“噗通！”
　　李使骑在力大牛身上，沙包大的拳头无情落在他的身上，像雨点一样密集。
　　力大牛已然接近昏迷，人脑袋打成了猪脑袋，惨不忍睹，看一眼都感到肉疼，实在太惨了。
　　“再不认输，我会杀了你的。”
　　李使疯狂道。
　　力大牛气若游丝，张口说话十分费力，即使这样，依然能听清他说出的话：“想让……
　　老子认怂，下辈子……
　　吧！”
　　“不见棺材不落泪，那别怪我杀了你！”
　　李使杀心即起，举起一只硕大的拳头，灵气浑厚灌输，散发赤色光芒。
　　“去死吧！
　　！！”
　　这一拳若真下去，力大牛必死，想也不用想。
　　“嗖！”
　　一道破空之声急速而来，快如闪电。
　　李使大惊，神色慌张，急忙翻身而下顾不得对力大牛下手。
　　接而一道身影突兀来到练武场，“大牛，你没事吧！”
　　“东方……
　　兄弟，你怎么来了……”力大牛气若游丝道。
　　“先别说话，吞服下这可丹药！”
　　东方白在怀中拿出一颗丹药，送入他的口中。
　　……
　　“东方白手中拿的是二级圣丹？
　　我不会眼花了吧？”
　　一人在底下露出不可思议的目光。
　　“好像是！
　　二级圣丹只有长老门主手中才有，并且还不多见，他怎么会有呢？”
　　“不可思议！
　　匪夷所思！
　　可这双眼睛绝对没有看错。”
　　“二级圣丹几乎是天域最好的丹药了吧？”
　　“嗯！
　　除了炼丹阁之外几乎是最好的丹药了。”
　　“你们这些臭男人怎么关心丹药啊，我的男神来了这才是重点好不好。”
　　“白大少真帅气，本姑娘就说吧，他一定会来的。”
　　“来了又怎样？
　　不过是自找难堪。”
　　“放你奶奶个屁，我的少帅一定可以打败宋庆峰。”
　　女人有时候真的很可怕，近乎无脑！
　　关注点也不太一样，明明重点是丹药好不好？
　　不滴！
　　就稀罕人！
　　其余全部是浮云。
　　……
　　“东方白，你还敢来！”
　　李使看到来人恨意不断。
　　“本少为何不敢来，之前睡过头了而已。
　　不得不说你们兄弟俩真是卑鄙，居然拿大牛开刀。”
　　东方白杀意不断。
　　“何为开刀，大牛自己上场，谁又没强迫他。”
　　“是么？”
　　“本就是如此。”
　　“好！”
　　东方白说完最后一个字，身影一闪在原地消失不见。
　　下一秒李使倒飞出去，在空中尽情遨游，噗通一声落在百米之外。
　　“大牛上场你便可以动手，那么你在场上，本少依旧可以动你。”
　　东方白淡淡道，以其人之道还治其人之身。
　　“东方白，你竟然偷袭，好卑鄙。”
　　表哥宋庆峰大怒道，同时心中暗沉一下。
　　通过东方白刚才的出手，修为好像比之前高了不少，怎么感觉达到了灵宗境？
　　不会是错觉吧！
　　不可能！
　　绝不可能！
　　凭借一个月的时间怎么会晋升那么多，肯定判断错了。
　　……
　　“至于谁卑鄙，大家的眼睛都是雪亮的，不是你说什么就是什么。”
　　东方白直视前方，“现在本少来了，咱们的较量开始吧。”
　　“哼！
　　正有此意！
　　今日我要让你跪下喊爷爷。”
　　“哎！
　　孙儿乖！”
　　东方白见缝插针，张口应道。
　　“无耻！
　　看招！”
　　宋庆峰飞身一跃，手中长剑在空中施展，顿时寒光肆意，乍现凌厉。
　　东方白站在原地一动不动，死死的盯着半空来人，猛然一看好似被吓傻了一般。
　　宋庆峰直刺过来，嘴角呈现不屑意味，突然身形一转，换作一道飓风而去。
　　“叮！”
　　一声脆响，传入众人耳中。
　　紧而又是‘嗤啦’一下，只见宋庆峰倒在了地上。
　　长剑断成两截，截口光滑如镜，可照出人影。
　　宋庆峰胸口出现一道触目惊心的血痕，滴滴答答的鲜血瞬间染红了衣衫。
　　“什么！”
　　底下人轰动不已，似乎见到了什么不可想象的事情。
　　“宋庆峰身为灵宗高手，日月门三代弟子中的佼佼者居然一招落败。”
　　“我眼花了吧？”
　　一人揉揉眼睛再次看去，“不对啊，根本不可能！
　　你掐我一下试试。”
　　“啪！”
　　旁边人对着他的脑袋打了一巴掌，“你没看错，宋庆峰确实败了！”
　　“呀呀呀！
　　少帅赢了，帅！
　　帅的一塌糊涂！”
　　“哎呀！
　　不行了，本小姐的小心脏受不鸟了，我爱死他了。”
　　“嘤嘤嘤，我怎么浑身发烫呢。”
　　“……”所有人没看到东方白怎么出的手，也没看到怎么伤的宋庆峰，电光火石之间一道刺眼的白芒过后，对手已倒在地上。
　　东方白两手空空，帝宵早已不见。
　　此乃是他的底牌之一，不会轻易暴露在众人眼前。
　　东方白一步步走上前，一脚踩在宋庆峰的胸口，而胸口的位置正好是帝宵造成的伤口。
　　踩上去令宋庆峰浑身一颤，嘴中不自觉倒吸一口凉气。
　　“本少不愿和你多做计较，奈何竟拿大牛开刀，我最看不起你这种人。”
　　东方白冷酷道，近乎蔑视脚下之人。
　　“我……”“不用张口说话，现在你输了，必须跪下喊爷爷，然后脱光了衣服在云月峰跑上三圈。”


第555章踩断双臂！
　　在远处一个无人注意之地，一位老者观看练武场上的比武多时，褶皱的脸上表情十分丰富，有惊喜，有惊讶，有沉思，有琢磨不定。
　　这小子果真妖孽，短短一个月不见居然成长到如此地步，简直匪夷所思。
　　难道他之前一直在隐藏实力不成？
　　不可能！
　　上次比武之时老夫也在场，绝对不存在隐藏实力一说。
　　那么只有一个可能，他真的在一个月内提升整整两个大境界。
　　嘶……
　　！
　　天才！
　　妖孽！
　　唉！
　　只可惜他不愿拜在老夫门下，不然……
　　……“你不要……
　　欺人太甚！”
　　宋庆峰躺在地上，忍住疼痛艰难道。
　　“说话不算数么？
　　若是这样本少必定废你一条胳膊。”
　　“你敢！
　　在云月峰我还有一个老大，若敢胡来，他定然不会饶了你。”
　　宋庆峰威胁道。
　　“本少不管你老大是谁？
　　哪怕天王老子，该兑现的承诺也要兑现，谁也保不了你。”
　　东方白强硬道，爱谁谁，今日的事情不兑现就要受到惩罚。
　　“你……”宋庆峰刚想开口说话，胸口蓦然一疼，好似针扎一般。
　　“废话不用多说，之前的赌约到底算不算数？”
　　宋庆峰身为三代弟子的佼佼者，很有希望在一年之后晋级二代弟子，也就是日月门的中坚力量。
　　有一点办法他也不会跪在地上别人叫爷爷，更何况还要脱光衣服跑上三圈。
　　真到了那时，自己怎有脸面继续待在云月峰？
　　他在赌！
　　赌东方白不敢妄动，更不会废了他！
　　可他却赌错了，在这个世上还没有东方白不敢做的事情。
　　“既然你迟迟不肯兑现赌约，那么别怪本少不客气了。”
　　“咔擦！”
　　一脚下去，重重踩在宋庆峰的右臂。
　　“啊……
　　！”
　　宋庆峰口中发出凄惨叫声，痛苦万分。
　　“咔擦！”
　　又是一脚。
　　“啊！
　　！！”
　　宋庆峰就这么废了，右臂粉碎性骨折，想医治好想都别想，除非东方白亲自出手。
　　然而东方白会出手救治吗？
　　答案：异想天开，想多了！
　　东方白胜了，胜的轻松无比。
　　宋庆峰在练武场打滚挣扎，额头青筋暴起，最终因疼痛难忍，不一会便昏迷过去。
　　力大牛之前服下一颗二级圣丹，身上伤势恢复的很快，现在已然能坐了起来，只是脸色微微有些苍白。
　　“大牛没事吧，你现在怎么样了？”
　　东方白快走两步关心道。
　　“我没事，休养几天便无大碍，只是宋庆峰……”力大牛心思醇厚，此时倒担心起对方来。
　　“他自找的！
　　如果他们不拿你开刀，本少不会狠下杀手。
　　这样的人不必惋惜，死有余辜。”
　　东方白弯下身子，将力大牛扶起来，“咱们走！”
　　“好！”
　　两人慢慢走下练武场，周围的人自动让开一条道路。
　　“东方白，下午我去找你，不知你有没有时间。”
　　一位大胆女子冲着背影喊道。
　　“还有我，以后你的饮食起居本小姐包了。”
　　“一个个娇贵的不得了，你们哪会伺候人，我去吧。”
　　“滚！
　　你一个男人瞎起什么哄。”
　　“男人咋啦，我也……
　　喜欢少帅呢。”
　　“……”东方白一阵恶寒，身上鸡皮疙瘩起了一片，转过身淡淡道：“本少很忙，有时间再说吧。”
　　“没事！
　　你忙你的就好，我们不会打扰到你。”
　　“……”花痴年年有，今年特别多！
　　东方白没有回应，扶着力大牛走了。
　　经此一战，东方白的名头响彻整个云月峰，短短用了不到一晌的时间便人人皆知，包括二代弟子在内。
　　许多人都想挑战东方白，又怕输了丢了脸面。
　　还有一点，宋庆峰的老大乃是许多多，三代弟子的当头者，差一步便可进入二代弟子的门槛。
　　也就是说许多多的修为达到了灵宗境巅峰，实力仅次于二代弟子。
　　但凡进入二代弟子的行列，在韩阳大陆也算一号人物。
　　二代弟子代表的灵王，灵皇，灵帝三个境界，而这三个境界差距甚大。
　　不过但凡达到灵王境，在哪个地方都会有一席之地。
　　要知道韩阳天域有多么辽阔，比正阳大陆大了不止数十倍。
　　七大门派在韩阳天域赫赫有名，乃超一流势力，而他们的二代弟子岂是泛泛之辈？
　　……
　　两人回到住的小院，东方白把力大牛扶到床上，然后帮他脱掉鞋子。
　　“大牛，你为何答应他们上台比试？
　　是不是被逼迫的？”
　　东方白好奇问道，他十分了解大牛的性格，按理说不会答应才对。
　　“没有！
　　我只想堂堂正正做回男人！”
　　力大牛握紧拳头坚定道。
　　“你知不知道若不是本少及时赶到，你死定了。”
　　“反正俺大牛觉得你那天说的有道理，身为男人就该顶天立地，活出个人样来。”
　　“……”“活出个男人样不是让你去送死，到了生死关头该圆滑一点还是要圆滑一点，白白送了小命多不合适。”
　　东方白感觉和力大牛说不明白，也不再多说什么。
　　“对了东方兄弟，你是怎么打败宋庆峰的？
　　他明明是灵宗境，居然不是你的一招之敌。”
　　力大牛好奇问道。
　　“就是那么打败的啊，你又不是不在场。”
　　东方白耸耸肩道。
　　“不是！
　　按理说你应该打不过宋庆峰，难道你消失了一个月境界提升到了灵宗境？
　　甚至更高？”
　　“嗯！
　　目前我的修为境界确实到了灵宗境。”
　　力大牛得到证实，张大嘴巴，一副不敢相信的表情，“你是怎么做到的？”
　　“有点奇遇罢了，获益不少。”
　　“你的奇遇也太大了，真是令人羡慕不已。”
　　“还算凑合。”
　　“别嘚瑟了好不？
　　咳咳咳！
　　你这一个月去哪了？
　　真是急死俺了，还以为你被他们陷害了呢。”
　　力大牛的脸色又苍白起来，呼吸有些混乱。
　　“这些事情以后再说，你先躺下休养吧。”
　　东方白笑了笑没有说出口。
　　“好吧！”
　　……
　　东方白给力大牛渡了些许混沌之气，然后走出屋来。
　　谁知刚一出屋，小院的大门被人推开，莺莺燕燕进来几位女子。


第556章爱慕力大牛？
　　若是仔细数一数，大概在七八位左右。
　　当然有相貌平平，也有十分俊俏的，身材也各不相同，总之一下进来这么多女人给人一种视觉上的冲击感。
　　“额！
　　你们……”东方白挠挠头不知该说什么。
　　“东方白，我来斥候你了。”
　　这位妹子真大胆，如此话语，不觉得暧昧么？
　　“什么你来斥候了？
　　不要脸！
　　这种事情哪能轮得到你？”
　　“就是就是，脸皮真厚！
　　要论斥候还是本小姐心细。”
　　“我来！
　　本小姐啥都会。”
　　啥都会？
　　指的哪方面呢？
　　咳咳咳！
　　一群妹纸说着说着就有想动手的意思，吵吵巴火。
　　东方白瞬间头大，不知该怎么办才好。
　　撵出去？
　　不太好！
　　不撵又太烦人，妹纸虽多，但东方白不想惹什么风流债。
　　“各位姑娘！
　　你们的好意本少明白，但我平时需要练功，你们这样很难让我静下心来。”
　　东方白双手抱拳，作了个揖道。
　　“静不下心？
　　难道因为本姑娘的魅力太大了吗？
　　嘻嘻嘻！
　　没想到少帅说话这般有趣。”
　　“……”东方白一头黑线，不知该说什么好。
　　见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　不是因为魅力静不下心，而是太吵了懂不懂？
　　太吵了！
　　“紫嫣你太自恋了，就凭你也配迷倒少帅？
　　胸脯平平，没什么搞头。”
　　紫嫣？
　　那谁是照香炉？
　　有意思！
　　“还有脸说我，你大屁股圆脸，身高只有一米五。”
　　名叫紫嫣的女孩反驳道。
　　“你说谁一米五呢？
　　老娘明明一米六。”
　　你看看又吵起来吧？
　　不头疼是假的。
　　“各位姑娘，实话实说吧，本少这里不需要人照顾。
　　再则说大牛还是病人，不宜吵吵闹闹。”
　　东方白无奈道。
　　“我们不吵闹的，让她们都走了就安静了。”
　　“你这话什么意思？
　　什么叫我们都走了？
　　难道你想赶我们离开？”
　　“这个地方又不是你家的，撵我们走你还没资格。”
　　“就是！
　　留下你自己，想献身啊，献身也轮不到你。”
　　又吵起来了，东方白翻翻白眼不再管她们瞎胡闹，转身向自己的屋内走去。
　　“咣当！”
　　一声，众女一下闭上了嘴巴，不再言语。
　　“少帅生气了，咱们要吵架出去吵，惹得本姑娘的心上人生气，我心疼。”
　　“臭不要脸的。”
　　“你说谁呢！”
　　“咋地，说的就是你，若不是你嗓门最大，东方白怎会不理我们。”
　　……
　　东方白走回屋内，刚一进屋一道闪电光芒急速蹿来，速度惊人可怕。
　　“炸天，你醒了啊。”
　　东方白摸摸小家伙的小脑袋笑了笑。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小家伙在怀中兴奋的乱叫。
　　“咦？
　　你好像变大了一点。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天小老鼠吃了日月子的功力结晶，也是他一生的精华，如今醒来肯定消化了七七八八，个头有点变化很正常。
　　天地间第一次出现混沌之灵，它到底有多大能耐谁也不清楚，它会发展成什么样，无人可知。
　　“原来你是可以长大的啊，本少还以为你永远像只小老鼠呢。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“行了，你最牛逼行不行？
　　本少发现你和计不浪很像，吹牛逼也不怕崩掉牙。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天说起话来好似机关枪一般，哒哒个不停，多少有点烦人。
　　在屋内躺了一会，眼看到中午了。
　　东方白坐起来犹豫了，要不要出去？
　　出去了会不会被‘围攻’？
　　会不会被再次缠上？
　　唉！
　　可一直躲着也不像话啊，总不能永远躲在屋里吧？
　　咱是男人怕啥，要吃亏也轮不到咱吃亏。
　　考量三思，东方白准备出去吃饭，顺便给力大牛带来一些。
　　房门打开，院内静悄悄一片，一个人影都没有。
　　咦？
　　都放弃了？
　　不闹不争了？
　　这样多好啊，至少清净了。
　　谁知刚刚放下心，大门口来了一位女子，手中提着食盒缓缓走来。
　　相貌不出彩也不丑，算是中等女子，只是那个灯……
　　有点大。
　　“少帅，你饿了吧？
　　快吃点东西。”
　　女子笑脸走近，举起手中的食盒。
　　“额！
　　你自己吃就好，本少去食堂。”
　　东方白尴尬谦让道。
　　“我都给你带来了，包括大牛的，咱们一起吃吧。”
　　女子毫不客气，直接去了屋内。
　　东方白也不便阻拦，只能让她进屋。
　　摇头叹息一声，也跟随进入其内。
　　女子将饭菜一一摆在朱红色圆桌上，可谓细致周到。
　　“少帅你先吃，我去给大牛送点过去。”
　　“你坐下，我去就可以了。”
　　“别！
　　这段时间我想亲自照顾大牛。”
　　女子羞羞答答道。
　　“你喜欢大牛？”
　　东方白愣神一下问道。
　　“嗯！
　　那天在练武场比斗，他真的很男人。
　　虽然我开始有点喜欢少帅，但目前我更喜欢大牛。
　　他傻里傻气的，人实在，若是以后我们……
　　相信他会对我很好的。”
　　女子低着头，一双小手紧紧缠绕着衣角，一副小女儿姿态。
　　“大牛人属实不错，你若能和他相好，本少发自心底的祝福。”
　　东方白乐见其成，“快去吧，现在大牛正是需要人照顾的时候，多上点心，我相信你们一定会走到一起的。”
　　“嗯！
　　谢谢少帅！”
　　女子款款施了一礼，刚走到门口转过身又道：“对了少帅，云月峰的许多年轻女子对你爱慕有加，她们为了不打扰你，决定一个人来斥候一天。”
　　“……”看来她们还未放弃啊，一人来斥候一天什么意思？
　　若只是来送饭什么的完全能接受，若是睡觉那可咋办啊。
　　东方白摆摆头不再多想，不管三七二十一先吃饱了再说。
　　……
　　还别说，力大牛和送饭的女子在屋里待了多时也没出来，不时的传来一阵银铃般的笑声。
　　没想到力大牛呆头呆脑还有哄女孩子开心的本领，没看出来啊。
　　到后来才知道这位女孩名叫范诗诗，今年十九岁，比力大牛小了三岁。
　　到了第二天，东方白的小院果真又来了一位女子，范诗诗不是来纠缠白大少，那些爱慕东方白的女孩自然不会为难她。


第557章峰主居住之地！
　　时间过去了大概七天，每天都有一位女子前来送饭，更有一位女孩把东方白的内衣都洗了。
　　东方白紧拦慢拦也没拦住，只好任其拿去。
　　力大牛和范诗诗经过这些天的相处，两人迅速坠入爱河，腻腻歪歪，眉目传情，打的相当火热。
　　这日，东方白在外面溜达散心，不远处一群人围了上来，气势汹汹，个个横眉怒瞪。
　　“诸位，你们找本少何事？
　　不会想跟本少过两招吧？”
　　东方白毫不惊慌，剑眉一挑淡淡道。
　　“就是要揍你怎么滴？”
　　一位粗壮大汉强势道。
　　“我又没得罪你们，为何要对本少如此怒气？
　　难道受了别人指使？”
　　“放屁！
　　小丽这些天都不正经给我说话了。”
　　“……”东方白无语。
　　小丽是谁？
　　不跟你说话关我毛事？
　　有没有搞错啊，脑子进水了吧？
　　“还有我们家小红。”
　　“我的小安安。”
　　“停！”
　　东方白举起手打断他们七嘴八舌，“你们口中的这些人本少不认识，是不是搞错了？
　　为什么找到我头上。”
　　“还不是因为你，本来小丽是我的，眼看马上就要追到手。
　　你的出现打乱了一切，现在小丽也不跟我说话了，甚至都不正眼瞧上一下。”
　　“我们家小雪也是，以前经常在一起吃饭，说说笑笑，现在好几天见不着她人。
　　即使见到也不愿多说一句话，好似避嫌一样。”
　　“谁说不是呢，我和小红本已成就好事，都睡在了一起。
　　你他妈的一来，这些天要闹着跟我分手，说什么去追求她的幸福。”
　　“草！
　　兄弟，咱俩同病相怜啊，难兄难弟啊。”
　　“你也这么惨呐，一切都怪东方白。”
　　“木有错。”
　　原来是这么回事，云月峰本来就狼多肉少，东方白的出现让许多女子爱慕不已，个个发誓要嫁给他。
　　原本微微有些进展的或者已经得手的男子竹篮打水一场空，找东方白的麻烦也在情理之中。
　　“各位！
　　本少也没办法，她们天天来总不能拒之门外吧。”
　　东方白相当无奈，感觉自己有点冤。
　　本少还头疼呢，你们一个个倒找上门来了。
　　“肯定要拒之门外啊，而且口吻必须斩钉截铁，不能有丝毫心软。
　　越是暧昧不清，越是优柔寡断，她们越会觉得有机会。”
　　“一旦感觉有机会，她们更加不会放手，纠缠便会源源不断。”
　　“此话正解，东方白你最多也就娶一位女子吧，再不济三五个总能满足吧？
　　你他妈一个人搞了整个云月峰三代女弟子，算怎么个事啊。”
　　“你吃肉总要给我们留口汤喝吧？”
　　“哼！
　　说不定这小子心中美滋滋的很，男人都一个样，谁不喜欢妻妾成群，左拥右抱啊。”
　　你一言我一语，全部是来声讨。
　　气愤的同时也有悲催，讨个婆娘容易嘛，这下倒好，一下子飞走了。
　　尤其已经到手的，煮熟的鸭子飞了，握草了！
　　“你们说的这些本少明白，其实我已心有所属，不会在云月峰找任何一位女子，你们放心就是。”
　　东方白保证道。
　　不是因为这么多人找麻烦而怕了，此乃真实想法。
　　要不然这么多女子送上门来，东方白早就祸祸了一个遍。
　　“真的？
　　你不会骗我们吧？”
　　其中一人不相信道。
　　“骗你们干嘛？
　　有意思么？
　　回去你们问问各自心仪的女子，本少有占过她们任何一人的便宜吗？”
　　东方白眼角一撇，一副正派之色。
　　“其实吧，追求女孩还是看个人本事，多下点心思才最关键。
　　本少的保证只能到这了，总不能大门不出二门不迈？
　　或者紧闭大门几天一步不出吧？”
　　众人沉默不语，个个像打了霜的茄子。
　　“那你能否让她们不去你住的地方？
　　我们心里总是不踏实。”
　　“腿长在她们身上，本少能管住？
　　之前我说过不需要任何人来送饭倒水，可依旧毫无作用，我有什么办法。”
　　“好吧！
　　但你今天说的话我们全记住了，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，总不会言而无信吧？”
　　“不会！
　　我东方白说到做到！
　　至于你们能不能抱得美人归，就看个人的本事了。”
　　东方白说完便转身走了，没有再和他们多说一句废话。
　　话说到这个份上，若还是无礼纠缠，那便是没事找事。
　　既然找事，东方白自然不会再客气半句。
　　人长的帅没办法啊，天生吸引小姑娘，唉！
　　有时候很帅也不是一件好事情，招惹多少祸端啊。
　　自古有红颜祸水一说，没想到男人太帅也不行。
　　走着走着东方白也不知道来到了哪里，云月峰很大，面积相当广泛。
　　来了云月峰一个多月了不假，但昏迷了整整一个月，对于这里不算很熟悉。
　　“来人止步，此地不是你该来的地方，速速离开。”
　　前方蓦然出现两位弟子，英气勃勃，一表人才。
　　想必是云月峰的精英弟子。
　　东方白这时才发现，不知不觉间来到了一处巨大的宅院处，外观极其奢华，而他站立的位置正是宅院的大门口。
　　“不好意思，多有打扰。”
　　东方白笑了笑作势就要走。
　　“来了不跟老夫聊两句？”
　　这时一道熟悉苍老的声音传来，紧接出来一人。
　　此人正是云月峰峰主：云羽峰！
　　“是你？
　　原来你住在这里啊，怪不得如此大气。”
　　东方白随意道，谈吐间没有半点拘谨。
　　“大胆！
　　看到峰主敢如此说话，还不跪下！”
　　一名弟子呵斥道。
　　“没你们的事，退下吧！
　　以后这小子要来不许阻拦。”
　　云羽峰淡淡道。
　　“是！”
　　两位侍卫应承了不假，可心中却嘀咕起来。
　　这小子什么来头？
　　峰主居然可以让他随意出入居住之地，以前好像没见过啊。
　　“小子，进来聊聊？”
　　云羽峰邀请道。
　　“有没有好茶什么的？”
　　“你小子……”云羽峰苦笑一声，“进来吧，好茶还是有一些，前些时日寥师兄给过一些。”
　　“那好，小子却之不恭了。”
　　两名门卫这次更加震惊，寥师兄可是咱们日月门的门主！
　　门主给的茶让这小子喝？
　　有没有搞错啊！
　　他能品出个鸡毛啊。


第558章品情！
　　东方白跟随云羽峰进入院中，一进入才知里面有多广阔，丝毫不亚于一座庞大的宫殿。
　　院中花花草草，鸟语花香，且有许多果树结满了大大小小的果实，布置规划的别致优雅，脚下道路铺的清一色大块青石。
　　东方白左瞅瞅右望望，居然没看到一个人。
　　身为日月门的长老，位高权重，难道身边连一个斥候的丫鬟也没有？
　　“你小子不用瞎瞧，这么大的一个院子只有老夫一人。”
　　云羽峰好似看出东方白的疑惑淡淡开口道。
　　“老先生，你一个不孤单么？
　　找个漂亮美貌的小妾多自在啊。
　　没事的时候摆弄一下花草，练练功，晚上的时候也有个伴不是。”
　　东方白促狭道。
　　依照云羽峰的身份地位别说找一个小妾，哪怕找一群也不在话下。
　　实力，地位，决定着他只要想，就会有。
　　“年纪大了不想了，再说我夫人也不愿意，她会吃醋的。”
　　云羽峰露出满怀笑容。
　　“原来老先生有夫人，小子冒犯了。”
　　“没什么冒犯不冒犯，她去世将近一百年了。”
　　“额！”
　　东方白微微停顿一下，接而露出不好意思的神情，“老先生，不好意思，我不该……”“无碍！”
　　云羽峰不在意道：“每当提及她，没什么不开心，也不必道歉。”
　　人与人之间感情的表述会有很大区别，有人提起去世挚爱会心中疼痛难忍。
　　有人却从容面对。
　　之前云羽峰说过‘她会吃醋的’，可见他很爱他的夫人，至少心中时刻惦记。
　　百年时间，不曾遗忘。
　　这份感情用的很深很深……
　　，或许在他的心中，他的夫人一直在陪伴着左右，未曾离开。
　　“小子，作为男人要专一，老夫听说几乎所有三代女弟子一直往你住的地方跑？”
　　“……”这点事他也知道，有时候真怀疑他是不是一峰之主，明明就是很小的一件事情好不好？
　　“不是本少不专一，而是众多女人抵挡不住本少的魅力与颜值。”
　　东方白并肩走在身旁淡淡道。
　　这句话明显有装逼的意味。
　　“少嘚瑟！
　　从你的眉目之间可以看出，你小子一生命犯桃花。
　　即便有红颜知己，想必也不会是一个吧？”
　　“老先生还会看相？”
　　“幼年时所学颇杂，多少了解一些。”
　　“厉害！
　　确实本少不止一个女人，不过你放心，云月峰的女弟子我不会胡来的。”
　　东方白保证道。
　　“胡不胡来/关我鸟事，男女之事谁也管不了，也管不住！”
　　云羽峰撇撇嘴不客气道。
　　两人很快来到大堂，富丽堂皇。
　　东方白简单观望一下，最引人注目的乃正中央的一副画像。
　　画像上乃是一位女子，古色古色，美艳绝伦。
　　手中拿着一支碧绿长萧，眉目如画，十分传神。
　　云羽峰清咳一声，指了指一旁的座位，“小子，你坐吧！
　　老夫亲自为你沏上一壶茶。”
　　“不必麻烦了吧？
　　还真的喝茶？”
　　东方白笑了笑。
　　“来者是客，老夫从未拿你当云月峰不起眼的弟子，像你之前所说我们可以是朋友。
　　既然进来了，不喝杯茶怎么能行。”
　　云羽峰言罢走进一间偏室。
　　仅仅过了一会，老者端着一壶茶水，两个透明茶杯而来。
　　茶水飞流，空气中飘荡着奇异香味，茶杯中有些许零碎茶叶，茶水浓而不冲，单单只是闻这气味便可知此茶不错，必定精品。
　　“小子，尝尝？”
　　云羽峰做了个请的姿势。
　　“好！”
　　东方白端起茶杯，轻轻吹着热气，小小的喝了一口。
　　擦！
　　这什么茶？
　　好苦！
　　若不是第一次来此做客，相信白大少一定会吐出来。
　　闻着香，并不代表好喝。
　　“脸色这般难看，很难喝吗？”
　　云羽峰呵呵一笑。
　　“真不咋地。”
　　东方白撇撇嘴道。
　　“此茶名叫思忧茶，并不是寥门主相赠，而是我过世的妻子亲手所摘，亲手所晒。
　　她知道老夫喜欢喝茶，所以临去之前弄了数百斤茶叶。”
　　“她深知一旦她不在了，我可能会跟随一起走。
　　于是在她去世之时，严加叮嘱一定要把她的茶喝完，一年只能喝一两，不许多喝。
　　老夫鉴于无奈只好答应，迄今为止才喝了十几斤而已。”
　　“今日你来了，也算帮老夫消耗一些茶叶，让我早些和妻子团圆，哈哈哈……”云羽峰脸上虽在笑，但眼泪却在眼眶中打转。
　　简简单单一段话，并不是表述他有多爱过世的妻子，而是他妻子有多么深爱着他。
　　这些茶乃是身为妻子拖延丈夫寻死的羁绊，与答应她的诺言。
　　东方白没有说话，端起茶杯又品了一口，此次品茶和上次截然不同，不是苦涩，而是满口留香，沁人心扉。
　　心境的不同，看待事物自然也不同。
　　品茶不是品的茶叶，而是情！
　　情有酸甜苦辣，百味混淆！
　　而东方白喝入口中的乃是香甜！
　　“小子，现在此茶又如何？”
　　云羽峰很享受的喝了一口问道。
　　“甚妙！”
　　东方白赞叹不已。
　　“你之前不是这么说的吧？”
　　“之前小子不懂，现在却明白了很多。”
　　“呵呵，请！”
　　“好！”
　　两人一壶茶喝完，东方白指了指正堂上的画像，“老先生，此人应该是您的妻子吧？”
　　“是啊！
　　她走了一百年了，也在这陪了我一百年。”
　　云羽峰一语双关。
　　“有些事不必介怀，您夫人用心良苦，实乃真情。”
　　“老夫又何尝不明白。”
　　云羽峰站起身来，背负双手望着惟妙惟肖的画像，眼眸深邃，神色中带有无上的眷恋。
　　“老先生，咱们说些别的吧！”
　　东方白岔开话题道，总是萦绕死者，心中微微有些不舒服。
　　“好！
　　那咱们就说说其他！”
　　云羽峰转过身来道：“老夫很好奇，你是怎么在一个月内连跳两大境界。”
　　“……”东方白无语，心中暗暗责怪自己多嘴。
　　“不能说吗？
　　那就算了，每个人心中都有秘密，老夫也不强人所难了。”
　　云羽峰大度道。
　　“多谢理解！”
　　“有件事不知该不该和你说。”
　　“说呗，反正咱们只是聊天。”


第559章答应参加！
　　东方白的话很巧妙，‘聊天’两字运用的淋漓尽致。
　　若没什么事还好，如果万一有需要帮忙之处，可帮也可不帮，本少只是一个听客而已。
　　“日月门还有一个多月便到了六峰比武之日，不知你有没有兴趣参加？”
　　云羽峰重新坐回椅子上淡淡问道。
　　“本少不是日月门的弟子，参加比武会不会太冒昧了？
　　再则说，我修为低微，参加了也只不过自找难堪。”
　　东方白想了想回应道。
　　“你一个月连升两大境界，距离比武还有一个多月的时间，成长为灵王境应该不难吧？”
　　“六峰比武只限制于灵王境？”
　　“非也！
　　每个境界都有比拼，但仅仅限于二代弟子，灵王境也是最低标准。
　　每个境界的前三名都有资格成为日月门的重点弟子，也是重点培养对象。”
　　“既然是重点培养对象，每个月的灵石，药材，都会源源不断。
　　几乎想要什么，只要不过分都能申请，并且实现。”
　　“没啥吸引力，本少又不是日月门的弟子，重点不重点的无所谓。”
　　东方白不在意道。
　　对于他来说，灵石，药材，真的不稀奇。
　　“你不是日月门的弟子，只要想参加，老夫说你是那就是。”
　　云羽峰此话不假，他确实有这个资格。
　　“你们六峰说是比武，实则也在暗暗较劲吧？
　　本少不傻，不愿当枪使，”“你小子够滑头，不过前三名还有一个好处，那便是能进入赤炼之地待上七日。”
　　云羽峰抛出一个诱人的蛋糕。
　　“赤炼之地？
　　那是什么地方？”
　　“日月门的秘境！
　　在里面修炼，修为可以得到快速提升，且可以将灵气压制的更加精纯，基础更加扎实。”
　　“哦？”
　　东方白顿时来了兴趣，“日月门的秘境？
　　难道其中有什么宝物不成？
　　为何能历练修炼者？”
　　“此乃门中秘密，知道的人也才不过六人而已，很多事不便多说。”
　　“好吧！”
　　“你到底要不要参加？”
　　东方白考虑再三，终于答应下来，“好，参加就参加，全当做一份磨练吧。”
　　云羽峰露出欣慰的笑容，“行！
　　到时候老夫提醒你前去，最关键的是一个月之后必须达到灵王境，而且要高阶，不然你希望不大！”
　　“这一点我明白，想要夺得前三，修为乃是重中之重。
　　灵王境的比斗，若没有实力的支撑，想要挤进前三基本无望。”
　　“明白就好！
　　你可不要让老夫失望，我很看好你。”
　　“一个月提升一大境界，你给本少试试？
　　难！”
　　“……”云羽峰没有搭理他，继而又去泡茶。
　　……
　　东方白在这云羽峰的住所差不多待了一个多时辰，然后离开了。
　　……
　　“大牛，你……
　　有没有亲过女孩子啊。”
　　小院中，范诗诗羞涩问道。
　　看之一眼，满脸通红的低下头。
　　“嘿嘿嘿，没有！
　　俺长这么大，哪有女孩子喜欢啊，还真没亲过。”
　　力大牛挠挠头实话实说，一副憨厚的模样。
　　“那你要不要试一试？”
　　“啊？
　　试试？
　　怎么试啊？”
　　这个笨蛋，不会亲女孩子都不会吧？
　　“大牛，你是不是故意的啊，哼！
　　不理你了！”
　　范诗诗生气的转过身去。
　　“诗诗，你别生气啊，我真不会啊。”
　　“哼！
　　那……
　　你闭上眼。”
　　“干嘛！”
　　“……”甚是无语啊。
　　“你闭上眼啦！”
　　范诗诗娇羞道。
　　“哦！”
　　力大牛呆头呆脑的闭上了双眸。
　　一对红唇慢慢靠近……
　　“唔！”
　　力大牛睁大一双眸子，望着近在咫尺的女子。
　　原来亲嘴是这种滋味，很甜，很香，还真是第一次体验。
　　东方白一进门便看到了这一幕，措不及防下被塞了一嘴狗粮。
　　这两人也真是的，打啵能不能去屋里？
　　在院子里算啥？
　　“咳咳咳！”
　　东方白故意清咳几声。
　　一对正在热吻的两人听到声音后像受到了惊吓一般，快速分离。
　　范诗诗身为女子，脸色臊的通红无比，脸上火辣辣的热。
　　嘤咛一声，向屋内跑去。
　　“诗诗，你走错屋了，那是本少的房间。”
　　东方白哈哈一笑。
　　“呀！”
　　这下更加尴尬了。
　　……
　　“大牛，不错哦！
　　下手够快！”
　　东方白拍拍他的肩膀暧昧道。
　　“嘿嘿嘿，是她亲的俺。”
　　“争取早点拿下，别磨磨唧唧的。”
　　“拿下？
　　我不打老婆的。”
　　“……”真乃二货，谁让你打了，拿下不懂？
　　白吃了这么多年的大米饭。
　　“你伤好了吧？”
　　东方白不再逗他，说起了正事。
　　就算逗也没用，根本榆木脑袋，不带拐弯的。
　　“好了，多亏了诗诗照顾。”
　　“难道没有本少的功劳？
　　若不是丹药供应，你早就成为废人了。”
　　东方白没好气道。
　　“伤好的这般快当然离不开东方兄弟，你不但为我疗伤，一席话让俺站的堂堂正正，从而得到了一个婆娘。”
　　力大牛憨厚道谢。
　　“现在人家还不是你老婆，多多努力啊。
　　晚上别让诗诗离开，看她愿不愿意。”
　　东方白支招道。
　　“不让她走去哪睡？
　　没多余的房间了，难道住原来李使的房间？”
　　算了，男女方面的事还是不瞎支招为妙，大牛啥也不懂，脑子跟浆糊一样。
　　“当本少没说，不要因为情情爱爱而耽误了练功明白吗？”
　　“知道，诗诗会督促我的，三天之后俺要正式练功了。
　　争取成为二代弟子，不给她丢脸。”
　　“这就对了，去吧！
　　本少去休息一下！”
　　“好！”
　　力大牛点点头，好像又想起什么，“今天又来了一位伺候你的女子，目前正在你的房间之中。”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，未经过主人的同意，擅自进入别人房间不太好吧。
　　这群女人啊，什么时候才是头啊。
　　东方白推门走了进去，刚一进去竟然未发现有人。
　　大牛不是说有位女子在本少的屋内么？
　　人呢？
　　接而瞅了瞅四周，没看到半点人影，刚刚坐到床上，瞬间跳了起来。
　　被窝里有人！
　　被窝突然被人掀开，只见一位女子片缕不沾衣的躺在床上，声音甜蜜，“少帅你来了啊，人家等你很久了。”


第560章峰主骂街！
　　东方白急忙转过身去，不再看其一眼。
　　这些女子为了让白大少倾心，真是无所不用其极，什么大胆的方法都敢尝试。
　　世界之大，无奇不有！
　　此类情况说实话真的很稀奇吗？
　　太多了！
　　“姑娘，你别这样！
　　先穿好衣服再说吧！”
　　东方白喉咙干涩道。
　　为啥干涩？
　　人之常情而已，换作谁也一样！
　　“我不！
　　今天本姑娘豁出去了，一定要得到你。”
　　那位女子慢慢站起身来，一步步走过去。
　　“姑娘请自重！
　　如此做法，只会让别人看之不起。”
　　东方白正色道。
　　“别人看不起又能怎样，本姑娘只想得到你！”
　　“就算得到本少的身体，也得不到我的心。”
　　“我要你的心干什么？
　　得到你的人足够了。”
　　怎么听着好似男人在强迫女人一样？
　　整个人设好像颠倒了，有木有？
　　女子缓缓走进，在后面轻轻抱住东方白的身躯，红唇呼出热气，吹动东方白耳边发丝。
　　“少帅，让小女子……”话未说完，东方白急忙掰开两条白皙的玉臂，整个人快速向外掠去。
　　走到门口，东方白又停顿下来，“姑娘，本少劝你赶紧离开吧，以后我不想见到你。”
　　说完，整个人已消失不见。
　　“胆小鬼，老娘还不信世上有不吃腥的猫，男人有不好色的。
　　白大少，我一定会得到你，哼！”
　　女子盯着消失的背影冷哼道。
　　东方白一口气跑出好远，小心脏受不了，女人做到这个地步也是没谁了……
　　时间一点一滴过去，东方白在外面溜达了将近一个时辰，此时已将近傍晚。
　　东方白犹豫再三，决定回去。
　　那个超级大胆风骚的女子应该离开了吧？
　　就算未离开，本少大不了将她打晕，然后丢出去。
　　就在东方白走出没几步，身后一道声音幽幽响起：“你就是东方白吧？”
　　“嗯？”
　　东方白疑惑转过身，只见不远处站着一位年轻男子。
　　男子皮肤黝黑，身材高大魁梧，一双眼睛炯炯有神，五官分明。
　　身后背着一把长剑，由于身材的原因，那把剑与他显得格格不入。
　　“你是谁？
　　本少好像不认识你。”
　　东方白淡淡说道。
　　“我叫许多多！”
　　男子走近冷冷道，身上散发若有若无的戾气。
　　许多多？
　　宋庆峰所谓的老大？
　　三代弟子中的第一人，也是最接近二代弟子的存在。
　　“你找我不会是因为宋庆峰吧？”
　　东方白一针见血问出根本。
　　“没错！
　　宋庆峰喊我一声大哥，如今他右臂被人打断，伤势难以恢复，难道我不该来找你么？”
　　“那你想怎样？
　　和本少再来一场打斗么？”
　　“当然！
　　三日后练武场见！
　　到时咱们生死有命！
　　富贵在天！”
　　许多多狠辣道。
　　一句生死有命富贵在天可见许多多的手段，前两次的比武都为赌注，未涉及生命安危。
　　“本少应战便是！”
　　“好！
　　所谓刀剑无眼，到时咱们共同签生死状！”
　　“生死状么？
　　好！
　　一切由你！”
　　东方白不卑不亢道。
　　“不得不说你真的很胆大，我越来越欣赏你了。
　　自从你来到云月峰，修为境界一直是个谜！
　　一个多月连升两大境界，实在匪夷所思。”
　　“怕了么？
　　如果怕了，本少可以当做你从未来过。”
　　“怕？
　　我许多多还从未怕过任何人！
　　更何况是你！”
　　许多多霸气回应。
　　“那咱们三天后见！”
　　东方白转身走了，没有再多说一句话。
　　许多多的修为应该在灵宗境巅峰，或者半步灵王，一只脚踏入二代弟子的灵者。
　　不管许多多有多厉害，多么强势，但东方白却从未怕过！
　　作为一个修炼者，前世身为丹帝至尊的他明白一个道理，修炼者与天斗，与地斗，与人斗，必定经过重重磨练，打破身前所有阻碍。
　　遇神杀神，遇魔斩魔，方可一步步走到更远。
　　心有多大，前方的路就有多长！
　　说句不好听的，许多多就是一个小比崽子，敢替别人出人头地，那就做好被打脸的准备！
　　三天么？
　　三天之后生死状必签！
　　……
　　东方白回到住处，没有再看到之前那位大胆妹子，一颗心总算放了下来。
　　炸天也不在，不知干嘛去了。
　　对于它的行踪，一直是个谜，太能跑了。
　　反正不用担心，依照它的速度，谁也白扯。
　　即使发现，但想抓住，想也别想！
　　加上它又喜欢吹牛逼，经常吹嘘自个无所不能，吃了亏也是活该。
　　深夜！
　　东方白在混沌珠内练功。
　　平时都在房间之中，此次来到了混沌珠。
　　若要问为啥？
　　还不是范诗诗晚上留在了大牛的房间，两人甜甜蜜蜜……
　　影响心境啊。
　　万一走火入魔咋办？
　　不是自己找罪受嘛。
　　东方白此时正钻研帝宵四式：剑留一线！
　　短短半个时辰，帝宵四式便已成功掌握。
　　对于第五式，东方白暂时很难驾驭，就算勉强使用，由于底蕴不顾，一下便能将体内混沌之气抽空。
　　所需的能量太过巨大，不是目前所能承受的。
　　“咯吱，咯吱！”
　　此时一道声音响起，便可知炸天回来了。
　　东方白睁开双眸，淡淡一笑，“小家伙，现在才回来，干嘛去了。”
　　“咯吱，咯吱！
　　嗝……
　　！”
　　饱嗝？
　　它居然打了个饱嗝？
　　吃啥了？
　　“老实说，你到底干嘛去了？
　　偷东西吃了？”
　　东方白星眸一瞪严肃道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“算了，以后别乱跑听到没有？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白不再理它，盘膝继续练功。
　　炸天蹿到怀中，老老实实的开始睡觉。
　　没过多久，小家伙已经睡熟。
　　此时在它身上散发无尽浓郁的混沌之气，记住是混沌之气，不是灵气。
　　混沌之气直接钻入东方白身体之中，正在练功的东方白察觉出了什么，丹田内瞬间被填满，并且源源不断，越加猛烈。
　　云月峰一处守卫森严之处，一位老者气急败坏骂骂咧咧，头发弄的跟疯子一样。
　　若仔细一看这不是云羽峰吗？
　　云月峰的峰主！
　　“哪个小贼把老夫收藏万年的七叶灵芝吃了？
　　我靠他**！”
　　“别让我抓住你，一旦察实老夫定然活活弄死！”
　　“全峰搜查，若有陌生人来此！
　　不管是谁，抓住格杀勿论！”


第561章坐庄下赌！
　　躺在东方白怀中的炸天浑身一颤，好似做噩梦了一般，接着又再次进入梦乡。
　　没错！
　　云羽峰的万年灵芝确实被炸天偷吃了，不然怎么会打饱嗝？
　　炸天乃混沌之灵，也就是混沌珠的灵识精髓。
　　他吃饱喝足了，等于混沌珠吃饱了。
　　现在炸天身上散发的混沌之气也得益于万年七叶灵芝，现在又不断的输入给主人。
　　没想到啊，炸天还是蛮有良心的，出去打野一圈全部给了东方白，并且化作最本源的混沌之气输送。
　　太爽了！
　　有人爽，就有人悲哀！
　　云羽峰就是其中之一！
　　云月峰作为六峰之一，有专用的宝库，基本都是储存一些普通宝物，灵石，丹药，药材之类。
　　门下弟子每个月都会去领取，根据弟子等级的不同，领取的物品也不一样。
　　炸天今晚去的地方乃云羽峰自己的小库房，也是私人珍藏。
　　丢失的万年七叶灵芝乃最为珍贵的东西，也是他的私人宝物之一。
　　当天晚上，云羽峰立即加派了人手，以前从未在他的宅院加派过弟子人马，但这段时间想必会严格起来。
　　……
　　一夜醒来，东方白稳稳升了一小阶，此时的他已然到了灵宗中阶巅峰。
　　对于昨夜突如其来的混沌之气，东方白目前还是一知半解，一头雾水。
　　但不管怎么滴，好处实实在在落在了自己头上，想不明白就不要想，没多大意义。
　　早上醒来，炸天又不见了，根本不知去哪疯了。
　　推开门走了进去，力大牛在外面锻炼身体，乍一看红光满面，精神抖擞。
　　想必昨夜成就了好事，今天才有如此气色。
　　“东方兄弟，你醒了！”
　　力大牛笑着打了声招呼。
　　“嗯！
　　今天你起得倒是早啊！”
　　“早起来活动活动筋骨，等会去练功。”
　　力大牛用心道。
　　“不是三天之后吗？
　　怎么不多休息两天了。”
　　“现在咱是有婆娘的人了，必须给她争面子，懒惰可不中。”
　　人呐，一旦有了老婆都会褪去一些稚嫩，渐渐变得成熟起来，为更好的明天去拼搏。
　　“不错！
　　以后有婆娘了，确实该努力了。”
　　东方白鼓励道。
　　“嘿嘿嘿，昨夜没吵到你吧？”
　　力大牛神色暧昧道。
　　“额！”
　　东方白被一句话弄的一愣一愣的，“没有，昨晚睡的早。”
　　“现在俺是知道了，原来有婆娘这么好啊，怪不得男人都喜欢女人，如此滋味谁不喜欢？
　　舒坦。”
　　纯嘚瑟！
　　靠！
　　“别废话了，该去练功练功，该吃饭去吃饭。”
　　东方白不爱跟他多说什么，扭头朝外走去。
　　得了便宜卖乖，你是有婆娘了，晚上有个伴。
　　咱目前还是一个人睡啊，说这些干啥？
　　馋人？
　　吃好东西还吧唧嘴就不地道了。
　　……
　　“少帅，你醒了啊。”
　　东方白刚到门口，一位身穿紫色衣衫的妹子前来。
　　看到没，咱虽没婆娘在身边，但妹子多啊。
　　你大牛嘚瑟个毛啊，本少只要想，暖被窝的多的是。
　　其实力大牛根本没有嘚瑟的意思，只不过听在别人耳中，好似在炫耀一般。
　　“额！
　　麻烦姑娘了！”
　　东方白和气道。
　　“不麻烦的少帅，小女子能给你端茶倒水是我的福分。”
　　“你先送屋内去吧，人有三急，本少一会回来吃。”
　　“好，那我等着少帅。”
　　东方白刚一出门，许多人都在交头接耳，你一言我一语，说的不亦乐乎。
　　好似在说什么秘密一般，声音极小。
　　“昨天峰主发飙了，听说把宅院的大门都打碎了，稀巴烂啊稀巴烂。”
　　“我也听说了，好像六长老的珍藏的宝物被人偷了。”
　　“真的假的啊，还有人敢偷六长老的东西？
　　活的不耐烦了吧。”
　　“谁说不是呢，可是事情属实发生了。”
　　“牛逼！
　　等着吧！
　　如果查出来了，那人绝对没好果子吃，等着死翘翘吧。”
　　“不一定！
　　敢在六长老的院中偷东西能是一般人吗？
　　绝逼是高手！”
　　“高手不高手的，反正现在六长老的院子加派了大量人手，严密的很。”
　　……
　　东方白偷偷听了一会，才知道云羽峰的宝物被人盗了。
　　按照云羽峰的修为，能在他眼皮底下偷走东西的绝非一般人。
　　最少也是旗鼓相当，灵圣境界！
　　不然根本没有那个可能！
　　他们讨论的不止这一件事，还有东方白后天将与许多多比武，热度一时不减。
　　更有许多人坐庄，下赌注。
　　买定离手，输赢全看自己压谁。
　　大多数的男弟子比较理性，全部压在许多多身上，毕竟人家是三代弟子中的第一人，实力有目共睹。
　　而东方白快速升级不假，但距离上次和宋庆峰比武才过去几天时间啊，就算有所进展，估计也是微乎其微。
　　不说东方白强与弱，仅仅让所有女弟子的目光都集中在他一人身上，也不该压他胜出！
　　太气人了！
　　至于女弟子不用多说，一股脑的全压东方白，气势不倒啊。
　　甚至有的女弟子没多少灵石，将自己的贴身宝剑和内衣都压上了。
　　真彪悍啊！
　　一个肚兜能值多少钱？
　　关键要的是气势与支持。
　　一天之中东方白没什么事，除了练功就是指导一下牛大力。
　　两人还说起了六长老被盗宝一事，讨论了半晌也没有目标。
　　东方白根本不知是炸天偷的，要不然也不会激烈讨论。
　　到了晚上，东方白依旧在混沌内练功，灵水池中的寒幽果又结出了六个果实，估计再有几天时间该成熟了。
　　此次结出的寒幽果比上一次能量更足，因为灵池的水在渐渐转化为混沌神水，寒幽花在里面生长结果，会随着池水的变化而变的威力不同。
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白还未进入修炼状态，炸天再次而来。
　　“跑了一天到现在，你疯了吧？
　　明天不许再出去了！”
　　东方白呵斥道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天委屈巴啦的，一对小眼睛眨呀眨。
　　本宝宝为了你好还骂人，真是狗咬吕洞宾不识好人心，若没有本宝宝，你的境界能提升这么快嘛。
　　“委屈啥？
　　难道我说的还不对了？
　　整天瞎跑个啥？”
　　“咯吱，咯吱！”


第562章东方白教导！
　　“嗝……”炸天又打了一个悠长的饱嗝。
　　又吃饱了……
　　“你又吃什么了，怎么天天吃撑？”
　　东方白好奇不已。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“老实交代，你去哪了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天指了指东南方向，指手画脚。
　　“那边？”
　　东方白疑惑的跟着指了指，随即陷入了沉思。
　　东南方向，好像是云羽峰的住处，但也会不少的二代弟子住在那边。
　　“你吃的什么？”
　　东方白再次问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又是一阵比划。
　　“圆圆的？
　　这么大？
　　绿色的？”
　　东方白依照炸天的描述想了想，也没想出是什么东西。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　“那你昨天吃了啥？”
　　东方白再次问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“也是圆圆的？
　　七个叶子？
　　这么大？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　我靠！
　　不会是七叶灵芝吧？
　　难道云羽峰的万年七叶灵芝被炸天偷了？
　　不会吧？
　　这么狠？
　　东方白哈哈大笑起来，笑的肚子有点痛。
　　……
　　“哪个王八蛋又偷了老夫的东西，真是活的不耐烦了。”
　　一声怒吼响彻整个云月峰，洪亮四方。
　　“老夫的神玉青荷啊！
　　谁偷的？
　　站出来！”
　　“别让我抓住，逮到你定然将你碎尸万段。”
　　……
　　“谁？
　　谁在骂街？
　　这么没素质！
　　老子正在拉屎，准备弄一整根，突然一嗓子被惊吓，菊花一紧夹断了，真是没教养！”
　　“怎么了？
　　又是怎么回事？
　　我咋听是六长老的声音呢？”
　　“我听着也像，不会又被偷了吧？”
　　“你聋啊！
　　难道没听清吗？
　　六长老的神玉青荷好像被偷了。”
　　“据说今天不是加派人手了吗？
　　在严加看守的情况下怎么会丢？”
　　“高人呐！
　　绝对的高人！
　　神不知鬼不觉，简直神乎其技！”
　　“六六六！”
　　……
　　这顿狂骂，不止一些弟子听到了，东方白也是听的清清楚楚。
　　刚才的想法得到了百分百的确认，云羽峰的宝物应该是被炸天偷吃了。
　　“炸天啊，你今天去云羽峰哪里偷吃的？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“云羽峰是一个年纪大的老头，经常穿一身灰色的袍子，嘴巴下面有一撮白胡子，嘴角边有一颗黑痣。”
　　炸天不知谁是云羽峰，简单描述了一些。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　“……”虽然猜测的八九不离十，但得到确认多少有点无语。
　　“炸天，你偷云羽峰的东西干嘛？
　　你想吃本少有的是。”
　　东方白不是吹嘘，而是事实如此。
　　九龙戒里的宝物不尽其数，数也数不清，只不过很多宝物他目前不能服用，也服用不了而已。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“什么？
　　你偷吃宝物是为了本少？
　　别这般冠冕堂皇好不好？”
　　东方白翻翻白眼，不想看它一眼。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又是一顿解释。
　　“啥玩意？
　　昨天本少莫名其妙突破乃是你的功劳？
　　那股精纯的混沌之气来自你身上？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“原来如此！
　　你吞食了宝物，可以将宝物的能量转化为混沌之气，然后转移本少身上？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“我靠！
　　你怎么不早说！
　　早知道你偷的，本少完全支持啊。”
　　噗！
　　咳咳咳！
　　到底有没有节操了，有木有底线了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不过，你可不能让人发现，云羽峰乃韩阳天域一流高手，行事一定要小心。
　　本少和你说啊，你体型小，可以溜墙缝……”东方白开始细心指导起来，句句精髓，教导炸天去如何偷东西才能更好的隐蔽自己不被发现。
　　这一说就是半个时辰，半个时辰啊！
　　想想有多么的丧心病狂！
　　“听明白了没有？
　　不管干什么都要干一行爱一行，要精通其中难点。”
　　东方白这货把偷东西说成了好像多么了不起的事业。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天狠狠的点点头。
　　“好了，你明白就好！
　　今天是不是又吃饱了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“那成！
　　咱们练功吧！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白说做就做，盘膝在地，运转起混沌决！
　　而炸天和昨天一样，舒舒服服的躺在东方白怀中。
　　一夜醒来，东方白毫无悬念的又提升了一阶，目前已经是灵宗境高阶。
　　按照以此类推，一天升一小阶，是不是很快就可以达到韩阳天域的巅峰？
　　不然！
　　等级越高，所需的灵气就越大，不是炸天吸收一两件宝物就可弥补的。
　　比如灵圣境，有人千年也不能突破一小阶，甚至终身都会踏地原步走。
　　东方白往后的路越走越难，只会越来越难走。
　　混沌决第三重也快要突破了，就在眼前。
　　“炸天，你牛逼！
　　帮了本少不小的忙。”
　　东方白以前不怎么喜欢它，现在肿么越来越欢喜，越看越可爱了捏。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠听到主人的夸奖，在他身上来回穿梭。
　　“为了表扬你，赏你一颗丹药吃。”
　　东方白拿出一颗丹药递到它的嘴边。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“吃吧！
　　此乃三重圣丹，不是便宜货色。
　　想必在韩阳天域，没几个人可以随便炼制。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一口吞下。
　　“去玩吧。
　　晚点回来就行，不急！”
　　东方白眼睛眯成一条线，心中打的什么主意不言而已。
　　以前炸天回来很晚，白大少鼻子不是鼻子，脸不是脸的训斥。
　　现在倒好，往外撵。
　　目的想必是要炸天再弄些宝物来，以供再次坐火箭般的升级。
　　距离比武还有一天了，过去今天，明天要开战了。
　　这一天，云月峰的新闻又炸了，六长老丢宝物一事完全碾压东方白明日要比武的事件。
　　云羽峰气疯了，一来是心疼自己的宝物，二来是丢面子。
　　第一次丢了也就丢了，不小心也没注意，情有可原。
　　但第二次呢？
　　第二次怎么解释？
　　严防死守，宝库的周边均驻扎了人手，日夜看守，可依旧还是丢了。
　　若传出去，六长老的面子往哪搁？
　　岂不是被人背后偷偷嗤笑？
　　妈的！
　　该死的小贼！
　　今早吃饭，六长老摔了六次碗，摔的稀巴烂啊。
　　越想越来气，越想越觉得丢人。
　　六长老果断下了命令，谁也不准传出去，尤其其他五峰之人，谁敢多说一句话直接滚出日月门。


第563章偷了大库房！
　　六长老发怒了，这次又加派了人手，精英弟子包括灵皇，灵帝，都被安排去看守庭院宝库。
　　灵帝境去看门绝对头一次见，即便天域第一势力楼外楼也未必有这般奢侈，简直太屈才，太浪费了。
　　东方白则在小院中悠闲自在，搬出一个躺椅，躺在上面睡觉。
　　手边一张石桌上放着一壶清茶，一只白玉茶杯，冒着蒸蒸热气。
　　阳光照射他俊美脸庞，晶莹剔透。
　　在他身边有一位花痴女，一对美目紧紧盯着白大少看，看着看着一时痴迷。
　　力大牛在院子中央勤奋练功，汗流浃背，拳头舞的虎虎生风，有力而绵绵不断。
　　“大牛，你刚才那招不对，拳头往下一点，马步扎稳一些。”
　　东方白没有起身相看，听声音便可知招式的变化。
　　“哦，知道了！”
　　力大牛诚恳道。
　　“这些只是入门拳法，亦是日月门的基本功，如果这都练不好，以后谈何成为一方高手。”
　　“嗯！
　　我一定会努力！”
　　“等你基础打牢，本少传授你一套拳法，威力比这胜出百倍。
　　但难度也增加了百倍，甚至千倍。”
　　东方白所说不假，他传授的东西不会太简单，定然是仙界功法。
　　想修炼大成，不是一般的难，必然经过无数的磨练和勤劳的苦练。
　　“谢谢！
　　我大牛不会让诗诗失望的。”
　　“好，你继续！”
　　力大牛继而练功，比之前更加努力，更加信心十足。
　　“少帅，明天你和许多多的比武一定要加油哦，我把全部的家当都压在了你身上。”
　　身边的妙龄女子开口道。
　　“压上所有不怕我万一输了？
　　如此做法，未免太武断了。”
　　东方白皱眉淡淡道。
　　“小女子相信少帅一定能打赢许多多！”
　　“对我这么有信心。”
　　“当然啦！
　　少帅是云月峰最帅，最玉树临风的男人。”
　　“……”帅和武力有毛关系啊，这是什么逻辑？
　　搞不懂！
　　……
　　时间过得很快，一天下来东方白什么也没做。
　　吃完饭，那名女子离开了。
　　虽然疯狂暗示想留此过夜，但东方白装傻充愣完全不回应。
　　“咦？
　　炸天怎么还未回来？
　　不会被云羽峰抓住了吧？”
　　东方白等了一会不见炸天踪影。
　　“依照昨天的时间应该回来了，不会真的被发现了吧？”
　　东方白越想越担心，越想越觉得不对劲，抬腿向外走去。
　　“咯吱，咯吱！”
　　就在这时，门口传来炸天的声响，一道快如闪电的身影蹿到东方白怀中。
　　“小家伙，你回来了啊。”
　　东方白亲切道。
　　刚才的担心并不是为了自己今晚能否再提升一个档次，而是真有些牵肠挂肚小家伙的安慰。
　　仔细一看，炸天的肚子圆鼓鼓，好似一个圆皮球一般。
　　并且伴随着不断的打嗝，小模样很是可爱。
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　东方白哈哈大笑起来：“ 你吃了多少啊，居然撑到这幅模样。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“很多很多？
　　你就这么大点，别吹牛了好不好？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“行了吧！
　　本少若是相信就是脑残！”
　　话音刚落，和昨天夜里差不多的怒吼再次传来，整个云月峰为之晃荡，威力十足，狂暴非常。
　　“又是谁他妈干的，小库房不偷，开始偷大库房了是吧！”
　　“小兔崽子，老夫定斩了你！”
　　“那可是给所有弟子发放的东西啊，就这么被偷的精光，良心何在？”
　　……
　　没错！
　　炸天此次所去之地不是六长老的住所，而是云月峰的大库房。
　　也就是每月给弟子发放丹药灵石的地方。
　　炸天没有胡乱吹嘘，大库房的东西全部被他吃了，一点不剩！
　　可以想象数千人发放的宝物有多少，绝对是笔不小的数字。
　　就这么被炸天吞了，也不知它是如何吃掉的，匪夷所思。
　　……
　　东方白听到六长老的怒骂，震惊不已，一双眼眸不可思议的看向炸天小老鼠，“你……
　　你真的把宝库所有的东西都吃了？”
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　“原来是真的，关键你如何做到的啊？”
　　东方白好奇不已。
　　“咯吱咯吱！”
　　“就这么吃啊吃的就吃完了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“……”不愧起了炸天这么一个名字，果真吊炸天啊！
　　“他们没有发现你吧？”
　　“咯吱，咯吱！
　　哼！”
　　小老鼠抬起高傲的头颅，神色极其不服。
　　“没被发现就好，明天不许再出去了，所谓再一再二不再三，你已经再三了，也差不多了，咱们见好就收。”
　　其实就算出去也没多大事，云月峰的宝物基本已经被炸天吃完了……
　　最主要六长老的两件稀世宝物被吃了，这才是最肉痛的。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天乖乖的点点头。
　　“继续练功，本少倒要看看整个宝库的物品到底有多大威力。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　一夜就这么安然过去。
　　翌日清晨！
　　东方白渐渐苏醒，眼中精光闪烁，身上散发若有若无的强者气息，令人心颤。
　　修为再次精进！
　　至于到了何种地步，有没有突破灵王境，不得而知。
　　“咔咔！”
　　东方白轻轻晃动脖颈，骨头关节发出清脆的声响。
　　“小家伙，谢谢你了！”
　　东方白望着炸天，嘴角挑起一抹弧度。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“今天本少和人生死相斗，你去不去？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“那咱们一起！
　　不过尽量不要露面，还是老实待在混沌珠内吧。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“真乖！”
　　……
　　练武场！
　　清晨已过，大多数弟子吃完早餐早早的来到此地，包括许多二代弟子。
　　虽二代弟子瞧不起三代弟子，无论等级或是修为均有一定的差距，但总免不了有些看热闹的人。
　　练武场被人里三层外三层包围，女弟子自动组成啦啦队，穿着色泽亮丽，个个打扮的美艳无比。
　　当然也有一些次品，毕竟不是每个人都天生丽质。
　　像如此强大的女子团，且统一支持一人，还是很少见。
　　许多多沉稳的站在练武场中央，健壮的身躯一动不动，双眸有神，战意凌然。
　　他在等待，不急不躁的等待东方白到来。


第564章生死状！
　　“快看，东方白来了！”
　　人群中有眼尖者，一下看到东方白在远处缓缓而来。
　　“是啊！
　　真的来了，没想到他还真敢来。”
　　“为什么不敢来？
　　东方白那小子有点胆量。”
　　“老子的一千块上等灵石全压他输，等会要狠狠的赚上一笔了。”
　　“嘿嘿嘿，我压了两千块灵石！”
　　“靠！
　　小李原来你有钱啊！
　　去年老子借你了一百块中等灵石，到现在还没还，有钱不给，真是信错你了。”
　　“切！
　　小气！
　　等会老子马上就有钱了，还差你一百块灵石？”
　　“你们给老娘闭嘴，少帅不会输的。”
　　一位女子横眉怒瞪呵斥道。
　　“小红啊，输赢等会自有定论，你不用这般维护。
　　昨天听说你把肚兜都压上了？
　　今天不会真空上阵吧？
　　哈哈哈！
　　若是输了，真就凉凉喽。”
　　“放屁！
　　少帅英俊神武岂会输！
　　我也压的少帅赢，不仅肚兜压了，私人物品也全压了，身上这身衣服还是借的呢。”
　　这妹子真他妈彪悍，没钱借钱干！
　　了不起！
　　有时候女人真惹不得，完全不可理喻。
　　东方白背负双手，慢慢的走上前来。
　　周围自主让开一条道路，许多女弟子兴奋起来，美目中散发炽热的光芒，恨不得一口将东方白吞掉。
　　“云月峰间一少帅，唯有东方名曰白！”
　　口号喊起，条幅拉起，声势浩浩荡荡，甚是疯狂。
　　东方白微笑以对，一步步踏入练武场，神色闲庭若步，不慌不忙。
　　“东方白，好胆量！”
　　许多多自始至终战意不断，口气平平道。
　　“呵呵！”
　　东方白两字回应。
　　“咱们签订生死状吧！”
　　许多多在怀中拿出一张纸，咬破手指按下了手印，十分干脆。
　　“给！”
　　纸片薄薄，却像刀片一样锋利，凌厉十足，飞速而来。
　　东方白瞳孔紧缩，转身两指准确夹住白纸，游刃有余。
　　许多多双眼半眯，内心微有震惊：东方白的修为仅仅三天又有精进了，好像感觉不比自己差，不会是错觉吧。
　　东方白以同样的方式签了生死状。
　　生死状成立，便意味着生死各安天命，死者怪不得任何人！
　　所谓生死有命富贵在天，正是如此！
　　东方白手一扬，生死状射向远方，钉在一颗石柱上。
　　“我们开始吧！”
　　许多多在后背缓缓抽出长剑，寒光四溢，气氛一时凝重。
　　“好！”
　　东方白应允道。
　　两人站在原地，谁也没有动手，目光死死盯着对方。
　　微风即起，场内外鸦雀无声。
　　即便有人出声，在两人的听觉中早已不在。
　　势均力敌，谁也不敢大意。
　　人不动，意先动。
　　两人无形之中已然起了斗争，气势的压迫你来我往，互相争斗压制。
　　此时方圆百米之内，空气好似凝实一般，令人呼吸困难。
　　半晌，两人站在原地依旧没有动静，好似被冰封了一般。
　　“砰！”
　　空气中突如其来一声炸响，响彻整个练武场。
　　“蹬蹬蹬！”
　　许多多倒退三步，嘴角流下淡淡血迹，口气微微震惊：“半步灵王！”
　　没错！
　　东方白目前的修为境界确实半步灵王！
　　通过刚才的对决，东方白纹丝不动，稳如泰山，明显占了上风。
　　“哇！
　　少帅居然压了许多多一筹，我没看错吧？”
　　“是滴是滴！
　　少帅威武，今晚老娘一定给他生猴子。
　　撵我都不出来，直接强了他。”
　　“嘻嘻嘻！
　　我的肚兜不用输了，还可以大赚一笔，少帅威猛。”
　　此等现象，男弟子懵逼了，痴痴愣愣。
　　“搞什么啊，许多多上来就吃了亏，不应该啊，这他妈不会有猫腻吧？”
　　“应该不会！
　　许多多是宋庆峰的老大，而宋庆峰被东方白废了，两人可以说势同水火，猫腻绝不会有。”
　　“既然没有猫腻，为什么东方白会占上风，完全不科学啊。”
　　“切！
　　你们这些男人压了许多多胜，少帅占了上风就说有内幕，要本姑娘说你们就是怕输钱，姑奶奶最看不起你们这种人！”
　　“我说的乃是事实，东方白进阶再快，也不可能这么快吧？
　　简直不是人！”
　　“你说对了，少帅真不是人！
　　他是神，本姑娘滴男神呀！”
　　“……”……
　　“东方白，一日不见当刮目相看，短短几天你最少提升了两个小境界。”
　　许多多直视着对手吃惊道。
　　“提升多少你管不着，是否还要继续？”
　　“来！
　　今日我一定奉陪到底！”
　　“本少何惧！”
　　许多多大吼一声冲上前去，像一只蛮牛一般孔武有力，手中长剑挥舞，突然右脚猛然蹬地对着东方白刺杀过去。
　　东方白毫不惊慌，脚尖离地向后退去，身法奇快，长剑距离东方白喉咙仅有一丝，无论许多多如何加快速度，究竟不得伤害一丝一毫。
　　眼看到了练武场边缘，东方白身法突兀转动，在空中翻转直上。
　　脚步轻踩，跃上高空。
　　许多多抬头望去，东方白已然冲了下来，一双肉掌蕴含灵气铺天盖地下压。
　　许多多在地面耍起一套剑法，剑气密密麻麻，锋利无比。
　　大吼一声，剑尖上挑，灵气化作一柄长剑模样与之对抗。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰响。
　　双方对战灵气冲击力极大，飞沙走石，狂暴不已，让周围之人不自觉抬起手臂抵挡，不禁倒退三步。
　　好强！
　　两人的武力值绝对堪比灵王境。
　　“噗！”
　　许多多喷出一道血箭，练武场如此坚硬的地面，硬生生震出一个深坑。
　　东方白从容落下，双手背负，神色平平，外观看起来没有丝毫受伤。
　　“你输了！”
　　“不！
　　生死状已签，老子没死就是没输。”
　　许多多面目狰狞，双眸犀利散发如同野兽般的目光。
　　“你不是本少对手，继续下去只有死路一条。”
　　“哪怕死，我也不会认输。”
　　许多多勤奋三年，没日没夜练功，成为云月峰三代弟子第一人。
　　岂能因为一个刚刚新来的弟子而认输？
　　他的自尊，骄傲，不允许丢失。
　　“那本少成全你！”
　　东方白此次主动出击，脚下逍遥游龙步施展，模糊梦幻。
　　“砰！”
　　许多多根本没有反应过来，只觉得胸口遭到重击，整个人不受控制倒飞出去。


第565章许多多突破！
　　许多多趴在地上，口中鲜血不要钱似的流淌，胸口起起伏伏，大口喘着粗气。
　　‘我不能输，绝对不能输！
　　我许多多乃云月峰三代弟子第一人，甚至以后会成为二代弟子中的翘楚，今天若败给新来的东方白，以后怎么抬起头来。’
　　‘我一定要打败他，一定！’
　　“啊！”
　　许多多疯狂站起身来，拿起地上的剑飞刺过去。
　　“不自量力！”
　　东方白冷哼一声。
　　长剑急速来到跟前，只见东方白快速出击，两指死死夹住，轻轻运力。
　　‘咔’一声脆响，长剑变为两截。
　　剑尖夹在手指，顺势一甩。
　　“嗤啦！”
　　剑尖划过许多多手臂，人再次被击飞。
　　“噗通！”
　　剑尖夹杂着混沌之气，纵使许多多想止血，也不是一时半会可以止住的。
　　“输了就是输了，何必较真？
　　你我没有太大仇恨，本少不想取你性命。”
　　东方白微显仁慈，不愿狠下杀手。
　　生死状并不代表一定要死一个人，有时也可网开一面。
　　“我不会输，不会的！”
　　许多多意志坚定，到了此时仍旧不服气。
　　“真要本少杀了你么？
　　如果是这样，我不会再客气！”
　　既然不识好歹，已然没必要再留手。
　　“不用你客气，灵王境下我无敌！”
　　“无敌？
　　你连本少都打不过，何来灵王境下你无敌？”
　　东方白刺激道。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　许多多仰天长啸，穿透力极强，震耳欲聋。
　　今天的打击对于他来讲有些过大，在他心中一直认为灵王境下乃第一人，谁也不是其对手。
　　纵使真正的灵王境，他也可以对抗三分，不落下风。
　　没曾想，一个半步灵王可以轻松将他击败，甚至人家还未用全力。
　　随着一声长啸，许多多身上发出滔天战意，气势愈加猛烈，逐步递增。
　　……
　　“许多多这是要做什么？
　　输不起么？”
　　“不对！
　　他好像在突破灵王境！”
　　一位二代弟子淡淡道。
　　“什么？
　　他在突破灵王？
　　在这种情况下选择突破是不是太自大了！”
　　“不是自大，而是他不甘！
　　不想输而已！”
　　“如果这个时候东方白动手，他必死无疑。”
　　“东方白此时并未下手说明了一切，他在给对方时间，他要挑战灵王境！
　　或者说东方白才真正的自大，真正的狂妄！”
　　……
　　东方白果真没有动手，静静的等待着，神色平淡无奇，没有一丝色彩。
　　“少帅是不是傻啊，赶紧动手干掉许多多啊，等他突破岂不是自找苦吃嘛。”
　　“老娘的肚兜不会真的要输出去吧？”
　　“你们慌什么？
　　要对少帅有信心懂不懂？
　　哪次少帅不是以弱胜强！
　　一点信心都没有，你们这样的女人，白大少能看上才怪了。”
　　“对对对，少帅无敌，谁也不好使。”
　　“少帅加油！
　　本姑娘相信你可以轻松打败灵王境！”
　　……
　　许多多到了关键时刻，突破就在眼前……
　　没过多久，许多多强大气势渐渐平复，内敛其中，身上呈现若有若无的强者气息，令人生畏。
　　突破了么？
　　东方白嘴角露出淡淡轻笑。
　　“东方白，我们再来比过如何？”
　　许多多重新站起，无比自信，脚步沉稳有力，眼中精光不断闪烁。
　　“好！
　　本少等的就是这一刻！”
　　“刚才多谢你没有出手，为了表示，等会我只要你一条胳膊。”
　　“本少等你突破，就是为了再次打败你！
　　想要我胳膊，你还差了点！”
　　“既然这样，我不会手下留情。”
　　“没必要！
　　来吧！”
　　“来！”
　　空中一柄剑抛来，许多多顺势接住，咬牙冲上前去。
　　他要洗刷刚才的耻辱，几招之内战胜东方白！
　　现在不比之前，境界修为整整提升了一阶，所以信心势不可挡！
　　东方白取出白扇横加抵挡，长剑劈在扇骨上，顺势极力压下。
　　东方白抵挡不住，两件兵器压在他的肩头。
　　“啊！”
　　许多多疯狂运力，灵气猛烈异常。
　　白大少苦苦支撑，双腿微微歪曲，青筋暴起，咬牙坚持！
　　灵王境果然厉害，比之前的许多多强了数十倍。
　　两人目前在比拼修为，亦是境界的强弱。
　　东方白调动全部混沌之气，一点点支撑上去，两人用尽了全力。
　　一个往下压，一个往上撑。
　　就在长剑离开肩膀几公分时，东方白身体扭转，躲避开来。
　　“砰砰砰！”
　　长剑落下，发出一阵连响，练武场坚硬的地面被毁的乱七八糟，不成样子。
　　许多多没有停顿一丝一毫，接而再次攻击。
　　东方白不是傻子，不会再硬接下任何招式。
　　两人你来我往，激战不断，每挥动一下便引起阵阵声响。
　　现在已过去数十招，许多多并未伤到东方白。
　　原先打算的几招将其击败，已然成了笑话。
　　许多多的蛮横，东方白的灵巧，加上逍遥游龙步的百变。
　　可以说两人各有千秋，实力的强盛并不代表能将东方白怎么样，根本无从下手，毛都碰不到。
　　两人继而来到练武场上空，东方白扇子突然打开，从扇面射出三根闪亮飞针，速度极快。
　　许多多惊慌失色，他从没想到扇中竟然有暗器，于是抬剑抵挡。
　　就在抬剑的瞬间，袖口处又是一根飞针，细如牛毛，以同样的速度射去。
　　“叮叮叮！”
　　三根飞针被无情击落。
　　然而后发之针毫不客气的射入他的肩膀，右臂突然一麻，长剑滑落。
　　此乃是个绝佳的机会，东方白焉能放过。
　　在飞针射入的一刹那，东方白的逍遥游龙步发挥到了极致，上一刻还在远处，下一刻便到了许多多面前。
　　嘴角上挑，带有无尽的讥讽。
　　东方白混沌之气狂暴涌现，一掌挥出。
　　“砰！”
　　的一声，正中胸口！
　　许多多掉落，在地面上砸出一个深坑。
　　“你又败了！”
　　东方白潇洒落下道。
　　……
　　“哇！
　　少帅赢了！
　　耶耶耶！
　　少帅真的胜了！”
　　“是啊，半步灵王战胜真正的灵王境还是头一次见，并且丝毫无伤。”
　　“完了！
　　妈呀！
　　我押的两千块灵石啊，不会打水漂了吧？”
　　“我也是！
　　全部的家当啊！”
　　“呜呜呜，我的宝剑都压上了，如果许多多输了真的一无所有了。”
　　“不是如果，许多多输定了，本姑娘要赚翻了。”
　　神补刀啊！
　　本来已经破碎的心，又狠狠扎了一下。


第566章死！
　　“我没输，老子不会输！”
　　许多多好似打不死的小强一般，性子十分倔强，死活不认自己输了。
　　输了又不丢人，谁的一生还没输过？
　　谁又能保证一生都在赢？
　　其实输并不可怕！
　　可怕的是自己不承认输，不认为输。
　　如果一直这样下去，便会种下心魔。
　　心魔一旦形成，后果不堪设想，整个人就废了！
　　“你输了！”
　　东方白再一次强调道。
　　“没有！
　　我没有！
　　我不会输，不会输的！”
　　许多多爬了起来，疯狂大叫否认。
　　突然间双眸变得通红，面目狰狞可怕，壮硕的身躯硬生生提高了三指。
　　上身衣物被撑开四分五裂，露出古铜色扎实肌肉。
　　长发飘飘，浑身上下散发着无穷戾气，整个人被一层黑雾所包围。
　　化魔了！
　　刚刚还担心是否会形成心魔，短短功夫竟然转变为一个魔头！
　　……
　　“我靠！
　　怎么回事？
　　这是肿么了？
　　许多多为何会变成如此模样？
　　难道白大少的飞针有毒而导致？”
　　“不懂别他妈瞎说，许多多因为心魔坠入了魔道。”
　　“这也行？
　　那该怎么办？
　　要不要一起上把他控制住。”
　　“先看看东方白怎么应对吧。”
　　“希望少帅能再次战胜他。”
　　“不好说，许多多化魔之后，功力会增加到哪种程度谁也不知道。
　　但是到了关键时候，咱们一起上。”
　　“好！”
　　该死！
　　东方白心中暗骂了一句。
　　脚步微微挪动，双眸一眨不眨的盯着他，两枚飞针早已在手中准备就绪。
　　一旦有危机情况，必定第一时间出手。
　　许多多沉闷而又魔幻的声音响起，“东方白，你认为现在还有能力打败我吗？”
　　“试试不就知道喽，无论你变成什么样，本少从不畏惧。”
　　“找死！”
　　许多多成魔还依旧记挂着比武输赢一事，可见他执念有多深。
　　“死不死由不得你说了算，我命由我不由你！”
　　东方白淡淡回应道。
　　“好……
　　！
　　杀！”
　　许多多大吼一声冲之过去，走动之下地面为之颤抖，气势汹汹。
　　东方白手中飞针一甩，锋芒毕露。
　　许多多虽已成魔，但反应能力不减反增，一个漂亮的扭转身法躲避开来。
　　速度丝毫不减，威力十足。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声响动。
　　东方白硬接下一招，实为探测对方深浅，或准确得之对方修为。
　　一招之下，白大少承受不住灵气的狂暴，整个人当即倒飞出去，没有半点抵挡能力。
　　“哇！”
　　东方白倒在地上吐出一口鲜血。
　　灵王高阶，甚至灵王巅峰！
　　许多多化魔之后实力增长不少，好强！
　　“哈哈哈，东方白，你今天死定了。”
　　许多多狂笑不已，此刻他身上的黑雾更加浓重。
　　“想要本少死，没那么容易。”
　　东方白拿出一颗丹药吞入口中。
　　……
　　“我靠！
　　又是二级圣丹！”
　　底下吃瓜群众又再次震惊。
　　“我没眼花吧？
　　白大少怎会有这么多宝贵丹药？”
　　“你们是来看比斗的？
　　还是来发现宝物的？
　　不要那么在意细节嘛。”
　　“傻逼！
　　你难道不知道二级圣丹的宝贵？
　　谁都可以随随便便拿出来的？”
　　在远处观看的六长老也皱起了眉头，其实他早就来了，开始比斗之时就在观看。
　　“这小子哪来的二级圣丹？
　　不是说他刚从正阳大陆而来吗？
　　难道正阳大陆的炼丹师如此高级了么？
　　居然可以炼制二级圣丹？”
　　“奇怪！
　　这小子越来越让人看不透了，好像一层谜雾始终围绕在他身边。”
　　“根据确切的消息，东方白的确不属于任何势力，在各大门派包括一些不入流的势力都没有其人。”
　　“按照正常推断，他是正阳大陆人士不假。
　　可怎么会有高级丹药？
　　包括他的进阶也让人捉摸不透。”
　　……
　　场上，许多多不间断出击，密集的像雨点一般。
　　目前他已失去理智，整个人被执念所控制。
　　成魔者不存在人性，血腥残暴是他们的代名词。
　　见人就杀，魔性一直控制着他们。
　　但许多多心中有一丝执念，他要打败东方白，然后残忍杀之。
　　……
　　东方白逍遥游龙步变幻莫测，神秘而又多变，无论对方如何攻击，如何丧心病狂，始终不得伤害一星半点。
　　打斗持续了半刻钟，许多多突然变招，怒吼苍天，双手为爪。
　　方圆灵气发生大规模变动，急速朝他身上而去。
　　手中短短时间形成一团巨大的能量球，球体呈猩红色，给人一种阴森恐怖之感，“东方白，去死吧！”
　　“妈的！
　　朝我们这边丢来了，快闪开。”
　　“握草！
　　跑！”
　　“许多多这个狗东西，老子早晚整死他。”
　　东方白也不例外，身形突然在原地消失匿迹，不见踪影。
　　若没有混沌珠在，想必也难逃一劫。
　　不死也得重伤……
　　“砰砰砰！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　很多人没来得及跑开，被轰飞出去，惨叫连连。
　　许多多狂笑不已，在他的意识中东方白肯定被轰成了渣渣。
　　“许多多已经疯了，大家伙一起上宰了他。”
　　“好！
　　这个魔头留不得！”
　　“一切等先杀了他再说。”
　　“少帅！
　　我的夫君！”
　　“什么你的夫君？
　　明明是老娘的，再胡说八道撕烂你的嘴。”
　　真不明白这些女人到了如此紧要关头却还在撕逼，还在争吵一些有的没的。
　　“来吧！
　　我要统统将你们干掉！”
　　许多多脑子不太正常，虽说围观者三代弟子居多，但也有不少二代弟子。
　　一起上能讨得了好？
　　众多弟子冲之上前，赤手空拳。
　　至于……
　　为何不用兵器捏？
　　乃因全压赌注了，贴身兵器也一股脑的全压上了。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“哇！”
　　许多多一记大招，第一批冲上的弟子被无情打飞，灵气庞大而又凶猛。
　　“上！
　　大伙一起上，将他重重包围。”
　　“好！”
　　“干死他！”
　　“来吧！
　　谁敢上我便将他的脑袋拧下来。”
　　许多多闷声闷气狂妄不羁，带有无尽的威慑力。
　　“嗤！”
　　许多多话音刚落，背后蓦然一凉，一柄剑穿过护体灵气刺了个透心凉。


第567章突破混沌决第三重！
　　“额……”许多多怔怔站在原地，好似时间为之静止，口中鲜血不间断流淌。
　　慢慢扭过头，看到一抹熟悉身影，“东方……
　　白！”
　　“没想到本少可以躲过一劫吧？”
　　东方白说着抽出长剑，丝丝血气顺着伤口汇聚在帝宵之中。
　　帝宵之所以没有立刻将许多多吸干，乃受到了东方白的控制。
　　他不想被别人认为自己是邪魔外道，或者修炼了什么邪魔功法。
　　所以许多多迄今为止身体还留有十之一二的血气与功力。
　　“你……”许多多气若游丝道。
　　“砰！”
　　话未说完，东方白一掌轰向他的头颅，顿时四分五裂，鲜血横飞，脑浆溅了一地。
　　场面要多惨就有多惨，简直令人作呕！
　　许多多死了，落得个死无全尸的下场！
　　噗通一声栽在地上，彻底凉凉。
　　随着许多多倒下，刚准备冲上来的弟子急忙停下身子，目瞪口呆。
　　安静了半晌，传来一片哗然。
　　“少帅居然没死，他杀了许多多，本姑娘就说嘛，少帅英俊不凡，老天都不忍收了他的性命。”
　　“哇！
　　少帅好帅啊，尤其打爆脑袋的姿势。”
　　“完了完了，东方白赢了，呜呜呜……”人群中传出一声悲痛哀嚎，撕心裂肺。
　　“还有我！
　　全部的家当要没了啊！”
　　“短裤都压上的我，现在没任何希望了，风吹蛋蛋凉。”
　　所谓有人欢喜有人愁！
　　云月峰三代女弟子发出喜悦的呼喊。
　　“欧耶耶！
　　老娘这次发财了，哈哈哈！
　　马上我就有钱了，所压的灵石最少翻五倍。”
　　“我也是，本姑娘的肚兜不用便宜别人啦，嘻嘻嘻！
　　真好！”
　　“少帅，我爱你！
　　除了你这辈子不会嫁给任何人！”
　　东方白微微一笑，开始之时觉得这些姑娘有些不可理喻，几乎在逃避她们任何一人。
　　通过这些时日的接触，其实她们挺可爱的。
　　“咳咳咳！”
　　东方白剧烈咳嗽两声，伤势微微有些加重。
　　“东方兄弟！”
　　力大牛走上前来，将他扶住，“你怎么样了，没事吧？”
　　“还好！
　　扶我去住的地方！”
　　东方白虚弱道。
　　“好！”
　　“还是我来吧，你一个大男人粗手粗脚不怎么心细。”
　　一位女子走上前温柔道。
　　“呦，凭什么你扶少帅啊！
　　值班今天不是你呀。”
　　“本姑娘这叫心细体贴，刚才你们完全沉浸在赢钱的喜悦之中，全都忘记少帅身上还有伤吧？”
　　“额！”
　　“没话说了？
　　起开！”
　　女子凶巴巴道，转过身却对着东方白轻轻一笑，“少帅你慢点，脚下有个坑。”
　　“……”东方白受伤再重，也不至于脚下的坑能将他撂倒吧？
　　比武一事，就此落幕。
　　东方白来了短短一个多月便比武三次，真乃勤快。
　　经过此次比武，东方白的名声已经闯进云月峰二代弟子的行列。
　　一传十，十传百，几乎云月峰没人不知晓他的名字。
　　不仅如此，其他五峰也渐渐有了东方白的传言，知道他的人不在少数。
　　六峰之间乃独立不假，但不是没有来往，其弟子可以来回走动。
　　之所以传的这般迅速，一是因为今天比武，许多多发生了变故，坠入魔道。
　　二是白大少进阶太快，速度惊人无人能敌，在整个日月门前无古人后无来者。
　　至于第三嘛，当然是帅喽！
　　云月峰间一少帅，唯有东方白名曰白。
　　这等响亮且又拉风的名号，岂是白叫的？
　　……
　　东方白回到住的小院，那女子轻轻将他扶到床边，然后细心的脱掉鞋子，照顾的可谓无微不至。
　　本打算把白大少的外衣也脱掉，谁知东方白这货死活不同意。
　　现在身上有伤，人家姑娘没有占便宜的意思，只是单纯的想拿去洗一洗。
　　“少帅，你喝点水。”
　　女子端来一碗热水，顺势坐在了床边。
　　“今天谢谢你了。”
　　东方白客气道。
　　“说什么谢谢，能在少帅身边服侍，乃小女子的福分。”
　　“别这么说，本少又不是什么了不起的人物。”
　　“在我心中，谁也比不上少帅。”
　　女子真诚道，一对眸子盯着东方白一丝不苟。
　　“你……
　　要不先回去吧，我慢慢休养两天就没事了。”
　　东方白有些尴尬道。
　　“你身上目前有伤，离不开人，小女子衣不解带的在此伺候吧。”
　　“不用！
　　又不是多大的伤，不碍事。”
　　“可……”未等女子说完，东方白打断道：“没关系的，放心就是，本少自己的身体自己心里明白。”
　　“那……
　　好吧！”
　　女子微微有些失望。
　　“谢谢！”
　　东方白再一次道谢。
　　“真的不必！
　　少帅，我叫花落红，若有任何需要随叫随到。”
　　“嗯，好！”
　　女子一步三回头的走了，美眸中尽是留恋与爱慕。
　　待女子走后，东方白进入混沌珠内，炸天见到主人到来欢喜的不得了，咯吱咯吱叫个不停。
　　“炸天，我现在身上有伤，先让本少恢复一下。”
　　“咯吱咯吱？”
　　炸天歪着小脑袋好似在问怎么回事，一副担忧神色。
　　“等会再解释吧？
　　疗伤要紧。”
　　东方白言罢盘膝而坐，接而运转混沌诀，混沌之气调动全身。
　　此次伤势不算太重，仅仅被打了一掌而已，想要恢复如初，相信用不了多久。
　　炸天依照往常钻入东方白的怀中，在疗伤之际，帝宵神剑散发浓郁的氤氲之气，透过皮肤进入主人的经脉之中。
　　今日东方白使用帝宵杀了许多多，而许多多经过魔化之后的修为乃灵王境巅峰，一身功力被吸收的七七八八，现在帝宵神剑将吸收的全部修为一丝不漏的全输送给了东方白。
　　炸天得知主人受伤，心中十分急躁。
　　小小的身体闪动三下金光，异常邪魅，然后混沌本源之力竟然冲入主人体内。
　　东方白正在疗伤，感觉两股力量几乎同时涌入奇经八脉，汇入丹田之中……
　　不知过了多久，东方白脸色忽晴忽暗，头顶冒着腾腾热气，豆大的汗珠挂在额头顺势滴落。
　　他在突破！
　　突破的不是灵王境那么简单，而是混沌诀第三重。


第568章六长老有请！
　　‘轰隆’丹田一声响动，一股舒适感流遍全身，难以描述。
　　突破了！
　　东方白的混沌决终于突破了第三重！
　　随着混沌决的突破提升，东方白此时已然成为灵王境，并且达到了灵王境巅峰！
　　这样的进阶速度前所未有，匪夷所思！
　　简直太快了！
　　之前东方白的提升速度已然前无古人，现在一夜之间又上升了整整一个境界，想想都可怕。
　　虽有一些外在因素导致，但不可否认就是快！
　　一个多月的时间，从最底层的灵师境，跨越灵将，灵宗，如今达到了灵王巅峰。
　　仅仅一个多月啊，恐不恐怖？
　　吓不吓人？
　　……
　　“炸天？”
　　东方白站起身来，小老鼠咕噜一下掉在地上，依旧睡的死气沉沉。
　　炸天听到主人的呼唤，艰难的睁开双眼，显得它很疲惫。
　　“炸天你怎么了？
　　是不是不舒服？”
　　自从炸天出现以来，从未见过它如此模样。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天有气无力的回应两句。
　　“什么？
　　刚才你帮本少输入了混沌本源之力？”
　　东方白震惊道，同时也不免有些感动。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“唉！
　　你怎么这般傻？
　　胡乱输送本源是会伤及根本的，现在我该怎么做才能让你好起来？”
　　东方白焦急道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你需要宝物滋养？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“那这个行不行？”
　　东方白拿出一颗三级圣丹问道。
　　别的没有，丹药多的是。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天眼前一亮，疯狂点点头。
　　“给你！”
　　东方白丢入它的口中。
　　炸天咕咚一下吞入腹中，一对小眼睛再次看向主人。
　　“咋地？
　　不够啊？
　　还想要？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“给！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“再给！”
　　东方白一连喂给炸天八颗丹药，其中包含一颗五级圣丹，可谓奢侈极致。
　　要知道五级圣丹有多么珍贵，在整个韩阳天域也找不出一颗，因为韩阳天域最高的炼丹水平只能炼制四级圣丹，也是巅峰水平。
　　包括韩阳天域顶端势力的炼丹阁！
　　其中长老，阁主，无一人可以炼制出五级圣丹。
　　换句话说五级圣丹不是韩阳天域可以拥有的，炼制的难度只是其一。
　　其二乃修为不够，也就是说体内的灵气不足以支撑炼制完成五级圣丹。
　　……
　　东方白出来之时已到了夜晚，月光透过微微打开的窗户洒入房间之中，夜空漫天星辰好似一个庞大的棋局，迷离梦幻。
　　推开门微风徐徐，温柔的风吹在脸颊略有惬意。
　　东方白漫步院中，抬头望向无数星辰。
　　也不知流风几人怎么样了？
　　他们又身在哪里？
　　有没有遇到危险？
　　唉！
　　本少在瞎担心什么？
　　男儿应志在四方，不经历磨难怎能成为一方人物？
　　本该让他们身边布满危险，历经生死磨练。
　　不是心狠，而是生存法则就是如此！
　　有人的地方就有江湖，尔虞我诈，弱肉强食，他们要去闯荡属于自己的江湖路。
　　更何况有本少的丹药傍身，危及生命的几率将会大大减少。
　　但不管如何，希望他们平安无事！
　　闯过一个又一个难关，下次相聚之时均可以笑傲风云。
　　就在东方白感慨之时，一人沉稳走了进来，目光内敛，脚步轻快而不失稳重，强者气息不言而表。
　　此人是谁？
　　来此做什么？
　　好像没见过啊！
　　“你就是东方白吧？”
　　来人一言道出大致目的，他就是来找东方白的。
　　“我是，请问……”“我是六长老最小的弟子，名叫风莫宇！”
　　来人自报家门，接而又疑惑道：“你之前不是受伤了吗？
　　怎么一点受伤的样子都不见。”
　　“你也说了是之前，现在本少已然痊愈。”
　　东方白笑了笑回应道。
　　“区区一介半步灵王被灵王巅峰者打了一掌，居然短短一晌时间便全然恢复，真乃快速。”
　　风莫宇赞叹道。
　　在他意识之中还认为白大少乃半步灵王。
　　“对了，你来找本少所为何事？”
　　“哦！
　　差点忘了！
　　家师要见你。”
　　“六长老？
　　云羽峰？”
　　“是！”
　　“什么时候？”
　　“现在！”
　　两人对话干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“那走吧！”
　　东方白说完便抬步前走。
　　“请！”
　　两人徒步前走，谁也没先开口说话，但风莫宇一对眸子一直在观察着东方白。
　　风莫宇此人乃实实在在的武痴，没事之时除了练功就是练功，不问世事，也不关心外在事物。
　　可东方白的名字不止一次的传入他的耳中，无论仆人还是一些二代弟子，凡有过交集的人都在说着关于东方白的事迹。
　　之所以时不时的看上一眼，就是想瞧瞧所谓云月峰三代弟子中的传奇人物究竟有多么与众不同。
　　“风兄，你一直盯着本少做什么？
　　难道你喜欢男人？”
　　东方白走在前方开口道。
　　“额！”
　　风莫宇愣神一下，接着摇头一下，“不是！
　　我只是对于你有些好奇罢了。”
　　“好奇？
　　人不都是一样嘛，一个鼻子两只眼睛，有什么可看的。”
　　“人体结构当然一样，但人与人却不同，天大的区别。
　　比如你除了帅一点，白一点之外，好像没什么了不起，可偏偏那些女子为何对你如此疯狂？”
　　“……”废话！
　　你是男人当然不觉得怎么样，男人和女人的审美观点能一样么？
　　男人看男人若有感觉就不正常了。
　　“本少也不清楚，正为这件事头疼。”
　　东方白不在意道。
　　“额！”
　　风莫宇无语。
　　……
　　很快，两人来到六长老的居住之地，刚到门前东方白便浑然一愣。
　　怎么回事？
　　居然这么多人看守？
　　仅仅大门就有八名门卫，每个人的修为均不下于灵王境，甚至还有灵皇境存在。
　　若问根本原因，一切和炸天脱离不了关系。
　　一次次的被偷，不加派人手怎么能行？
　　即使这样还在丢东西，若是与往常一样，是不是早就渣都不剩被搬空了。
　　“请！”
　　风莫宇走到门口摆出一个请的姿势道。
　　“风兄不必这么客气，一起吧。”
　　东方白笑了笑。
　　风莫宇笑笑不语，两人同时进入院中。


第569章六长老的态度！
　　院子还是那么优雅别致，只不过院中很多花草树木有些损坏，最显眼是最右侧的一颗大树，被拦腰截断。
　　若仔细观察，绝对是被人用掌力打断！
　　这些归根结底都是炸天的惹的祸！
　　被偷第二次的当天夜晚，六长老气急之下，一掌将其震断。
　　……
　　“师父，东方白来了。”
　　风莫宇走进大堂恭敬道。
　　“嗯！
　　我看到了，让他进来吧。”
　　六长老放下茶杯站起身来。
　　“是！”
　　“小子拜见六长老。”
　　东方白进入屋中彬彬有礼。
　　“你小子别给老夫来这一套了，坐吧。”
　　六长老云羽峰笑笑随意道。
　　这一举动让风莫宇呆愣一下，原来师父和东方白认识，听其谈吐互相之间应该很熟悉。
　　“小子，你恢复的挺快嘛。”
　　六张老含笑淡淡道。
　　“还行吧，其实我受伤不算太重。”
　　“你的伤还不重？
　　老夫的眼界不算差，伤势虽不涉及性命，但七天之内要想恢复如常基本不可能。”
　　六张老夸夸其谈自信满满，随之又试探道：“你能恢复的这般快，想必因为丹药的缘故吧？”
　　“嗯，丹药确实给了很大的帮助。”
　　东方白顺势点点头。
　　“说起丹药老夫很好奇，今天比武之时见你吞服下一颗丹药乃二级圣丹？”
　　这句话才是关键！
　　“是的！”
　　东方白没有否认。
　　今日比武受伤，许多人都看到白大少吞服了二级圣丹，所以否认是没用的。
　　“可你怎么会有二级圣丹？
　　丹药又是从何而来？”
　　六长老一连问道。
　　“必须要本少说吗？”
　　“这个也不强求，只是老夫特别好奇。”
　　“实话实说也没什么，这些丹药都是我自己的。”
　　东方白道出实情，没有隐瞒。
　　“什么意思？”
　　六长老一时糊涂，没明白话中之意。
　　“就是我自己的啊，不是偷的也不是抢的。”
　　东方白解释道。
　　“老夫知道是你的，可丹药怎么来的？”
　　“丹药当然炼制的啊。”
　　东方白这货貌似故意在绕弯子吧？
　　“谁炼制的？
　　又怎么到你手中的？”
　　六长老又问。
　　“我自己的当然是本少亲手炼制。”
　　东方白理所当然道。
　　“啥？
　　你亲手炼制？
　　你会炼丹？”
　　六长老大吃一惊。
　　不仅是他，一旁的风莫宇也睁大眼眸，露出不可置信的神色。
　　“会啊！”
　　东方白点点头。
　　“不可能！
　　你在开玩笑吧？”
　　六长老不太相信道。
　　“开玩笑有好处吗？”
　　“没有！”
　　“那就是了，既然没好处，本少又为何骗你？”
　　“那你真会炼丹？
　　并且可以炼制二级圣丹？”
　　“对啊！”
　　东方白再次点头。
　　“好了！
　　吹牛逼到此结束，你不愿说出丹药的来历也就算了，老夫又没强求，不必吹的煞有其事。”
　　六长老云羽峰翻翻白眼，端起茶杯喝上一口茶。
　　在他的心中至始至终不认为东方白会炼丹！
　　炼制二级圣丹？
　　做梦的吧？
　　日月门的五长老也精通炼丹之道，没事的时候就钻研，距今快研究了千年。
　　千年光阴也就最多能炼制二级圣丹，你一个二十啷当岁的毛头小子可以炼制出二级圣丹？
　　不是吹牛逼又是什么？
　　搞笑呢！
　　再则说东方白从正阳大陆刚上来韩阳天域，正阳大陆还有人能炼制圣丹级别的丹药？
　　拿老夫当小孩耍呢？
　　信你个大头鬼！
　　“不信算了，本少也没指望别人相信！”
　　东方白懒懒散散道，说着拿出一颗丹药塞进自己口中。
　　既然不相信，咱就拿实力说话，看到没？
　　当糖豆吃了！
　　额！
　　又是二级圣丹？
　　两人距离这么近，六长老看得真真切切。
　　“小子，你有病！”
　　“……”东方白无言以对，“本少没病。”
　　“没病你乱吃丹药干什么？
　　难道你丹药很多？
　　那可是二级圣丹啊！”
　　六长老肉疼不已。
　　“反正有的是，吃完再炼制就是了。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“你所说到底真假啊，你真会炼丹？”
　　“本少之前说了你不信，现在你愿说什么就是什么吧。”
　　“那……
　　你到底会不会炼丹啊？”
　　“……”有木有感觉六长老不太正常？
　　一句话来回反复的问。
　　“会！”
　　东方白正儿八经道，没有半点开玩笑的意思。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“那怎么可能？”
　　“为什么不可能？”
　　东方白反问。
　　“依靠你半步灵王的修为不足以炼制二级圣丹。”
　　六长老提出至关重要的一点。
　　“其实二级圣丹的炼制，灵将境就够了。
　　只是他们的炼制手法太低端了，费时费力，品质还低。”
　　东方白畅所欲言，没有任何顾忌。
　　“小子，以前不觉得你自大狂妄，也不认为你喜欢大话连篇，现在老夫好像看错你了。”
　　六长老苦笑一声，只是这苦笑中带有微微的失望。
　　“为什么这么说？”
　　东方白不解道。
　　“呵呵！
　　炼制二级圣丹最少要灵王境，甚至灵王境还太勉强。
　　此乃韩阳天域炼丹阁下的定论，难道你比他们还要厉害不成？”
　　六长老斜看一眼，神色有些嫌弃。
　　“他们的定论便是绝对的？
　　这是哪门子道理？”
　　东方白不服气道。
　　“就凭人家是数千年屹立不倒的势力！
　　亦是炼丹界的权威！”
　　六长老所说没有夸大其词，炼丹阁身为韩阳天域炼丹界最巅峰的存在，所说的话基本就是定论，就是权威，数千年无人能推翻打破！
　　也是经过无数的验证！
　　“好吧！
　　你如此认为本少无话可说，说多了就是抬杠，不说也罢！”
　　东方白摆摆手不打算争论下去。
　　“年轻人以后还是少吹牛为妙，省的让被人笑掉大牙。”
　　通过这件事，明显感觉到六长老对东方白的态度发生了微微改变。
　　东方白苦笑不已，不愿再多解释。
　　“行了！
　　今天咱们的谈话就到这吧，老夫累了，想去早点休息。”
　　六长老间接下了逐客令，本来还有许多事要和东方白说，现在好似什么心情都没了。
　　“那小子告辞了！”
　　东方白起身道。
　　正所谓话不投机半句多，说多了只会让人更加反感，不走待着这里干鸡毛啊。
　　“东方白，请吧！”
　　风莫宇冷冷道。
　　“嗯！”
　　就在东方白打算离开之时，脚步都已踏出大堂门口，这时在外面风风火火来了一个老者。


第570章比试炼丹！
　　老者一身灰袍，从外貌看起来大约五十岁左右，红光满面，鹤发童颜。
　　尤其后脑勺处还扎了两个小辫，走起路来虎虎生风，脚步稳健。
　　“老六？
　　老六啊！”
　　老者来到大堂门口大喊起来。
　　口中的老六自然指的六长老云羽峰！
　　“五长老别来无恙。”
　　六长老抬眼望去，笑着打声招呼。
　　“老六，你们云月峰的东方白在哪？
　　老夫要见他一面。”
　　五长老直来直去，一语道出来此目的。
　　“你找他做什么？”
　　六长老狐疑道。
　　“丹药啊！
　　老夫听说他身上有二级圣丹？”
　　六长老隐晦的看了一眼门外的东方白点点头道：“确实有！
　　你想干嘛？”
　　“没想干嘛，老夫想问问他手中的二级圣丹从哪来的？
　　纯属好奇！”
　　“问这干嘛？
　　人家不一定实话告诉你。”
　　六长老话中另有所指，嘴角使劲撇了撇。
　　东方白听着无趣，无奈笑笑准备离开了。
　　“老六，你如此阴阳怪气，难道已经打探过了？”
　　五长老一下便听出话中有话。
　　“嗯！”
　　“怎么说？”
　　“他说自己炼制的！”
　　“啥？
　　自己炼制的？”
　　“嗯！”
　　“开什么玩笑？
　　半步灵王能炼制二级圣丹？
　　闹呢！”
　　五长老当即不屑一顾。
　　“老夫也这么认为，不过人家就是说自己炼制的。
　　不信的话都可以自己去问问，东方白还未离开，那个人就是。”
　　云羽峰指了指快消失在视线中的背影。
　　“小子，你给老子站住。”
　　五长老追了出去，大声喊道。
　　估计这老头也是个杠精，不把事情弄清楚誓不罢休。
　　谁知东方白并没有停下，而继续前行。
　　“前面的小子，站住！”
　　“我？”
　　东方白故作不知指了指自己。
　　“对！
　　就是你！”
　　“找我何事？
　　本少不认识你啊。”
　　“吾乃日月门水月峰主，亦是五长老。”
　　五长老自报家门。
　　“哦！
　　原来是五长老，失敬失敬！”
　　东方白轻轻作了个揖，以示尊敬。
　　“小子，别整一些虚头巴脑，老夫问你，你手中可有二级圣丹？”
　　这是直奔主题的节奏啊。
　　“有！”
　　“从何而来？”
　　“想听实话还是假话？”
　　东方白绕起了弯子。
　　“废话！”
　　五长老显然有些怒气。
　　“想听废话啊？”
　　“……”“当然是真话！”
　　“好！
　　你刚才问的什么？”
　　“……”五长老有种被耍的感觉，“老夫问你手中的二级圣丹从何而来？”
　　“自己炼的啊。”
　　东方白顺理成章道。”
　　确定？”
　　“当然！”
　　“小小年纪吹牛逼不打草稿，你能炼制二级圣丹？
　　能把丹药炼成型就不错了。”
　　五长老鄙视不已。
　　“爱信不信，本少也没指望谁信，是你们非要打破砂锅问到底。”
　　东方白翻翻白眼不愿理睬。
　　“你愿说就说，不说谁也没把刀架在你脖子上，何必信口雌黄装大尾巴狼？”
　　“本少没说谎啊！”
　　“你他妈还没说谎？
　　到底要吹成哪样才算说谎？”
　　五长老气急，渐渐有了火气。
　　“切！
　　自己没本事便说别人也没本事，自己炼不出说别人不行，你们这种自以为是的人多了，懒得计较了。”
　　“你说谁自以为是？
　　好！
　　今天本长老还偏偏和你较上劲了，你不是说能炼制二级圣丹吗？
　　本长老就亲自监督你炼制一次。”
　　五长老跟老小孩似的。
　　“为啥要炼？
　　本少没时间。”
　　“不敢？”
　　“不是不敢，而是不想耽误时间，有那功夫还不如早点睡觉。”
　　东方白打个哈欠道。
　　“哼！
　　被本长老猜对了吧？
　　你只会吹牛皮而已。”
　　“爱咋说咋说，本少回去了。”
　　东方白作势就要走。
　　“等等！”
　　“怎么？”
　　“你确定可以炼制二级圣丹对吧？”
　　“对啊！”
　　“可是老夫不信，为了证明你自己咱们比比如何？”
　　五长老的脾性还真不一般，一个字：犟！
　　“没有好处比毛啊，不比！”
　　东方白没有丝毫犹豫，直接拒绝。
　　“要不这样，只要你能炼出二级圣丹，老夫当面给你赔礼道歉，并且还答应你一个条件，只要在我的能力范围之内，绝对应允。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“可本少也不需要你答应什么条件，不如将你最值钱的宝物拿出来一件如何？”
　　东方白心中早已盘算清楚，条件没有宝物来得实在。
　　“好！
　　老夫答应了！”
　　“听清楚了，是最值钱的！
　　别想拿一些乱七八糟的东西糊弄本少。”
　　“这个自然！”
　　“那好，本少就让你见识一下灵王境如何炼制二级圣丹。”
　　东方白胸有成竹。
　　“哼！
　　如果你输了呢？”
　　“随你怎么样！”
　　“老夫也不是不讲理的人，你手中有多少二级圣丹全部交出来怎么样？”
　　“没问题！”
　　“那咱们开始吧！”
　　五长老阴阳怪气道。
　　“好！”
　　东方白点头答应，“在何处炼丹？”
　　“就在六长老的庭院如何？”
　　“一切随你！”
　　话说到现在，六长老和风莫宇一愣一愣的。
　　怎么回事？
　　东方白还真敢答应五长老的比拼？
　　脑子有毒？
　　明知道要丢人还傻乎乎的答应？
　　被驴踢了？
　　并且狂踢了半个时辰？
　　……
　　“小子，一起吧！”
　　两人来到一处比较宽广之地，五长老淡淡道，同时有点不屑的意味。
　　“咱们既然打赌，就炼制一样的丹药吧！”
　　“可以！
　　就炼制最基本的回气丹！”
　　“那药材可不可以给本少一份？
　　本少身上没有！”
　　“没问题，炼废了大不了浪费一份药材，没什么大不了。”
　　五长老大气道，接着在储物腰带中拿出炼制回气丹所需的药材递给了白大少。
　　连最基本的药材都没有，你会炼个锤子！
　　“开始！”
　　五长老拿出自己的炼丹宝鼎，砰的一下重重落在地上。
　　炽热的炼丹之火轰然升起，炼制二级圣丹正式开始。
　　而东方白纹丝不动，没有任何动作。
　　此番沉默让六长老更加确定心中的想法，东方白就是一嘴炮，装逼犯子而已。
　　一动真格傻眼了吧？
　　脑瓜子嗡嗡的吧？
　　是不是不知道该如何下手？
　　恐怕炼丹的鼎炉也没有吧？
　　风莫宇的想法也不用多说，基本和六长老一样。


第571章三级圣丹！
　　时间一晃很快过去，五长老已经按照顺序投放完药材，炼丹已过了大半。
　　此时东方白至今还没有动手，旁观的两人几乎百分百肯定这货纯粹放空话。
　　五长老一边炼丹，一边也跟着鄙视不已。
　　东方白嘴角突然上挑，划出一个优美的弧度，接而他动了。
　　一个华丽漂亮的转身，手轻轻扬起，一口古鼎蓦然出现在半空中，轰然落下。
　　古鼎龙纹清晰可见，古朴而又大气，给人一种君王降临之感，压抑的人喘不过气来。
　　仅仅这口宝鼎便可知乃绝世神物，谁也不可及！
　　恐怕连门主的镇派之宝也赶不上其十之一二。
　　接而三色之火妖异而生，见所未见闻所未闻。
　　随着手中姿势变化，混沌之火冲着鼎炉而去。
　　东方白一系列的动作，令在场三人看的愣愣出神，好似傻眼了一般。
　　他真会炼丹不成？
　　之前所说的话乃是实话？
　　不可能！
　　再怎么厉害难道还能打破炼丹阁所颁布的权威？
　　呵呵！
　　灵王境就是灵王境，炼制一级圣丹还有可能，二级圣丹想都别想。
　　再看看！
　　才开始炼丹多久啊，就开始放药材了？
　　这岂不是乱来嘛。
　　一点道理都不懂？
　　一丁点基础都不会？
　　才开始那两下蛮唬人的，现在看来屁都不懂。
　　继续看下去，简直无力吐槽！
　　药材一股脑的全放入鼎炉之中，完全没有主次之分，更没有君臣辅佐之别，这样能炼出什么来？
　　两人炼丹持续了一刻钟，东方白口中念念有词，手法变换无穷，一道道混沌之气打入鼎炉之中。
　　“凝！”
　　随着一声落幕，东方白的炼丹结束了，比五长老还要快。
　　炼丹之初，五长老进行了一半，白大少才开始动作。
　　如此东方白炼制完成，五长老还在继续，速度上的差距不是一星半点啊。
　　“你……
　　炼完丹了？”
　　六长老惊讶道。
　　“完了啊！”
　　东方白扭扭头随意道。
　　“五长老还未炼完，你结束了？”
　　“对啊！
　　五长老的炼丹之术太过低级，速度自然会慢些，本少预料炼丹阁的手法肯定不会如此吧？”
　　东方白猜测道。
　　“你是在嘲笑五长老的炼丹术吗？”
　　云羽峰越来越对东方白失望，之前的欣赏全然不在，失望透顶。
　　“不是！
　　本少仅仅预测一下而已，作为韩阳天域炼丹界巅峰的炼丹阁，如果这般手法水平，本少才是真正的失望。”
　　东方白口气狂妄。
　　“五长老乃自己看书钻研炼丹之术，没有拜任何人为师，能有如此成就已经很值得人尊敬了。
　　他可以炼出丹药，也为日月门节省了不少的开支。”
　　六长老极力维护，口气冷冷：“小子，你口中虽否认，但却带着鄙视之意，别以为老夫听不出来。”
　　“小子没有鄙视五长老之意，只是这炼丹手法属实太过低级。”
　　东方白直言不讳，不打算藏着掖着。
　　“哼！
　　大言不惭！
　　老夫倒要看看你多大能耐！
　　打开鼎盖吧，让我们来验证一下你的炼丹之术。
　　若是达到一级圣丹，算我输。”
　　六长老信誓旦旦。
　　“输赢又能如何？
　　本少没有好胜之心。
　　“你不是没有好胜之心，而是怕输吧。”
　　风莫宇在一旁帮衬讽刺。
　　而在这时，五长老大喝一声，随着一声闷响，炼丹渐渐结束。
　　只见五长老此时汗流浃背，满头大汗，气息微微有些紊乱。
　　经过一场炼丹，显然他耗费了不少功力，劳累不已。
　　白大少与之相比轻松许多，而他仅仅只是灵王境，若是炼丹成功，孰强孰弱一目了然。
　　五长老深呼一口气，强制镇定一下道：“小子，老夫炼丹完成。”
　　“速度太慢。”
　　东方白淡淡道。
　　“你……
　　！
　　哼！
　　我是速度慢了些，但老夫可以保证百分之百乃二级圣丹，你可敢担保？”
　　“不敢！”
　　“切！
　　既然没有把握，速度的快慢有那么重要吗？
　　总比炼成一堆渣要强。”
　　五长老口中的渣应该是指东方白鼎炉中的丹药。
　　“那让本少看看你的炼丹成果吧。”
　　“好！
　　你可要看清楚了！”
　　五长老冷哼一声，手掌猛然一挥，凶猛的灵气将鼎炉上盖子推飞好远。
　　盖子打开，一股漫天灵气迅速扩散，浓郁好闻，令人精神大振。
　　几人走进，露出欣喜之意，五长老拿出丹药得意洋洋：“看清楚了没有？
　　老夫的二级圣丹！”
　　没错！
　　五长老手中的的确是二级圣丹：回气丹！
　　“成色马马虎虎，勉强算得上二级。”
　　东方白平静点评。
　　“别说的轻松，打开你的鼎盖吧！”
　　“好！”
　　东方白同样手掌一挥，鼎炉缓缓打开。
　　刚刚露出一丝缝隙之时，一道刺眼金光冲天而去，光芒万丈。
　　此等现象，让在场的三人为之一颤，一双双眼眸瞪大溜圆。
　　鼎盖打开，三人迫不及待的走上前，均想看看鼎炉中炼出了什么东西。
　　三人往其内看了一眼，一个个目瞪口呆，站在那里一动不动。
　　没有嗤笑，没有说话，甚至没有任何表情，呆呆愣愣，痴痴傻傻！
　　“三位，你们难道没见过三级圣丹吗？”
　　东方白淡定无比。
　　什么？
　　三级圣丹？
　　没错！
　　东方白确实炼出了三级圣丹，而且是三级圣丹中的精品，也为顶级之作！
　　难怪刚才东方白说没有把握炼制出二级圣丹……
　　，原来人家是炼制的三级！
　　“你……”五长老转过身来，激动不已，嘴巴哆哆嗦嗦不知说什么好。
　　“东方白，鼎内的丹药真是你炼制的？”
　　云羽峰使劲吞了一口唾沫艰难道。
　　“你们不是亲眼所见么？
　　难道怀疑有假？
　　要不把丹药拿出来一颗仔细瞧瞧？”
　　拿出来一颗？
　　什么意思？
　　话中有话！
　　其实九龙神鼎中不止一颗三级圣丹，而是九颗！
　　九乃极数！
　　亦是一炉之最！
　　东方白只是随口那么一说，五长老真的下手去抓了一颗，拿在手中瞧个不停。
　　不止是他，六长老和风莫宇也是如此，一边看一边赞不已。
　　“啧啧啧，好丹药啊！
　　简直极品！”
　　“好啊！
　　绝对的好东西！”
　　“哇！
　　我身为二代子弟还是头一次见三级圣丹，厉害了！”


第572章压制境界？
　　风莫宇的话其实没错，别看他是六长老的亲传弟子，至今却没有见过三级圣丹。
　　因为三级圣丹不是一般的珍贵，身为七大门派的长老手中也不一定有，除非门主，以及各大门派的掌舵者。
　　至于四级圣丹，估计是炼丹阁的私有物品！
　　想搞一颗除非舍得花大价钱，并且还有一定的身份地位，不然想都别想。
　　也就是说四级丹药几乎已经被炼丹阁所垄断，除了他们能炼制之外，其余人没有那个能力。
　　……
　　“三位，现在是否还在认为本少在吹牛？”
　　东方白斜之一眼，不平不淡道。
　　“不！
　　你简直是天才！
　　仅仅灵王境便能炼制出三级圣丹，一炉九颗！
　　这在韩阳天域绝对是历史性突破，打破之前所有定论！”
　　五长老一边说着，一边紧盯丹药不放。
　　六长老神色微微有些尴尬道：“东方白，对于之前老夫的冷嘲热讽，请别放在心上，我……”“无碍！
　　本少不会过多纠结！
　　很多事情我也可以理解！
　　一切只因炼丹阁的声誉太高了，他们确实能代表韩阳天域的炼丹水平，你之前的言论和断定完全没错。
　　换成任何一个人，在本少没拿出事实之前，也会认定为天方夜谭。”
　　东方白至始至终并没有生气。
　　他不是小气之人，也没必要过多计较。
　　“你们先聊着，这件事太过重大，老夫必须汇报门主。”
　　五长老火急火燎道，未等几人回复便风风火火的离开了。
　　炼丹就凭这幅心性，也是没谁了，怪不得钻研了千年，也只能勉强炼制二级圣丹。
　　“你别见怪，五长老的性子就是如此，慢慢习惯就好。”
　　六张老的态度不知不觉间发生了变化。
　　在刚认识之时，六长老想收东方白为徒，白大少不愿，而后乃是平辈相交，互相当做朋友。
　　就在今天，当东方白‘大言不惭’，六长老微微有些不悦，甚至鄙视不已，心中十分不待见。
　　此时此刻，六长老的话语之中有些尊敬意味。
　　不错！
　　的的确确是尊敬！
　　强者不管在哪都会受到别人的尊敬和重视！
　　东方白目前修为算不得强者，但在炼丹上，绝对算得上强者中的强者。
　　哪怕是炼丹阁也无人可以在灵王境炼制出三级圣丹，甚至二级圣丹也不可能！
　　更何况一炉九颗，简直前无古人后无来者！
　　韩阳天域炼丹第一人！
　　相信随着实力的提升，四级圣丹应该不算难事！
　　他的炼丹手法和速度无人能敌，比五长老快了一倍有余，并且高了整整一个等级的同时还炼制出九颗极数。
　　……
　　“五长老的性格其实挺好的，本少很喜欢。”
　　东方白笑了笑道。
　　“咱们去屋里继续聊聊如何？
　　刚刚多有怠慢，实在不好意思。”
　　六长老云羽峰再次赔罪。
　　“六长老不必这样，小子没有生气的意思。”
　　“请！”
　　“好！”
　　两人再次回到大堂，风莫宇主动去给白大少泡了一杯茶。
　　按理说，依照东方白目前的修为境界勉强进入二代弟子行列，还不属于日月门人，风莫宇没有道理去给东方白倒茶。
　　一切的一切只因展露出了炼丹的实力！
　　“喝茶！”
　　六长老客气相让道。
　　“好！”
　　东方白端起茶杯，轻轻抿了一小口。
　　“东方白，老夫实在好奇，你年纪轻轻怎会身怀炼丹神术？
　　难道正阳大陆的炼丹术达到了如此强悍的地步吗？”
　　六长老有此一问也在情理之中，毕竟东方白乃从正阳大陆而来，“没有！
　　正阳大陆的炼丹术相比较天域有不少差距，或者没办法比拟，他们连丹云神丹都勉强炼制，甚至炼不出。”
　　东方白实事求是道。
　　“那你……”“本少拜了一位好师父！
　　我师父乃炼丹奇才，千万年难得一见！
　　能有如今的成就，离不开师父的教导有方，当然本少也有不俗的炼丹资质。”
　　“学得师父真传的同时也在不断完善炼丹过程和手法，炼丹时一起投放药材便是本少自己琢磨，也算独创，其中的掌控难度翻了数倍，甚至数十倍。”
　　东方白半真半假，一遇到不可回答的问题，都会统统推到那位莫须有的师父头上。
　　“你师父是哪位？
　　他是天域之人吗？”
　　“不是！
　　我师父乃正阳大陆人士，一生痴迷于炼丹，其家族乃炼丹世家。
　　到了他这一辈渐渐没落，为了重振家族兴旺，一生没有娶妻，只为丹道神术。
　　就这么一钻研就是一辈子，临死之前将炼丹笔记和一些心得全部交给了我，让本少将他的炼丹术发扬光大，造福世人。”
　　这货说起瞎话一套一套的，脸不红心不跳，说的那么理直气壮，煞有其事。
　　“你师父为了钻研丹之一道，居然没有娶妻生子，其精神实在令人敬佩。”
　　六长老感叹不已。
　　“是啊！
　　师父他老人家太过执着，一生的时光全部奉献给了炼丹一道。”
　　东方白眼角故作泪光，好似他说的跟真的一样。
　　“不用伤心，你师父的一生虽有遗憾，但他的成就足以笑傲当代。
　　并且还教出你这么一优秀弟子，九泉之下当已安息。”
　　“不提师父了，说多了本少怕控制不住会失礼。”
　　东方白说着用衣袖擦擦眼角。
　　“行！
　　咱们不说他了，聊点别的！”
　　六长老顺着意思转换话题道：“对了，距离六峰比武还有二十多天，这段时间你可要努力冲刺了，不然赤炼之地你不容易争取到。”
　　“赤炼之地本少还是有信心的！”
　　东方白自信一笑，眼神中散发强烈的自信。
　　“哦？
　　仅仅还有二十几天，你真有把握？”
　　“有！
　　只要本少压制境界不再提升，拿下灵王境前三不在话下。”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　六长老懵逼了。
　　压制境界？
　　不是提升境界么？
　　白天比武之时才半步灵王，难道要压制到灵将境？
　　脑子有毒吧！
　　“六长老难道没发现本少不再是半步灵王了么？”
　　东方白言罢，展露出自身真实气势。


第573章门主召见！
　　“什么！
　　居然是灵王巅峰！
　　！！”
　　六长老震惊连连，嘴巴微微张开，不敢置信。
　　风莫宇亦是如此，站在一旁愣愣出神！
　　“不错！
　　本少现在乃灵王境巅峰，再往前一步便是灵皇境，但我没有把握在二十天中达到灵皇高阶，所以只能压制境界，保持在灵王巅峰！”
　　东方白侃侃而谈，分析的不无道理。
　　“这……
　　怎么可能，明明上午比武之时还乃半步灵王，现在居然灵王巅峰了？”
　　“巧合吧！
　　意外突破而已！”
　　东方白轻松道。
　　“意外突破也只突破一阶，老夫活了这么久从未见过谁能突破一个大境界。”
　　六长老唏嘘不已，但有些时候不得不信，事实摆在眼前不可质疑。
　　“运气吧！”
　　东方白貌似只能用这样的话推脱了。
　　六长老和风莫宇苦笑不已，运气？
　　练功岂有运气一说？
　　呵呵！
　　“你的晋级速度，老夫赞叹不已，也十分羡慕。
　　来云月峰满打满算不到两个月，你从最为底层的灵师境居然晋级为灵王巅峰，真乃不可思议。”
　　“或者说你整个人都不可思议，想不透，也看不明白！
　　有时候真怀疑，你的年龄是不是才十九岁。”
　　“本少本身的年龄确实只有十九岁。”
　　东方白确认道。
　　“人比人得死，我风某从灵师境到灵王巅峰足足用了十年，而你不到两个月……”风莫宇说着说着便不再言语，属实说不下去了。
　　“咱们说这些做什么，没意义！”
　　东方白笑着摆摆手。
　　这是不是变相的装逼？
　　“六长老，今日你找小子前来，大多是想问丹药的事吧？”
　　”嗯！
　　丹药乃只是其一，其二就是为了六峰比武之事，现在老夫完全不用担心了。
　　你的实力可以越级对战，灵王境中已无敌，赤炼之地必有你一席之地。”
　　六长老乐呵呵道。
　　“既然六长老无其他事情，天色已晚，本少也该回去了。”
　　东方白作势站起身来。
　　“好！
　　你小子以后要常来走动，老夫随时欢迎。”
　　六长老跟着站起身来。
　　“小子就在这云月峰上，无聊之时自然会来找六长老解闷聊天的。”
　　就在东方白刚走出大堂之时，五长老又疯疯癫癫的跑回来了，褶皱的脸上挂满了笑容，气喘吁吁。
　　“东方小子，门主要见你一面。”
　　五长老直接开口道。
　　“见我？
　　为什么？”
　　东方白不明问道。
　　六长老突然一笑，“还需要问为什么吗？
　　五长老把你会炼丹的本事告诉了廖门主，门主自然想亲自见你一面。”
　　“对！
　　普天之下能随意炼出三级圣丹的除了炼丹阁之外，再无他人。
　　而且你的炼丹术比之炼丹阁不知高明了多少倍，仅仅灵王境便可以一炉炼制出九颗三级圣丹，此乃韩阳天域从未有过的成绩。”
　　五长老来不及多说什么，急切的拉着东方白一只手臂往外走。
　　“别拉拉扯扯的啊，让人见到还以为怎么了，本少的声誉啊。”
　　“你有毛的声誉，老夫都不在意！”
　　“……”日月门门主姓廖，名不凡！
　　主事日月门的事务将近千年，修为境界接近韩阳天域的巅峰，乃实实在在的灵神境！
　　也是七大门派修为最高者：灵神初阶！
　　灵神境代表则韩阳天域的巅峰，最高境界！
　　别小看灵神初阶，能达到这个境界者才不过寥寥十十几人而已，数量少之又少。
　　除了几个大势力的头目之外，再无其他！
　　楼外楼身为第一大势力，据传也不过三人达到了灵神境！
　　……
　　五长老拉着东方白一路没有停歇，来到日月门的主峰日月峰。
　　许多守卫虽不认识东方白，也从未见过，但有五长老带路谁也不敢上前阻拦。
　　五长老脾气不太好，得罪了他不管三七二十一，很有可能当场就挨揍。
　　这种情况不是没发生过，哪年他不打两个人？
　　主峰宫殿恢宏磅礴，气势不减，远远望去金碧辉煌，震撼人心。
　　相比之下，日月峰要比云月峰大上数倍。
　　“现在能松开本少的手臂了吧？”
　　东方白站在大殿门口翻翻白眼。
　　“可以了！
　　快点进去吧，门主正等着你呢。”
　　五长老还是催促。
　　“慌鸡毛，你身为长老平时也这般毛糙？”
　　东方白揉揉手腕没好气道。
　　此话一出，几名侍卫睁大了眼眸，一度怀疑自己听错了。
　　这货敢如此对五长老说话？
　　活腻了？
　　尤其还是个年轻人。
　　可接下来话，差点没让侍卫们眼珠子掉下来。
　　“那个……
　　不好意思，刚才有点心急，老夫向你道歉，说声对不起。”
　　五长老客气笑道。
　　“唉！
　　你这个老头……
　　本少实在不知说什么好了，毛躁的脾气如果放在炼丹上可不是件好事。”
　　啥玩意？
　　五长老不但道歉了，这小子还教训起了长老？
　　靠！
　　难道五长老转性了？
　　变了个人？
　　大伙今天是不是都没睡醒，出现幻觉了？
　　“老夫这幅脾气快一辈子了，想改也改不了，快点进去吧。”
　　五长老再次催促道。
　　“走！”
　　两人一前一后进入大殿，殿内灯火通明好似白昼，装饰奢华，大气不失风度。
　　只见上方坐着一人，浓眉大眼，高高瘦瘦，看上去十分年轻，面相上观察不会超过五十岁，一身华丽衣袍加上自身的威势，处处彰显着他身世的不凡。
　　刚刚进入大殿，一对眼眸犀利盯过来，东方白倍感压力，气势压的喘不过气来。
　　“门主，东方白来了！”
　　五长老见势头不对，急忙开口道。
　　廖不凡收起自身气势，呵呵一笑站起身来，“嗯！
　　本尊知道了！”
　　随之扭过头道：“你就是东方白？”
　　“是！”
　　东方白不卑不亢道。
　　“听说你可以炼制三级圣丹？
　　一炉九颗？”
　　“两位长老不是亲眼所见么？”
　　东方白反问道。
　　“本尊没有怀疑之意，只是非常好奇，你不过区区灵王境居然可以炼制三级圣丹，真的很令人匪夷所思。”
　　廖不凡说着渐渐走了下来……
　　东方白没有回应，也懒得再解释一遍。


第574章七长老！
　　“听说你是在正阳大陆而来，不属于任何势力？”
　　廖门主又再次问道。
　　“是！”
　　东方白一字回应。
　　“那你愿不愿意加入日月门？”
　　“这……”东方白犹豫了，没有当即回复。
　　“依照你的能力，只要答应加入日月门，本尊可以给你长老之职！”
　　廖不凡抛出一块诱人的大蛋糕。
　　这个承诺足以吸引任何人！
　　日月门身为天域七大门派，处于长老之职可见有多么风光。”
　　门主，本少一生逍遥惯了，不想被一些门规条令约束，更不想屈人之下，供人指使。”
　　东方白说出自己的想法，也等于变相的拒绝。
　　“真不愿意？”
　　廖不凡吃惊道。
　　一旁的五长老也跟之着急，心中暗暗想道：这小子是不是傻了？
　　这么好的事情居然拒绝！
　　这般年纪能做到七大门派长老之职意味着什么难道不清楚？
　　一人之下万人之上！
　　不仅如此，今后闯荡江湖谁不给几分面子？
　　日月门长老可以说走到哪都有一定的话语权，毕竟门派在天域的实力众所周知，乃响当当！
　　“小子不愿！”
　　东方白再次拒绝。
　　“你……
　　是不是欠缺考虑了？”
　　“没有！
　　本少自由惯了，猛不丁的被约束真不太习惯。
　　再说当长老要有许多事情要处理，我自己的事情还头疼不已，门派之事更无心打理。”
　　东方白坚定决绝道，反正就是不做。
　　“本尊不需要你管其他事务，只让你做个名誉长老如何？”
　　廖不凡退而求其次道。
　　“名誉长老？”
　　“嗯！”
　　“就是那种基本什么事都不用做？
　　还一般不受门规制约的？”
　　东方白顿时来了兴趣。
　　“对！”
　　廖不凡点点头。
　　“那可以！”
　　东方白牙一龇痛快答应。
　　“那咱们就说定了！”
　　廖不凡哈哈一笑。
　　“好！”
　　“明天本尊就昭告整个日月门，你东方白列入长老之位，另！
　　赏你一座府邸！”
　　既然今后身为长老了，住处，待遇，各方各面都要有所提升。
　　“只是目前日月门总共有六座高峰，每座峰上都已有长老坐镇，你目前暂时没有独立的地盘，有些委屈了。”
　　“不委屈！
　　本少在云月峰住的很好，与六长老也挺合得来，随便找个住处就可以了。”
　　东方白也不讲究，随意道。
　　“东方白，去老夫的水月峰怎么样？
　　我住的地方让给你如何？”
　　五长老插话道。
　　“不必了，本少在云月峰待的挺满意！
　　你打的什么主意，我心中有数，无非是指导你的炼丹术吧？”
　　东方白撇了一眼淡淡道。
　　“嘿嘿嘿，你小子还真猜对了，老夫就是这个意思，没事的时候多多请教一下。”
　　“本少也是怕你一直来烦我，所以才不去你的水月峰。”
　　东方白直言不讳。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　廖不凡哈哈大笑起来，甚是豪爽，“有意思，你们两个实在有意思。
　　不管东方长老住在哪里，五长老前去请教总不会被赶出来吧？”
　　“他敢！”
　　五长老吹胡子瞪眼怒声道。
　　“哈哈哈！”
　　“随着东方长老加入日月门，以后便有七位长老了。”
　　“不错！
　　并且还是位炼丹长老！
　　炼丹神术独步天下！”
　　……
　　第二天很快到来，一则消息迅速传遍整个日月门，令许多弟子吃惊不已，震惊连连。
　　不用想也知令整个门派为之动荡的消息是什么，除了东方白被封为长老一事不会有其他。
　　东方白当天在原来的居住之地搬离出去，来到一处不下于六长老的庭院。
　　配置了四位侍女，六名守卫，其中包含了两位灵帝境强者。
　　既为长老，自然水涨船高，侍女守卫当然会配备。
　　东方白搬出的同时邀请了力大牛一同前往，可说什么也不愿一起搬离。
　　用他的话讲不够身份，也没资格住在那般华丽的地方。
　　力大牛不去，东方白也不好强求。
　　云月峰的女弟子得知少帅封为长老之后，几乎炸开了锅，疯狂不已。
　　“什么？
　　少帅被封为长老了？
　　哇塞！
　　这么牛逼？
　　本姑娘看上的男人果然不简单，牛逼！”
　　“少帅现在是七长老了，身份地位高不可攀，但即使这样，姑奶奶依旧不会放弃，一定更加疯狂的追求他。”
　　“门主一定是见少帅长的模样俊俏才封他为长老，可见白大少帅到了什么程度，突破天际呀。”
　　“现在少帅门口有侍卫把守，姑奶奶想用强也不好办了呀！
　　上次真是错失了好良机，后悔死了！”
　　女弟子更多的是越加疯狂，越加痴迷，而男弟子则是嫉妒，以二代弟子为首。
　　“他东方白凭什么成为长老？
　　单单只因为打败了许多多？
　　要知道许多多只不过三代弟子，我们这些二代弟子哪个不能收拾他？”
　　“或者因为进阶快？
　　现在东方白确实境界飞速提升，快的惊人，但谁能保证以后也会如此？
　　境界越高越难提升，此乃千古不变的道理。”
　　“凭啥？
　　我们想问问凭啥？
　　打架？
　　老子一只手让他东方白全身！”
　　“我一招就能将他撂倒，弄的他倍服！”
　　……
　　反正有人欢喜，有人嫉妒，对东方白封为长老一事反响很大。
　　很多人不理解，也不明白，从哪方面讲，他也不够资格。
　　一直到五长老第二天前来恭贺搬迁之喜才渐渐有些眉目。
　　因为就在当天，五长老当着许多人的面请教东方白炼丹方面的事宜，那时才懵懵懂懂好像知道了什么。
　　……
　　东方白会炼丹？
　　他懂？
　　可不懂的话五长老为什么要请教他呢？
　　难道五长老的炼丹水平不如东方白？
　　不可能！
　　怎么听着像天方夜谭呢？
　　绝对不可能！
　　东方白一个二十左右的毛头小子，他懂个鸡毛，别说炼丹，他做饭都费劲。
　　事情持续了大概五六天，不知在谁的口中传出五长老要拜东方白为师，学习炼丹神术。
　　说的煞有其事，好像亲眼所见一般。
　　此事一出，东方白会炼丹的事情被爆了出来，故事那叫讲的一个精彩。
　　甚至那天晚上的比拼炼丹，每一个细节都说的明明白白，一清二楚。


第575章赤炼之地争夺！
　　一些弟子听到后惊为天人，大多纷纷表示不可能，不可置信，绝逼是谣言。
　　可除了这一点之外，好似没什么理由能让白大少坐到长老之位。
　　门主又不傻，东方白若没点真材实料，长老之位岂会随随便便让人坐？
　　仔细分析，此事乃真实的可能性极高！
　　……
　　一转眼将近过去了一个月，对于东方白坐了长老一事渐渐冷却，六峰比武之期明天就要来临。
　　东方白翘着二郎腿半躺在一张椅子上，手中白折扇断断续续摇晃，身边一位妙龄少女恭敬的站在一旁，好不自在。
　　“哎哎哎，老五啊，你的丹火能不能加猛一点？
　　现在是丹药成型之期，丹火的掌控至关重要！
　　这一点都不懂还是老老实实放弃炼丹吧！”
　　东方白口中的老五乃是五长老，所说的东西自然在教他如何提高炼丹的技术。
　　“真笨！
　　你的手法不对，估计这炉丹药还是没有一点进步，完蛋的玩意。”
　　自从五长老深知东方白身怀炼丹神术，没事的时候就跑来求指点，死皮赖脸。
　　不教？
　　不教不走！
　　在这吃在这睡，你赶都不走，用武力你白大少打不过。
　　无奈之下，东方白只好粗浅指点，哪里不对稍加改正。
　　至于手把手的教，掏心掏肺的教那是不可能滴。
　　五长老又不是他的弟子，也不是他的传人，没必要将自己所会的东西统统传授。
　　一些秘法，专用手法与口诀，乃自身所创，这些不会乱传他人。
　　这时外面进来一人，神色悠闲，仔细看去，不是六长老又是谁？
　　观其不慌不忙，想必也没什么大事。
　　“嘘！”
　　东方白对其嘘声道，唯恐打扰了五长老的炼丹。
　　六长老会意，没有弄出半点声音，一屁股坐在东方白身旁。
　　大约两刻钟后，五长老渐渐收功，炼丹结束。
　　“老五，本少敢保证你这次炼丹基本和之前的水平相差不多。”
　　东方白依旧半躺在那，两腿交叠，一只晃晃悠悠。
　　“不可能吧，老夫感觉质量会上升一点。”
　　五长老挠挠头道。
　　“你还是太笨，怪不得千年也只有这番水平，一些东西根本没得精髓。
　　加上你自己观念太重，很多方面想改正很难，需要一定的时日，不然想提高质量想都别想。”
　　“若是不信，你打开鼎炉看一下这次的炼丹和之前的水平有区别吗？”
　　东方白笃定道。
　　“打开就打开！”
　　听口气，无长老不太服啊。
　　鼎炉打开，六长老好奇上前瞅之一眼，随后摇了摇头。
　　五长老也不例外，垂头丧气，好像真的被说中了。
　　“怎么样？
　　本少的判定有错吗？”
　　东方白口气淡淡，却有种强烈的自信。
　　“唉！
　　和之前差不多，没有半点提升。”
　　“想要提升，必须废除你的旧观念，认真矫正正确的炼丹手法和理论。”
　　“慢慢来吧，想改正还真不是一时半会。”
　　“随你喽！”
　　东方白喝了一口茶站起身来，扭头对着云羽峰道：“六长老前来所为何事？”
　　“没什么！
　　明天要开始六峰比武了，你总该知道吧？”
　　“还真忘了！
　　本少这个长老只是挂名而已，一些事情不予理会，也不需要我参与。”
　　东方白话锋一转，“对了，替我报名了没有？”
　　“当然！
　　忘了谁也忘不了你！”
　　六长老笑呵呵道。
　　“那就好，晚上请你喝酒！”
　　“别！
　　老夫忌酒将近百年，曾答应夫人不再饮酒。”
　　“六长老很怕老婆的，以前活着的时候没感觉怎么样，现在……”“别提这些了，总之感谢六长老就是了。”
　　“哎？
　　不对啊！
　　老夫现在才听出点不对头。
　　东方小子你要参加六峰比武？”
　　五长老一边收起丹药，一边好奇问道。
　　“对！”
　　东方白承认道。
　　“你去参加那玩意干啥？
　　输了多磕碜！”
　　“……”这话唠的没毛病！
　　还没开始比武，就先说输的事情。
　　“本少想进入赤炼之地！”
　　“进去有毛用，老夫当年也进入过一回，没感觉有多少进步。”
　　五长老撇撇嘴道。
　　“或许你天资不怎好吧！”
　　东方白打击道。
　　“放屁！
　　六峰比武每十年一次，进去获益的好像好像不超过三人，而且进步也有限，均没达到理想效果。”
　　“那是怎么回事？”
　　“不知道！
　　赤炼之地是祖辈传下来的，说有机缘可以得到大造化，将来必定成为一方枭雄，舞动风云，站在天域之巅。”
　　五长老解释道：“可数千年过去了，赤炼之地的传言越来越弱，也很少有人相信。
　　但即使这样，参加的人也不在少数，心中抱有希望的大有人在。”
　　人都是如此，贪婪的人性总是避免不了。
　　明知没有希望，甚至是一个谣言，为了利益，为了心中的一个梦也会去试上一试。
　　或者说人都有侥幸心理，大多数人都人避免不了。
　　……
　　“不管怎样，本少去试试呗，谁说一定会输的？”
　　东方白翻翻白眼不乐意道。
　　“你现在身份和之前不一样，弄个第二都丢人，让人打的碧池两咧，面上不光彩。”
　　五长老撇撇嘴不赞同道。
　　“怕啥？
　　我反正就是灵王境，修为又不高，拿到灵王境前三的资格就好了。”
　　东方白口中虽不在意，可心中却高傲狂妄。
　　若无拿到灵王境第一的自信，本少岂会同意参加？
　　灵皇境下，谁也不好使！
　　本少志在必得！
　　“随你吧！
　　明天就要比赛了，你不怕丢人就上。”
　　五长老甩甩袖子，不以为意道。
　　“必须参加啊，地点在哪里？”
　　六长老捋了捋花白胡须，“地点在日月门的主峰：日月峰！
　　到时老夫带你前去即可，六峰的精英弟子，亦是核心弟子，凡是比武者全部会前去，明天必定热闹非凡。”
　　“别唠这些没用的了，趁着天色还没黑，七长老要不再教教老夫炼丹？”
　　“不要了吧？
　　本少明天还要参加比武，必须养精蓄锐。”
　　“你养呗！
　　你在一旁看着指点就成，又不让你亲自下手。”
　　“唉！
　　你倒挺执着，那就来吧！
　　等会出现差错，别怪本少骂人。”
　　“尽管骂，老夫不生气！
　　炼丹一道，本该严厉！”
　　“……”


第576章日月峰比武场！
　　翌日清晨！
　　东方白早早起来，现在身为长老，有专门的厨房做饭，并且还有侍女伺候穿衣洗漱。
　　至于云月峰其余三代女弟子，再想以前那样随随便便进来却不那么容易。
　　除非有东方白点头，不然均会被拦在门外。
　　东方白简单吃了点早饭，随之走出门外。
　　云月峰弟子凡是参加比武者都集聚在练武场，远远望去还真不少，乌压压一片。
　　大致看上去不下千人！
　　一峰便有千人参加，那么六峰加起来差不多六七千左右。
　　比武规定了三个境界，分别为：灵王，灵皇，灵帝！
　　能进去赤炼之地的只有每个境界的前三名，也就是共有九人。
　　“呀！
　　七长老来了，难道他也要参加比武不成？”
　　一位女弟子惊讶道：“白大少果然帅，怪不得那些三代女弟子这般迷恋他，本姑娘的小心脏也是噗通噗通乱跳呢。”
　　“不行了不行了，他对本姑娘笑了，哎呀！
　　我快被融化了！”
　　“明明是对本姑娘笑，不要脸！”
　　“放你奶奶的拐弯屁，眼睛花了吧？
　　明明是对着我。”
　　一些男弟子十分不屑，心里暗骂花痴。
　　同时对东方白很不满，不仅仅因为女人，还有长老之位。
　　即使炼丹一绝，对于一位刚来的新人坐到了长老之位，心中微微有些不舒服。
　　也可以说嫉妒！
　　“肃静！”
　　六长老云羽峰轻咳两声，抬手朗声道：“跟大家说一件事，七长老也会参加六峰比武，和我们一起前去日月峰。”
　　“真的吗？
　　我没有听错吧？”
　　“七长老快过来，站在本姑娘身边。”
　　“万一我在比武中碰到了少帅，本姑娘主动认输，不和他打，因为他的帅气已经把我征服了。”
　　“你脑残吧？
　　六峰比武，乃和其他五峰之人比试，你遇到个屁！”
　　东方白走过去，对着众人笑了笑。
　　“好了！
　　人员都到齐了吧？
　　咱们出发吧！”
　　“好！”
　　“走！”
　　六长老在前方带路，东方白仅次于他身后，刚刚走了没两步便被两个姑娘拉到后面去。
　　“少帅，你真要去比武啊。”
　　说着说着一直往人家怀里靠。
　　“你离少帅这么近干嘛，想吃豆腐啊！
　　切！”
　　“就是就是，以前没发现小菊这么骚，现在真是的。”
　　“少帅，你放心好了，比武的时候谁敢赢你，姑奶奶挠死他。”
　　“少帅，我带了点水喝不喝？
　　渴不渴！”
　　本以为二代女弟子会理性一些，没想到也一个样，美人难过英雄关呐！
　　不对，美人难过帅哥关啊！
　　都说男人事视觉动物，女人也不例外！
　　她们也多半也看颜值！
　　东方白一路可谓美人相伴，吱吱喳喳莺莺燕燕，有喂水的，有帮忙捶背的，更有大胆的直接揩油。
　　陆陆续续来到主峰，此时日月峰练武场周围插满了鲜艳旗帜，门主坐在练武场正前方，在他身边有六个位置，想必是为其余六位长老所准备！
　　其他两峰的人员已到，站在各自所属的地方，雄赳赳气昂昂，气势威武，神采奕奕。
　　精英弟子不愧是精英弟子！
　　到了主峰之后，一些女弟子也收敛了不少，不再嬉笑玩闹，逐渐变得严肃起来。
　　“咱们云月峰的位置在那，过去吧！”
　　六长老指了指西北角落道。
　　云月峰所有弟子跟之上前……
　　由于时间还未到，有三峰弟子。
　　没有到来，需要等上那么一等。
　　六长老将弟子带到位置，和东方白两人去了长老席。
　　未走到跟前，廖不凡便站起身来笑脸相迎。
　　“六长老和七长老来的挺早啊！”
　　“门主好！”
　　“门主也早！”
　　“不用拘束，来，一起坐吧！”
　　长老席坐着一位长老站了起来，也是目前来到此处的唯一一位。
　　“这位想必就是七长老吧？”
　　那位长老抱拳打了声招呼。
　　“是！
　　在下东方白！
　　你……”“哦！
　　我来介绍一下，这位是四长老，主管冬月峰！”
　　廖不凡相互介绍道。
　　“四长老好！”
　　“别这么客气，以后咱们同为一门，互帮互助，共同将日月门发扬光大。”
　　不得不说好官方哦！
　　“大家别站着了，坐下聊吧！”
　　廖不凡邀请道。
　　“好！”
　　“请！”
　　“请！”
　　四人落座，手边均有准备一杯香茶，清香四溢。
　　轻轻喝上一口，口齿留香。
　　“七长老，听说你的炼丹术乃一绝？
　　可以炼制三级圣丹？”
　　四长老凑近打听道。
　　“马马虎虎，炼制三级圣丹不在话下。”
　　“这么厉害，原来传言是真的，以后日月门不用购买外来丹药了。”
　　“嗯！
　　既然本少身为日月门长老，一些丹药还是可以提供的，只要药材充足，丹药自然没问题。”
　　东方白点点头道。
　　“好啊！
　　日月门以后有福了！”
　　“何止有福！
　　半年后炼丹阁要举办炼丹大会，面相整个韩阳天域，到时七长老参加必定会有一席之地！”
　　六长老云羽峰信誓旦旦道。
　　“半年后，炼丹阁有炼丹大会？”
　　东方白好奇问道。
　　“嗯！
　　凡是炼丹师均可以参加！
　　说白了，此乃炼丹阁招揽天下炼丹人士的手段，只要在炼丹大会上取得成绩，或者被看中之人，炼丹阁都会向其拉拢。”
　　“当然，他们也有自己的弟子，再招揽一些外围的炼丹师，强强联合只会越做越大。”
　　“炼丹阁身为韩阳天域并列第二的势力，实力不可小嘘。
　　现在咱们日月门有了七长老，也可以发展一下丹药，打破韩阳天域丹药的垄断，同时也可以发一笔不小的财富，以发展门派之用。”
　　四长老侃侃而谈。
　　其实他说的没错，打算的也很到位。
　　若想发展门派，钱财是少不了的，再强悍的门派也离不开财物与底蕴。
　　可东方白会一心一意的辅佐日月门么？
　　答案是肯定不会！
　　他的心思不止于此，也不会屈于人下，到了一定的时机相信东方白会找借口离开。
　　或者到了他自认为有实力之时，会去韩阳天域四大区域闯荡一番。
　　现在他对于韩阳天域的情形了解的差不多了，看书也好，打听也罢，不敢说了如指掌，但最少该知晓的都清楚。


第577章针锋相对！
　　“大长老来了！”
　　廖不凡一眼看清远处慢慢行走来的老者。
　　只见他身后也跟着一对弟子，大约看上去至少有千人。
　　来到跟前时，又再度客气寒蝉了一番，算是互相了解认识。
　　观其说话乃十分稳重，大气而不失风度。
　　此人姓史，曾参加过围攻万兽宫之战，而后又决定退出的就是他！
　　……
　　接下而来的是五长老，他就不用多说了，熟悉的很。
　　一屁股坐在东方白身边，笑呵呵的聊天。
　　到了现在东方白才发觉不对，目前还差一位峰主，可是还有两位长老没来，二长老和三长老。
　　一峰两主？
　　还是怎么回事？
　　东方白伸着头小声问了一下旁边的五长老，才得知日月门的三长老在很早以前就身死了，没来的只差二长老。
　　左等右等，也没见二长老的踪影，别说引起其他长老的不满，就是东方白心中也嘀咕。
　　这二长老在装逼吧？
　　这么久了还没来，难道不知道乃今天比武之期？
　　啥玩意啊，真当自己是大佬了？
　　整个日月门都在等秋月峰的人，太把自己当回事了。
　　按本少说，不来直接取消他丫的，装大尾巴狼的老比蹬！
　　就在东方白暗骂不已的同时，一对人马在远处缓缓而来。
　　一眼望去，带头者是一位不下于七十岁的老者，可笑的是穿了一件花色袍子，走起路来显得什么张狂，昂首挺胸，甚至有种气势凌人的感觉。
　　所谓什么样的徒弟教出什么样的师父，弟子也个个眼高于顶，看似很是嚣张。
　　“各位久等了吧？
　　实在不好意思，有点事情耽搁了。”
　　二长老走来客套道，话虽是这般说，但样子却没有任何抱歉的意思。
　　“不碍事，坐吧！”
　　廖不凡没有多计较。
　　其余几位长老看都不看其一眼，恐怕都比较烦此人吧？
　　二长老并没有坐下，接而来到东方白面前，头颅高高抬起道：“你就是新晋长老东方白？”
　　东方白微微一笑，‘哗’的一下折扇打开，不紧不慢道：“没错，本少便是东方白！”
　　“不错！
　　小小年纪凭借炼丹能做到长老之位，想必炼丹神术超凡入圣，不知可不可以炼制进阶丹！”
　　“当然可以！”
　　东方白点点头，口气也变得傲气起来。
　　“老夫话还未说完，本长老的意思是你炼制的进阶丹，灵皇境内都能有效果吗？”
　　二长老补充道。
　　“你如此说来是什么意思？
　　本少刚坐上长老就要给下马威么？”
　　东方白嘴角扬起，毫不畏惧。
　　“我没有那个意思，只是问问可不可以。”
　　二长老属实有点欺人之意，第一次见面就如此刁难，未免太不地道了。
　　偷你家东西了，还是抱你家孩子跳井了？
　　看似毫不起眼的一问，却另藏玄机。
　　如果炼制不了，他的意思再明显不过：你没资格坐长老！
　　“当然可以！
　　本少对丹药的研究不是一般人能想象的。”
　　东方白没有半分犹豫道。
　　“真的？
　　据说你只有灵王境而已。”
　　最后一句多少有看不起的意味，无非嫌弃修为低微。
　　“不错！
　　本少确实只有灵王境。”
　　东方白没有遮掩，大方承认。
　　“你一阶灵王境可以炼制能让灵皇进阶的丹药，本长老有点不信，或者说天方夜谭。”
　　“呵呵！
　　那你有没有听说过灵王境可以炼制三级圣丹？”
　　两人一见面就掐，势同水火！
　　这也怪不得东方白，别人先挑事，他自然不惧，也不会再怕！
　　二长老与白大少并没有仇怨，这可是第一次见面，能有什么矛盾？
　　说白了，就是二长老心胸狭隘，赤裸裸的嫉妒。
　　根本见不得别人好，见不得别人刚来就和他平起平坐，心中不舒服。
　　这种人大有人在，不为少见！
　　仔细想想，如此心性的人每个人身边都有，大多数在背里，在暗中！
　　……
　　“额！”
　　二长老被反问的一愣，随之摇了摇头，“没见过！”
　　“既然你没见过灵王境炼制出三级圣丹，为何怀疑本少不能炼制进阶丹？”
　　“两位这是做什么？
　　刚刚见面便针尖对麦芒？
　　二长老去坐下。”
　　廖不凡见势头不对开口阻止道。
　　谁知二长老并闻言，并没有依照门主指令而善罢甘休，继而又道：“反正我是不信，有本事等六峰比武结束后，你亲自炼制一炉如何？”
　　“本少目前身为长老，不是弟子，更不是你峰内的弟子，凭什么你说什么就是什么？
　　谁给你的勇气！”
　　东方白懒散站起身来。
　　两道目光激烈碰撞，火药味十足。
　　“那就是没本事喽？”
　　二长老不屑一笑。
　　“如果本少可以呢？”
　　“你说要怎样，本长老都依你！”
　　“好！
　　那你就喊声爹如何？”
　　“……”是不是玩的太大了？
　　有点过啊！
　　不管胜败这下绝对得罪死了，往后别想化解了！
　　“敢不敢？”
　　东方白又一次逼问道。
　　“敢！
　　为何不敢！
　　本长老还不信那个邪！
　　如果你炼不出又如何？”
　　“那本少也随你！”
　　“那就喊声爷吧！
　　长老之位也给老夫退出！”
　　二长老咬牙切齿道，胸口起起伏伏，双眸半眯，一丝杀意毫不掩饰的流露。
　　“本少应下就是！
　　希望到时候都信守承诺，别装糊涂或者赖账。”
　　“当然！
　　现在门主和几位长老都在，也亲耳听到，谁想赖账也不成了。”
　　“就这么说定了！”
　　东方白说完，直接坐回椅子上。
　　二长老冷哼一声，离开原地，坐回到不远处的一张椅子上。
　　廖门主的脸上一阵白一阵红，他没想到二长老如此不给面子，等于直接驳了他的命令！
　　……
　　“东方小子，你和二长老较什么劲啊，没看到我们都不理他嘛。”
　　一旁的五长老碰了一下东方白的胳膊，低头小声道。
　　“我从不招惹麻烦，并不代表本少怕麻烦！
　　二长老如此盛气凌人，不绰绰他的威风怎么能行？”
　　“那你有把握吗？”
　　“废话！
　　没有把握的赌约，本少岂能接受？”
　　“厉害啊！
　　如此说来，你真的可以炼制能让灵皇境晋级的进阶丹？”


第578章白大少上场！
　　“马马虎虎吧，应该不算很难。”
　　东方白翘起二郎腿淡淡道。
　　“应该？
　　你之前木有炼制过？”
　　“木有！”
　　“……”五长老无语了，实在不知说什么好了。
　　你没炼制过还敢打赌？
　　真他娘的心大！
　　万一输了不止是长老之位和口角的胜败，而是关乎脸面！
　　假如真要喊人爷爷，以后在日月门混不混了？
　　又有何脸面待下去？
　　“你真大胆！
　　老夫佩服！”
　　五长老唏嘘道。
　　“一个自以为是的糟老头罢了，没什么好怕的，到时谁输谁赢自有分晓。”
　　东方白不慌不忙道，脸上没有表现出任何在意之色，好似胸有成竹，万分把握一般。
　　……
　　由于比武时间早到了，二长老一到来便预示着比武将要正式开始。
　　一位老者站在比武台上，手中拿着一张红帖，眼睛不时的瞄着手中的稿子，口中朗朗念出。
　　无非是比武的开头词和一些简单规则！
　　“好了，老夫在此不便啰嗦，比武正式开始！
　　第一轮乃灵王境的较量，有请春月峰的拉面和云月峰的张大吉！”
　　比武正式开始，两人上台目视对方，稍一停顿便大吼一声冲之上前。
　　灵王境六峰参加比武的弟子属最多，加起来不下于三千人，两两比试也不下于一千五百场。
　　这一千多场按照一对一对的去比试，不知要打斗几天。
　　于是为了节省时间，比武台上同时出现十对。
　　还好比武场足够大，容纳十对人同时出手不在话下。
　　东方白喝着茶看着场中比武的弟子，暗自点头。
　　七大门派果然不凡，其弟子也有些门道，无论招式或者反应能力，均为上上层。
　　掌控能力也是恰到好处，每一招每一式都十分精准，想必没少下功夫。
　　时间一晃便到了傍晚，除了中午休息吃了顿饭，下午依旧比赛。
　　午饭时，二长老没有和其他长老坐在一块吃，脸色阴沉可怕，脸不是脸，鼻子不是鼻子的。
　　东方白对之不屑一顾，甚至看都懒得看一眼，装逼没这么装的。
　　不知道的还以为你丫的是门主，日月门你一人说了算呢，什么东西啊。
　　……
　　既然是比武，就有输与赢！
　　两人比武必然有一个胜出，一个淘汰，到了目前为止，灵王境的比赛才过去一大半，估计比完要大半夜了！
　　台上的十对比试弟子渐渐分出胜负，最惨的一位脸被打肿了，猪头一般。
　　本来还算清秀的脸庞，现在却看不下去了，实在惨不忍睹。
　　另有一位老者，胡子都白了才有灵王境，可以说资质尚浅。
　　可他偏偏参加了六峰比武，最后被打折了一条腿，哀嚎不断，硬生生被抬下去的。
　　“下面有请十对弟子：王风流，胡辣堂，卫生绵，东方白……”随着老者喊出名字，许多人看向了东方白。
　　“啥玩意？
　　七长老也参加比武？
　　有没有搞错？”
　　“人家也是灵王境，为啥不能比武？”
　　一位女弟子娇声反驳道。
　　“嘿嘿嘿，他得罪了我们二长老，等会看老子怎么打的他满嘴吐血！”
　　“七长老应该会有两下子，谁打谁吐血还说不定呢。”
　　“上场了！”
　　“走！”
　　惊讶的不仅仅是弟子，众位长老和门主也对东方白看了一眼，对于他参加比武一事感觉很惊奇。
　　尤其二长老更加多鄙视，眼角的余光甚是不屑。
　　身为长老还参加弟子们的比赛，真是不要脸！
　　长老就要有长老的身份，如果混为一谈，岂不拉低了自身的身份地位？
　　连老夫也跟着你丢人，哼！”
　　各位不用这般看着本少吧？
　　我目前乃灵王境，参加也是无可厚非的事情。”
　　东方白站起身来准备上场。
　　比赛确实没有说不让长老参加，问题以前现有的几位长老都为灵圣境，乃天域一流高手，谁会去参加二代弟子的比赛啊。
　　“七长老想参加那就请吧！”
　　“哼！
　　被弟子干趴下，我们长老的脸面岂不是一扫而光？”
　　二长老冷哼道。
　　这是时时刻刻要打压白大少啊。
　　“不会！
　　本少虽然是灵王境，但有把握夺个第一。”
　　东方白撇之一眼淡淡道。
　　“自信是好事，可盲目的自信不太好，那就用事实说话吧！”
　　“不会让你失望的！”
　　东方白说完，轻身一跃来到场中。
　　“七长老，现在你的对手是我。”
　　一人来到跟前阴森道。
　　“那就来吧！”
　　东方白直来直去，不想拖延时间。
　　“七长老，之前你好像得罪我师父了吧？”
　　“你师父？
　　二长老么？”
　　“正是！”
　　“那本少不会客气了！”
　　“不用你客气，为给师父出气，我一定将你打败，并且让你颜面扫地。”
　　那人哼声连连，眼中放出怨毒的目光。
　　“大话谁都会说，牛逼谁也会吹，不知道你有没有那个本事！”
　　“废话少说，来吧！”
　　那人在背后快速抽出一把长剑，在手中舞动漂亮的剑花，灵气灌输其中，凌厉非常。
　　“本少的身份压你一头，现在让你三招。”
　　东方白衣袍一角一摆，剑眉星目，气质不凡。”
　　呀！”
　　那人大吼一声冲上前去，一出手便发挥到了极致，招式古怪刁钻，十分刻薄。
　　东方白说到做到，让三招那便是三招，在这三招之中，无法出手应对只有躲避一途。
　　说是让，其实并没有什么卵用。
　　东方白的逍遥游龙步，别说同等级之下，哪怕比他高上整整一个大境界也休想伤及一丝一毫。
　　“一招！”
　　“两招！”
　　“三招！”
　　东方白一边躲避，一边口中数着招式。
　　剑气肆意，招式五花八门，那人的剑术刁钻古怪，实力亦是不凡，在灵王高阶左右并没有达到巅峰之境。
　　“现在你耍完了吧？
　　换本少了！”
　　东方白微微一笑。
　　“来啊，老子不惧你！”
　　“啊！”
　　又是一声猛吼，好像他的叫声比招式更加犀利，也不知叫个啥玩意。
　　你打就打呗，叫唤个啥劲。
　　那人眨眼时间来到东方白面前，长剑充满寒意，对着胸口而去，东方白神色淡淡，没有丝毫动作。
　　眼看距离胸口心脏还有一步距离……


第579章刺客！
　　此时东方白动了，身影模糊，好似瞬移一般快速，让人看不清轨迹。
　　长剑到来，明明刺在了身体上却没有丝毫感觉。
　　剑影晃动，人影破碎，只因东方白的速度实在太快了。
　　不好！
　　那人知道刺空了，想转攻为守已来不及了。
　　只觉得脑袋沉闷被撞击了一下，好比重锤打击，一下载到在地不受控制。
　　“噗通！”
　　一下，甚是干脆！
　　那人想爬起来，意识已然模糊，眼皮一沉昏迷过去。
　　一招搞定！
　　“我靠！
　　七长老厉害啊，身手不凡！”
　　“那是当然喽，少帅不但人帅，修为也是相当了得！”
　　“厉害了！
　　一招摆平同等级高手，还真是少见。”
　　“再厉害也是灵王境，随便一个灵皇收拾他倍服。”
　　一人不满道。
　　“境界的差距排除在外，谁能在同等级下干掉对手？
　　再说七长老还不到二十岁，能达到灵王境已实属不易。”
　　东方白收拾完对手后，来到长老席，还未坐下，二长老的声音又阴阳怪气传来：“七长老身法不赖啊，能胜出全靠速度。”
　　“对付你峰内之人，仅仅速度就足够了。”
　　东方白毫不退让道。
　　“哦？
　　是么？
　　呵呵！
　　下一场就不一定那么好运了！”
　　“下一场如果再遇到你的弟子，本少还是不会客气。”
　　总感觉两人闹的不可开交有点莫名其妙，本来谁也不认识谁，也没有矛盾可言，弄成如今这个地步多少有些不值得！
　　场中比武一直持续到黑夜，才勉强罢休！
　　灵王境的比拼并未结束，明天再有一晌的时间便差不多了。
　　毕竟三千人，两人一组，一千五百组，想一天比试完可没那么容易。
　　这还仅仅只是灵王境的初赛，一轮还未比完，六峰比武结束最少也要六天以上！
　　由于时间到了晚上，不得不停止比赛，明天再继续。
　　日月峰乃日月门的主峰，也是最大的一座山峰，多出几千人居住休息还是可以容纳的。
　　因为每十年都有一场比赛，所以特意修建了一处居住之地。
　　长老不管在哪均有特殊的待遇，虽然不算华丽，但也有独立的小院作为休息。
　　吃了点饭，东方白没有多言语，更没有留下唏嘘客套把酒言欢。
　　他们聚就让他们聚去吧，看见二长老那副嘴脸就莫名的恶心，饭都吃不下。
　　回到住处，东方白准备和炸天聊聊天，谁知这货消失了，不知去了哪里。
　　在这陌生的地方也敢瞎跑，真是活腻歪了。
　　刘峰的总瓢把子都聚集在这，你瞎跑个毛。
　　其实东方白过于担心了，炸天乃混沌之灵，速度无人能敌，想抓住它或者伤害它，几乎不太可能。
　　炸天也会随着宝物的吞噬，逐渐成长。
　　“唉！
　　还是早点睡吧！”
　　东方白脱鞋上床睡觉。
　　迷迷糊糊不知过了多久，此时夜黑风高，小院时不时响起昆虫叫声，微风徐徐竟然点凉意。
　　突然东方白睁开了双眸，闪过一道冰冷寒意，好似发癔症一般。
　　有人来了！
　　东方白顿时警觉！
　　来者是谁？
　　听其谨慎之声，定然不善！
　　难道是二长老？
　　今天得罪了二长老，晚上就来报复了？
　　此人真是心胸狭隘，睚眦必报，容不得半点反驳之音。
　　一刻钟过去了，屋内没有任何动静，若不是东方白对杀气的敏感，还真以为是错觉。
　　“锵！”
　　一道清脆之音响起，微乎其微，小之有小。
　　寒意四起，整个屋内的温度瞬间降低犹如冰窖。
　　高手！
　　绝对是位高手！
　　“刺啦！”
　　床上被子刺了一个窟窿，长剑扬起，一床棉被绞烂稀碎。
　　“没人！”
　　来人发现情况不对，小心翼翼的观察了一下，接着向窗外掠去。
　　“嗖！”
　　一道飞针射去，在漆黑的屋内闪过一丝光亮。
　　“叮！”
　　那人警觉，朝着身后便果断一剑。
　　“嗖嗖嗖！”
　　东方白攻击不断，可以说放他走不甘心！
　　明面绝对打不过，此人绝对超越灵皇，甚至是达到了灵帝！
　　出来会被人搞死的，打个屁！
　　只有暗中发射暗器。
　　“叮叮叮！”
　　又是三声，反应能力超一流。
　　现在他已跃出窗外，眼看就要消失在黑夜中。
　　再出手，显然用处不大，看来要让他逃了。
　　若不是东方白警觉性够高，第六感强烈，以及前世经历腥风血雨的磨炼，今晚有可能栽在这里。
　　这不是开玩笑，而是事实就是如此！
　　比自身高上两个大境界的人来刺杀，换做一般人岂有活路？
　　如果没有混沌珠可以藏身，也够呛！
　　他妈的二长老，等着吧！
　　咱们的梁子算是结下了，以后走着瞧。
　　“啊……
　　！”
　　不知外面发生了什么，一声惨叫很是突然。
　　“咯吱，咯吱！”
　　不好！
　　东方白心中咯噔一下，顾不得自己安全冲了出去。
　　炸天的声音，这么巧它回来了！
　　白大少怕炸天有危险，被歹人所伤及，所以他必然义无反顾。
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白一出门，炸天直接蹿到了怀中。
　　“你没事吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你没事就好，刚才吓死本少了！”
　　原来虚惊一场，还好还好！
　　抬头望去，院中一个人影都没有，那人跑掉了。
　　但远处地面上有一摊血迹，触目惊心，在黑夜中十分刺眼。
　　“小家伙你受伤了？”
　　东方白将炸天抓起来看看，也没发现哪里有伤口啊。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天神色傲娇道。
　　“啥？
　　你咬了那人一口？”
　　东方白震惊不已。
　　要知道今夜来人大概在灵帝左右，修为高超，将要挤入韩阳天域一流高手的行列。
　　炸天自身无伤，并伤到了刺客，很难想象它是如何做到的。
　　难道真的像炸天自己所说无所不能？
　　吊炸天？
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天再次叫唤道。
　　“啥？
　　那人活不了了？”
　　东方白不明所以，”为什么？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“凭啥你咬了人家就活不了了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你的混沌本源会破坏他的经脉？
　　侵蚀他的身体？
　　不死也会成为废人？”
　　“咯吱，咯吱呀！”


第580章倒霉的弟子！
　　“我靠，这么吊！”
　　东方白睁大眼眸吃惊道。
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　“厉害！
　　本少都有点佩服你了！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天得意洋洋，脑袋快扬到天上去了，通红的小鼻子还发出哼哼唧唧的响动。
　　“走！
　　咱们睡觉去！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　……
　　刚刚逃跑的那名刺客捂着右臂来到一座小院，鲜血淋漓，伤口触目惊心。
　　炸天下口挺狠啊，咔嚓就是一口！
　　“回来了？
　　事情办的如何了？”
　　屋中一人坐在椅子上淡淡问道。
　　“师父，我失手了！”
　　刺客龇牙咧嘴道。
　　之前未觉得很疼，现在疼痛感上升，居然难以忍受。
　　“怎么回事？
　　说清楚！”
　　二长老微微有些不满，一点伤而已，至于这样么？
　　没出息的东西！
　　但由于想第一时间知道发生了什么事，还是忍住没有呵斥。
　　“东方白好似知道弟子前去刺杀，床铺上根本没人，待弟子走时躲在一处角落发射暗器。”
　　弟子一五一十道。
　　好谨慎的东方白！
　　心细如丝！
　　恐怕他今夜早有防备吧！
　　“你手臂的伤便是被东方白所伤？”
　　“不是！
　　好像被什么东西咬到了。”
　　“什么东西？”
　　“没看清，速度太快了，一眨眼功夫便消失不见了。”
　　那名刺客不是说瞎话，而是真没看清炸天的模样，甚至是什么都不知道。
　　快到不可思议！
　　“你身为灵帝初阶居然被什么所伤都看不清？”
　　二长老不信任道。
　　“确实没看清！”
　　那名弟子回着话，手臂的伤口再次令他倒吸了一口气。
　　看到此处，二长老心中微微有些怒意，脸上呈现不耐烦的神色。
　　一点小伤口值得这样龇牙咧嘴么？
　　没办成事非要展现一下伤口邀功吗？
　　“去吧，回去歇着吧。”
　　二长老冷脸摆摆手道。
　　“是！”
　　弟子捂着伤口转身走了，鲜血浸湿了衣袍，顺着手指缝流了出来。
　　“嘶！”
　　那名弟子走到门口再也忍受不了疼痛，冷气倒吸，眉头紧皱。
　　短短时间，冷汗淋漓，再也忍受不住半跪在地，脸上表情万分扭曲。
　　“你怎么了？”
　　二长老发觉不对，赶紧走过去问道。
　　“师父，弟子伤口疼痛十分……
　　难忍，好似体内有一股气流在伤害着经脉与丹田。”
　　“让我看看！”
　　二长老不敢怠慢，立即把脉。
　　毕竟这名弟子乃灵帝境，在日月门二代弟子中也算得上一号人物，r损失不得。
　　“啊……
　　！”
　　“别说话，为师在给你查探。”
　　二长老说的轻松，伤势不在谁身上谁也体会不到，那种痛苦很难抵抗，甚至比死还要难受。
　　半晌后！
　　“不对！
　　那股霸道气体到底是什么？
　　见所未见！”
　　二长老不明所以，也从未见过如此古怪的气体，不明白它到底是什么东西。
　　“弟子也不知，走到哪便伤害到哪，感觉境界在明显的下降，快要跌落灵帝境了。”
　　弟子艰难道，现在他脸色苍白，犹如白纸，看不到一丝血迹。
　　若没有二长老扶着，估计倒在地上也不是没可能。
　　“你从头到尾说一遍始末，我来分析一下哪里出了问题。”
　　“师父……
　　我张不开口了，难受死了……”不是装，而是真的难以忍受。
　　“坐在地上，本长老试着那能不能为你祛除。”
　　“谢……
　　师父！”
　　二长老盘膝坐在他身后，一双肉掌缓缓贴了上去，灵气温柔的进入体内。
　　两人一前一后，大概过了半刻钟，那名弟子脸色忽晴忽暗，身体忽热忽冷，想动还不敢动，牙齿咬得咯嘣咯嘣响。
　　二长老的额头上出现层层细汗，灵气的输送毫不间断，越加猛烈。
　　“师父……
　　弟子坚持不住了……”二长老闻言，急忙收掌。
　　肉掌收回，那名弟子倒在地上挣扎，青筋暴起，满屋打滚。
　　“啊！
　　师父……
　　救救我！”
　　“到底怎么回事？
　　那股气体我居然无法逼出来，也无法化解，强势霸道。”
　　“师父，求求你救救弟子……
　　啊。”
　　“我怎么救？
　　唉！”
　　二长老实在没招，不知怎么解决。
　　“打晕我，快点打晕，受不了了。”
　　“砰！”
　　二长老一记手刀打在弟子的脖颈，看着昏迷的弟子咬牙切齿，眼中放出痛恨毒辣的目光。
　　东方白你好狠的手段，伤我弟子，老夫让你也活不了！
　　等着，早晚老夫要弄死你！
　　这话说的一点水平也没有，屁话连篇！
　　今夜你不就是派弟子要杀人么？
　　打不打伤你弟子也已是死仇。
　　二长老将弟子架回自己卧室，考虑那股气体是什么，想办法尽量祛除。
　　灵帝境不一般，每个峰上的灵帝弟子不过百十人而已，少之又少，损失一个便是不小的损失。
　　二长老喂给弟子一颗元气丹，坐在床沿一边琢磨，一边把脉。
　　“真是奇怪，老夫活了这么大岁数，还从未见过如此离奇之事。”
　　“东方白到底使了什么手段，怎么会这样呢？”
　　“强行逼迫竟然无法逼出，老夫的灵气明明比那股气体要强悍许多，为何如此难搞？”
　　“唉！”
　　就在思考之时，手还未从脉搏上拿下，床上受伤弟子又发生了变化，那股莫名气体冲向了丹田，气势汹汹，势头猛烈。
　　完了！
　　二长老心中咯噔一下，急忙去阻止，灵气不像之前那样温柔，疯狂涌入出阻拦。
　　可有用吗？
　　答案是没有！
　　混沌本源之力冲破重重阻碍，也可以说毫无阻碍，混沌本源之力直接进入丹田，进行肆意破坏……
　　“啊！”
　　被打晕的弟子在昏迷中被痛醒，可想而知遭受了多大的痛苦。
　　二长老作势直接又是一掌，刚醒又晕了过去。
　　……
　　东方白一觉醒来，睡的非常踏实，因为发生了刺杀事情之后，这货直接去了混沌珠。
　　在混沌珠内多安全啊，谁也进不来找不到。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天早已醒来，在混沌珠内上蹿下跳。
　　“去玩吧，本少要去吃饭忙事情了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“走喽！”
　　东方白还有事情要做，比赛还未结束，身为长老必然要去参加，同时也想看看二长老什么脸色。
　　是不是很难看？
　　是不是比吃屎好一点呢？


第581章门主丢东西！
　　刚出门，五长老和六长老便一起走来，邀请一起前去吃饭。
　　日月峰的伙食不错，至少比云月峰要强上许多，长老的用餐更不用多说，可谓相当丰富。
　　长老有长老的专属位置，和弟子区分开来。
　　几位长老依次排开，东方白不管三七二十一，上饭直接开吃，也不管谁到没到。
　　吃了将近一半，东方白感觉一道痛恨的杀意向自己身上扑上，抬头看去，二长老紧紧盯着他缓缓走来。
　　昨晚刺杀的那名弟子死了，无论怎么抢救也无济于事，死的很痛苦，且在死之前经脉寸断，丹田被废的七七八八。
　　就算不死也没用了，活下来也只是一个废物，对于二长老来说没有一点用处。
　　损失了一位灵帝境谁不心疼？
　　尤其还是自己的弟子。
　　“砰！”
　　一只手掌重重拍在东方白吃饭的桌子上。
　　“二长老这是做什么？
　　本少正吃着饭要搞事情？”
　　东方白放下碗筷淡淡道。
　　“你做了什么难道不知道？”
　　二长老恶狠狠道。
　　“本少做了什么确实不知，只知道昨天夜里被人偷袭暗杀。”
　　东方白将话摆在明面上。
　　“什么？
　　七长老昨夜遇到危险了？”
　　五长老站起身来震惊道。
　　“没错！
　　昨天和谁发生了矛盾大伙都知道，本少在夜里便被刺杀，谁是指使凶手已经很明白了。”
　　东方白先声夺人道。
　　“放屁！
　　本长老和你有场赌约，暗算怎么可能。”
　　二长老慌乱解释道。
　　“那你大早晨来找茬是为何意？”
　　东方白一点也不退让，眼眸直视着他。
　　“额！”
　　二长老哑口无言，支支吾吾道：“本长老就问你做了什么！”
　　“你都不知，我怎么知道。”
　　“哼！
　　等六峰比武结束后，老夫看你怎么炼丹！”
　　“呵呵！
　　某些人怕输不想喊爹，本少恐怕很难活到那个时候。”
　　东方白不紧不慢道，话中之音二长老心如明镜。
　　“谁敢暗算七长老，我老五第一个不放过他。”
　　五长老强势插话道。
　　“暗算杀人的勾当，本长老不惜为之，赌约到时自然见分晓，谁若输了不执行就滚出日月门。”
　　二长老哼声道，脸庞的肌肉抖动，显得气愤不已。
　　“那好，我也是这个意思，希望你说到做到。”
　　“哼！
　　走着瞧！”
　　二长老言罢，独自走向一边。
　　……
　　“喂！
　　昨晚你真的遇到危险了？”
　　五长老小声问道。
　　“嗯！
　　其实在昨天我还不确定是谁做的，只是心中有些猜忌，现在基本可以证实了。”
　　东方白平淡道，拿起碗筷再次吃起饭来。
　　“你被刺杀怎么不喊叫？
　　老夫就住在隔壁！”
　　“……”东方白默默吃起饭菜，“依照五长老的修为境界，昨天的事情怎么也能听出蹊跷吧？”
　　“额！”
　　五长老不好意思嘿嘿一笑，“昨天门主请吃饭喝多了，还是被人送回来的。”
　　“今晚我住在七长老旁边吧，免得出现意外。”
　　六长老在一侧开口道。
　　“没事！
　　本少现在有防备了，想害我还没那么容易。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　他有自信的资本，有混沌珠在定然无事。
　　别说灵帝境，哪怕二长老亲自动手也别想有可乘之机。
　　“为安全起见，我去你隔壁吧！”
　　东方白没有再推脱，不管怎么样反正在混沌珠睡觉就对了。
　　几人吃完饭，一同前往比武场。
　　廖不凡身为一门之主，早已坐在主位等待，其中包括二长老。
　　东方白走到跟前，和门主打了声招呼便坐下，期间没有看二长老一眼。
　　没过多久便又正式开始了比赛，依旧继续灵王境第一轮初赛，直到中午时，才算比赛结束。
　　下午轮到灵皇境，东方白看了没一会便有了困意。
　　没什么特殊的招式，和灵王境的运用差不了多少，只是灵气境界的强弱不同，毫无新意，也没有什么特殊改动。
　　白大少双眼半眯，不一会就睡着了，那叫一个香甜，甚至有呼噜声传出。
　　几位长老和门主时不时的扭头看上一眼，心中暗自摇头。
　　昨夜这货也不知干嘛去了，怎么会这么困，难道霍霍了日月峰的女弟子？
　　不然的话怎会如此无精打采？
　　一觉醒来，又是一晌，东方白醒来之时快到了晚上，小声问了问旁边的六长老才得知灵皇境差不多再有几十组就比完了。
　　越高境界的人就越少，好比灵神境，整个韩阳天域灵神境的高手才多少？
　　寥寥无几，掰着手指数得清楚。
　　同样，灵皇境由于比灵王境高一个等级，所以比灵王境的数量要少一部分。
　　不会有哪个门派越高等级的人数多，等级低的人数少，此乃前年不变的规律。
　　估计再继续一天，三个境界的第一轮应该进行差不多了。
　　东方白醒来没多久便停止了比武，一觉之下甚是舒坦，十分舒服。
　　这一天东方白除了睡觉就是睡觉，到了晚间，东方白回到休息小院，炸天已经在房间睡着了。
　　“炸天？
　　醒醒了！”
　　东方白拍了拍他的小脑袋道。
　　果然有什么样的主人就有什么样的宠物，东方白天睡了将近一天，这小家伙也是呼呼大睡。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天迷迷糊糊睁开眼，看到主人叫了两声。
　　“回来多久了？”
　　“咯吱，咯吱，嗝……”一打嗝就知道炸天吃了不少东西，并且还是一等一的宝物，换做一般的货色炸天瞅都不瞅一眼。
　　“你吃的什么？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“算了！
　　你爱吃什么就是什么吧，本少懒得问了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“对了，你今夜不要向本少体内输送精纯混沌之气了，比武还未完成，前三没有定下。
　　我万一突破了灵皇境，下次比武就会有调动。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　……
　　“谁他妈把老夫的龙玉莲子吃了？
　　简直活的不耐烦了，敢在我日月门主峰偷东西，真是该死！”
　　“也不知你们这些守卫干什么吃的，宝物都看不住，要你们有何用！”
　　“愣着干什么，快去严查！”


第582章灵王境决赛！
　　几千年来还从未在主峰丢过东西，属实头一遭。
　　若问凶手是谁，除了炸天还有其他人么？
　　这货别的不行，偷东西乃是一绝。
　　一连过了两天，寥不凡也没找到凶手是谁，一点蛛丝马迹都未留下。
　　观其外在一切事物，没有一丁点动的痕迹。
　　既然没有动，怎么又丢了东西呢？
　　实在想不通啊！
　　这两天的比武，寥不凡心不在焉，一直在考虑丢东西的问题，甚至怀疑过自己人干的。
　　随着时间的推移，灵皇和灵帝境的比拼渐渐落幕，下午时分，又开始了灵王境的第二轮。
　　在这第二轮中，东方白的出场排在了晚上，也是今日的最后一场。
　　当台上掌事者喊到东方白的名字，轻身一跃来到高台。
　　对手乃是一个九尺大汉，身高马大，威武不凡。
　　在他的肩膀扛着一把狂刀，寒光四溢，凶猛异常。
　　这幅形象很像飞羽！
　　狂霸不羁，气势威猛！
　　“听说你是新晋的七长老？”
　　那人粗声粗气道。
　　“不错！”
　　“那你还是下去吧，我不想伤你。”
　　这人倒很有自信，还未比过就让人主动认输。
　　“本少也不想伤你，你直接直接认输吧。”
　　东方白以其人之道还治其人之身，用同意的语言回复对手。
　　“这么说来，你非要比划一下喽？
　　刀剑无眼，我不会因为你是长老而手下留情。”
　　“本少也不会，放心出手吧！”
　　“来！”
　　“好！”
　　那人举起长刀，脚步稳健冲上去，看起来威猛不凡，孔武有力。
　　白大少一动不动，面对气势汹汹的对手丝毫不乱，长刀落下带有锋利灵气，好似什么事物在长刀的气势下均会被斩成两段。
　　长刀落下，东方白却不见了，明明还在眼皮底下却一下没了踪影。
　　怎么肥事？
　　人捏？
　　不对！
　　那名大汉感觉背后一股凉意而来，急忙转身应对……
　　太迟了！
　　晚了就是晚了！
　　“砰！”
　　的一声响动，大汉背后受了一掌，可谓打的结实。
　　一掌之下，身体不受控制的倒飞出去，噗通一声掉落台下。
　　二长老在一旁看着，眼中露出毒辣的目光，恨意十足。
　　东方白有赢了，而且赢得极为轻松。
　　你东方白不是要进入前三么？
　　不是要进入赤炼之地么？
　　老夫不会让你如愿的，再下一场便是灵王境的决赛，我倒要看你怎么挤入前三！
　　！！
　　如此心性，恐怕憋着一个巨大的坏屁吧？
　　难道又想刺杀？
　　或者使用什么阴谋诡计？
　　到了晚上，两天没丢东西的寥不凡再次火冒三丈。
　　不用猜想，无非又丢东西了。
　　这次损失的有点多，个人私藏的宝物一共有五件，均是韩阳天域一等一的绝世珍品。
　　上次丢了一件龙玉莲子，今天却全部丢了，一样未落下。
　　怎能不气？
　　怎能不发狂？
　　暴跳如雷都不为过！
　　身为门主自身的修养不必多说，千年来没有这般脏话连篇，今天算是破例了，难听的一批！
　　什么都敢骂，火急火燎的，甚至命人全峰封锁。
　　太惨了！
　　寥不凡一夜没睡，也睡不着，心中那叫一个堵得慌。
　　东方白和五长老六长老在一起坐着喝酒，三人聚集在五长老的住处吃着饭喝着酒，突然听到寥不凡的叫骂。
　　听到吼叫，突然六长老哈哈大笑起来，甚是畅快。
　　“老六你笑什么？
　　幸灾乐祸？
　　还是你下的手？”
　　五长老纳闷道。
　　“滚一边去，老夫会偷取门主的宝物？”
　　“那是为啥？”
　　“因为老夫在前些时日也被偷了，损失了不少，甚至云月峰的宝库被收拾的干干净净。
　　现在好了，不是老夫一人少了东西，门主也被偷了，哈哈哈……”明显的幸灾乐祸，自己不好也不见不得别人好。
　　“老六的心眼真小，见到门主丢东西高兴成这副样子。
　　不过偷东西的小贼真是大胆，竟然偷到了门主头上。”
　　五长老唏嘘不已。
　　“谁说不是呢，咱们日月门也不知犯了哪个太岁，成天丢东西。”
　　“唉！
　　门主的宝物价值连城，甚至在天域独一无二，丢了肯定肉疼死。”
　　东方白默不作声，一个屁都不放，能说什么？
　　反正不是本少下的手就对了。
　　不得不说炸天下手真狠，不！
　　是下嘴真狠！
　　专门挑好东西吃，哪个稀世哪个贵重就吃哪个。
　　“上次东西被偷没找到凶手，这次估计也够呛。”
　　六长老吃了一口菜道。
　　“这件事必须谨慎起来，宝物一直丢不是办法，整个日月门一共才有多少。”
　　“唉！
　　老夫上次丢的东西到了现在依旧无果，逮到他必然好好的折磨一番。”
　　“有可能是我们内部的人干的，这一点不可排除。”
　　“老夫也这么认为。”
　　“尤其是日月门总部宝库，必须小心一些，丢了可就全完了。”
　　“明天找门主提议一下，加派人手吧！”
　　“只能这样了，别无他法。”
　　……
　　三人喝酒一直喝到深夜，东方白才回到住处。
　　看到床上肚皮圆鼓鼓的炸天，无奈一笑。
　　“炸天，今天又出去偷东西吃了吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天没有隐瞒的点点头。
　　“以后别偷吃了，万一被抓到就麻烦了，听话！”
　　东方白将它抱起，温柔的抚摸光亮毛发。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“嗯？
　　还有一个宝物你没吃？
　　镇派之宝？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“为什么没有下手？”
　　炸天的回答令东方白心中微微有些感动，大概是白大少目前不需要进阶，吃了等于浪费，什么时候主人需要进阶，什么时候再下手。
　　贴心小棉袄啊！
　　炸天身为混沌之灵，其实自己吃了宝物也会逐渐变强大，不仅仅只能提升主人实力而已。
　　只是不知日月门的镇派之宝是什么东西，这一点很好奇。
　　……
　　比武实在无趣，又是两天过去，灵王境的决赛进入最后阶段，三千弟子中只剩下六人，其中便有东方白。
　　而白大少的对手乃是一个中年人，不知是可以安排还是巧合，此人属于二长老的弟子，亦是亲信！
　　武力值同样达到了灵王巅峰，一柄剑拿在手中，高手气度不言而表。
　　“东方白，比武就有输赢对是不对？”
　　“那是自然。”
　　“输赢的比拼免不了受伤，更免不了生死！”
　　“你想说什么但说无妨！”


第583章假冒灵王境！
　　“那我就直说了，比武中万一有个好歹不会怪罪我吧？”
　　原来是起了杀意！
　　恐怕乃是二长老指使！
　　“刀剑无眼，若有个闪失怪不得任何人。
　　不过这句话，也正是本少想要对你说的。”
　　“那咱们开始吧！”
　　“好！”
　　东方白话音刚落，二长老的弟子便冲了上来，长剑握在手中，在光芒的照射下闪闪发亮。
　　东方白不敢大意，此人几乎可以确定乃二长老指示，说不定两人一组也是刻意为之。
　　能让他出战，想必这家伙有一定的实力，必然不凡。
　　两人当即对战在一起，一柄长剑，一把扇子，来回交错。
　　灵气的交锋才是重中之重，强横无比，谁也不肯退让一步。
　　好强！
　　那人心底暗呼道。
　　同样，东方白也是如此感觉！
　　两人打的难舍难分，剑招连贯毫无间隙，运用起来得心应手。
　　灵气全身上下笼罩，呈现橙色光芒。
　　东方白凭借一把折扇与之缠斗，混沌之气磅礴，身法灵巧。
　　两人大约过了数十招，你来我往。
　　比武场上只有两人，地面宽广，可以尽情发挥。
　　决赛场和初赛场不一样，不会有其他人同时比武。
　　剑气迅速而来，宛如一道细长闪电，狂暴而又犀利。
　　东方白折扇一扬，混沌之气化作一条长龙呼啸而去，隐隐有龙吟之声。
　　“砰砰砰！”
　　比武场发出接连炸响，相撞之处产生刺眼花火，冲上高空。
　　声响还未结束，又是一道剑气紧贴地面而来，甚至在比武场上划过一道浅浅痕迹。
　　东方白瞳孔紧缩，双臂伸开朝后面掠去，剑气距离他只有几米远，紧随不已。
　　脚尖点地，跃上高空。
　　此人真的好厉害，应该是日月门灵王境最强之人。
　　或许不止这么简单，东方白心中微微有些怀疑。
　　只是没有依据，不好说什么。
　　东方白转身俯冲下来，白扇一挥，三道飞针极速射了出去。
　　只见那名弟子并没有惊慌，抬剑横扫，三枚飞针距离还有十米之处便被打落。
　　而东方白紧随其后，直冲对方命门而去。
　　“叮叮叮！”
　　一阵乱响。
　　东方白急攻不断，那人倒退不已……
　　转眼间来到比武台边缘，东方白身体扭转，化作一道狂风。
　　“嘭！”
　　两掌相对，那人噔噔噔倒退三步，只差那么丝毫便会掉落下去。
　　“嗖！”
　　一记飞针补上，冲着眉心位置。
　　那人弯腰躲过，飞针落空。
　　妈的！
　　真够顽强！
　　东方白再次袭击，白扇打开丢了出去，锋利无比。
　　步步紧逼，不给对手一丁点喘气的机会，既然逼到了边缘，就一举将其逼下台去。
　　那人再次躲过白扇，可谓伸手不凡，实战经验丰富。
　　一双手掌转眼到了跟前，那人直起身子长剑舞动。
　　空手夺白刃要难得许多，处处受到压制。
　　突然，那人背后被重创一下，原来扇子在绕行一圈再次返还。
　　撞击之下，那名弟子手上出招便受到了干扰，招式停顿一下。
　　此时不狠下杀手更待何时？
　　“嘭！”
　　一掌重击在那人胸口，随之掉落比武场……
　　东方白嘴角上扬，露出胜利的微笑。
　　谁知还未等松懈，一道身影冲了上来。
　　原来这家伙并没有真正掉下去，而是用一只手抓住了高台上的一根支架，随之翻身而上。
　　“小子，你果然厉害！”
　　那人恨恨道。
　　“是么？
　　本少不觉得。”
　　“呵呵！
　　不用暗中讽刺，谁赢谁输还说不定。”
　　“这么自信么？
　　本少在等你打败我。”
　　东方白歪着身子懒懒散散道。
　　“接我一招！”
　　那人举起长剑，在原地耍起剑法，剑气环绕全身，剑意犀利无匹。
　　灵气慢慢向其靠拢，风云际会，在场的众人清晰感觉到方圆里的灵气发生了变化，异常活跃。
　　“去死吧！”
　　那人大吼一声，铺天盖地的剑气疯狂涌来，好似有千柄剑一般，密集恐怖。
　　“哼！”
　　东方白刚才也没有闲着，手中混沌之气聚集，双掌一推随之而去。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响连绵不绝。
　　东方白倒退三步，胸口一股气血安耐不住吐了出来。
　　反观对方却仅仅倒退一步，孰强孰弱一目了然。
　　怪不得东方白之前觉得不对劲，心中有些怀疑，这人根本不是灵王境，绝对不是！
　　他应该在灵皇中阶左右，不知用了什么办法隐藏了境界。
　　从刚刚的一招明中显体会出来，只是在外人眼中却不是那么明显，几乎看不出任何蛛丝马迹。
　　只有对战的人才能清楚感知！
　　二长老好卑鄙，妄为一个前辈，更妄为日月门长老。
　　“呵呵！
　　小子你现在还得意么？”
　　那人阴损一笑。
　　“你居然在隐藏实力，竟然不是灵王境界！”
　　“别信口开河！
　　胡说八道！”
　　到了这个时候谁承认谁就是傻鸟，而且是很纯的那一种。
　　“哼！
　　不承认么？
　　本少早已料到！”
　　东方白哼声道。
　　“我不懂你在说些什么，今天不杀了你也要废了你！”
　　“想多了，有本事就来吧！”
　　两人再度打在一起，东方白基本不正面应对，能躲便躲，然后趁机出手。
　　现在知道对方的真正实力，硬接受伤的只能是自己。
　　“嗖嗖嗖！”
　　东方白身法快如闪电，不时的出手发射暗器，阴损至极。
　　不但要时时刻刻耗损灵气，还要警惕东方白毫无节操的偷袭。
　　台上二长老看着场中连连躲避的东方白，脸上流露出淡淡笑意。
　　看你这次死不死！
　　敢和老夫作对，对付你有的是办法。
　　半刻钟后，那个急躁不已，久攻不下确实很着急。
　　剑招忽然一变，和之前大有区别，甚至截然相反。
　　没错！
　　此人的剑法不同寻常，可以倒着耍，一套剑法两种使用。
　　长剑变的古怪刁钻，防不胜防，根本不知他下一刻要从哪出招，又如何出招。
　　长剑划过胸膛，‘嗤拉’一声，白袍被划开一个口中。
　　差一点便伤到皮肉，险之又险。
　　紧接又是一挑，对着东方白的右臂而去，两招之间没有丝毫间隔，紧紧相连。


第584章剑留一线！
　　灵皇境就是灵皇境，更何况还是灵皇中阶，再不拿出底牌，东方白恐怕很难胜出。
　　“叮！”
　　一道兵器的碰撞声清脆响起，极速而来的长剑应声而断，犹如木头做的一般。
　　能有如此犀利，非帝霄莫属。
　　“嗤拉！”
　　帝霄斩断对方长剑同时，也划破了他的手臂。
　　不仅如此，东方白并没有丝毫停顿，转身便是一剑。
　　“剑破红尘！”
　　也不知这货发了什么疯，接着又是一剑，“剑屠苍生！”
　　两招前赴后继，朝着那名弟子而去，气势威猛，势不可挡！
　　这是东方白在韩阳天域第一次施展帝霄九式，也是将帝霄第一次展露在世人面前。
　　“这是什么剑？
　　居然给人一种深深的压迫感，老夫从心底有一种莫名的忌惮。”
　　“老夫也有同一种感觉，七长老的剑法也是精妙绝伦，还是头一次见！”
　　“剑法配上无敌名剑，威力最少翻倍！”
　　“剑是好剑，剑招也没得说，只是他的修为太低了，不堪一击。”
　　二长老哼声道，神色十分不悦。
　　“七长老相比于你二长老，修为自然低，可是比之同等境界几乎无敌，甚至可以越级秒杀！”
　　五长老看其一眼淡淡道。
　　他没有针对谁的意思，只是实话实说。
　　二长老露出不屑之意，越级秒杀？
　　老夫的这名弟子不单单越级那么简单，而他自身的境界修为越了两级，并且有一个大境界隔阂。
　　所谓的大境界隔阂是指灵王境与灵皇境的差距，这个差距不是一般的大，而是很大！
　　一般而言，一个灵皇境对战十余位灵王境不在话下的，或者说可以轻松对战，且取得全胜。
　　……
　　两个剑招几乎重叠，经过一阵狂轰乱炸之后，那名弟子半跪在地上口吐鲜血，脸色涨红，难看的要死。
　　“剑斩万恶！”
　　东方白不管三七二十一，又紧接着一招。
　　不给对方留有半点喘息的机会。
　　不是要杀了本少么？
　　我偏偏不如你的意，看看咱们谁先弄死谁！
　　“砰砰砰！”
　　接连一阵炸响，高台咯吱一下，摇摇晃晃。
　　“轰隆！”
　　高台轰然落下，噼里啪啦碎散一片。
　　……
　　那名弟子躺在地上一动不动，不是身受重伤便是……
　　死了！
　　接连三招帝霄九式，威力十足啊。
　　二长老脸色阴沉，一对拳头握的咔嚓咔嚓响。
　　没想到失败了，更没想到东方白会这般强悍，妈的！
　　这时不远处匆匆过来两名弟子，想将其抬走，就在要抬起的那一刻，那人却睁开了眼眸，灵气一震把两名实力低微弟子震开。
　　此番举动让白大少为之侧目，微微有些惊讶。
　　“东方白，你竟然下此狠手！
　　老子必杀你！”
　　“这话说的好不要脸，你之前口口声声说，不杀本少也要废了本少，难道还想要我手下留情？
　　笑话！”
　　东方白正色道。
　　“既然这样，那我拼死也要斩杀于你！”
　　那人手一伸，地上一柄掉落在地的剑自动飞往他手中。
　　“你有那个本事，不至于被本少打的重伤，来吧！”
　　那人长啸一声，不再有任何掩饰，功力爆发到极致，灵皇的实力展露无疑。
　　咦？
　　好像不对！
　　那人觉得有些异常，我的灵皇中阶巅峰怎么成了初阶巅峰了？
　　为何境界整整掉落了一阶？
　　为何？
　　这是为何！
　　心中疑惑归疑惑，但手上的动作始终没有停下，最强剑招发挥到极致，也是他最后的底牌。
　　“接招吧！”
　　东方白没有选择进入混沌珠，而是准备尝试硬接，他想知道帝霄九式究竟有多大威力。
　　“剑留一线！”
　　此招乃帝霄九式的第四式，也是东方白练成以后第一次使用。
　　“轰隆隆！”
　　一声声轰响不断，方圆几百米为之震荡，飞沙走石，迷的人睁不开眼睛。
　　“他不是灵王弟子，二长老你想做什么！”
　　五长老是个暴脾气的主，一下站起身来质问道。
　　同时在座的几位都看向了他，想知道怎么解释这件事。
　　“老夫也在纳闷怎么回事，参加比赛之时他明明是灵王巅峰，确实在灵王境的范围。
　　至于怎么一眨眼变成了灵皇初阶巅峰，我真不知道。”
　　二长老推脱道，装作一切都不知晓的样子。
　　同时心里也在暗暗嘀咕，甚至骂娘：这家伙不是灵皇中阶巅峰吗？
　　既然暴露了灵皇的实力，为何不爆发极致？
　　一举杀了东方白！
　　他倒是想啊，可是境界莫名其妙的下降，灵皇初阶已是最强了。
　　凡被帝霄伤过的人，境界都会下滑，帝霄的吞噬能力无与伦比，哪怕伤到一下下也会被无情吸取。
　　……
　　“呵呵！
　　你的弟子达到了什么境界，难道真不清楚么？”
　　这次开口的乃廖不凡，“你知不知道七长老对于日月门来说有多么重要？
　　牵扯日月门以后无限的发展，糊涂！
　　若是七长老有个闪失，我跟你没完！”
　　“门主你听老夫解释，我真的不知那名弟子会是灵皇境，也说不定在这段时间刚刚突破……”“别解释了！”
　　门主廖不凡大手一挥，显得十分不耐烦，接而向比武场地掠去。
　　二长老闻言，并没有觉得羞愧，反而心底更加的恶毒，怨念更深。
　　老夫在日月门兢兢业业上千年，没有功劳也有苦劳，竟然为了一个刚来的东方白而当着这么多人的面训斥老夫，呵呵！
　　真是让人心寒！
　　……
　　场上两人均躺在了地上，东方白艰难取出一颗丹药吞服下去，继而盘坐起来。
　　灵皇境的最强一击果然不凡，差点要了本少的命，我擦了。
　　那么弟子则是倒在地上一动不动，若仔细观察已然出气多进气少，身上伤口满目琳琅，不下于百道。
　　几乎可以确定他死定了，在帝霄九式的摧残下没救了。
　　帝霄九式本来就可以越级对战，加上混沌之气的霸道，应该不输于灵皇初阶巅峰。
　　“七长老，你没事吧？
　　怎么样了？”
　　廖不凡转眼来到跟前，急切问道。
　　东方白没有回话，依旧紧闭双眼在专心疗伤。


第585章进入资格！
　　廖不凡坐到他身后，一对肉掌贴了上去，灵气源源不断的输入东方白体内。
　　灵神境作为天域最高等级的超一流高手，有他助其一臂之力，恢复起来自然快速。
　　没多久东方白便醒来，慢悠悠站起道谢：“谢门主！”
　　“不必！
　　你是我日月门人，又担任长老之职，理应出手相助。”
　　廖不凡呵呵一笑，“其实是门派对不住你，竟然失责让灵皇境混入灵王之中，不然依照七长老的能力不会受如此重伤。”
　　说着斜眼看了一下二长老，不满情绪尤为明显。
　　“无碍，最少这次比武我赢了。”
　　东方白苍白一笑。
　　“是！
　　你的确赢了！
　　而且赢的很光彩！”
　　“呵呵！”
　　“走吧，我派人送你到住的地方休息。”
　　“好！”
　　……
　　周围弟子议论纷纷，交头接耳，无非是在讨论东方白的惊鸿一剑。
　　“哇靠！
　　刚才七长老的那一招简直太猛了，我完全被惊艳到了。”
　　“这只是表面，而战胜了灵皇初阶巅峰才是最大的本事，也是最令我震惊的地方。”
　　“是啊，好厉害！
　　境界的差距竟然可以弥补，并且还是强硬出击，没有丝毫避扇。”
　　“哇塞呀！
　　七长老的风姿已经把我深深的迷住了，咋感觉浑身有点热呢？
　　小脸蛋红扑扑的呢。”
　　“老娘一生只爱七长老一人，本姑娘的芳心永远不会变。”
　　“还有我，本姑娘身为门主弟子，嫁给七长老也算名正言顺，身份相符。”
　　“符个屁！
　　人家是长老，你不过是弟子，身份差距很大好不好？”
　　“切！
　　本姑娘貌美如花，万一七长老相中了呢？
　　当个小妾也行啊。”
　　“……”东方白被送回住处，便开始运功疗伤，丹药接连服下两颗。
　　当然住的地方还是日月门主峰！
　　一切还好，不管怎样前三保住了，赤炼之地算有了一席之地。
　　经过将近一天的疗伤，东方白恢复的差了，伤势已好的七七八八。
　　混沌之气的疗伤效果不是一般灵气能比拟，具有奇效，伤势恢复极快。
　　加上受伤之后，立即吞下丹药，没有使伤势严重恶化。
　　一转眼天色黑暗下来，有专门的侍女前来送饭，中午之时几位长老和门主都来看过，只是东方白当时行动不便，没有多挽留。
　　东方白坐下大口大口吃起饭来，隔了一天还真是饿了。
　　就在这时炸天也回来了，欢快的叫了几声，小鼻子使劲的嗅了嗅，别提多可爱了。
　　“咯吱，咯吱？”
　　炸天率先开口道。
　　“没事，身上的血腥味是本少的，受了点伤。”
　　东方白笑笑继续开吃。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“还能因为啥，比武受伤了呗。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“伤我的人已经死了，不用你报仇。”
　　东方白轻轻抚摸它两下小脑袋。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“实话跟你说了也没什么，他是二长老的人，也是二长老故意想加害本少，这一点毋庸置疑。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　谁知炸天叫了两声，掉头向外跑去。
　　“炸天，你去干什么？
　　快回来！”
　　东方白作势要追出去，怕有什么意外发生。
　　当走到门口，五长老和六长老再次前来探望。
　　“七长老，你去干嘛？”
　　“咦？
　　你身上的伤好了？”
　　两人几乎同时开口道。
　　“额！
　　没去干嘛！”
　　东方白停顿一下道，他不想让别人知道炸天的存在。
　　“你伤势刚刚减轻，可不能乱跑，快去屋内坐着。”
　　五长老不由分说，抓住一只胳膊便往里面拉扯。
　　“你看看饭还没吃饭，你出去干嘛，年轻人不懂得爱惜身体。”
　　“……”东方白坐下之后，无奈道：“我身上的伤势好的差不多了，毕竟服用了三颗三级圣丹，已无大碍。”
　　“真奢侈，一服用就是三颗……”六长老撇撇嘴羡慕道。
　　“吃多了也好的快，再说本少自己会炼丹，没什么了不起的。”
　　东方白不在意道。
　　“……”这话说的咋有点气人呢？
　　三级圣丹没什么了不起的？
　　就算你觉得没什么，但也要考虑考虑我们的感受啊！
　　尤其五长老，钻研炼丹上千年，一颗三级圣丹也没成功过。
　　“总之这两天你多休息就对了，别乱活动。”
　　“对了！
　　比赛进行的怎么样了？”
　　东方白扯开话题道。
　　“灵王境入选三人基本确定下来了，你在其内，一个有我的人，还有一个是主峰弟子。”
　　六长老得意道：“灵皇境的比拼也进行将近一半了，估计两天之后就会全部结束。”
　　“嗯！
　　速度够快的！
　　那……
　　进入赤炼之地需要什么时候？”
　　“比赛结束后七天！”
　　“哦！
　　正好借助这七天完成赌约！”
　　东方白考虑道。
　　“你还真和二长老比试？”
　　“为嘛不比？
　　稳赢的事情我不会放弃，这次比武明显他在针对我，大家都看得出来，不打他脸岂不是对不起自己？”
　　东方白口气虽然平淡，但字字不平静。
　　“我相信你的炼丹术，进阶丹的炼制对于你来说不是很难，但这样做只会加重你们之间的矛盾。”
　　五长老忧心忡忡道。
　　“至始至终都是他在找本少麻烦，上次刺杀加上这次比武作弊，你们认为还有缓解的余地么？
　　本少不爱惹事，但并不代表我怕事！
　　两次事件决定了几天之后我让他颜面扫地！”
　　“可万一惹恼了他，你更危险。”
　　六长老考虑道。
　　“只要我不想死，还没人能弄死本少。”
　　东方白自信无比，可谓狂妄。
　　这句话在外人听来确实太傲了，二长老修为达到了灵圣高阶，居然说弄不死你？
　　未免太睁眼说瞎话了吧？
　　这他妈太能装逼了！
　　“唉！
　　你心意已决我们也劝不了，不过还是多考虑考虑。”
　　“别说这些了！
　　走喽，老夫和六长老尬酒了，你身上有伤不适合喝酒，在这里老实吃饭吧！
　　不打扰了！”
　　“……”已经打扰完了好不好，若不是你们来，炸天绝对跑不了。
　　不行，得出去找找！
　　炸天说不定去找二长老了，这个暴脾气啊！


第586章话怼二长老！
　　二长老的住处也在日月峰内，并且相距不是很远。
　　东方白转了一圈没有发现任何踪影，甚至去了二长老院子周围观察多时，其中一点动静都没有。
　　咦？
　　难道炸天没来这里？
　　还是没被发现？
　　再等会吧！
　　东方白在外面一等就是将近半个时辰，还是老样子，并没啥异样的发现。
　　算了！
　　还是回去等吧！
　　炸天速度惊人，纵使被发现，想抓住它也很难。
　　东方白考虑了一下回去了……
　　来到自己院中，炸天并没有回来。
　　东方白也不便去找，唯有等待。
　　这么一等就到了半夜，朦朦胧胧睡觉中，炸天的声音在床边响起。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“炸天你回来了？”
　　东方白坐起惊讶道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天欢快点点头。
　　“你干什么去了，真是一点都不听话，之前去喊你都没喊住。”
　　东方白板着脸微微有些生气。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你给本少报仇去了？
　　扯呢！
　　我在二长老院墙外面待了多时，半点杂声未听到，想问一下怎么报的仇？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天挺起身子，拍了拍圆滚滚的肚皮。
　　“又偷吃了？”
　　“咯吱呀！”
　　“……”其实炸天确实偷吃了，只是没在日月峰动手，而是去了二长老的老巢：暗月峰！
　　这次炸天收拾的可谓干净，无论是私藏还是宝库，统统吞的干干净净。
　　炸天有识别宝物好坏的能力，哪个级别高，哪个级别低，心中一清二楚。
　　它吃的东西均为上上之品，然而此次不管上品还是中等，只要是宝物全部都吃了。
　　……
　　快到黎明之时，暗月峰的两名弟子匆匆而来，赶往二长老的住处。
　　仅仅片刻暴怒声响起，其中掺杂着人的凄惨之声，想必一怒之下教训了前来的两人。
　　二长老不是个好东西，脾气性情均为下劣，教训无关之人不是不可能。
　　接而没多久便风风火火赶往自己的地盘……
　　估计二长老郁闷的要吐血，肉疼不已。
　　……
　　次日二长老去比武场之时，脸色难看的一匹，仿佛吃了屎一般，杀意在身上从未间断过。
　　别人给他打招呼也不说一句话，绷着脸好似哑巴一般，莫名的火气总是不自觉产生。
　　调查毫无结果，人影都未见到，根本无从下手，也没找到丝毫线索。
　　……
　　东方白在居住的地方休息，两天之中他没有出门半步。
　　比赛的好坏反正不关他的事，灵王境的名额已晋级，不去的无所谓。
　　美名其曰：养伤！
　　比赛陆陆续续结束了，三个境界的前三名都选了出来，亦是日月门的精英弟子，今后将门中重点培养。
　　比赛结束后举行仪式东方白也没去，六长老和五长老归来，中午简单吃了一顿饭，下午便准备返还云月峰。
　　在返回途中，廖不凡亲自相送，一起走的还有几位长老。
　　轮番告别之后，东方白便和六长老一起离开，当然还有千名弟子。
　　就在走出没多远，一道身影挡住了前方去路。
　　“二长老，你有何事？”
　　六长老停止脚步道。
　　“老夫不找你，也和你说不上话。”
　　二长老说话很冲，也可以说这两天都很冲。
　　“你是来找本少的吧？”
　　东方白收起白扇，往前一步道。
　　“没错！
　　还算你有点自知之明！
　　我们之间的赌约什么时候进行？
　　给个准备时间！”
　　“明天后天都可以，本少无所谓。”
　　东方白极其随意。
　　“真是作死，这声爷必须让你喊，而且当着整个日月门人的面！
　　赌约在明天进行如何？”
　　二长老定下时间道。
　　“好！
　　本少同样的话也送给你，输了你一样喊爹！”
　　东方白丝毫不让，句句争锋。
　　“那就说好了，明天老夫邀请几位长老和门主前去云月峰，共同见证赌约，输者当场兑现。”
　　“没问题，本少也是这般想法！”
　　“哼！
　　到时不见不散！”
　　“不见不散！”
　　二长老说完便哼声走了，没走几步却突然转过身来，“老夫暗月峰的宝物不会是你偷取的吧？”
　　东方白心中咯噔一下，表面平淡无奇，“二长老，你脑子秀逗了吧？
　　什么屎盆子都扣在本少头上，真乃无耻！”
　　“老夫有所根据，并不是胡乱猜测。
　　你没来到日月门之前，从来没有丢过东西，数千年来亦是如此。
　　可当你来此之后，先是六长老，再是门主，最后是我，难道不觉得奇怪么。”
　　“呵呵！
　　强词夺理！
　　那天本少比武受伤，一整夜都在主峰之上，期间一步也未曾离开。
　　你暗月峰丢东西，难道本少受着伤去偷你东西？”
　　东方白理论道。
　　“谁知道你受伤轻重？
　　再则加上一天的疗伤，若轻者自然没问题。”
　　“说你脑残，那是本少看得起你。”
　　东方白口齿犀利，几乎等于骂人。
　　“你们暗月峰负责守护宝物的人员至少也是灵皇境吧？
　　依照你爱财如命小心肠的性格，恐怕灵帝境也不会少，本少乃是一灵王境，又如何偷你东西？
　　随便有个脑子也不会怀疑我的头上。”
　　“之所以怀疑，无非是想栽赃嫁祸，处处找我麻烦。”
　　还别说，东方白猜测的八九不离十。
　　二长老的私人藏库确实有灵帝境看守，而二长老至始至终没有怀疑过东方白能盗取宝物，这么说就是单纯的想扣屎盆子而已。
　　“你……
　　你信口开河，胡说八道！”
　　二长老面红耳赤争辩道。
　　“本少难道说的有错？”
　　“哼！
　　谁也说不定，你来了之后就不断少东西，你的嫌疑避免不了。”
　　“那就等拿出证据再来哔哔，现在你说个鸡毛。”
　　东方白耐不住说脏话，实在忍受不了了。
　　这二长老处处针对，处处为难，有一丁点机会便咬住不放，实在烦人。
　　什么东西，老比蹬！
　　“你……
　　！”
　　二长老气的脸红脖子粗，许多年来从未有人敢这么跟他说话，哪怕门主也尊敬有佳。
　　“说多了无用，咱们明天见！”
　　东方白言罢，自己却先走开了。
　　“咱们走着瞧！”


第587章准备炼丹！
　　六长老在一旁默不作声，劝又劝不了，说再多也没用，招人烦！
　　大约过了一刻钟时间，东方白来到了住处。
　　对于明天的比赛，他有十足的把握，只要没人作弊，炼制适用于灵皇境的进阶丹，轻而易举。
　　对了，作弊！
　　二长老为人卑鄙无耻，作弊的手段绝对做的出来，要多加防范才是。
　　……
　　一夜无语！
　　东方白刚刚起床，便有护卫前来报告，门主以及几位长老已来到了云月峰。
　　东方白有些诧异，没想到二长老这么心急，才一大早就请来了门主以及诸位长老。
　　其实能请到他们愿意前来，无非都想见证一下白大少的能力，看他是否真的可以炼制出三级圣丹，包括门主在内……
　　毕竟之前封东方白为长老，只是五长老的一面之词，并没有亲眼所见。
　　廖不凡虽对五长老十分信任，相信不会信口开河，但有些事情还是眼见为实的好，毕竟封为长老不是件小事。
　　以后也会牵扯更多的利益，大意不得。
　　至于其他几位长老，只不过是跟风，门主都去了，没理由不凑凑热闹。
　　……
　　东方白不慌不忙，没有立即出去，而是端端正正坐在了大堂，嘱咐婢女按照平常步骤进行：吃饭！
　　对！
　　没错！
　　白大少真的在吃饭……
　　愿意来这么早就来呗，反正规定的世间还没到，真是皇帝不急太监急。
　　等着吧！
　　等本少什么时候吃完饭，什么时候再去。
　　这货真能沉得住气，慢条斯理，完全不慌不忙，甚至比平时吃饭还要慢一些。
　　真服了……
　　东方白打了个饱嗝，用条丝绸毛巾擦擦嘴角，然后才伸伸懒腰走了出去。
　　……
　　六长老的大厅内坐满了人，一个个鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　明明通知了东方白，时间过去了这么久了还未来。
　　其中以二长老的脸色最为难看，四长老和大长老也绷着个脸，门主还好一些。
　　毕竟身为一门之主，个人修养还是有的，不喜形于色，沉得住气也稳得住心。
　　但他心中也不断的在骂娘，这东方白也忒脸大了吧？
　　我们在此等了不是一时半会，至今还没来。
　　靠！
　　这小子真欠收拾，以后必须勤加敲打。
　　“门主，东方白现在居然还没到，估计没有自信能炼制出进阶丹，显然已经放弃了。”
　　二长老见缝插针开口道。
　　未等门主开口，五长老捋了一下胡须淡定道：“二长老何必着急，不妨再等上一等。”
　　“我们等的时间不短了，若是他有万分的把握炼可以炼制出，能使灵皇境晋级的进阶丹何必畏首畏尾到了如今还不现身？”
　　“仔细想想就是他怕了，不敢应约，所以他不过是个欺世盗名之辈，五长老你被骗了！”
　　二长老信誓旦旦道，实则乃为问罪。
　　没有真才实学却坐上了长老，不是问罪又是什么？
　　尤其最后一句！
　　“老夫有没有被骗心中很清楚，倒是你二长老慌鸡毛，按照规定的时间并没有到吧？
　　人家没有早到也在情理之中！”
　　五长老反驳道，没有留下丝毫情面。
　　五长老的性子就是如此，火爆的狠，不爽就怼你！
　　“门主，你的看法呢？”
　　二长老不甘心，转身又问廖不凡。
　　“再等等吧，时间确实没到。”
　　“我们都来了这么久，最基本都礼貌都不懂，还需要再等？”
　　“要不派个人再去传一下吧！”
　　“还有传么？
　　不来赌约自然算他输。”
　　二长老咄咄逼人。
　　然而就在这时，一道声音幽幽在门外响起，“输或是赢不是你说了算，本少既然来了，你必输无疑。”
　　“东方白，你终于敢来了么？”
　　二长老扭过头恶狠狠道，眼中精芒闪烁，好似一头发疯的猛兽。
　　“什么叫敢来了？
　　本少有说过不来么？
　　时间到了吗？
　　即便现在距离炼丹时间还有一刻钟，急太监。”
　　东方白说着话，已走了进来。
　　“你……”“你什么你？
　　本少有说错？
　　敬重你是二长老，本少不愿说脏话。
　　换做一般人，我早就问候你全家女性了。”
　　“……”这和说出来有什么区别？
　　“小子，老夫弄死你！”
　　二长老气急，胸口起起伏伏，作势就要出手。
　　“二长老你要做什么？”
　　六长老发觉不对急忙站起身阻止道。
　　“你起开，如此隐晦暗骂老夫，不给他点颜色瞧瞧真是无法无天了。”
　　“嘭！”
　　廖不凡猛然拍了一下身边的桌子，神色严肃，口齿严厉道：“闹什么？
　　二长老你坐下，身为长老一点做长老的样子都没有，传出去也不怕人笑话。”
　　“可是门主，东方白他……”“别说了！
　　人家说的没错，按照规定确实没到时辰。
　　既然没到，你如此沉不住气，难道要怪别人反击你？”
　　“我……”“赌约正式开始，找一处地方本尊见证七长老的炼丹神术。”
　　“门主请，老夫早就选择好了地方。”
　　六长老恭敬道，说完自己先走了出去在前方带路。
　　众人一一出去，二长老走到最后，一对眸中盯着最前方的廖不凡，怨恨不已。
　　该死的！
　　居然为了一位新晋的长老如此不给老夫面子！
　　当着这么多人的面呵斥于我！
　　纵观千年以来，我哪里对不起日月门？
　　哪里不为你马首是瞻？
　　到头来落得这么一个下场。
　　你无情，等以后别怪我无义了！
　　……
　　众人随着六长老来到一处宽广之地，由于六长老不会炼丹，也不懂炼丹，没有专门的炼丹室。
　　不过这并不影响东方白的炼丹，在哪只要保持一颗平常心即可，其余都是可有可无。
　　“就在这里吧，七长老觉得如何？”
　　六长老首先问道。
　　“无所谓！
　　丹之一道其实没那么多讲究。”
　　东方白背负双手，身上散发出强烈的自信。
　　“头一次听说炼丹没什么讲究，不会不懂装懂吧。”
　　二长老又欠欠道。
　　“我不懂，那么你先炼制一颗丹药如何？”
　　“我又不会炼什么丹？”
　　“既然不会你怎那么多废话？
　　不知道的还以为你是天域第一炼丹师！”
　　又被怼了吧？
　　并且被怼的哑口无言！


第588章丢人的二长老！
　　“你……
　　！”
　　二长老气急，磕磕巴巴说不出话来，“老夫不跟你废话，赶快开始吧，让大伙见识一下你的炼丹神技。”
　　“好！”
　　东方白没有犹豫，“五长老，有没有炼制进阶丹所需的药材？”
　　“用老夫的吧，为了今日你炼丹，本长老特意准备了药材！”
　　二长老往前一步，在储物戒指中拿出一份药材。
　　“不需要！
　　你的药材本少不放心！”
　　东方白时时刻刻防备着他，干脆不用为好。
　　而这些药材，确实有毛病，打眼一看实为正常，但其中有一味药材没了成分，空空如也。
　　凭肉眼发现很难，至少外观没什么变化。
　　炼丹，尤其炼制高级丹药，一样也不可或缺，缺一不可。
　　……
　　“五长老，你到底有没有？”
　　“额！
　　那个……”五长老支支吾吾，“药材是有，不过我没带来，实在不好意思。”
　　“要不……
　　你现在去拿一份？”
　　“用我的吧！
　　正好本尊储物腰带中有一份药材。”
　　廖不凡此时开口道。
　　对于廖不凡，东方白还是比较信任。
　　身为门主他应该能做到公平公正，更何况丹药一旦炼成，便可说明东方白的能力，今后对日月门有莫大的好处。
　　“那本少就用门主的吧！”
　　东方白伸手接过，没等任何人催促，转身一甩，一口巨大的鼎炉重重落在地上。
　　“嘭！”
　　的一声，犹如巨石落入大海，发出沉闷响动。
　　“好东西！”
　　神龙九鼎一出现，众人内心不自觉发出一声惊呼。
　　六长老和五长老虽见过此鼎，但再次出现依旧感到震撼。
　　“鼎炉好，不代表能炼出好的丹药，好比锅好，不一定炒出的菜极具味道。”
　　二长老在一旁阴阳怪气道。
　　“闭嘴！
　　别人要炼丹，你叽叽歪歪做什么？
　　难道最起码的肃静也不懂？
　　你的素质在哪里？”
　　东方白大声呵斥道，对二长老一点也不留情面。
　　其实二长老也是个欠比，欠怼的货！
　　“东方白，你处处针对老夫，是何意思？”
　　“是你针对我，还是本少针对你？
　　在座的众人都看得真真切切！
　　现在麻烦你再次闭嘴，我要开始了。”
　　东方白说完，手掌之上出现三色之火，炽热无比。
　　站在远处的众人均感觉到火焰的可怕，以及它的温度。
　　仅仅这火焰就比正常炼丹师的丹火强悍许多！
　　或者说不可同日而语！
　　三色火焰从未见过，也未曾听说过。
　　炼丹之火不都是赤色的么？
　　三色怎么回事？
　　好奇异的火焰！
　　手臂一甩，三色之火随之而去，在鼎炉的下方燃起熊熊烈火。
　　东方白的炼丹神技已到了出神入化的地步，手中姿势不断变化，混沌之气时而猛然输出，时而徐徐渐进，把控能力超强！
　　半刻钟后，东方白双眸紧缩，大喝一声：“开！”
　　接着鼎盖飞起，所有药材全部飞入其中，好似乱入一般。
　　其实也就是乱入……
　　只不过人家即便胡乱投放，丹药一样成型，效果丝毫不减。
　　“切！
　　这样的投放药材，本长老还是头一次见，根本就是胡来！
　　起初看着像回事，不过虎头蛇尾而已！
　　不知所谓！”
　　二长老看到这一幕嘀咕道。
　　五长老回过头来撇其一眼，没有说什么！
　　想当初老夫也这么认为，可人家就是炼制出来了，咱俩一样的坐井观天！
　　看着吧！
　　一会你就懵逼了！
　　眼泡子都得蹬出来！
　　又是半刻钟，东方白渐渐收火，火势明显小了许多。
　　“收！”
　　一声喝喊，一道法印打入鼎炉之内，鼎炉发出沉闷的响动。
　　“呼！”
　　东方白收功，呼出一口浊气。
　　众人相互看了一眼，二长老阴冷开口道：“东方白，你炼制完成了？”
　　“当然！”
　　“刚才发出的闷声确定不是成渣了？”
　　“呵呵！
　　成不成渣等会便知晓。”
　　“我亲自去看看。”
　　二长老随之走上前，准备打开鼎炉观看。
　　东方白没有阻止，连话都未说一声。
　　“嘭！”
　　刚刚走到跟前，二长老被一股无形且霸道的气体轰了出去。
　　“噗通！”
　　一声，自由落地。
　　即便身为灵圣境，也敌不过神龙九鼎的威力。
　　既为神物，自然不是谁都可以靠近的，到时会自动打开防护或者自主出击，将外来之人击飞或阻止在几米之外。
　　二长老比较悲催，直接被干飞，丢人丢到茄子地里了。
　　身份在哪摆着，凭白被蹦飞一个跟头，脸面怎能好看？
　　灵圣境，天域的一流高手啊！
　　“东方白，你使了什么诈？
　　居然敢暗算于我。”
　　二长老灰头土脸，一个十分漂亮的鲤鱼打挺站起身来道。
　　“哪只眼看到我暗算你了？
　　本少站在这里一动未动，怎么暗算的你？”
　　东方白戏谑反问道。
　　“那之前怎么回事？”
　　“不知道！”
　　东方白淡淡三字回应，并没有多加解释。
　　二长老气的肺都炸了，自从和东方白作对，没一天顺心过，哪次见面都气的心脏噗通噗通乱跳，简直太气人了。
　　照此下去，恐怕要少活几百年，气死也不是没可能。
　　“大家都别争执了，二长老不是东方白暗算，应该是这口鼎自动反击吧？”
　　廖不凡瞧出其中端倪道。
　　“没错！
　　门主见识果然不同凡响！”
　　“哗！”
　　众人一片哗然，震惊连连。
　　此鼎居然可以自主反击，那么它属于何等宝物？
　　未免太强大了吧？
　　仅仅这口鼎也应当不差于天域数一数二的神器吧？
　　如果东方白知道众人的想法，肯定会无情打击。
　　天域的宝物能和神龙九鼎想比？
　　太想当然了，没见过啥世面的小赤佬。
　　“门主，你亲自前去打开如何？”
　　东方白手一伸邀请道。
　　“这……”廖不凡犹豫了，他也怕丢人啊。
　　自己虽是灵神境，天域的最高境界。
　　可心里完全没底能压制这口宝鼎，镇压住了还好，万一不行呢？
　　岂不是和二长老一样被打飞？
　　这个人不好丢啊，咱可是天域有头有脸的人物，七大门派之一的门主。
　　“没事！
　　你去就好，我的鼎不会胡乱攻击人的。”
　　东方白笑了笑道。


第589章进阶丹！
　　“好！”
　　廖不凡抬步走了过去，看似轻松不在意，实则他的内心保持了十足的警惕。
　　一身浑厚灵气运转全身，万一有情况发生好及时对抗。
　　走到二长老被击飞的位置特意停顿一下，而后发现没事又走上前。
　　“门主打开鼎盖就好！”
　　东方白淡淡道。
　　“好！”
　　廖不凡走到鼎炉前，单掌一挥，鼎盖打开一个豁口。
　　一道金光闪耀，冲破开来，冲势汹汹，刺耀眼球。
　　一股灵气扑面而来，带有浓浓的药香，令人精神大震。
　　“好香的味道！”
　　众人惊叹。
　　廖不凡伸头望去，顿时惊呆了，只见鼎炉底部闪闪亮着金光，安静的躺着九颗华丽丹药，随意一看便知乃三级圣丹的品色。
　　难得可贵的是九颗丹药成色一模一样，没有任何区别。
　　“咦？
　　门主怎么了？
　　愣着不动傻了？”
　　“肯定受到了刺激，失望至极，想必东方白炼成了一团渣，远远超乎了门主的期盼。”
　　二长老又没事找茬道。
　　“自己前去瞧瞧不就知道了？
　　我相信七长老的实力。”
　　“老夫也确信！”
　　二长老冷哼一声，当即走上前，到了上次击飞的地方试探了两下，很是滑稽。
　　在确认没事之后，大步过去。
　　到了跟前一望之下傻眼了，的的确确傻眼了，没想到的事情发生了，简直不敢置信。
　　于是使劲揉了揉眼睛，再次看去，目瞪口呆真实上演。
　　进阶丹！
　　果真是进阶丹！
　　千真万确！
　　‘噗通’一下坐在地上，愣愣出神，痴痴傻傻。
　　“二长老，你看清楚了吧？
　　进阶丹总归没错吧。”
　　东方白嗤笑不已。
　　二长老依旧坐着没有言语，突然……
　　眼中露出精光，恢复之前神色。
　　“进阶丹是没错，但谁能保证丹药的效果？
　　之前说的很明白，丹药必须让灵皇境起到效果，也就是让灵皇境顺利晋级。”
　　廖不凡以前没觉得二长老如此讨厌，现在越来越觉得惹人烦。
　　丹药的成色已然说明了一切，就算达不到晋级的效果，定然也是非凡，差不多多少。
　　当然晋级的几率更大，在三级进阶丹中，这一炉丹药是他平生见过最好的，没有之一。
　　既然二长老不死心，自己也没必要多管。
　　本想着二长老万一输了，自身也会出面，不会让其正常履行赌约，道个歉也就算了。
　　目前死性不改，非要致七长老于死地，到时求情也决然不会接受。
　　别人不仁，还能怪他无义？
　　完全说不过去“当时的赌约有说过这样的话，那本少就让你亲眼见证一下也没什么，无论结果如何，还请在场的诸位做个见证！”
　　东方白口中说的见证，无非是二长老输了不认账。
　　“这个自然！”
　　“好，没问题！”
　　“放心就是！”
　　众人一一承诺，包括门主也轻轻点头。
　　“那随便请一个弟子前来吧！”
　　东方白自信十足。
　　“好！”
　　六长老点头，作势就要去找一名弟子。
　　“等一下，东方白和六长老都住在云月峰，难免会勾结一起，这个人老夫来选！”
　　二长老的心眼真多，吃藕吃多了吧？
　　“本少依你！”
　　东方白答应道：“六长老，将你峰内灵皇境弟子都号召过来。”
　　“行！”
　　过了没多久，一下来了数百名弟子。
　　见到几位长老和门主都恭恭敬敬打招呼，不失礼数。
　　“二长老，请吧！”
　　六长老开口道。
　　二长老缓缓走过去，仔细观察每个人，大致看了一遍指了指前方右边第三人。
　　“你出来吧，老夫就选你了。”
　　那名弟子闻言，往前一步走。
　　二长老的眼光可谓毒辣，挑选之人的修为境界乃灵皇高阶，服下进阶丹要突破灵皇达到灵帝。
　　若是达到灵皇巅峰，二长老完全可以耍赖，或者判定东方白输。
　　灵皇高阶太敏感了！
　　从高阶到巅峰可以说是一个境界，也可以说不算一个境界，模棱两可。
　　这个难度可比灵皇初阶或中阶难上许多。
　　“他就他吧，本少说过凡是在灵皇境内皆可。”
　　“这可是你说的，进阶不了灵帝便是你输。”
　　此话一出，证明二长老就是打的这个主意。
　　“本少明白，不用你提醒。”
　　东方白仍旧自信满满。
　　“好，那么开始吧！”
　　东方白将九颗丹药收进一白玉瓶内，随意倒出一颗递给了那名弟子，“你服下吧，尽力突破即可，本少保证万无一失。”
　　“是！”
　　那么弟子接过丹药，一口吞服，接而盘膝在地。
　　东方白将其余八颗扔给了廖不凡，“你收下吧，这玩意本少不太需要。”
　　装逼！
　　赤裸裸的装逼！
　　廖不凡微微有些激动，这么轻易就得到了八颗三级进阶丹？
　　要知道随便一颗都是价值连城，相当不菲。
　　自己手中的三级圣丹，总共加起来也没多少。
　　整个日月门的三级圣丹应该不足百颗，而且花了大价钱购买，现在就这么得到了八颗？
　　而且还是比较珍贵难得的进阶丹？
　　谁能不高兴？
　　谁说不激动？
　　幸福来得太突然了！
　　若是七长老尽职尽责，日月门想发展壮大很难吗？
　　最少轻松上数倍！
　　有了丹药就等于有了无数的灵石，有了丰厚的底蕴，什么都会有！
　　……
　　那名弟子吞服下丹药后，最紧张的莫过于二长老，死死的盯着眼前之人，东方白倒是一副无所谓的样子，好似一切都与他无关一样。
　　时间一点点过去，大约一刻钟的时间，药力发挥到了极致，也是突破的关键时刻。
　　那名弟子的周身围绕着朦胧灵气，气息渐渐强大，越来越烈，仿佛要冲破束缚一般。
　　要突破了吗？
　　真的要突破了吗？
　　说实话，二长老此时紧张的一批，手心里都是层层细汗。
　　“啊……
　　！”
　　一道带有穿刺性的吼声传出，周围引起一阵炸响，威力十足。
　　六长老见势急忙将东方白护在身后，运起功力形成一个透明的保护圈。
　　那名弟子进阶了，成功的进入灵帝境。
　　东方白目前不过灵王，怎能承受住灵帝的爆发？
　　六长老此举可谓贴心之至！


第590章爹爹？
　　懵逼的人总是会懵逼，连续的懵逼，这个人就是二长老。
　　当那名弟子毫无阻碍的突破了灵帝境，他心里连续咯噔好几下。
　　周围炸响都未听在耳中，泥土溅了一身，眼神迷离呆滞，愣神空洞。
　　居然成功了，真的突破了……
　　我……
　　老夫……
　　东方白抿嘴一笑，“二长老，现在你有何话说？”
　　这一句问话不是二长老装没听到，而是真的没听到，心思早已凉凉，好似魂游体外。
　　“喂！”
　　东方白再次哼了一声，声响比上次明显大了许多。
　　“二长老，你不会在装疯卖傻吧？
　　快点喊爸爸！”
　　“……”众人无语，默不作声，不知该说什么。
　　一个个背过身去，不参与也不发表任何意见。
　　二长老经过叫喊缓过神来，紧接面红耳赤，不知所措。
　　“二长老不会不认账吧？
　　之前信誓旦旦说谁输了谁必定履行赌约，总不会这么快就忘了吧。”
　　“我……”二长老扭头看望廖不凡。
　　廖不凡尴尬一下，也不好出口。
　　之前二长老逼的七长老步步后退，可谓步步紧逼，现在妄想求情放过，定然不太可能。
　　再则说自己从头到尾看的清清楚楚，二长老所做所说委实太过分，打心底也不愿帮他。
　　二长老不傻，看到这里也清楚廖不凡的意思。
　　其余人更不用多说，一个个转过身取，事不关己高高挂起。
　　尤其五长老还吹了一下口哨，真够欠的。
　　“喊吧！
　　现在事实已定，本少的丹药完全得到了证实，你输了！
　　身为大老爷们难道想耍赖不成？
　　更何况你还是日月门的长老，理应一言九鼎，一口唾沫一个钉。”
　　东方白没有退让，坚持让他喊爹。
　　“喊啊，磨叽什么！”
　　“老夫……”“喊！”
　　二长老牙齿咬的咯嘣咯嘣响，羞愧难当。
　　“快点！”
　　“爹……
　　爹！”
　　噗！
　　爹爹？
　　哈哈哈！
　　小孩喊爹爹，长大成人后均是一个字。
　　本来二长老也只喊一个字，由于气急，一结巴莫名蹦出来两个字。
　　至于不喊……
　　现在也没招了，没有退路可言。
　　不是没人愿帮他，而是之前把话说的太死，也太过决绝，半点后路也未留。
　　唉！
　　现在想出手杀掉东方白不太现实，日月门的各位峰主都在此，东方白又身居长老之位，杀他会酿成大祸，也不一定能得手。
　　反正仇是结下了！
　　今日屈辱必定十倍偿还，不死不休！
　　……
　　“二长老你是不是搞错了？
　　我让你喊爹，不是让你喊爹爹，重新喊！”
　　东方白坏透了，这货从不吃亏，如此挑剔无非就是纯粹的为难。
　　“东方白，你不要太过分！
　　老夫已履行了赌约你还想如何？”
　　“赌约是要你喊爹，不是爹爹！
　　重新叫吧！”
　　“你……
　　！”
　　“快点别墨迹，本少还有很多事要做，没时间陪你叽叽歪歪。”
　　东方白淡淡道。
　　“东方白，你真要如此戏弄吗？”
　　“呵呵！
　　换做本少输了，你会放过我？”
　　东方白没有正面回答，而选择了反问。
　　“这……”“不用这那，大家心里都清楚你不会放过本少，快点喊吧，不要让我瞧不起你，也不要浪费大家的时间。”
　　“爹！”
　　二长老再次咬咬牙，从牙缝中使劲挤出一个字。
　　“老儿子，你还会其他事么？
　　没有的话……
　　为爹要去休息了。”
　　东方白没等他回复，直接抬腿走人。
　　东方白一走，其余人也相继离开，看完热闹了，也见识了七长老的炼丹手段，不走干嘛？
　　继续看二长老仿佛吃屎的表情啊。
　　二长老这下算是栽了一个大跟头，从未有过的大跟头。
　　他站在原地，老脸黑的犹如煤炭，呼吸起起伏伏，脑子不知再想什么。
　　一股股凌厉的杀意不断在身上流露，实难控制。
　　‘还有五天时间，东方白，老夫要你死！
　　！！’
　　‘到时的屈辱，你统统会还回来！
　　加倍偿还！’
　　‘等着！
　　你给我等着！
　　！！’
　　……
　　五天之后便是试炼之地开启之日，那时候也会有比武选拔出来的九人进入其中。
　　这次六峰比武，九人之中有两位是暗月峰的弟子，一位灵帝境，一位灵皇境。
　　一旦进入其中，想必东方白会遭受到无情的追杀。
　　几天之中，白大少全力提升修，顺利突破到了灵皇境。
　　现在有了进入赤炼之地的资格，也不必压制修为境界，全力突破就好。
　　……
　　这日东方白早早起来，精神奕奕，神采飞扬。
　　吃完饭便跟着六长老前往主峰，身后还有一位弟子，也是进入赤炼之地的人选。
　　只不过这名弟子修为差点，只有灵皇巅峰。
　　六峰比武，一共有九位进入其中的资格，九人只落下一个名额，看来云月峰的战力不算太强。
　　“七长老，进入赤炼之地你要小心了，那里门主和长老不会进入，万一暗月峰的弟子针对于你……”六长老话说一半，但要表述的意思却很明显。
　　东方白与二长老之间的恩怨，大家都明白，已然到了不可化解的地步。
　　到时二长老的弟子绝对会展开报复，百分之百的事情，想都不用想。
　　“我会小心的。”
　　东方白谨慎点点头。
　　“反正以安全为主，实在不行别进去了。”
　　“不进去怎能行？
　　本少参加六峰比武，就是为了进入赤炼之地。
　　现在拿到了资格为何不去？
　　仅仅他有两位弟子在其中么？
　　本少不怕！”
　　东方白随意道，口中的话却强硬无比。
　　“唉！
　　劝也劝不了，本长老也不便多说了，小心为上！
　　等七日之后，我希望可以看到你安全走出来。”
　　“一定！
　　六长老请放心，只要我不想死，没人能害死本少。”
　　“走吧！”
　　……
　　一刻钟后，三人来到主峰大殿，此时几位要进入赤炼之地的弟子都来了，有意思的是二长老居然不在。
　　恐怕是他故意避之，没有脸面来此，尤其还要和东方白碰面。
　　“几位进入赤炼之地的弟子都来齐了吧？”
　　廖不凡站在大殿上方朗声道。
　　“来齐了！”
　　几人齐声回答道。
　　“好！
　　在进入赤炼之地之前本尊先说两句，赤炼之地说白了乃是一处偌小空间，也是我日月门独有。”


第591章进入赤炼之地！
　　“其内空间依旧保持着几万年前的天域情况，灵气充足不说，还有一些奇珍异宝，至于能得到什么也全靠自己运气。”
　　“当然也有凶猛圣兽，危险与机缘同在，一定要小心！
　　你们都是日月门的精英弟子，本尊不希望你们任何一人出事。”
　　“赤炼之地更为重要的是，里面修炼一天赶上外面一个月，无形之中在洗礼你们的身体。
　　基础将会打的更牢，实力修为得到精进。”
　　“但由于很多情况，不能维持太长时间，最多可以待上七天。
　　七天若不出来，以后永远也出不来，等十年后再次开启，也不一定摸到出入的法门。”
　　“因为每一次开启都有微妙变动，七日后必须出来，切记切记！”
　　廖不凡慎重警告道。
　　“明白！”
　　几人同时回应道。
　　里面的一天居然赶上外面一月，好神奇的空间。
　　“行了，你们随本尊来吧。”
　　廖不凡说完便向大殿内部走去。
　　东方白随之前走，身后两股杀气若隐若现，不用想也知是谁发出的敌意。
　　左拐右拐，大约半刻钟左右来到一片竹林处。
　　从外看去和一般的竹林没什么区别，但东方白明显感觉到一股能量在前方聚集。
　　“就在这里了，本尊喊一二三，到三的时候你们全部往里冲，明白了没有？”
　　廖不凡严肃道。
　　“明白！”
　　“好！”
　　只见廖不凡面对竹林前方，一身功力发挥到极致，令人骇然。
　　东方白虽站在远处，但门主身上发出的灵气却能清晰感觉得到，自己目前与其相比连渣都不算。
　　灵皇比灵神看似只有三个大境界，实际的差距确实天差地别，云泥之别。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　第三声数完，九人毫不停滞的冲了进去。
　　只感觉竹林前方有一层薄薄的隔层，仅仅阻碍一下便顺利进入。
　　九人一进入，顿时愣住了。
　　毕竟第一次进来，完全不知里面什么情况，突然的变换不及当然会有一些愣神。
　　在进入的一刹那，空气中灵气通过毛孔冲入奇经八脉，皮肤微微有些刺痛。
　　经过重重洗礼施压，身体的一些杂质明显向外排出。
　　这种感觉东方白倒是没有，因为他的身体早已洗精伐髓，身无杂物。
　　不仅如此，身体好似莫名被压上了数百斤的东西，显得极其劳累！
　　……
　　抬眼望去，此处乃是一座巨大的山脉，延绵数千里，一眼望不到头。
　　此时众人身处一片漆黑的森林之中，若仔细观察应该是黑夜。
　　独立空间！
　　好神奇！
　　日夜均为颠倒，和原来世界的运行轨迹完全不同，时间上也差距很多。
　　“大伙趁早分开吧，去寻找自己的机缘，哪怕努力练功也有不俗的收获。”
　　一人开口道。
　　“好！”
　　“走喽！”
　　“走！”
　　几人相继离开，东方白也不例外，朝着东边方向掠去。
　　刚刚走出几里远，还未走出这片森林，东方白感觉身后有人跟踪，并且是两个人。
　　不难想象这两人是谁……
　　呵呵！
　　这么着急么？
　　才刚刚分开就要为二长老报仇？
　　真是好徒弟啊！
　　想杀本少，恐怕要让你们失望喽！
　　东方白的身影蓦然在原地消失不见，好似人间蒸发一般。
　　他还没那么自负，一名灵帝高阶和一名灵皇高阶加起来绝对不是人家的对手，用脚趾头都能想的明白。
　　既然打不过……
　　那咱就躲啊，硬拼是傻子才干的事情。
　　仅仅片刻，原来东方白站立的地方来了两个人，仔细一瞧不是二长老的弟子又是谁？
　　“咦？
　　东方白怎么不见了？
　　就连气息都没有了。”
　　一人发出疑虑之声。
　　“我也感觉不到了，太奇怪了。”
　　“咱们去那边找找？”
　　“本打算一进入赤炼之地就灭掉东方白，现在看来有点在预料之外了。”
　　“是啊！
　　那现在我们怎么办？
　　要不要去继续找东方白？”
　　“算了！
　　好不容易进入一次赤炼之地，我们要把握好时机，只有短短七天而已。
　　现在咱们还是去寻找机缘与宝物，碰到东方白就干掉他，万一碰不到以后再想办法。”
　　一人深思熟虑决定道。
　　“那等出去，怎么向师父交代啊。”
　　“不这样做，现在你有什么好办法吗？
　　总不能七天都浪费在寻找东方白身上吧？
　　再说这片山脉那么大，就算全力寻找也不一定找到他。”
　　“说的也对，那就……
　　以你所言。”
　　“走！”
　　两人离开之后，东方白才显现出来，跟随出来的还有炸天小老鼠。
　　刚一出来，炸天的小鼻子可爱的嗅了嗅，眼中闪过一道难以描述的色彩。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小家伙欢快的叫了两声。
　　“这里叫赤炼之地，我们在这待不了多久。”
　　东方白解释道。
　　“咯吱咯吱！”
　　“别那么多废话了，你平时对宝物那么敏感，是不是可以助本少一臂之力？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“那还等什么，赶紧发挥你的作用吧。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声，随之小小的身体蹿了出去。
　　从速度上来看，炸天好像丝毫没受到影响，赤炼之地也没给它带来什么负担。
　　“喂！
　　等等我啊！”
　　东方白急喊一声追了出去。
　　……
　　东方白进来之前就有打算，挖宝和修炼的时间各占一半，前期挖宝后期修炼，两不耽误。
　　一天下来可谓收获满满，东方白几乎累到手抽筋，宝物收不断，尤其年份更是不可多得。
　　甚至有一些天材地宝，东方白不认识，在仙界从未见过。
　　但唯一可以确定的是绝对好东西！
　　所得的宝物最少都是上千年，年份低的东方白看不上眼，炸天也懒得引导去。
　　累了一天，夜色降临，东方白找到一处山洞架起了火堆。
　　架子上一只快要烤熟的兔子，散发着诱人香味，炸天瞪着一对小眼珠垂涎欲滴。
　　小家伙一天天跟饿死鬼投胎似的，白天明明吃了许多宝物，现在居然还饿，也是让人无语了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“慌鸡毛，再等一会，本少撒上点盐巴。”
　　”咯吱，咯吱！”
　　没多久，一人一兽开始狂吃……


第592章对战灵皇高阶！
　　饭饱之后，两个懒货躺在干草上打了一个饱嗝。
　　在这里不得不说一句，炸天真乃实实在在的吃货，吃兔肉连骨头都不吐，直接咔嚓一口吞。
　　“炸天，咱们睡觉吧！
　　明天继续干！”
　　东方白身心疲惫道，伸了个懒腰，背过身去闭上了眼睛。
　　炸天见到主人劳累，也没去打扰，趴在一处准备休息。
　　刚刚合上了一对小眼睛，突然又睁开，随之爬到主人的身上咯吱咯吱叫了起来。
　　“干嘛啊，大晚上不睡吵你妹，有什么宝物明天再动手。”
　　东方白闭着双眸懒洋洋道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“什么？
　　有人来了？”
　　东方白警惕的坐了起来。
　　“咯吱咯吱！”
　　“我怎么没听到？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“距离还远？”
　　东方白疑问道，接着站起身来将火堆扑灭，然后躲了出去。
　　一人一兽躲在一处茂密的草丛中，小心翼翼的观察四周情况。
　　“炸天，你有没有搞错？
　　哪里有人啊？”
　　东方白小声问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“正在往这边敢来？
　　好吧，咱们在等等。”
　　炸天的灵觉绝对可靠，独一无二，东方白之所以在山洞中出来，那是对炸天百分百的信任。
　　果然！
　　没过多久，东方白也听到了脚步声，真的有人来这边了。
　　“这是什么鬼地方？
　　找了一天什么也没找到，靠了！”
　　那人骂骂咧咧道，话语中带着强烈的不满。
　　东方白轻轻拨开草丛，抬眼望去。
　　怎么会是他？
　　嘿嘿嘿，正好借助你独自一人，本少有机会将其弄死。
　　此人不是别人，正是二长老弟子中的一个，并且还是灵皇境。
　　东方白此时也属于灵皇境，弄死他有一定的几率能成功。
　　那人发现山洞，接而走了进去，当看到闪烁星星之火的材堆时有些疑惑，在四周转了几圈，没发现什么异常才松了一口气。
　　这货够倒霉的，寻找了一天也没发现任何宝物，哪怕一株珍贵药材也没找到。
　　一共七天就这么浪费了一天，点背！
　　也说明此人没什么大气运，庸庸碌碌。
　　那人在储物腰带中拿出两个馒头干啃，喝了一口水，接而沉沉睡去。
　　“炸天，我们该如何弄死他？”
　　东方白一边思考一边小声道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天开了灵智，同样小声回复。
　　“我靠！
　　如果能直接弄死，本少问你干嘛，问题我没有把握打过他，毕竟修为比我高出不少。”
　　东方白十分无语。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一下蹿了出去，没有丝毫停留。
　　“喂！
　　卧槽！”
　　东方白愣住了，随之跟了出去。
　　只见炸天化作了一道闪电冲了进去，速度极快，眼花缭乱。
　　“握日！
　　搞什么！”
　　东方白暗骂一声。
　　“哎呦！”
　　还未走到洞内，里面传出一声哀嚎。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天很快出来，口中鲜血淋漓。
　　随之出来的还有那名弟子，手臂上的鲜血滴滴答答，伤口好似少了一块肉。
　　妈的！
　　你咬人一口有毛用啊，根本起不到作用，也减低不了他的攻击能力。
　　现在被发现了，要不要拼着受伤弄死他？
　　应该有三层把握，就算不成功也最少能成功逃走，不必担心性命问题。
　　炸天这个惹祸精，若不是它打草惊蛇，本少至少有七层以上的把握，且不用受伤。
　　现在倒好，只能硬来了。
　　……
　　“东方白？”
　　那名弟子出来便一眼看到白大少，伤到自己的那只小老鼠去了他的怀中，顿时好似明白了怎么回事。
　　“见了本少不喊长老，直呼其名，好大的胆子。”
　　东方白先声夺人。
　　“哼！
　　你让我师父颜面尽失，更是……
　　！”
　　那名弟子说着说不下去了，双眸一眯，杀气腾腾，“既然老天让我在此遇到了你，今日就为师父一雪前耻，解决了你！”
　　“凭你还不够资格，垃圾！
　　二长老都斗不过本少，你算个什么东西。”
　　东方白傲气道，手中折扇蓦然出现在手中。
　　“这里不同与其他地方，不会存在顾忌，杀你难道很难？”
　　“难不难试试不就知道了。”
　　东方白开始谨慎起来，混沌之气逐渐运转，所站的姿势随时可以战斗。
　　进可攻退可守！
　　“亮出你的兵器吧，别用一把扇子糊弄我，等会老子要堂堂正正打败你，然后折磨致死。”
　　那名弟子凶神恶煞道，脸上肌肉抖动彰显他的凶狠与决心。
　　一句堂堂正正也不知怎能说的出口？
　　一介灵皇高阶对付一个初阶居然要堂堂正正……
　　这他妈脑子有毒吧？
　　要么就是天生脑残！
　　“对付你一把扇子足够了，想让我用剑，你也配！”
　　东方白不屑道。
　　“你……
　　找死！”
　　那人抽出一把明晃晃的长剑，大吼一声飞扑而去。
　　动作流畅，出手行云流水，快如闪电，然后……
　　然后就没有然后了。
　　当一柄长剑来到东方白身前，距离相差不到十公分，那名弟子突然心脏猛然收缩，绞痛难耐，动作为之一滞。
　　东方白本做好迎战准备，当对手稍微一停顿便找到了破绽，也就是突破口。
　　本以为是对方故意为之，下了一个圈套，一脚下去才知这货真的留下了空挡。
　　等那名弟子一脚被踢出很远，毫无招架之力，东方白心中的石头才算落下。
　　怎么回事？
　　这货身为灵皇高手，又是经过重重选拔出来的顶尖三人，怎会出现如此大的疏忽？
　　就算有疏忽也不该如此脆弱，一脚下去起不来了？
　　本少什么时候变得这么吊了？
　　那名弟子躺在地上挣扎，痛苦呻吟，此时的他体内灵气乱窜，不受点半控制。
　　青筋暴起，嘴角流出淡淡血迹，双眸变得通红，显然在忍受着极大的痛苦。
　　不对啊，本少的一脚根本没那么重，受伤是一定的，但不会如此夸张。
　　对了！
　　上次炸天咬了灵帝境强者一口，过后吹嘘那人活不了了，结果当天晚上就死了。
　　难道是……
　　炸天？
　　东方白扭头看向炸天，眼神中略有疑问。
　　炸天好似心意相通一般的点点头，“咯吱，咯吱啊！”
　　“你真吊，但是以后不可擅自行动，最少也要经过我的同意。”


第593章弄死一个！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天委屈的低下头。
　　“好啦小家伙，身为主人说你两句还不乐意了。”
　　东方白微微一笑，“刚才太冒失了，吓得本少赶紧追了过来，唯恐你出一点事情。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天顿时兴奋，主人这般说话显然很看重自己，在他心中有着不小的地位。
　　“他该怎么处理？
　　杀了？”
　　东方白询问炸天道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“好吧，本少亲自处理！
　　你确定他没有反抗之力？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“本少信你一次。”
　　东方白紧而走了过去，来到那人的身边停下了脚步。
　　“滋味怎么样？
　　不太好受吧？”
　　“东方白，你王八蛋！
　　到底……
　　用了什么暗算于我。”
　　那名弟子蜷缩在地，痛苦的头拱在地上。
　　听说话就可知，到了现在他也不知为什么自己会变成这个样子。
　　“草！
　　到了现在还出言不逊，找揍！”
　　东方白对着他的腹部狠狠的踩了一脚。
　　“噗！”
　　一口血箭在口中喷出。
　　“咳咳咳……
　　，舒坦。”
　　“……”一脚下去没想到会如此结果，反而便宜了他。
　　想必混沌本源在体内肆意破坏的痛苦，这一脚真的不算什么，反而减少了些许痛苦。
　　“想减轻痛苦么？”
　　东方白不再动手，站在那里戏虐道。
　　“想！”
　　那名弟子想也没想直接回答道。
　　“喊爸爸！”
　　噗！
　　这货要不要这么侮辱人？
　　“你……
　　东方白，不要太过分。”
　　那名弟子真的扛不住了，汗水已然浸湿了衣袍，身上汗水不停流淌。
　　“喊了，本少会解除你的痛苦，不然我可要走了。”
　　“杀了我，求你杀了我！
　　！！”
　　铁骨铮铮啊，宁死也不愿屈服。
　　“你不说我还忘了。”
　　东方白在他身上点了两处大穴，让其不能动弹，更不可自杀。
　　这个傻逼明明自己能死，反而求别别人赐死，真不明白脑子里装的什么东西。
　　造粪机器！
　　“到底喊不喊？
　　拒绝的话本少真要走了！”
　　东方白再次问道，此次显得有些不耐烦。
　　“啊……
　　杀了我，杀啊！”
　　那名弟子承受的痛苦可以想象，体内经脉被破坏的七七八八，丹田处均有吞噬迹象。
　　“算了，自己在这慢慢喊吧，我走了。”
　　东方白甚是决绝，转身真的走了。
　　“别……
　　别走，我喊！”
　　他终于妥协了，只要能死，只要不继续忍受痛苦，他宁愿受到莫大的侮辱。
　　“那就快点，我可没时间陪你墨迹。”
　　“爸……
　　爸！”
　　“乖儿子，现在你和二长老的辈分一样了，前几天他喊本少爹，现在我是你爸爸。”
　　东方白哈哈大笑，毫不畅快。
　　“现在你可以……
　　解除我身上的痛苦了吧？”
　　“你骂一句二长老我听听。”
　　“你……
　　说话不算数，啊！
　　给我一死了却余生。”
　　那人大声呼喊道，神志已接近昏迷。
　　“骂一句二长老，本少马上送你走，说到做到。”
　　“二长老是狗，畜生养的，我擦***！”
　　厉害了我的哥，如此骂法好似两者之间有杀父之仇夺妻之恨一般，可谓畅快淋漓啊。
　　叫骂一直没完没了，最后一些污言秽语令东方白都听不下去了，什么烂了，全黑了。
　　东方白摇摇头，单臂一挥，一道锋利的混沌之气而去，那名灵皇弟子当即了无生息。
　　死时眼眸睁大，甚是不甘！
　　“咯吱，咯吱！”
　　“咱们另找一处休息吧，现在天色还早。”
　　东方白决定道。
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　一人一兽找了一会实在没有好的去处，干脆直接进入混沌珠。
　　进入的一刹那，叮咚一声响动引起了东方白的注意。
　　寻着声音望去，只见寒幽花上的小果实只剩下五颗，恐怕那道声响估计是一颗寒幽果掉入灵池之中产生的。
　　东方白快步走上前，快速的将余下的五颗收入九龙戒中，再不收恐怕都掉完了。
　　熟透了，一个个红彤彤的煞是好看，灵气充足，流转其中。
　　掉了一颗真是可惜，算了！
　　这五颗给流风他们预备着吧。
　　东方白处处为兄弟着想，自己没吃，反倒为他人留着。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一下跳到灵池的边缘，眼睛朝水中眨吧了两下，轻轻向水面吹了两下，一颗通红的寒幽果漂浮上来。
　　炸天乃混沌之灵，也可以说是混沌珠的灵识。
　　混沌珠的一切它都了如指掌，均能控制自如，在自己的地盘取东西简直轻松的一匹。
　　“我靠，这也行？”
　　东方白目瞪口呆。
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白也不废话，拿起水面飘荡的寒幽果一下吞入腹中，不能白瞎了啊，吃下去再说。
　　刚一入口，寒幽果奇迹般的化为一股宛如清泉的甘甜，令人忍不住呻吟一声。
　　灵气四散开来，进入四肢五骸。
　　好厉害的灵气！
　　东方白震惊了，委实有点出乎意料，与第一次的相比天差地远，蕴含灵气浓厚许多。
　　接近混沌灵水养育出来的寒幽果能一样么？
　　上次结出的果实乃为灵水培育，两者无法比较，可以说不是一个层面。
　　东方白不敢大意，赶紧盘膝坐地，绝不能浪费啊。
　　炸天在一旁看着，感觉实在无聊，一下跳入水池之中游泳……
　　这他妈是混沌神水，你在里面游泳，以后咋喝啊。
　　不过混沌之灵不是圣兽，也不是神兽，乃纯粹的混沌之气孕育成灵。
　　身上不但不脏，反而可以让混沌神水加快形成。
　　寒幽果此次功效有些太厉害了，东方白差点难以承受，丹田处灼热而又不断冲击。
　　灵气顺着混沌决一遍遍运转，无穷无尽，周而复始，一个大周天，两个大周天……
　　大约过了半个多时辰，东方白身上灵气越来越浓厚，越来越盛。
　　只听丹田内传来一声闷响，一种难言的舒服感游走全身，感觉实力又上了一个台阶。
　　东方白突破了，一颗小小的果子让他成为了灵皇中阶。
　　细数一下，东方白来到韩阳天域不过三个月，在这三个月中他提升了多少？
　　从才开始的灵师中阶到现在的灵皇中阶，里里外外突破了四个大境界，十二个小境界。
　　速度实在太惊人，说出去肯定认为吹逼，但事实就是事实，质疑也无用。


第594章火灵芝！
　　这样的境界突破在韩阳天域可谓是个奇迹，从未有过！
　　太快了，简直太快了，快的让人不可置信！
　　灵皇境在韩阳天域有记载，凡属人类最快的也要百年时间，资质平庸者一辈子也达不到灵皇境。
　　……
　　东方白站起身来，脖颈一动喀吧喀吧作响，浑身自在。
　　白天的劳累转而不见，变得精神奕奕。
　　“炸天，我靠！
　　你在干什么？”
　　东方白惊呼不已，接着快步走了过去。
　　大手一张，将炸天在灵水池里捞了出来，随手扔在地上。
　　“你这样搞，灵池的水怎么喝啊，难道要我喝你的洗澡水？”
　　东方白有些生气道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天头一缩，委屈扒拉的小眼神很是可怜。
　　“唉！
　　真是拿你没办法，算了！
　　现在你累不累？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“既然不累，咱们去外面继续挖掘宝物吧！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“走着！”
　　一共就七天时间，可不能浪费啊，不好好把握怎么能行？
　　继续继续，最好把年份高的药材全部挖一个遍，越多越好。
　　一人一兽大半夜又开始合作起来，只知道闷头干。
　　一连三天，东方白这货得到的宝物数不胜数，至于具体数字没有，反正很多很多就对了。
　　九龙戒的储物空间够大吧？
　　高达数万平方，短短三天的收获占据了十分之一。
　　得到了多少，自个去想……
　　这他娘的就是财迷，你进来一趟大扫除，天材地宝所过之处弄的干干净净。
　　十年之后呢？
　　十年之后再有人进来，岂不是悲催了？
　　炸天寻找过的地方会有遗漏？
　　绝无可能！
　　还有一点令东方白觉得有些可疑，廖不凡不是说赤炼之地有不少凶猛圣兽么？
　　至今本少怎么一个都没碰到？
　　难道廖不凡不了解这里面的情况？
　　还是本少身上无时无刻散发着王霸之气，吓得它们不敢靠近，远远的躲开了？
　　之所以东方白没碰到过圣兽，不是赤炼之地没有，也不是东方白身上有什么王霸之前，而是因为炸天！
　　没错！
　　就是它！
　　它身上才无时无刻不散发着让圣兽感到无比恐惧的气息，令它们一察觉便调头躲开。
　　三天之中，这片山脉走了一大半，东方白准备放弃继续寻找药材，而找个安静的地方练功。
　　赤炼之地的一天，等于外面一个月可不能浪费，试着最后的四天能不能再突破一个境界。
　　……
　　时间一点点过去，转眼又是两天，再有两天的时间该去原来的地方集合了，万一困在这里面麻烦了。
　　两天之中，东方白并没有突破到灵皇高阶，但功力精进却能明显感觉得到。
　　……
　　赤炼之地一处空地上，远远便能听到激烈打斗声，轰炸不断，威力不同凡响。
　　不断有粗壮繁茂的树木倒下，一人一蛇相互争斗，不相上下，大肆毁坏周围的一切事物。
　　若仔细观察，这个人应该也是二长老的弟子，只不过境界比上个人高出好多，乃灵帝巅峰，差一步便可踏入灵圣境。
　　而和他相斗的那条蛇浑身呈黑红色，最少有三十米长，有水桶那般粗。
　　一对金黄色的眸子散发冰冷的色彩，头上微微有一个不起眼的肉冠，很小很小，不足以引起别人的注意。
　　一人一蛇的打斗已经差不多进行了将近一个时辰，谁也不肯服输，谁也不愿退让一步。
　　让他们打起来的原因乃一颗差不多三千年份的火灵芝。
　　二长老的弟子想得到，而那条蟒蛇在此守护了百年，只为了等时机成熟然后一口吞下。
　　现在距离成熟时间不到半个时辰，谁也不愿意让一步。
　　更何况圣兽对人类有一种天生的敌视感，见到人会莫名的攻击。
　　很难想象，这条蛇的体积巨大，居然没有化形或者产生灵识，对战只有一味的蛮横攻击。
　　那名暗月峰弟子在策略上强上很多，节省了不少灵气。
　　他在日月门二代弟子中有很强的名气，实力直逼几位长老。
　　此人名叫韩安然，是二长老最得意的弟子，没有之一！
　　一身绝学都传授于他，也是被誉为下一代接班暗月峰的人员。
　　两者之间的打斗可谓激烈，蟒蛇的攻击无非是强悍灵活的尾巴，甩来甩去风声呼啸，力度子不凡。
　　韩安然手中一把剑耍的虎虎生风，灵气十足，对战经验丰富。
　　由于速度和自身身法，几乎每十招均会占一下便宜。
　　不过这条蟒蛇有些特殊，一身鳞片犹如铜皮铁骨，长剑砍在身上只留下一道浅浅的痕迹，连血迹都未流出。
　　……
　　就在两者激烈交锋的时刻，在不远处出现一个白袍少年，藏在一颗大树上时刻观察着打斗情况。
　　炸天自从东方白开始修炼，它自个实在无趣，只好进入混沌珠内玩耍。
　　也就是说无论那条蟒蛇还是韩安然都不惧怕东方白，一旦被发现说不定会合伙对之攻击。
　　“擦！
　　那颗火灵芝本少也想要啊，可距离微微有点远，怎么办呢？”
　　“现在他们正在打架，距离成熟用不了多久，在再想不到办法恐怕要与其失之交臂了。”
　　东方白。
　　盯着那颗硕大的火灵芝目不转睛，脑子在不停的转动。
　　想事情归想事情，但自身的隐匿却十分小心，一丁点的气息都未露出。
　　“有了，不知道能不能行！”
　　东方白想出了一个办法，接而在原地消失。
　　火灵芝长在一颗腐树根上，距离地面十分相近，那么是不是可以在地底下穿梭过去呢。
　　你们打你们的，本少要忙活了。
　　挖地道哪家强，唯有帝霄一剑最在行！
　　东方白开始施工了，拿出帝霄开始挖掘工作，速度那叫一个快啊。
　　因为打斗的两者均实力不弱，听觉直觉都十分敏感，保持速度的同时还要格外小心。
　　这活不太好干啊！
　　唯有挖的深一点才能避免。
　　于是这货一下就下深了三十米……
　　三十米的地底下总归安全点了吧？
　　再不行就没招了。
　　我挖！
　　我挖！
　　我挖挖挖！
　　！！
　　我靠！
　　出水了……


第595章打斗！
　　排除重重难关，本着不怕苦不怕脏不怕累的原则，东方白来到了火灵芝的正下方。
　　此时他身上不仅有泥土，还有许多泥水，湿哒哒的相当难受。
　　目前距离三千年火灵芝成熟不到半刻钟，必须加快速度了。
　　东方白开始往上挖……
　　一人一兽的大战从未停止过，可谓激烈。
　　由于两者打斗威力过大，均怕伤到火灵芝，所以保持了一定距离。
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　“锵！”
　　……
　　东方白屏住呼吸，自身气息控制的十分完美，甚至毛孔的呼吸都被完全遏制。
　　妈的，要小心了！
　　若仔细观察，火灵芝下方的土壤在慢慢松动，渐渐一只手悄悄的伸了出来。
　　抓到了……
　　走你！
　　东方白得手之后，将火灵芝赶紧扔到九龙戒中，紧接准备快速离开。
　　刚刚下潜到三十米的位置，还未返回。
　　那条蟒蛇发现了异常，守护的那朵灵芝不见了。
　　守护了百年，早已习惯火灵芝的气味和散发灵气的程度，如今一下全然消失，不用看也知道出现了状况。
　　就在蟒蛇停滞的一刹那，韩安然瞅准时机，身法轻巧变换，速度不由加快了许多。
　　一柄剑朝着蟒蛇的眼部而去，时机把握，精准度，配合剑法的精妙。
　　他得手了，长剑刺入蟒蛇的左眼。
　　“吼！”
　　一声怒吼夹杂着无上痛苦。
　　“嘭！”
　　接着尾巴快速袭击，重重的甩在韩安然的背部。
　　韩安然身体不受控制的飞了出去，口中喷出一道血箭，噗通一声落在地上。
　　“哇！”
　　两败俱伤，各有损伤！
　　蟒蛇没有停顿，身体迅速游走前往原来火灵芝之地，在周围看了一下，血盆大口发出一声吼叫。
　　守护百年只为这一刻，现在什么都没有了，怎能不气不急？
　　东方白在地下不敢大口喘气，更不敢行走一步。
　　被发现就完了！
　　蛇在上面，白大少在下面，就这么僵持着。
　　敌不动我不动，敌动我也不动。
　　发现火灵芝不见的还有韩安然，踉踉跄跄站起身来，手中剑上的鲜血刺目鲜艳。
　　“畜生，是不是你吃了火灵芝，赶快给我吐出来。”
　　韩安然神色气愤，长剑指着蟒蛇恨恨道。
　　这货根本没看到灵芝怎么消失的，当发现不见之时，蟒蛇已在那里盘旋，心底自然而然认为是蟒蛇将之吃掉。
　　“嘶！”
　　蟒蛇正在气头上，当听到韩安然说话，并拿着兵器指着它，当即更加的愤怒。
　　若不是这个人类搅和，火灵芝怎么会不见？
　　怎么会无故消失？
　　一定是这人同伙下的手，该死的人类！
　　“吼！”
　　蟒蛇再次暴动，眼睛上的伤不管不顾，对着韩安然而去。
　　这是又要打起来的节奏么？
　　打呀！
　　使劲打吧！
　　趁着这个空档，东方白快速顺着来时的地道返回。
　　……
　　蟒蛇的战斗力真乃不一般，实力非凡，全身鳞片刀枪不入不说，身体的灵活性也十分不弱。
　　更主要的它是圣兽，天生的优势是人类无法比拟的，仅仅凭借肉体力量一直输出打斗，无休无止，就不是人类所能支撑。
　　蟒蛇受伤，韩安然的伤势也不轻，重重的一击可不是闹着玩的，体内气血翻腾，五脏轻微有些震荡。
　　蟒蛇目前正发狂，持续不断，攻击起来更加不要命，双眸由原来的金黄色变成血红色，以彰显它的愤怒。
　　而韩安然唯有躲避，正面相抗只有死路一条，他敌不过，也无法硬抗。
　　两者相斗又持续了一刻钟，巨大蟒蛇没有停歇的意思，力度速度丝毫不减。
　　这牲口吃药了吧？
　　不然怎会如此强劲？
　　加起来连续打斗了一个多时辰了，未有半点泄力。
　　它到底是什么圣兽？
　　看似想蛇，属性外貌均像，可攻击持续性完全不对啊。
　　按照常理上来讲，巨大的身躯每动一下应该消耗不少能量，坚持不懈的打斗不会太持久才对。
　　这……
　　完全不符合常理啊！
　　别忘了此乃赤炼之地，保持着天域数万年前的情况，圣兽有些特殊也不是不可以理解。
　　还有至关重要的一点，它不仅仅是蟒蛇那么简单，而是有些接近于蛟！
　　蛟龙的蛟！
　　估计吞食了那颗三千年的火灵芝，有很大的几率进化为蛟龙！
　　仅次于龙的存在！
　　……
　　韩安然有些心悸，他不确定这条蟒蛇还能持续攻击多久，或许说什么时候才是个头。
　　体内的伤势不轻，现在正逐渐恶化，目前想走也走不掉，继续躲避下去后果不堪设想。
　　那么只有一条路可走，那就是杀了蟒蛇！
　　身法依旧不停变换，至始至终都没停过，显然这会比刚才的速度更快。
　　他要快速解决掉蟒蛇，不然绝对会耗死在此。
　　蟒蛇一只眼睛被伤，自然会有盲区点，而他变动的位置都会盲区点靠近。
　　趁着一条大尾巴落下，韩安然快速变动方位，身影一闪之下来到蟒蛇的左边。
　　右脚点地，整个人高空升起。
　　“寒芒一剑！”
　　长剑挥舞，灵气满盈，一道剑光再次对着左眼疾去。
　　既然全身刀枪不入，那么只有头部为弱点，而头部本来就有伤势，对着受伤的地方猛攻可谓是上上之策。
　　“嗤！”
　　剑气准确无误的伤到血肉模糊的左眼，刚刚停止流血，再次血崩不止。
　　“吼！”
　　蟒蛇痛呼不已，脑袋胡乱摇晃，一动之下周围的树木哗啦啦倒了一片。
　　“哼！
　　畜生就是畜生，一点脑子也没有！”
　　韩安然嘴角上挑，露出得意之色。
　　经过这次伤害，蟒蛇并没有退缩，也没有退走，开启了更加狂暴的模式。
　　估计这家伙也是个倔脾气，现在宝物没了，也定然得不到了。
　　对手与自身半斤八两，打下去不一定有好果子吃，可依旧不放弃要弄死眼前的这个人类。
　　巨蟒此时攻击不仅利用尾巴，就连头部都用上了，准备的说是嘴巴。
　　大嘴一张，眼前的人类就是口中猎物。
　　一只巨大的脑袋袭来，韩安然大惊失色，身法变换，躲到一旁。
　　继而轻身一跃，朝头部上空飞去。


第596章两败俱伤！
　　“畜生，再吃我一剑！”
　　韩安然举起长剑，站在蟒蛇头顶之上，狠狠的刺了下去。
　　巨蟒剧烈摇晃，以求将头顶之人甩下。
　　然而并没什么卵用……
　　长剑插了下去，就连头顶也是那么坚硬，没有想象的那般一穿到底，仅仅只有十公分左右。
　　“呼！”
　　蟒蛇脑袋朝着一颗粗壮的大树上撞去，速度极快，不难想象它的目地就是为了让头顶的人自动下来。
　　果然，韩安然连剑都没来得及拔下就跳下了舌头。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，两个人环抱般的古树被硬生生撞断。
　　自己撞自己真是狠……
　　剑依旧插在头顶，鲜血顺其流下，显得十分恐怖。
　　“畜生，今日你死定了！”
　　韩安然口口声声硬气道。
　　蟒蛇受的这一剑可谓致命，伤到了关键。
　　头上被插一剑能轻松么？
　　并且鲜血一直在止不住的流！
　　蟒蛇仅存的一只眼睛微微打颤，显得它很疲惫，精神也比较萎靡。
　　大约僵持了半刻钟，蟒蛇再也支撑不住，高高的头颅轰然倒下，奄奄一息。
　　“敢吃火灵芝的那一刻，就注定你这个畜生该死！”
　　韩安然狠辣哼声道，接着一步步走上前。
　　之所以走上前，是要杀了巨蟒，而最根本的原因就是要取出火灵芝。
　　三千年的火灵芝不会一时半刻被消化的，甚至还一点未损耗。
　　韩安然这家伙够恶心，被吃进肚子里的东西也要挖出来，以后真有勇气服用么？
　　想想就反胃……
　　韩安然一步一步逼近，小心翼翼，虽然巨蟒已是强弩之末，但它的攻击力实在太大了，不得不小心。
　　若是猛不丁的来一口，那就得不偿失了。
　　“吼！”
　　巨蟒叫了一声，动了一下便再次倒下。
　　看到这里，韩安然呵呵一笑，“还妄想挣扎？
　　不要做一些无用之功了，你注定要被宰。”
　　韩安然在储物腰带中拿出一柄明晃的短小匕首，绕过蛇头来到蟒蛇的腹部。
　　体内灵气全部灌入其中，散发如血的光芒。
　　右腿弯曲，猛然一蹬，整个身体蹿了过去，宛如流星一般快速划过。
　　“嗤！”
　　匕首狠狠的插在腹部，没有像之前那般费力。
　　这一现象让韩安然一喜，接着使出吃奶的劲划开。
　　然而就在这时，蛇尾突然动了，准确的说整个蛇身动了。
　　以迅雷不及掩耳之势向韩安然围攻，意图将之缠住。
　　韩安然也不傻，他时刻在盯着蟒蛇的一举一动，见到蟒蛇反击，手抽动了一下匕首没有动摇丝毫，接着空手反身离开。
　　在刚飞出大概十几米远，巨蟒突然蹿了出去，速度惊人，大口堪比一口大锅。
　　韩安然感觉背后一股凉意传来，令灵魂为之颤抖，头皮发麻。
　　于是他在半空中转过身就是一掌，掌力刚猛，灵气浑厚。
　　本以为这一掌足够将其打倒，谁知灵气打到巨蟒口中仅仅阻碍停顿了一下，速度依旧不减。
　　这是拼了的节奏啊！
　　完了！
　　韩安然心中咯噔一下，凉了半截，眼睁睁看着恶臭的大口向自己靠近……
　　接下来面对的是黑暗，难闻的气味，湿哒哒的唾液。
　　吞了！
　　整个人被吞入了蛇腹之中！
　　东方白在远处看的真切，心底不由一笑。
　　本打算找机会弄死韩安然，没想到被巨蟒一口吞了，这下倒是省了不少麻烦。
　　走了，这里没什么可待了，宝物得到了，人死了，不走留在这干鸡毛。
　　东方白刚刚转身，巨蟒发出一阵乱叫，巨大的身体剧烈扭动，在地上疯狂打滚。
　　时而撞向大树，时而高高跃起落下，时而盘踞在石头上运力挤压。
　　它很痛苦！
　　这是给东方白的第一感觉。
　　难道……
　　东方白好似想到了什么，念头刚一冒出来，一道人影在巨蟒的腹部蹿出。
　　我靠！
　　韩安然被吞入腹中居然没死，打不死的小强啊！
　　韩安然浑身是血，活生生的血人，恐怖可怕！
　　二长老最得意的弟子果然不凡，不愧将来时暗月峰的接班人，厉害！
　　巨蟒腹部出现一个血洞，鲜血淋漓，触目惊心。
　　这下它真的快要死了，出现此等大面积伤口，而且是在腹部洞穿，应该很难再活下去。
　　其实韩安然也没那么光彩，在进入腹部的一瞬间，便有大量的胃酸袭来。
　　要知道巨蟒乃是圣兽，虽不知它具体等级，但接近于蛟龙，可想而知它本身的消化能力有多强。
　　蛇的本能是什么？
　　吞食！
　　不管多大的猎物被吞入其中，全部都可以消化，这一点毋庸置疑。
　　韩安然被吞入腹中，他能完好无损么？
　　答案：肯定不能！
　　再加上蟒蛇的摔打，也可以说自残，他甚至喝了两口胃酸……
　　此时外表被鲜血包裹，实则皮肤都已被烧坏，好的地方没剩下多少。
　　体内犹如烈火灼烧，五脏均为损伤。
　　这些除外，还有摔打，身上多处骨折，肋骨断了至少五根。
　　蟒蛇奄奄一息，他也差不了多少，伤痕累累，满身皆伤，内外都是如此。
　　更为气人的是，蟒蛇的腹部根本没有火灵芝，也就是说蟒蛇没有吃。
　　既然没有吃，那就被其他人或者其他圣兽吃了。
　　拼杀到如此地步，竟然被别人渔翁得利！
　　“噗！”
　　韩安然想到这里吐出一口热血，冒着腾腾热气。
　　“咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，让他半跪在地，不断咳血。
　　……
　　“嗖！”
　　一道破空之声而来，声音微小，速度极快。
　　韩安然受伤很重，没有华丽的姿势，就地一滚躲闪开来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　未见其人，又是三针！
　　韩安然现在很狼狈，他从未想过自己有这么不堪的一天，躲避暗器都要连滚带爬。
　　最可悲的是他中了一针……
　　由此可以想象，他真的到了穷途末路，伤势到了无法想象的地步。
　　“是谁暗箭伤人，有本事……
　　出来！”
　　韩安然拔掉腿上的飞针艰难道。
　　这时一道身影飞身而下，白袍飘飘，面如冠玉，身材硕长，风度翩翩。
　　“是你，东方白！”
　　“没错，正是本少！”
　　东方白淡淡开口，白皙的脸上微微有些笑意。
　　“你为何要偷袭于我？
　　毕竟咱们同属日月门。”


第597韩安然之死！
　　这话问的多少有些丧良心，也有些装傻！
　　“呵呵！
　　韩安然，你说这些良心不感觉会痛吗？”
　　东方白指着自己的心脏戏谑道。
　　“痛什么？
　　你什么意思？”
　　韩安然演戏的本领不错，看起来似乎像那么回事。
　　“在进入赤炼之地前二长老没有吩咐你们什么？”
　　“你说的话我不懂，进入赤炼之地无非就是修炼寻宝，七长老是不是误会了？”
　　现在称呼都变了，东方白变成了七长老，这就是所谓的人在屋檐下不得不低头吧！
　　一味的强硬，最后的结果只要死路一条。
　　可就算卑躬屈膝，东方白也不会放过他，因为这点伎俩实在不值一提，玩烂的套路。
　　“是不是误会你只是在装傻而已，本少刚来赤炼之地，你们师兄弟俩就盯上了我，想除之而后快对吧？”
　　东方白没有着急下杀手。
　　之所以如此沉稳，毕竟韩安然乃灵帝境，若是来个全力拼死一击，可不是小孩子过家家。
　　刚刚飞针射入对方的腿部，混沌之气早已进入其中，潜移默化的在破坏他体内的灵气。
　　所以东方白等得起，也耗得起，不急！
　　对方伤势只会越来越重，越来越难以收拾。
　　没看到他的脸色已然通红，身体各处的皮肤已然腐烂了么？
　　鲜血更是毫无节制的流淌。
　　……
　　“不用否认！
　　你们两人在追踪失败之后相互的谈话，本少听的清清楚楚，所以你的装傻充愣瞒不过我。”
　　东方白把话说的明明白白，清清楚楚。
　　“这……
　　咳咳咳！”
　　韩安然没说出话，又吐出了大量鲜血。
　　“怎么？
　　你还有话说？
　　既为将死之人，本少给你一个机会。”
　　这货说的那叫一个大义凛然，实则在盘算自己心中的小九九。
　　“七长老，你真的……
　　误会了，师父确实这样吩咐过不假，可我从来升起想过要害你的心思。
　　咱们同属一门，理应互帮互助，就算做不到……
　　咳咳咳！
　　也不会存在害人之心。”
　　他比东方白还能掰扯，说的好像和真的一样。
　　“前几天追踪你，还是我建议李师弟，师父吩咐的事情先放一放。”
　　“这句话倒是真的，本少听见了。”
　　东方白点头回应道，看上去还真像那么回事。
　　好似真的在改变对韩安然的看法。
　　“七长老，你现在相信我没有……
　　害你的想法了吧？”
　　韩安然艰难道。
　　此时他大口大口喘着粗气，身体不自觉的颤抖，无论皮肤的烧灼还是体内的侵蚀，痛苦加剧！
　　“相信了！
　　之前是本长老错怪你了，实在不好意思。”
　　东方白一改常态，变得客气非常，俊美的脸上露出抱歉之意。
　　“咱们都是自家人，七长老又身为长老，地位超然，不必给我一个二代弟子……
　　解释。”
　　韩安然苍白笑了笑。
　　“现在误会算是解开了，本少见你性子不坏，这样吧！
　　你现在身受重伤，这颗复原丹会让你保住一条性命。”
　　东方白说着在怀中拿出一颗丹药，手指一弹，丹药飞出。
　　韩安然顺利接过丹药，没有马上服下，而是仔细看了两眼。
　　“服下吧，这颗丹药乃三级圣丹，不敢说让你短时间内恢复如初，但保住性命还是不在话下。”
　　东方白眼角撇了一眼，随之又道：“行了，我走了！
　　你好自为之。”
　　话音刚落，东方白身形一闪，向远处掠去。
　　咦？
　　这货真的转性了？
　　真走了？
　　韩安然见到东方白离开，拿起丹药在鼻间闻了闻，又迟疑了一会，考虑再三，显得犹豫不决。
　　最后皱眉一皱一咬牙，才一口吞服。
　　“呼！”
　　韩安然呼出长气，接着盘膝在地，运起功法。
　　这一运功不要紧，体内灵气瞬间迸发，灵气中夹杂着一股不明气体让他疼痛难忍，好似经脉被硬生生撕裂一般。
　　不明气体应该是飞针上留下的那道混沌之气。
　　不仅如此，口中流的鲜血现在成了墨黑色，浑身发冷，五脏六腑的疼痛感加剧了最少数十倍，伤势恶化的那叫一个快速。
　　“有毒！
　　东方白！
　　你好阴险！”
　　“哇！”
　　韩安然知道要完了，在吐出一口黑血的同时，奇经八脉在这一刻全数断裂，一身灵帝的修为尽数散去，消散一空。
　　东方白给的那颗丹药根本不是复原丹，而是散功烈毒丹。
　　丹药的功效听名字就知道了，散功加剧毒，尤其内伤者仅仅几个呼吸之间便会全然爆发。
　　“哈哈哈，你果然吃了丹药，本少不得不说你纯傻逼。”
　　东方白去而复返，来也匆匆去也匆匆。
　　“东方白，咱们……
　　已经和解了，为何还要妄动杀手。”
　　韩安然躺在地上，气若游丝。
　　“和解？
　　你以为本少会相信你说的话么？
　　我不是初入江湖的毛头小子，更不是三岁小孩。”
　　“你之前放弃二长老的吩咐，实际上是为了自身的利益吧？
　　怕七天时间都浪费在寻找本少身上，而耽误了进入赤炼之地的七天时间。”
　　“不要把自己说的那么高大上，互帮互助？
　　自家人？
　　有什么样的师父就有什么样的徒弟，正所谓上梁不正下梁歪，我从不怀疑。”
　　“再加上二长老与我的仇恨不可化解，谁也化解不开。
　　你身为他最得意的弟子，左膀右臂，本少有如此机会岂会放过你？”
　　东方白说的头头是道。
　　“咳咳咳……
　　！
　　东方白，我信错你了，卑鄙小人。”
　　韩安然面目狰狞，双手狠狠抓住地面，痛恨不已。
　　“不不不！
　　在你内心当中从未信过我，何来信错一说？
　　服下丹药恐怕也是打着拼一把的心思吧？
　　要不然在这赤炼之地你很难活下去。”
　　“另外，本少再告诉你一件事，火灵芝没有了很好奇，很纳闷吧？”
　　“不用这般瞪着我，蹬出来也无用。
　　实话告诉你，火灵芝被我取走了。”
　　“你……
　　！
　　咳咳咳！”
　　韩安然呼吸逐渐困难，垂死挣扎，好似吃了耗子药的老鼠。
　　慢慢的他不再动了，身子一僵，呼吸为之停止，与世隔绝……


第598章收了巨蟒？
　　死了！
　　他死的好憋屈！
　　硬生生被坑死！
　　对手一点伤没有，并且没有动一根手指。
　　哪怕拼死一斗，死了也就死了，至少打了一场，心中没那么憋气。
　　……
　　过后二长老得知两位弟子身死的消息，想必肯定心痛至极，尤其是韩安然！
　　韩安然身为二长老最器重的弟子，又是灵帝巅峰，整个日月门弟子中的前三人物，他的死不但是二长老的损失，也是日月门的一大损失。
　　……
　　东方白见人死后，星眸一眯露出迷人的微笑，接着抬步准备离开。
　　刚刚走了十几米远，东方白发出疑虑之声。
　　“咦？
　　这家伙居然还未死？”
　　这句还未死说的并非韩安然，而是大蟒蛇。
　　韩安然中了东方白的毒，就算仙神也救不了他，死是百分之百的事情，不用怀疑半分。
　　东方白走上前，站在蛇头的正前方。
　　蛇身破裂，一个大洞触目惊心，鲜血流了一地。
　　左眼模糊不清，头上更是有一把剑。
　　这样居然没死，还在苟延残喘！
　　生命力真乃强悍！
　　要不要帮它一把？
　　别以后是个白眼狼就行！
　　东方白想了想，准备助它一臂之力。
　　归根结底，这条蛇其实才算杀死韩安然的凶手，若不是缠斗将之两败俱伤，东方白基本没有能力搞死韩安然。
　　巨蟒奄奄一息，东方白走到了它跟前依旧没有睁开眼睛，如果不是还喘着气，换谁都以为它死了。
　　混沌之气不仅对玄兽有颇大的帮助，圣兽，神兽依旧如此。
　　万红衣有天道恶果在身，所患隐疾在韩阳天域无人可化解，束手无策，而在白大少手中却轻松无比。
　　这便是混沌之气的独特之处！
　　得天独厚！
　　混沌之气缓缓输入巨蟒体内，在进入的一刹那，巨蟒下意识发出一声舒爽之音。
　　伤口以肉眼可见的速度快速愈合，头顶上的剑已被取出，就连被刺瞎的左眼竟也慢慢在恢复。
　　这一点是东方白所没想到的，以前只知道混沌之气对兽类有莫大的帮助。
　　可以改变他们的基因，也可以让他们变得强大，但像这种被毁坏的眼睛却也在愈合，实在有点不可思议。
　　眼睛无论在什么物种身上均为最薄弱部位，被锋利铁器所伤，受到的伤害没听说谁能够复原，而今天混沌之气的强大再一次令东方白振奋。
　　大约过了一炷香，东方白收起手掌，不管外伤或内伤，基本已无大碍。
　　做完这些之后，东方白毫不犹豫的离开了！
　　“嘶！”
　　巨蟒早已醒来，见他此时离开对其背影轻叫一声。
　　“小家伙，干嘛？”
　　东方白扭头笑了笑。
　　“嘶！”
　　巨蟒好似感激般的点了点头。
　　“不用感谢！
　　走了！”
　　东方白摆摆手道。
　　确实不需要感谢，人家辛辛苦苦守护百年的火灵芝被这货一朝拿走了……
　　“嘶！”
　　直到东方白走出很远，巨蟒还在不断感谢。
　　谁知快要消失不见的时候，巨蟒快速前行，爬之过去。
　　我靠！
　　难道真养了一个白眼狼不成？
　　上演农夫与蛇的故事？
　　现在伤势好了要报复救命恩人？
　　东方白顿时警惕起来，一双眼眸死死的盯着巨蟒，一旦出现危险行为必定拔剑相抗。
　　可巨蟒来到东方白跟前，却停了下来，没有丝毫要动手的意思。
　　蛇头慢慢伸了过来，渐渐分叉的舌头舔了舔东方白的脸庞。
　　“嘶！”
　　巨蟒叫了一声。
　　“啥？
　　你要跟着本少？”
　　东方白当即无语，“你这么大块头，怎么跟着我？
　　再说你不一定能出的去啊。”
　　“嘶！”
　　“本少没办法？
　　不是？
　　你真要跟着我？”
　　东方白不可置信的又问了一遍。
　　“嘶嘶嘶！”
　　这次蟒蛇十分确定。
　　“那咋跟着？
　　总不能我走到哪你都这么一大坨在屁股后面跟着吧？
　　这样总是不方便。”
　　有没有文化一下就听的出来，一大坨？
　　蛇能用一大坨形容？
　　其实收了也没什么，最少是条能和灵帝巅峰对抗的圣兽啊，以后多多投资点宝物，距离进化为蛟的时日不会太远。
　　一旦化蛟，实力便会发生翻天覆地的变化，不可估量。
　　难题就出现在了体格，这……
　　确实有点麻烦。
　　“咯吱，咯吱！”
　　就在这时，炸天的声音传来，跳到主人肩膀叫了两声。
　　巨蟒感受到炸天的气息，当即趴在了地上，老老实实像一条巨大的毛毛虫，温顺的不得了，连一丝气息都不敢露出，甚至浑身有些颤抖。
　　无论玄兽还是圣兽，又或者神兽，相互之间都有一定的等级压制，来自心底的恐惧，这种骨子里的东西根深蒂固！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天好似一位掌控天下的君王，举高临下看着浑身发颤的巨蟒趾高气扬。
　　“炸天，他很怕你？”
　　东方白斜之一眼道。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“行了，别吓它了！
　　以后它或许要跟着我们，以后都是自己人。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天头一歪，明显有些抗拒。
　　不难理解炸天小老鼠的心理，所谓多一个嘴多一口粮，原来东方白唯它一人独宠，现在却要分给两个，它不抗拒才怪了。
　　“怎么？
　　不高兴了？
　　你是不是傻！
　　多招一个过来，以后你就能做老大了，它就是跟班，你可以指挥它去做很多事情，想想多神气啊。”
　　东方白哄骗道。
　　炸天一对圆溜溜的眼珠乱转，没多久便神采飞扬，嘴巴间的胡子乱跳。
　　看来这是说心动了啊。
　　“你不同意就不同意吧，本少正好心有余而力不足，算了算了！”
　　东方白摆摆手矫情道，纯粹的矫情。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“还能有什么，只因它体格太大了，咱们不好带啊，以后出了日月门在韩阳天域行走，难道就这么让他跟着后面？
　　不吓死人才怪。”
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　“啥？
　　你有办法？
　　你有啥办法？”
　　东方白好奇问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“进入混沌珠？
　　你没搞错吧？
　　混沌珠在本少的识海中怎么进去？
　　你乃混沌之灵当然例外，可是它……”东方白露出为难表情。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“真的？”


第599章 赤炼之地王者？
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天自信点点头。
　　“不会将本少的识海弄废吧？
　　以后疯疯癫癫可就麻烦了。”
　　白大少心中多多少少有点顾忌。
　　炸天没有说话直接摇摇头，对着巨蟒咯吱咯吱叫了几声。
　　两个兽类的交流，东方白实在插不上言语，也不懂什么兽语。
　　但它们对自己说的话，东方白却一清二楚。
　　炸天跳下东方白的肩膀，轻松一跃来到巨蟒的头顶上方。
　　不知小家伙使了什么法子，刚刚还在眼前的两兽蓦然消失，甚是离奇。
　　东方白挠挠头，“这……
　　！
　　不会进入混沌珠内了吧？”
　　白大少猜的没错，一鼠一蛇确实进入了混沌珠内。
　　混沌之灵若这点能耐都没有，实在垃圾！
　　说句不客气的话，炸天就是混沌珠是灵魂，这点小事对于它来说基本就是毛毛雨啦！
　　小老鼠炸天站在混沌宝殿的上方，指手画脚，底下巨蟒老实听着，像个孙子一般。
　　“以后要以主人为主，知道了没有？”
　　“明白！”
　　“还有，从今以后我是你老大，什么话都得听，尤其是一些杂活累活都得干！”
　　“有好吃的宝物首先询问主人和我，若是不要你再吃！”
　　“以后有人为难主人，你第一个上，必须打前锋！”
　　“……”炸天还真当上老大，大有训话的意思。
　　口吻，神态，手脚并用，还真像那么回事，惟妙惟肖。
　　东方白进来混沌珠之时，炸天还在比比划划，看起来十分滑稽。
　　“不错！
　　你还真有能力将活物带进来。”
　　东方白赞赏道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天骄傲道，得意洋洋。
　　“行！
　　以后就让它待在混沌珠内吧！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天应了两声，又凶神恶煞的对巨蟒不知说了什么。
　　只见巨蟒听懂后，巨大的身躯慢慢游走到东方白身后。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嗯？
　　我不坐！”
　　东方白对巨蟒摆摆手。
　　咋感觉巨蟒掉进了一个深渊呢？
　　没跟着白大少之前很自由，在赤炼之地少有敌手，日子过得相当潇洒，怎么说也算一片的王者。
　　再看看现在，被训的跟个孙子一样，卑躬屈膝，低三下四。
　　……
　　“嘶嘶嘶！”
　　“好吧，本少那就坐在你的身体上了。”
　　盛情难却之下，东方白只好坐下，“对了，也该给你起一个名字了，方便以后称呼。”
　　“你想叫什么呢？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“随便？
　　你说呢叫随便？”
　　“……”“不好听，依照本少说还是叫遮天吧！
　　一个炸天，一个遮天，甚是气派。”
　　东方白考虑三思道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　巨蟒连连点头，对这个名字显然比较满意，最少比随便要强很多。
　　“那就成了，你们在混沌珠玩吧，本少出去了！
　　还有一天时间，咱们就该离开赤炼之地了！”
　　东方白伸伸懒腰道，接着意念一动消失在原地。
　　刚刚出来，还未走出两步，炸天又跟了出来。
　　“你怎么不待在混沌珠了？”
　　东方白懒散问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“嗯？
　　谁给你说的？
　　你怎么知道？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“遮天说的？
　　当真？
　　赤炼之地有王？”
　　东方白震惊道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“也就是说那个王者可以控制这片赤炼之地？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　“说这些干嘛，难道对本少有什么好处？”
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　“……”东方白无语万分，“你有能耐你去，本少还不想英年早逝！
　　人家乃赤炼之地王者，能耐和本事自然不凡，决然不是我现在可以抵抗的。”
　　这句话东方白还是比较理性的，他虽狂妄，虽放荡不羁，但自己目前的斤两可谓明明白白，清清楚楚。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又道，外人也不清楚它说的什么玩意。
　　“你行？
　　拉倒吧！
　　别被人一巴掌给拍死！”
　　东方白鄙视不屑道。
　　在他的认知中，炸天除了速度逆天之外，其余好像并没有什么特长。
　　对了！
　　还有兽类之间的等级压制！
　　不仅仅是兽类，所有不属于人类的东西，好像都特别怕它。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天不服气道，甚至有点着急。”
　　“真能降服？
　　别到时候掉链子！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“既然你这么有自信，那咱们就去试试！
　　先说好，不能逞强，万一不行咱们就撤。”
　　东方白提醒道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天刚说完，小小的身形一蹿去往别处。
　　速度之快，令人咂舌！
　　“喂！
　　等等啊！
　　你急什么！”
　　东方白紧接追了上去。
　　……
　　之前在混沌珠内，炸天问了遮天一些赤炼之地的情况，主要是当老大的心思一时兴起，完全被东方白说动心了。
　　于是想体验一把当老大的威风与神气，招笼一批小弟，然后呼风唤雨，让这些小跟班全部听它的话，装一波漂亮的逼！
　　在遮天口中得知，赤炼之地有一王者，说白了也是赤炼之地的掌控者，炸天的念头一下打到它的身上。
　　如果收复了赤炼之地王者，那么整个赤炼之地还不是自己说了算？
　　然后笼络几个强大的圣兽，以后便可横行天下！
　　不仅如此，以后主人遇到了什么麻烦和不容易解决的对手，直接让小弟上就行了。
　　自己和主人坐着看戏，谁他妈不服就干谁，谁他妈叽叽歪歪，直接撸他。
　　……
　　炸天问清楚了情况，毅然决然的打算下手，没有丝毫犹豫。
　　让炸天这么肆无忌惮的出手，其实还有一个比较重要的原因，那就是整个赤炼之地没有人类的存在。
　　也就是说，炸天有百分之八九十的把握能成功收揽赤炼王者。
　　再不济大不了跑路，反正有混沌珠在怕个鸡毛。
　　……
　　一路疾驰，炸天和东方白两人来到了赤炼之地最高的一座山峰，一路上顺顺利利，没有遇到半点阻碍。
　　所有圣兽均清楚感觉到炸天身上的气息，未等走近全部一哄而散。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天到了山峰之后，停下敏捷的身姿，站在原地高声叫喊了两句，好似在叫叫嚣一般。


第600章木之精皇！
　　炸天已经感觉到赤炼之地王者的存在，而对方也是如此。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天依旧叫嚣，狂傲的不得了。
　　东方白站在一旁，观察着四周的风吹草动。
　　“吱吱吱！”
　　咦？
　　炸天咋变声了？
　　不是咯吱么？
　　怎么变成吱了？
　　仔细一听才清楚，不是变声了，而是在远处飞来了一个怪物，说人不是人，说不是人还有些人的特征。
　　只见它浑身呈现麦绿色，身高不足一米，小胳膊短腿，肉嘟嘟显得十分可爱。
　　细细看去它身上的不是肉，而是一种果实化身，好比人参果一般。
　　难道这小不点就是赤炼之地的王者？
　　要不要这般惊爆眼球？
　　要不要这般搞笑？
　　本以为至少也是个凶猛圣兽，威武霸气，一张口震动千万里的那种。
　　现实和想象的落差有点大啊，有些不可思议。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天龇牙咧嘴，身上散发只有它们兽类一族才能感知的滔天气势，磅礴如虹。
　　其实炸天也不算兽类，而这个赤炼之地王者也不属于兽类，它乃木之精皇！
　　没错！
　　它本身确实是木之精皇！
　　金木水火土，五行中的木！
　　可以随意操控关于木的一切东西，并且它自身的生命力十分强悍。
　　木代表生命不息，生命力自然不用多说。
　　它天生于自然，木之精华所化！
　　……
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇毫不畏惧回应道。
　　看来这小家伙也是个不服输的茬！
　　混沌之灵生于混沌珠，而木之精华生于自然，两者之间不存在等级差别。
　　只是混沌之气更为高级一些，乃寰宇苍穹最高等级，没有之一！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天浑身的毛发炸了起来，牙齿也露了出来。
　　在炸天的心里，对面的这个家伙就是在挑衅它的权威，挑衅它的威严。
　　“吱吱吱！”
　　又是一阵不服输的叫喊。
　　炸天再也忍受不了，那个小暴脾气一上来，化作一道火星蹿之出去。
　　速度提升至极，依照东方白的眼力，完全看不清也看不到。
　　木之精皇也不好惹，毕竟乃这片赤炼之地的老大，存在了数万年。
　　炸天在它面前太显稚嫩，完全不够看。
　　一招手，在它面前突然冒出一颗参天大树，难得一见。
　　炸天蹿到跟前，若不是反应灵活无比，相信绝对一头撞到上面。
　　木的攻击力本来就比较薄弱一些，防御虽比土差了一点，但也差不了多少。
　　炸天瞬间来到跟前，好似流星穿梭一般，朝着赤炼之地皇者的耳朵咬了过去。
　　下嘴果断迅速，毫不留情，讲究快准狠。
　　如果一招被对手得逞，显得木之皇者太低级了。
　　就在即将咬住的那一一颗树木在距离它耳边一公分之时突然出现。
　　炸天张口便咬，牙齿的锋利程度绝对比神兵还要厉害许多。
　　一个拼命咬，一个却努力将防御树木加粗，加厚！
　　炸天不愧化身为老鼠，打洞速度真乃一绝。
　　短短眨眼时间，树木的直径已接近十米，掌控木之元素，随心所欲，轻松无比。
　　东方白在一旁看的目瞪口呆，这种方式的比拼打架实乃第一次见。
　　紧接大树又扩大了一半，炸天的速度远远比不上树木的增加，行动永远没有心动那么迅速。
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇欢快叫了两声，眼中放射两道精光。
　　炸天此时最少咬出十米深的洞，而就在此时，后面被咬开的洞口突然消失不见，至少二十米粗的大树极速缩减。
　　好似炸天被包饺子了，不！
　　不是好似！
　　就是包在了里面！
　　并且密度再进一步加重！
　　“炸天！”
　　东方白急喝一声，瞧出情况有变，拿出帝霄神剑准备将凝实的树木劈开。
　　还未等下手，‘轰隆’一声四分五裂，混沌本源之力爆发，炸天跳了出来。
　　一声响动将木之精皇吓了一跳，不过它并没有惊慌，双手不停变换，周围的一切花草事物都在快速变动，眼花缭乱。
　　好神奇的家伙，怪不得能成为赤炼之地的王者，仅仅自身的天赋神通也足以称王！
　　短短时间，四周发生了翻天覆地的变化，不但迷雾重重，而且树木遮天，浓密紧挨，一颗挨着一颗，看不清前方任何事物。
　　“炸天！”
　　东方白喊了一声。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天回到东方白身边回应了两声。
　　“现在不好办了吧？
　　你呀！
　　我们该怎么出去？”
　　东方白无奈道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“走出去？
　　你开什么玩笑，对方是木之精皇，咱们不管走到哪都能凭空变出一片森林来。”
　　东方白说的没错，此乃人家的看家本领，天生如此。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天询问道。
　　“本少怎么知道？
　　我说不要来招惹它吧，你就是不听话，这下要麻烦了。”
　　东方白抱着膀子抱怨道。
　　炸天没有说话，一对小小的眼珠子在乱转，低着头好似在思考着什么。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天突然抬起头来自信道。
　　“别逞能了，本少试试用帝霄是否能破开。”
　　东方白慎重道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你怎么知道没用？
　　帝霄乃混沌时期众神打造的一柄剑，威力你也见识过，应该破开这些不成问题。”
　　东方白其实说这些话的时候，没多少底气。
　　就算帝霄的威力再大，而使用之人却道行低微，也发挥不出它该有的威力。
　　还是那句话，行动永远没有心动快，木之精皇一个念头就可变化出一片森林，你破开的再快能有它变化的快？
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天果断摇摇头，接着又叫了几声，神色没有半点开玩笑的意思。
　　这样的被困住，有可能会被困一辈子，别说一辈子，明天就到了七日之期，出不去有可能一辈子留在这。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又叫了两声，随之身影一闪向一侧飞速掠去。
　　“喂！
　　别瞎跑，你的速度破不开的！”
　　东方白急声道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　等声音传来，炸天早已没了踪影。
　　虽叫东方白在此等它，可不放心就是不放心。
　　于是祭出帝宵神剑，混沌之气游走全身，灵皇中阶的实力展露无遗。
　　“剑破红尘！”


第601章炸天被困！
　　话说炸天跑了一会，依旧没有走出去，好像这片密林无边无际一般。
　　走到哪，密林便以数倍的速度扩延，目的就是为了困在其中！
　　炸天抬头望了眼被遮住的天空，双脚一蹬，向树木的顶端掠去。
　　这片密林完全被木之精皇所控制，想从上空找出破绽难如登天。
　　刚上去，树木开始加长延伸，无休无止。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天气的肚子鼓鼓，牙齿不甘心的咬了一口身边的大树，显然是气坏了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一声声狂骂，一声声的不服。
　　可始终没人回应它，此时木之精皇正躺在一块石头上，嘴里咬着一根青葱小草悠闲自在。
　　多少年没这么开心了，多少年没如此玩耍了，真是痛快啊。
　　木之精皇是痛快了，炸天却抓耳挠腮不知该怎么办才好！
　　总不能一辈子被困在这鸟不拉屎的地方吧？
　　炸天目前最强悍的是速度，只有再试试了。
　　只要超过了木之精皇的意念，完全可以出去。
　　只要一出去就好办了，干它奶奶的！
　　炸天蓄势待发，身体蜷缩，‘嗖’的一下再次蹿了出去，全身像火球一般被点燃。
　　此次的速度更快，脚下带着荧荧之光，混沌本源发挥到了极致，好似在穿梭时空一般，虚幻朦胧。
　　混沌之灵成长到一定程度，完全可以穿越时空，也可以穿越各个星辰。
　　不过现在的炸天还太小，基本不够看。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天再次加速，连影子均不存在，也看不到，狂暴飓风一般蹿动。
　　这样的速度，哪怕天域第一人也唯恐不及吧？
　　一跃之下数百里，这样的速度难道不令人惊叹？
　　更何况还是在赤炼之地这种重压之地，若换做外面想必达到千里也不是没可能！
　　……
　　木之精皇突然坐了起来，神色变得严肃认真。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天出来了，费尽全身力气，远远超过了树木的扩展速度。
　　行动比心念还快，可以想象炸天的速度到了什么阶段。
　　出来的那一刻，它毫不犹豫的扑了过去……
　　木之精皇太奸诈了，一不留神唯恐又会出什么阴招，不能留下一点空隙，直接干它绝对错不了。
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇大叫一声，手中蓦然出现一条坚硬的蔓藤。
　　“啪！”
　　蔓藤落空，没有抽到炸天的身上。
　　炸天躲避连连，没有因为蔓藤的挥动而减弱速度。
　　妈的，又来这招！
　　就在炸天即将咬到木之精皇的时候，木之防御又再次开启。
　　有了上次的教训，炸天不会再下嘴咬，双爪挥动，趁着未加厚直接强行破开。
　　天下没有速度解决不了的事，所谓唯快不破！
　　正是如此！
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇痛呼。
　　炸天得逞了，对着木之精皇的胳膊狠狠的咬下了一口，然后嚼了两下咽了。
　　木之精皇身上的一块‘肉’绝对称得上稀世珍宝，独一无二。
　　吃上一口不知会得到多大益处，普通人延长几千年寿命应该不成啥问题。
　　寿命对于混沌之灵可有可无，它本就不死不灭，关键的是可以让它进化变强。
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇怒了，绿油油的脸上更加绿了。
　　手中的藤蔓丢了出去，在空中突然变成了一只大网，紧接而下。
　　炸天没有理会大网的压迫，继续攻击木之精皇。
　　大网一念之下扩散到很远，将两者全部扣在里面。
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇又被咬了一口，疼的吱吱乱叫。
　　然而乱叫之后，木之精皇消失不见了，网中只留下炸天。
　　网越收越紧，炸天刚咽下一块木之精皇的‘肉’，全身便被包裹住了。
　　大网有越收越紧的趋势，炸天的小身板被死死绑住。
　　“吱吱吱！”
　　木之精皇指着被绑住的炸天呲牙道，显然在问为什么要找自己麻烦。
　　炸天毫不犹豫答道：“我要做老大！
　　并且做你的老大！”
　　“妄想！
　　不怕风大闪了自己舌头，狂妄。”
　　“吾乃混沌之灵，在某种角度上讲比你高了不止一个等级，凭什么不能做你老大。”
　　“切！
　　少来！
　　我属于五行之中的木，跟你不搭嘎，少整这些没用的。”
　　“更何况你现在被生擒，有什么资格做老大！
　　倒不如给我做小弟怎么样？
　　只要答应，小爷就放了你。”
　　木之精皇反问道。
　　“咯吱？
　　就你还想做我老大？
　　你他妈活腻歪了吧？”
　　炸天相当不服，差点气炸了。
　　天地初开，混沌为始！
　　炸天身为混沌之灵，别人居然让它当小弟，怎能不气！
　　面子啊！
　　脸面啊！
　　“不愿的话，那小爷就困到你答应为止，再给你加重一点压力。”
　　木之灵皇话音刚落，大网又加重了力度，极度收缩。
　　“哼！
　　想凭借一张网困住老子，想的太简单了。”
　　炸天不服气道，张口咬下身边的大网。
　　咬开又接上，咬开又接上，甚至接的速度比咬的还要快许多。
　　这……
　　“嘿嘿嘿，怎么样？
　　现在服不服？
　　喊一声老大然后臣服于我，你身上的束缚自然会解开。”
　　看到炸天为难的这一幕，木之精皇更加得意了。
　　“休想！”
　　炸天咯吱道：“我老大只有一个，你最多是渣渣，只配做本大爷小弟的份。”
　　“哦？
　　你有老大了？
　　谁啊？
　　不会是刚才那个人类吧？”
　　木之精皇好奇道。
　　“对！
　　他就是本大爷的主人，你这个垃圾。”
　　“哈哈哈！
　　你身为混沌之灵居然是一个人类的小弟，唉呀妈呀！
　　笑死我了……
　　哈哈哈……”嘲笑，赤裸裸的嘲笑！
　　炸天自从孕育出来，还从未遇到过难住它的事情，像今天这种还是第一次碰见。
　　“笑个屁！
　　你知道多少！”
　　炸天鄙视道：“本大爷再问你一次到底松不松开？”
　　“想都别想！
　　排除你不愿做小弟这件事，单凭你咬我两口怎么可能轻易放过你？”
　　“那就是不放喽？”
　　“不放！
　　怎么样也要给你一些教训，或者收拾你服服帖帖！”
　　木之精皇为何不说弄死炸天？
　　因为它心底清楚混沌之灵乃不死不灭，谁也没有那个能力，除非它自己不想存在了。


第602章吓唬！
　　“这可是你说的！”
　　“对！
　　就是小爷说的！”
　　话音刚落，炸天在网中离奇消失，就在木之精皇的眼皮底下消失了。
　　炸天乃混沌珠所孕育，混沌本源所滋养，初始之期它只不过是一团气，后来慢慢凝实，成珠，最后幻化为老鼠的模样。
　　现在被困住，无奈之下它是可以还原一股气体，以便逃脱。
　　木之精皇看到这里，心中不由咯噔一下，知道大事不妙，刚刚准备开启防御。
　　只觉得脖子上一痛，两颗牙深入其中。
　　“你……
　　你别乱来。”
　　木之精皇大声惊慌叫道，当然在人类的耳中还是吱吱吱的叫声。
　　炸天仿佛没听到一般，继续狠狠的下咬。
　　“别……
　　！
　　我错了，我当你小弟行不行？”
　　木之精皇悲催的又喊了一句。
　　“当真？”
　　炸天的叫声在口中艰难问道，很是模糊。
　　因为它的嘴还在咬着别人的命脉！
　　话只能从缝中挤出。
　　说白了木之精皇也没那么容易死，就算脖子被咬断，它也死不了。
　　只不过人体形态将不复存在，实力大打折扣。
　　“真的，我骗你干嘛！”
　　木之精皇斩钉截铁认真道。
　　“发个誓！”
　　炸天跟在东方白身边学的相当滑头，所谓近朱者赤近墨者黑啊。
　　“行！”
　　木之精皇毫不犹豫吱吱道：“今后我木皇认你做老大，鞍前马后说到做到，若不守信用，胡咧咧，就……
　　就让我神魂俱灭，消散在这天地之中。”
　　炸天满意点点头，随之松开了口。
　　“小子，你叫木皇？”
　　炸天一副大哥风范，头颅高高抬起。
　　“对！
　　你叫什么？”
　　“我叫炸天！”
　　“炸天？”
　　“没错！”
　　小老鼠高傲仰起头，“以后不许喊名字，直接喊老大明不明白？”
　　“我明白你爹个狗篮子！”
　　谁知木皇口风一变，炸天当即飞了出去。
　　“我靠！”
　　炸天噗通一声栽在地上，‘铛’的一下撞在一块坚硬的石头上。
　　“就你那智商还想做我老大，呸！”
　　木皇鄙夷道。
　　两个小家伙真可爱，怎么感觉有点像过家家呢。
　　“言而无信！
　　你不怕应了誓言么？”
　　炸天晃晃脑袋，为求清醒。
　　“嘿嘿嘿！
　　之前那个不算，我只说了认你做老大，可是那个你却没说是谁，也没提你的名字。”
　　“……”好小孩子气啊，真的跟个小孩一样，最多不超过十岁，放学别走的那种。
　　“这里除了咱俩没别人，那个你字不是本大爷又是谁？”
　　炸天气愤理论。
　　“反正不是你！”
　　木皇抱着膀子明显的就是耍赖。
　　“咦？
　　怎么有股烧焦的味道，哪里着火了啊！”
　　现在才反应过来……
　　还能是哪！
　　白大少被困在密林之中，一时半会出不来。
　　绞尽脑汁想了很久，突然脑海中闪过一丝明悟，想出了一个极妙的办法，而且是对付木之精皇轻而易举的办法。
　　木最怕的是什么？
　　火！
　　这个答案三岁小孩都知道！
　　木怕火！
　　此乃自然之道，五行相生相克，恒古不变。
　　于是东方白一怒之下，手掌一挥，三色丹火轰然升腾，燃起熊熊烈火。
　　东方白本不想如此做法，也是迫于无奈！
　　一来是担心炸天的安全！
　　二来如果真的被困在这里，明天不能按时出去的话，有可能以后永远都留在这。
　　三色丹火的温度很高，即便树木郁郁葱葱，水分很大，也阻止不了火势的蔓延。
　　……
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天看到主人归来，兴奋的跳了起来。
　　“炸天！”
　　东方白一袭白衣落地，嘴角露出微笑。
　　小老鼠跳到肩膀，咯吱咯吱比手画脚的说着，好似在告状一般。
　　“你的意思是说着这家伙耍赖？”
　　东方白指着木皇道。
　　果然在告状……
　　“咯吱，咯吱！”
　　“交给本少处理吧！”
　　东方白极其淡定，随之向前走了一步，斜之看了一眼，“你之前输给炸天，后来又不承认了？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇还是一副鄙夷的神色。
　　“这么说来你还有理了？
　　草！
　　本少身为一个大纨绔，还没有谁能在我手底下耍赖。”
　　东方白横眉竖眼冷哼道。
　　“吱吱吱！”
　　“哎呀！
　　你觉得本少奈何不了你对吧？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇就是这个意思。
　　区区一个人类能奈我何？
　　打不过你家炸天，并不代表你们能将我怎么样！
　　刚才一时大意，现在如果再比拼一番，说不定结果会怎样。
　　“本少让你看一样东西！”
　　东方白大手蓦然张开，一股炽热的温度传来。
　　三色之火，亦是炼丹之火！
　　火苗虽然不大，在手掌之间跳跃，但木皇有种来自心底的恐惧感。
　　“怎么样？
　　你说本少能不能一把火把你烧成灰烬！”
　　“吱吱吱！”
　　木皇强制镇定下来依旧不服气。
　　“本少的火可不是一般的火，乃混沌之火，你觉得可能扑灭？”
　　东方白戏谑道。
　　“吱吱吱！”
　　“走？
　　没事！
　　你尽管走，走了大不了我把整个赤炼之地全烧了，反正你再躲也逃不出赤炼之地的范围吧！”
　　“吱吱吱！”
　　“呵呵！
　　老子是纨绔，以前更是一位赌徒，平生最看不惯输了耍赖的人，哪怕自己死也要把对方先弄死。”
　　“赌徒都是亡命徒，本少怕个毛！
　　什么事都可以忍，但沾上赌的事情，我寸步也不会让。”
　　东方白纯粹的吓唬，面目凶狠，凶神恶煞，亡命徒不怕死的神色演绎的惟妙惟肖。
　　木皇下意识打了个寒蝉，一股凉风在腋下钻过。
　　“你走啊，你走一步让本少看看？”
　　东方白手中的丹火始终没有熄灭，甚至有愈来愈旺的趋势。
　　“最后问你一遍，赌约到底算不算数？”
　　东方白阴森森道，牙齿咬合在一起，闪过一丝闪亮。
　　“本少的混沌之火，别人没办法扑灭，你看那片林子还一直再烧。”
　　东方白指了指远处仍旧烈火燃烧的密林，浓烟滚滚。
　　“你要不要试试？”
　　怕了！
　　木皇真的有点怕了！
　　它天不怕地不怕，真的很怕火啊，天生的，与生俱来！
　　“吱吱吱！”
　　木皇赶紧摇摇头。
　　“先别着急，本少先烧了这一片吧！
　　让你尝尝火力。”
　　东方白说到做到，手臂轻松一甩，三色混沌之火落在一处当即燃烧起来。


第603章私人物品？
　　“吱吱吱！”
　　木皇惊慌叫了起来，双眼睁大，在原地着急乱跳。
　　“你去试试能不能扑灭？”
　　东方白淡淡道，大有戏谑之意。
　　白大少深知这货怕火，别说扑灭，就是靠近也不敢呐。
　　如此说话，肯定是故意的。
　　“吱吱吱！”
　　“扑灭干嘛？
　　就这么一直烧下去也挺好，在赌徒的信条里，不讲理的人就该受到极刑，哪怕同归于尽也在所不惜。”
　　忽悠！
　　完全的忽悠！
　　耍赖的人受到极刑这个有可能，同归于尽头一次听说啊……
　　“吱吱吱！”
　　木皇再也受不了，泪牛满面，接着噗通一声跪在地上。
　　“呀呀呀！
　　你跪下干嘛？
　　不要酱紫！
　　大家都等死吧！”
　　“吱吱吱！”
　　“你说啥？
　　本少没听到。”
　　东方白一只手掌放在耳边，故作没听清。
　　“吱吱吱！”
　　“啥？
　　履行赌约？
　　真的假的？
　　之前炸天说你耍赖，我还能相信你么？”
　　“吱吱吱！”
　　“真的？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇狠狠的点点头，目光再次看向炸天。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天神气无比，都不爱看其一眼。
　　木皇死皮赖脸的走过去，客气非常，一副讨好的模样。
　　“咯吱咯吱！”
　　这次问话好似在说你不会再耍赖了吧？
　　不会再言而无信，说话等于放屁吧？
　　“不会不会，老大！
　　我重新发个誓也行！”
　　“发吧！
　　本大爷倒要看看你如何发誓！”
　　炸天阴阳怪气道，对于上次的赖皮心里多少有点疙瘩。
　　“我木皇今生今世，下生下世以炸天为首，认它做老大！
　　若是再反悔，就让我回归原形，永不化身！”
　　木皇伸出三根手指，有模有样。
　　“嗯~！
　　这次还中！
　　所谓再一再二不再三！
　　我主人可不是好脾气，惹恼了他真有可能一起完蛋。”
　　“看出来了！
　　这小子……
　　不对！
　　老大的老大是位狠人，不要命的那种。”
　　木皇到现在还有些心有余悸。
　　“明白就好，你以后排老三吧！”
　　“为啥？
　　你是老大，我木皇顺理成章是老二啊。”
　　“因为之前还收了一个小弟，你最多排老三！”
　　炸天决定道，态度毋庸置疑。
　　“谁？
　　让它出来，敢排在老子前头，打死它。”
　　“怎么？
　　现在刚认老大就不听话？
　　要反啊！”
　　炸天圆溜溜的眼睛一瞪，呵斥意味明显至极。
　　“哪里，哪里！
　　只是心中多少有点不服气。”
　　木皇陪笑道。
　　“不服气也得忍着，我说排老三就是老三。”
　　“得得得！
　　你说啥是啥行不？
　　老三就老三，以后我倒要看看老二有多大能耐。”
　　这么看来还是多少有些不得劲啊。
　　“对了老大，你快让老大的老大把火收了吧，这可是我的地盘啊。”
　　木皇一拍脑门儿紧急道。
　　“好！”
　　炸天说完来到东方白身边，跳上肩膀趴在耳边小声说话。
　　过了一会，东方白走到木皇跟前，“你小子这次不会再耍赖了吧？”
　　“吱吱吱！”
　　“那就好！
　　既然你是我们家老三，那么久要跟着本少出去，这片赤炼之地烧了又能咋滴？
　　要不要的也无所谓啊。”
　　东方白说的真轻巧，又不是你的当然不心疼。
　　“吱吱吱吱！”
　　木皇这次说话有点长。
　　东方白越听越吃惊，越听越震撼，一对眼眸慢慢睁大，“你是说，这片赤炼之地乃你的私人物品？
　　能带走？”
　　“吱吱吱！”
　　这个消息有点震撼啊，属实牛逼！
　　“我靠，你怎么早说！”
　　东方白来不及多说什么，手掌一挥，一片大火顿时扑街。
　　这些扑灭还有树林啊，尼玛！
　　这般滔滔大火要扑灭到什么时候啊！
　　漫天大火啊！
　　没办法那也得扑火啊！
　　赤炼之地是木皇的，现在木皇是炸天的小弟，换句话说也就是东方白的。
　　别人的东西不心疼，自己的东西是真滴血啊。
　　于是乎，东方白开启了灭火行动，那叫一个累成狗啊。
　　密林火势很大，燃烧面积很广，东方白就这么一个人撅着腚的扑啊。
　　别人也帮不上忙，只能看着，关键人家也扑不灭啊。
　　木皇若有那么本事，也就不怕火了，也不会被威胁的屈服。
　　至于炸天的能力有限……
　　大伙一边蔓延，一边扑！
　　一刻也不能停歇，一旦停歇下来，火势会越来越大。
　　从白天忙到晚上，从晚上再到早上，大火总归控制下来，奄奄一息。
　　东方白灰头土脸，白袍变成了灰黑色，头发凌乱，脸色黢黑。
　　此时坐在地上大口喘着粗气，气喘吁吁。
　　“哎呀妈呀，终于灭了！”
　　东方白拍拍胸脯粗气道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇走上前感激道。
　　“不用感谢，以后本少是你主人，帮忙理所应当。”
　　东方白摆摆手慢悠悠站起身来，“小木子，之前你说能将这片赤练之地带走，不会骗本少的吧？”
　　“吱吱吱！”
　　“真的？
　　那……
　　你怎么带走？”
　　东方白十分好奇。
　　“吱吱吱！”
　　“你的意思是说赤练之地能随意操控？
　　独立空间？”
　　“吱吱吱！”
　　说实话到现在东方白也是半信半疑，一片这么大的地界，最少也赶上一个州郡了，怎么操控？
　　又怎么带走？
　　随身携带一片空间？
　　“你展示一下给本少看看。”
　　“吱吱吱！”
　　“你出去就能将这片赤练之地收起来？”
　　东方白表示十分怀疑。
　　“吱吱吱！”
　　“希望你说的一切都为真的，不然你知道本少的手段。”
　　东方白阴森道，今天牙齿感觉特别白，让人禁不住发颤。
　　“正好今日就是离开之期，本少倒要看看你有没有骗我。”
　　东方白转过头对炸天道：“等会把木皇带入混沌珠。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“走吧！
　　正好也快到时间了，我们赶往来时之地。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　如果木皇说的如果千真万确，以后可就发财了，赤炼之地便是自己的私有物品。
　　里面的宝物啊，天材地宝啊，还有一些高级圣兽，均为自己所有。
　　到了那时……
　　桀桀桀……
　　东方白按照路线返回，炸天已将木皇带入混沌珠内，谁知刚一进去就闹翻了天。
　　无非就是遮天排在了老二令木皇很不服气，以前都是小喽啰，现在骑在它的脖子上，心中怎能服？


第604章质疑！
　　若是别人，实力再不济也就算了。
　　毕竟不认识，也不存在谁高谁低，谁先来谁做老二没毛病。
　　但遮天的情况不同啊，属下变上司，心里窝囊，义愤填膺不得劲。
　　吵了一会，炸天便急眼了，上去就咬。
　　尼玛！
　　让你多事！
　　让你不服！
　　咬死你丫的！
　　挨了顿干老实了！
　　哼哼唧唧坐在一旁不说话。
　　最后还是遮天大度，身处这个位置也确实难受，最终将老二位置心甘情愿的让给了木皇！
　　……
　　东方白来到赤炼之地的开口，除了两位二长老的弟子之外，其余全来齐了。
　　在东方白没来之前，几人还议论纷纷，交头接耳。
　　“你们猜，七长老会不会出事？”
　　一人眼珠乱转，小心翼翼问道。
　　“怎会如此一问？
　　什么意思？”
　　“别装糊涂了，咱们心里都跟明镜似的。
　　二长老被七长老那般侮辱，爹都喊出来了，现在七长老独身一人来到赤练之地会没危险？”
　　“你真胆大，居然敢说出来。”
　　“这有什么啊，明摆着的事情，你们猜七长老会不会赶来这里？”
　　这人大胆问道。
　　“话都既然说开了，聊聊也没什么。
　　依我之见，七长老要麻烦了，二长老的弟子进来两位，一位灵皇一位灵帝，且都是巅峰！
　　如果二长老真动了心思，七长老恐怕……”一句恐怕已经说明了一切，也说出了他内心的猜测。
　　“也不一定！
　　七长老有勇有谋，手段老辣，他敢一人进入赤炼之地，必定有恃无恐，绝对有底牌。”
　　一人自信道。
　　话刚说完，几人用鄙夷的眼光看了过去。
　　“你脑子有毒吧？
　　装的都是粑粑？
　　再如何厉害，如何有恃无恐，也改变不了修为境界低微的事实。”
　　“试想一位灵王巅峰如何对抗两位比他高出很多境界的人？
　　并且其中一位还是韩安然！”
　　“顾兄说的有理，我也是这么认为，七长老凶多吉少了。”
　　“关键修为差距太多了，不是一星半点。”
　　“希望七长老不会出事，虽然几率很小，但……
　　希望吧……”一句句话里话外都不看好，有担心的，有幸灾乐祸的，只有一位坚信东方白不会出事。
　　没多久，一道声音淡淡传来：“几位来的挺早啊。”
　　几人下意识扭头看去，顿时目瞪口呆，不敢置信。
　　“七……
　　七长老？”
　　“你们怎么一个个都这幅眼神，离别七日难道都不认识我了？
　　还是本少变了模样？”
　　东方白悠闲一步步走上前，手中一把折扇轻轻晃悠。
　　“不是，你……
　　没事吧？”
　　一人大着胆子问道。
　　“什么事？
　　我不是好好的吗？”
　　东方白不以为意笑了笑。
　　“韩安然和他师弟……”“你有病吧？
　　他俩的事跟本少说干嘛。”
　　东方白瞅之一眼没好气道。
　　“七长老误会了，弟子的意思马上要到出去的时间了，韩安然……”这货就是个傻子，而且是个不懂审时度势的傻子，东方白已经说的很明白了，什么都不关他的事还舔着脸问。
　　“不知道！”
　　东方白直接翻翻白眼不再说话。
　　几人互相看了一眼，纷纷皱起眉头，实在想不明白。
　　韩安然和他师弟哪去了？
　　眼快就要回去了还未来，难道出事情了？
　　莫非……
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　七长老不过是灵王巅峰，吃奶的本事用上也不可能干掉韩安然，差距巨大，不是一星半点。
　　就算韩安然站立不动，七长老想破开他的护体灵气都别想，更不用说杀人。
　　那又是怎么回事呢？
　　想不通啊！
　　韩安然师兄弟两人难道忘了今天是离开的日子？
　　日子记错了？
　　直到眼前一阵白光闪耀，朦朦胧胧出现一个门的形状，两人还是没来。
　　一眨眼功夫，再次回到了日月门主峰！
　　去时有九人，来时却成了七人。
　　二长老这些时日异常兴奋，无论白天晚上均是如此，甚至半夜还哼两句小曲。
　　在他预算中，东方白死定了，没有半点悬念。
　　自己在日月门束手束脚，不容易下手，但去了赤炼之地就不同了。
　　那里没人管，也没有长老跟随监督，两名弟子弄死东方白岂不是跟玩一样？
　　再则说死了也赖不到任何人，没有证据的情况下谁也不敢胡说八道，赤炼之地有圣兽存在，更有许多危险之地，旦夕祸福谁又能说得准呢？
　　七天之中，二长老几乎沉浸在幻想之中，到了出关这一天他毅然决然的来了。
　　他怕东方白到时候没出来，有人会难为他徒弟，或者用一些手段逼供。
　　整个日月门的人都知道，自己与东方白不合，发生的矛盾不可调和。
　　东方白没出来，第一时间所有人都会想到是自己命令弟子干掉了他。
　　之所以前去就是为了撑场面，有自己在场谁也不敢拿徒弟怎么样。
　　逼供？
　　谁敢动手试试？
　　……
　　七人出来之后，二长老傻眼了，距离这般近好似老花眼一般。
　　人呢？
　　老夫的徒弟呢？
　　没出来？
　　在场的不止二长老，几位长老和门主都在此。
　　看了看几人，大多露出疑惑。
　　“只有你们几个人吗？”
　　廖不凡开口问道。
　　“是，门主！”
　　“二长老的弟子呢？
　　怎么一个没出来？”
　　几人摇摇头齐声答道：“我们不知！”
　　“七长老，你也没见吗？”
　　廖不凡特意问了一遍，之所以问他，大多数人心里都明白。
　　“没见！
　　那日我们一起进入赤炼之地之后，没多久便分开了，期间并没有见过面。”
　　东方白脸不红心不跳道。
　　“东方白！
　　！！”
　　二长老大吼一声，额头青筋突起，微微有些跳动。
　　“是你！
　　一定是你害了他们。”
　　心疼！
　　二长老真的心疼了！
　　不管什么原因没出来，事实就是没出来。
　　而没出来，则代表永远也出不来了。
　　生也好，死也好，无论生死反正人没有了。
　　尤其韩安然乃二代弟子中的前三名，最得意的弟子，也是他最器重最看好的弟子，差一步就能跨入灵圣境。
　　他没回来，等于断了二长老的左膀右臂，一员大将！


第605章烈阳丹！
　　这不仅仅是二长老的损失，也是日月门的损失。
　　……
　　“二长老，你得失心疯了吧？
　　本少不过灵皇境而已，你认为我能杀得了你两位弟子不成？
　　二长老还是和以前一样没长脑子。”
　　东方白十分不客气，上来就骂人。
　　“什么？
　　你灵皇境了？
　　又精进了？”
　　众人一惊。
　　这货的修为境界实在涨的太快了，令人发指！
　　让人嫉妒！
　　咦？
　　不对！
　　现在是灵皇中阶了？
　　我擦！
　　这……
　　“嗯！
　　在赤炼之地成功进阶了。”
　　东方白含笑道。
　　“东方白，别扯这些没用的，老夫的弟子到底是不是你害的？
　　不然怎会一个都未出来。”
　　二长老不甘心道，一根手指颤颤巍巍指着东方白，气的真是不轻。
　　“你问我，我问谁去？
　　你是不是老年痴呆？
　　本少一身修为大家都瞧在眼里，试问我如何害他们？”
　　“说不定用的阴谋诡计，上不得台面的手段。”
　　“那你说说用了什么上不得台面的手段？”
　　“老夫怎么知道！”
　　二长老哼声道，冷面寒霜。
　　“既然不知道你哔哔什么？
　　天天胡言乱语，让你家老母猪给盘了吧？”
　　“……”盘了？
　　咋盘的？
　　“东方白，老夫杀了你！
　　！！”
　　二长老一时起了杀心，不管不顾。
　　手掌抬起，速度如风，灵气充足接近爆棚。
　　这一掌若是打在白大少身上，不死也要重伤。
　　东方白淡定站在原地，一把扇子不停的敲打手心，神色不慌不忙，没有半点惊慌之色，好似没看到二长老的雷霆一击一般。
　　“砰！”
　　一声巨响，整个地面为之晃动，灵气余波将众人逼退五米开外。
　　二长老‘噔噔噔’倒退三步，差点没摔倒在地。
　　“二长老，本尊在此你敢妄动杀念，是不是太不把我放在眼里了。”
　　廖不凡出手了，一招将之逼退。
　　“门主，老夫……”二长老瞬间意识到了什么，双手抱拳低下了头。
　　“别说了！
　　你的两位弟子没出来，应该不关乎七长老什么事。
　　赤炼之地机缘与危险并存，这一点难道你不知？
　　说不定遇到了不可招惹的高阶圣兽。”
　　廖不凡呵斥道，脸色铁青。
　　当着他的面居然敢动手，这是明显的把门主面子当鞋垫子。
　　别说要杀一位长老，纵使是弟子也不该如此莽撞出手。
　　更何况东方白对日月门意义重大，七长老就是个宝！
　　挖之不绝的宝藏！
　　“是！”
　　二长老没有脾气，只是恨意的种子越来越大。
　　“你先去歇着吧，这段时间不要出来走动了。”
　　廖不凡哼了一声。
　　大人物说话半遮半掩，其中很多寓意不便明说，也不说在表面。
　　一句这段世间不要出来走动，也就是间接的关禁闭。
　　门派中以后有事，不传你就不要来了。
　　二长老走了，临走时狠狠的瞪了东方白一眼。
　　“好了！
　　在赤炼之地的这七天中，你们都有一定的收获吧？”
　　廖不凡变脸极快，此时又成了一副温和无比，如沐春风的神态。
　　“回门主，弟子增长了一个境界，并且巩固了之前的不足，根基扎的更深，相信以后突破关卡的几率会增加一成。”
　　一名弟子站出来回应道。
　　“好！
　　不错！”
　　“禀门主，弟子在赤炼之地得到一颗千年红花果！”
　　“嗯！
　　也不错！
　　在下次突破时服用必定稳稳进阶。”
　　“禀门主……”几名弟子一一禀报自己的战果。
　　“七长老你收获怎么样？”
　　廖不凡有意无意问道。
　　“我一般般吧，除了突破了一个境界之外，还得到了一颗三千年份的火灵芝。”
　　东方白淡然道。
　　“三千年的火灵芝？”
　　廖不凡惊讶道。
　　“嗯！”
　　“想此等宝物，肯定有不俗圣兽守护，你如何得到的。”
　　“兽类终究是兽类，人乃世上最聪明的物种，不能力敌便要智取。”
　　东方白的话简直丧良心，智取？
　　趁着别人相互争斗，挖地道偷偷摸摸的拿走也叫智取？
　　脸真大！
　　“三千年的火灵芝可谓难得，不知七长老用不用的到？”
　　“门主什么意思不妨直说。”
　　东方白猜出个大概。
　　“七长老若是用不到，可以贡献给门派，前些时日日月峰的宝库被偷，上等的宝物有些稀缺……
　　咳！”
　　廖不凡不好意思道。
　　你那是稀缺么？
　　确定是稀缺？
　　分明啥都没有了，被偷的那叫一个干净啊，比脸还干净。
　　“门主，你看……”东方白为难道，表情也十分尴尬，“这颗火灵芝对于本少来说用处不小，最近准备炼制烈阳丹！
　　所以……”“烈阳丹？
　　专门针对盛阳体质之人用的丹药？”
　　廖不凡眼皮一跳。
　　“对啊！
　　火灵芝，况且这么高的年份，炼制成为烈阳丹最划算。”
　　“不错！
　　盛阳体质的人脾气暴躁，体质偏向五行之火，攻击力要比同等级别的高手厉害许多。
　　若是有上等的烈阳丹相助，几乎同等级下无对手。”
　　廖不凡不愧是七大门派之一的门主，懂的当真不少，所讲丝毫不差。
　　“廖门主见识非凡，佩服佩服，所以这火灵芝……”想在东方白手中捞出点东西来，难如登天！
　　实话实说，没门！
　　窗户也给你钉死！
　　他除了对兄弟，对他女人不抠，对谁不抠？
　　不坑你们点东西就不错了，还想要他的？
　　脑子有坑！
　　“没事！
　　七长老用它来炼丹是好事，比留在宝库中要强，不知炼出之后……”“门主放心，烈阳丹的炼制不算很难，本少有把握能炼出六颗，我留一颗就够了。”
　　东方白无比大方，好似转性了。
　　“哈哈哈！
　　那太好了，谢谢七长老了。”
　　廖不凡哈哈大笑。
　　要知道一颗烈阳丹的价格在天域最少也要五百万上等灵石，给门派五颗那就是两千五百万！
　　对于一个门派来说两千多万不算太多，尤其天域的大门大派，手中的资源比较丰富。
　　但东方白的这句话却表面立场，愿意给门派做出贡献，难道不值得欣喜？
　　以后日月门能不能发扬光大，能不能快速崛起超过其他六门，关键就是东方白的态度。
　　“不过……”东方白犹犹豫豫。


第606章赤炼之地的用处！
　　“有什么话，七长老直说。”
　　“门主你看，炼制烈阳丹不止需要火灵芝一份药材，其余的我现在身上没有……”狐狸尾巴终究露了出来，开始索要东西了。
　　且有种强烈的预感，这货又开始坑了。
　　我就说吧，东方白这货怎会做吃亏的买卖。
　　“没问题，到时候需要任何药材尽管开口，大长老积攒这么多年，手中应该有不少的草药。”
　　廖不凡一推二五六，直接扣给了大长老。
　　不是廖不凡抠搜，而是主峰现在真的拿不出任何东西，太穷了！
　　大长老一头黑线，心中一直默念妈卖批！
　　“那就多谢门主和大长老了。”
　　东方白作揖感谢道。
　　“七长老说的哪里话，不必客气！
　　你为门派炼丹，是我们该谢谢你才对。”
　　大长老心口不一道。
　　“共同为门派的发展嘛，应该的！”
　　总感觉东方白说出这样的话好违心！
　　因为他的心根本不在这，也不会一辈子留在日月门。
　　……
　　东方白一一告辞，几名弟子也相继离开。
　　为了使东方白这段时间安全，廖不凡特意叮嘱六长老，让他多照顾一下白大少。
　　毕竟两人住在一个峰上，距离十分接近。
　　廖不凡口中说的照顾，大有深意！
　　东方白来到府上，五长老和六长老也随之而来。
　　来就来吧，谁知两人坐在这里不走了，半个时辰了也没有张口要走的意思。
　　“两位长老，你们有事？”
　　东方白实在忍不住问道。
　　等他们走了还要验证木皇说的真假，一直待在这里怎么验证？
　　此乃秘中之秘，容不得外人知晓。
　　“七长老，现在就剩咱们三人了，二长老的弟子是不是你下的手？”
　　五长老嘿嘿一笑八卦道。
　　“不是！”
　　无论谁问，东方白一律否认！
　　不是不相信，而是没有相信的理由！
　　有些东西自己知道就好，其余人还是免了吧！
　　就像混沌珠，除了他自己之外，谁也不知道！
　　包括父亲！
　　“别不承认，老夫心里清楚的很。
　　别看你实力低微，怎么做都不太可能杀了二长老的两位弟子。
　　但你小子是个滑头，整人的手段千奇百怪，想要弄死他俩应该有很多办法。”
　　五长老煞有其事的分析道。
　　“别这样说，本少没有那个实力。”
　　东方白摆摆手依旧否认，“对了五长老，你还有没有事？
　　没事的话……”明显的在撵人！
　　“有事！”
　　“那就说呗！”
　　“过几天你不是要炼制烈阳丹吗？
　　我想过来学习学习。”
　　“没问题！
　　可我的炼丹手法你学不来，怎么学你也不懂其中的秘法和关键法门，看也只能过过眼福。”
　　东方白无情打击道。
　　“……”五长老表示无话可说，“过过眼福也成啊。”
　　“那行，到时炼制丹药时我派人通知你！”
　　“好！
　　到时候老夫一定到！”
　　五长老满意笑道。
　　“没事的话，是不是你……”再一次明里暗里在撵人……
　　“没事！
　　晚上咱们几人聚一聚，多少喝点小酒。”
　　五长老真是个木头疙瘩，话说这般明显了还未听出来。
　　“距离晚上时间尚早，你要不先回去？”
　　既然听不出来话里有话，东方白直接下了逐客令。
　　“额！
　　我等会六长老！”
　　这人咋这样啊，听不出好赖话呀！
　　“六长老，你有没有事？”
　　东方白无奈之下只好再继续询问。
　　“老夫倒没什么事，只是门主让我保护你，所以……”“不必这么小心翼翼，没事之时多注意一下这边的情况就好，时时刻刻跟着我总归太麻烦，你身为一峰之主也有自己的事情需要处理。”
　　东方白说的有礼有节，没有完全推脱。
　　“也好！
　　只是这些时日你小心为上，不行的话我晚上过来住上几天。”
　　六长老考虑道。
　　“没事！
　　六长老放心吧，本少自己会多注意的。”
　　“好！
　　晚上要不要来喝酒？
　　我们等着你！”
　　六长老站起身邀请道。
　　“到时候再说吧，如果没事的话我一定到。”
　　“行，就这么说定了。”
　　六长老说完话，和五长老一起走了。
　　两人一走，东方白匆匆回到卧室，意念一动将炸天和木皇召唤出来。
　　“木皇，现在咱们出来了，是不是可以展示一下了？”
　　东方白直入主题，没有墨迹。
　　“吱吱吱！”
　　“……”东方白一头黑线，“不会这么快就忘了吧？
　　之前不是说赤炼之地是你的私人物品，可以随时携带么？
　　在耍我？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇指了指东方白的胳膊。
　　？？
　　？东方白不懂！
　　完全懵逼！
　　木皇又指了指，东方白抬起胳膊，疑神疑鬼的撸起了袖子。
　　纳尼？
　　这是神马？
　　图！
　　仔细一看像个地图，上面还有一小片烧焦的地方。
　　我擦！
　　这个不会就是赤炼之吧？
　　如此神奇？
　　“这个就是赤炼之地？”
　　东方白惊奇道。
　　“吱吱吱呀！”
　　那就是了，没错了！
　　“这个以后要怎么进入？”
　　东方白又问。
　　“吱吱吱！”
　　“一个意念就成？
　　和混沌珠一样？”
　　木皇说的没错，现在东方白是它的主人，干脆把赤炼之地直接印在了东方白身上，想进入只需要一个念头。
　　“吱吱吱！”
　　东方白半信半疑，身形突然在原地消失，再次睁眼时已然到了赤炼之地。
　　又一闪，回到了室内原地。
　　厉害了！
　　原来这么高级！
　　以后赤炼之地当做游玩，混沌珠当做修炼之地。
　　并且赤炼之地其中的宝物可以随时挖取，完全是座宝藏。
　　……
　　“小木子，赤炼之地内的一些凶悍圣兽是不是也可以调动出来？”
　　此乃东方白比较关心的问题之一。
　　“吱吱吱！”
　　木皇解释道。
　　“你的意思……
　　可以？”
　　“吱吱吱！”
　　“那就好，那就好啊！
　　小木子放心吧，跟着本少不会让你吃亏的。”
　　东方白呵呵笑了起来。
　　此去赤炼之地收获不浅啊，仅次于混沌珠的存在！
　　甚至有些方面比混沌珠还要厉害，比如可以带活人随意进入！
　　面积也比较广泛！
　　环境接近于自然！
　　混沌珠不允许人类进入，其内均为秘密，也是寰宇至宝！
　　只有主人一人可以进入，并获得无上资源！


第607章突破！
　　在此同时，主峰上的廖不凡懵逼了，闷着头，皱着眉想事情，完全搞不懂怎么回事。
　　赤炼之地呢？
　　怎么完全感觉不到它的存在了？
　　以前只要来到大殿后方的入口位置，那种感觉清晰强烈。
　　今天这是咋的了？
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　廖不凡一步步走到赤炼之地的入口位置，伸手摸了摸，竟然一丁点感觉都没有。
　　没有之前的抗拒，没有之前一层看不见的界点，一下却伸了过去。
　　这一伸不要紧，廖不凡脑袋嗡了一下，气血升腾，全部冲向了脑海，差点没晕过去。
　　没了！
　　赤炼之地的结界没了，在日月门整整存在了万年光阴，怎么一下没有了？
　　廖不凡始终不愿相信，又试探走了进去，仍旧没有半点感觉。
　　于是当即召开紧急会议，将几位长老火速找来，当然其中也有东方白。
　　怎么着现在也身为长老，日月门的高层，撇下他会让人觉得互相之间有隔阂，故意为之。
　　来的也有二长老，发生了如此大事，岂能不招之前来？
　　长老全部到齐，廖不凡把事简简单单说了一遍，并带着几人前往了赤炼之地原本的入口。
　　几人体验一番，也发觉出了不对。
　　期间东方白没有表现出任何异样，好似根本不知怎么回事，完全一副被蒙在鼓里的神色。
　　回到大殿，廖不凡坐在上方唉声叹气，“几位，你们知不知道怎么回事？
　　赤炼之地为什么好好的没了？”
　　“不知！
　　今天几位弟子出来之时还一切如常。”
　　“是啊！
　　当时确实没问题，下午本尊路过之时才察觉出不对劲，随之招呼你们前来。”
　　“我也不明白，论说赤炼之地在咱们日月门待了上万年，怎么说没有就没有了呢？”
　　六长老云羽峰也跟着十分纳闷。
　　“呵呵！
　　可能因为某个人吧！”
　　二长老要么不说话，一说话必定矛头所指。
　　“二长老什么意思？
　　请把话说明白。”
　　“还用说么？
　　日月门数千年来一向平静，从来没发生过离奇之事。
　　自从某人来了之后，各种诡异之事不断，先是各峰丢东西，连门主也不例外。
　　现在赤炼之地又消失不见了，不觉得很奇怪么？”
　　二长老含沙射影，话有所指。
　　东方白微微一笑，站起身道：“二长老说的某人是指本少吧？
　　有时候真不明白你为何时时针对我，之前咱们无仇无怨，第一次见面就开始对本少横眉冷目，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。”
　　“你说因为本少的原因，那么请问我是如何让赤炼之地消失的？
　　若是有那个本事，本少第一时间让你暗月峰消失不见。”
　　二长老没有爆发怒火，反而笑眯眯道：“本长老没指名道姓，更没有说明是你，现在你自己往身上揽，对号入座，莫不是心虚吧？”
　　“呵呵！
　　你话里话外是个傻子都能听得出暗指谁。
　　以后没证据的事情不要嘴歪歪，这样的人会遭到天谴！”
　　东方白强势回击。
　　“行了！
　　你们两个别吵了！”
　　廖不凡猛拍了一下桌子呵斥道。
　　他正焦头烂额，事情还未闹清楚又吵了起来，不急眼才怪。
　　“你们两个难道真不知事情的严重性？
　　到了现在居然还针锋相对！
　　真是不知轻重缓急！”
　　“门主，不好意思！
　　实在是二长老欺人太甚！”
　　“谁欺负你了？
　　本长老说的是你？
　　提你姓名了？”
　　“好了！”
　　廖不凡再一次博然大怒，“你们两个气煞老夫了，不愿意待在这还是回去吧！”
　　这是下了逐客令啊！
　　东方白看了二长老一眼，冷哼一声离开了。
　　之所以廖不凡生气之后，东方白还在声讨二长老，实为故意为之。
　　待在这多少有些心虚，也怕露出破绽。
　　既然二长老开头找茬，不如一直闹下午，离开乃最好的选择。
　　再说他们如何商讨，也不会怀疑到自己身上，因为没有任何理由！
　　最后只能不了了之，说不出一二三来，这是百分之百的事情。
　　东方白走了，二长老也跟着离开。
　　一直到了晚上，六长老才回来，东方白没有特意询问，而是和平时一样待在自己的院子。
　　原本打算的晚上在一起喝酒也没了动静，日月门出现这么大的事情，谁也没心思喝酒。
　　现在门主正在气头上，出了这么大的事，你他妈几个人聚在一起喝酒？
　　幸灾乐祸？
　　还是和你们有关系？
　　当天晚上，东方白禁闭房门开始修炼，炸天依旧躺在他的怀中。
　　正在修炼之时，一股莫名精气进入经脉之中。
　　这股气体很特殊，从未遇到过，但东方白清楚气体的善意，不会伤害到他，反而有不小的益处。
　　特殊气体进入经脉，直接汇入丹田，与混沌之气形成相辅相成，合二为一。
　　只是这股气体比起混沌之气较弱，很快被混沌之气吞噬同化，然后变得更大强大。
　　东方白修炼了一夜，在赤炼之地没突破的灵皇高阶今夜突破了。
　　睁开眼的瞬间，精光四射，眼眸扫过桌上玉瓶，哗啦一声碎裂。
　　身上散发强大气息，气场翻滚扩散，强大无匹。
　　又突破了！
　　这样的进阶速度未免也太快了些！
　　东方白站了起来，露出丝丝微笑。
　　“吱吱吱！”
　　这个叫声不用想也知道是木皇。
　　“你不在赤炼之地待着，出来干嘛？”
　　“吱吱吱！”
　　“啥？
　　你的意思说本少的突破是你帮的忙？”
　　东方白震惊道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头。
　　“如此说来，那股特殊气体是你输入的？”
　　“吱吱吱！”
　　“你为啥要帮我？
　　有没有损耗什么？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇的解释简单明了，甚是直接。
　　你身为我的主人，修为也太垃圾了吧？
　　若是以后走到哪都挨欺负，小爷多没面子啊。
　　被鄙视了，赤裸裸的被鄙视了！
　　“小家伙，以后再敢在本少面前自称小爷，一把火烧了你的赤炼之地。”
　　东方白佯怒道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇神色顿时露出怯意。
　　“哈哈哈！
　　吓唬你呢，不用害怕。”
　　东方白爽朗一笑。


第608章销售丹药！
　　一连几天风平浪静，没有发生任何大事。
　　赤炼之地消失的事情仍旧没有头绪，众人还是一头雾水，渐渐的在唉声叹气中沉淀。
　　几天之中，东方白除了修炼便是进入赤炼之地玩耍，炸天也总是有事无事的前往其中。
　　还差一个境界就到了灵帝境，那时候差不多也该离开，该去闯荡一下韩阳天域了。
　　寻找几位兄弟的同时，也去见见几个女人，想必她们心中时时刻刻挂念着本少吧！
　　日月门待自己不错，从一开始几名弟子挑战，到后来对峙二长老。
　　矛盾是有，但门主以及其余几位长老都还不错。
　　最关键的是拿走了赤炼之地！
　　这份宝物仅次于混沌珠，帮帮他们理所当然。
　　从今天开始炼丹吧，让他们多获得点好处，助其一臂之力，同时自己也心安理得。
　　东方白不是小人，谁对他好，他便会义无反顾的对别人好。
　　谈不上加倍还，但最少他懂得恩情！
　　这日，东方白开始着手炼制丹药，五长老早早到来观摩。
　　只要炼丹，出手便是三级圣丹，再低级点的恐怕看都赖得看一眼，更别提什么炼制。
　　“五长老啊，那天本少要炼制烈阳丹，门主是不是承诺要在大长老手中拿取药材之类？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“是！
　　当时我在场听到了。”
　　“那今天要炼制丹药，是不是……”“什么？”
　　五长老不知是真不懂还是假不懂。
　　“你帮本少去拿药材啊，不然怎么着手炼制？”
　　东方白把话讲明。
　　“我去？
　　不好吧？
　　这不是往死里得罪嘛。”
　　五长老略有为难道。
　　“怎么不好？
　　今日炼丹本少也通知了门主，相信过不了多久便会到来。
　　你去拿药材，谁也说不出个一二三来，若是大长老不服气，可以让他去找门主。”
　　话是这么说不假，但谁去拿肯定很尴尬，也定会从中得罪。
　　各峰之间均有自己的宝库，也算各自的私产，去拿别人的宝物，总归不太好。
　　就在这时，一道洪亮的声音响起：“不用去了，老夫亲自带来了。”
　　来人正是大长老，龙行虎步，脸上带着微微笑意。
　　“大长老好！”
　　东方白谦虚客气道。
　　“七长老乃为门派做贡献，亦是为了将门派丹药空缺补上，更是为了往后发展。
　　本长老不会小气，需要什么我不会私藏，尽管开口。”
　　大长老刚正不阿，甚为大义。
　　“大长老高风亮节，大义无私，吾等佩服。”
　　五长老蓦然起敬，神色严肃，“以后七长老所用什么，老夫也会助上一臂之力。”
　　“哈哈哈！
　　你们能这样想，本尊很欣慰。”
　　门主廖不凡哈哈一笑走了过来。
　　“门主！”
　　几人简单行礼。
　　“不必多礼！”
　　廖不凡抬手笑道：“今日七长老为门派炼丹，本尊应该来。”
　　大长老将一条储物腰带拿了出来，递给东方白，“七长老，炼制烈阳丹的药材都在这了，里面还有不少其他药材，以供你炼丹。”
　　“好！”
　　东方白坦然接受。
　　“七长老，你现在开始？
　　还是……
　　！”
　　“你们都在这？”
　　“当然！
　　今日你正式为日月门炼丹，本尊会留在这里的。”
　　“那好吧！
　　本少先从烈阳丹开始炼制！”
　　东方白当即祭出神鼎，丹火轰然升起……
　　由于几人均见过东方白的炼丹神技，对于一些手法，没见过的口诀手势，都见怪不怪，一切井然有序的进行。
　　既然打算要为日月门做些贡献，自然正经出力。
　　大约过了半个月，日月门开始对外宣传要卖丹药，其中包括：烈阳丹，转火丹，补气丹，进阶丹……
　　而且每颗丹药均为三级，价格比炼丹阁出售的要低五分之一。
　　一开始宣传无人相信，也没人前来购买丹药，犹如一颗石子投入了大海之中，消失匿迹。
　　门主廖不凡心中微微有些着急，丹药炼出来了，现在无人购买怎能不急？
　　同时心中明白万事开头难，尤其日月门以前没有售卖过丹药，现在冷不丁的出售，换谁也保持怀疑态度，不敢下手。
　　万一效果不佳，或者假的怎么办？
　　便宜是便宜，如果没功效岂不是白白花钱么？
　　……
　　之后大约过了七天，一个三流门派本着试探的态度前来买药。
　　一是日月门的丹药确实便宜，二来先看看，行就买不行拉倒。
　　再则，日月门在韩阳天域有一定的名头，大门大派，这些年来对柳叶门不错，给予一定的资助。
　　这个门派叫做柳叶门，坐落在韩阳天域的南泽区域，距离日月门只有不到三千里。
　　平时和日月门关系不错，也保持着一定联系，大事小事都恰当处理。
　　柳叶门一共来了五人，其中有两位长老，三位精英弟子。
　　来到之后，廖不凡亲自接待，可算给足了面子，令柳叶门的人受宠若惊，内心欣慰。
　　柳叶门的人开门见山，直接说要看丹药。
　　廖不凡亲自带路，因为他明白第一笔生意要做好，成与不成就看这一次了。
　　不成的话，以后更难打开销路，一个三流门派都不要的东西能是什么好玩意？
　　不值一提，也不必尝试买了。
　　如果能卖出去并得到一个良好的口碑，那么便会一传十，十传百。
　　到了那时，日月门便会生意不断，财源滚滚。
　　……
　　“王长老，你们需要什么丹药？
　　先说明我们日月门提供的一律为三级圣丹，价格比二级丹药要高一些。”
　　廖不凡先把话说明，免得到时候再徒增口角。
　　“我们明白，品质高自然价格也高。”
　　那位姓王的长老点头称是，“只要你们的丹药能比得上炼丹阁出售的，或者低上那么一点，我们也不会还价。”
　　“毕竟咱们是邻居，相邻门派，买谁的都是花钱，倒不如给你们。”
　　“我们柳叶门一些话也说在前面，如果质量不达标的话……”做生意之前谈好总归没错，一些话说在前头比后期出现了麻烦再提要强。
　　“质量上放心，不比炼丹阁的品质好，本尊分文不取。”
　　廖不凡挺胸抬头，自信不已。


第609章名声鹊起！
　　“比炼丹阁的品质好？”
　　王长老露出强烈的怀疑之色。
　　“嗯！
　　本尊带你们去就知道了！”
　　廖不凡转身直接前行带路。
　　路上！
　　“你们柳叶门需要什么类型丹药，大概需要多少颗？”
　　廖不凡边走边问道。
　　“进阶丹和补气丹，这两样你们都有吧？”
　　“有！
　　去看一眼就知道了！”
　　不一会几人来到藏库房，进入房中打开专用宝箱，宝箱中有几个分类，各式各样。
　　抱起一个贴着进阶丹封条的宝箱，小心翼翼打开，刚一露出缝隙，一道金光锋芒毕露，刺眼闪耀。
　　柳叶门几人折射出惊讶神色，表情十分滑稽。
　　一颗丹药周身散发氤氲雾气，久久不散，雾气之中隐隐约约发出金色气息。
　　好丹药！
　　三级圣丹中的极品，甚至接近四级。
　　好东西啊！
　　真正的好东西！
　　“王长老，你看这颗进阶丹如何？”
　　廖不凡得意道，似乎意料到他们几人会有如此反应。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　王长老眼睛直勾勾，一连说出三个好字。
　　“廖门主，你敢保证每颗丹药均这般质量？”
　　另一位长老开口道，问话竟有急切之意。
　　“每一颗都让你们亲自验证，也可让你们随意尝试。”
　　廖不凡大手一挥慷慨道。
　　“好！
　　我们柳叶门每一样最少要一百颗，价格按照你们日月门定价就好，我们不打压价格。”
　　如此话语说明他们很满意，超乎了预期的结果。
　　“好！
　　进阶丹和补气丹有现货，不知灵石方面……”“灵石放心，今天我们带来了！
　　一手交钱一手交货！”
　　“那你们点货吧。”
　　“廖门主的人品我很信任，不必一一清点，一切由你们预备就好，一样一百颗。”
　　“来人！”
　　廖不凡心喜不已，赶紧招呼下属去清点。
　　不但如此，对于第一个用户，每样丹药还白赠送了两颗。
　　……
　　就这样，日月门的第一单货顺利交易，并且双方都很满意。
　　第一单的成功，代表了很多意义。
　　在成功交易的第二天，周围的几个门派听到了风声。
　　“神马？
　　柳叶门居然下手去买了？
　　真是作死！”
　　“谁说不是呢，日月门从来不懂炼丹，也不会炼丹。
　　有一个五长老也是个半吊子水平，稀松平常。
　　他炼制二级圣丹才勉勉强强，出售三级圣丹？
　　做梦！”
　　“你们所说不假，情况也属实，可我在半路上遇到柳叶门的人，回来时个个脸露喜色，说说笑笑，王长老也跟着如沐春风，得意自然。”
　　一人小声小语道。
　　“真的？
　　面露喜色？”
　　“骗你有什么好处？”
　　“没有！”
　　“既然没有，老子为何骗你！
　　刚才所说绝地真实，谁胡咧咧谁是王八蛋！”
　　“那他们为何如此神色？
　　难道因为丹药？”
　　“应该是了，柳叶门此次去日月门就是为了采购三级圣丹。”
　　“那日月门真的有三级圣丹？
　　不会吧？
　　以前咋从未听过。”
　　“要不咱们明天去日月门瞧瞧？
　　如果真有三级圣丹的情况下，我们何必舍近求远？
　　而且价格低了不少。”
　　“便宜无好货，好货不便宜！”
　　不用这么说，你愿去就去，不愿去拉倒！
　　反正我们流弊宗打算去瞧上一瞧。”
　　“……”随着柳叶门的交易成功，第二天又来了三四个门派，其中包括一个二流门派。
　　前来的几个门派和柳叶门情况差不多，看了丹药的成色露出惊艳之色，随之毫不犹豫的买了一些回去。
　　有一个带头购买就会有第二个，有了第二个便会慢慢传开，就这么逐渐的越传越多。
　　日月门的生意越发好了起来，每天来购买丹药的门派不断，络绎不绝！
　　仅仅不到半个月的时间，南泽区域几乎传遍了日月门在对外销售丹药的消息，质量品质那是没的说，杠杠滴！
　　一炮打响了！
　　日月门的丹药真正的打响了！
　　名头有了，买丹药的人自然而然多了，东方白的任务量也会适当增加了。
　　幸好他的炼丹手法和他人不同，速度快不说，一炉至少有九颗。
　　丹药的生意如火如荼，灵石财宝滚滚而来，原本口袋干瘪，日月门在短时间内富裕起来。
　　前前后后加起来也才不过一个月，日月门在七大门派之一的名头之上又大方光彩一下，名声鹊起。
　　凡是买过丹药的哪个不夸赞几句？
　　哪个不伸出大拇指？
　　同时，东方白的名声也日益扩大，不知哪个杀千刀的把东方白担任日月门三级圣丹炼丹师的身份泄露了出去，一时间在南泽区域传颂开来。
　　大小门派没有不知东方白这个名字的，可谓无人不知，无人不晓。
　　三级圣丹的炼制难度，大家都心知肚明，除了炼丹阁之外，没有哪个门派可以做到。
　　就算能炼制也极为勉强，达不到日月门量产的程度。
　　既然难度如此之高，大小门派开始对东方白这个人产生了强烈的好奇心，均想一睹风采。
　　每当有人采购丹药之时，想见一见东方白其人，却被一一拒绝。
　　除了日月门人之外，其余外人均不知道东方白是谁？
　　长相如何？
　　年龄几何！
　　日月门也对东方白的信息展开了封锁，一是东方白主动提出，二是日月门也愿意这般做。
　　树大招风，安全点好！
　　以后要去闯荡江湖，若被有心人盯上可不是件好事。
　　而日月门也愿意封锁的原因，自然怕有人将东方白撬走。
　　能耐大的人谁不想要？
　　谁不想挖到自己的门派？
　　东方白乃当之无愧的瑰宝！
　　归属谁，谁就发了！
　　再有另外一种情况，日月门现在有大量灵石进账，门派实力更上一层楼只是早晚的事情，或许用不了多久，几年，最多十几年而已。
　　这样的效益肯定会招人嫉妒眼红，尤其对立的六大门派！
　　有些人自己不好，也见不到别人好。
　　这种人多的是，并不少见！
　　不想让别人好，那么便会生出坏主意。
　　而遏制的最好办法，那就是干掉炼丹之人。
　　毕竟干掉一个人比干掉一个大门派要简单的多，付出的代价缩小了不知多少倍。


第610章二长老的真实身份！
　　这也就是东方白不愿抛头露面的主要原因！
　　除了日月门的人没人认识他，只知其名，不知其人！
　　外人想杀他很难，不知道模样怎么动手？
　　想杀人也找不到啊。
　　东方白在做出任何决定之时都会经过深思熟虑，考虑再三。
　　哪怕一件极小的事情，也会反复思量。
　　包括只传出名号不露其人。
　　这还仅仅只是其一，其二便是召笼他的兄弟！
　　同时来到韩阳天域的还有五位兄弟，分散在天域各个角落，也不知道他们怎么样了？
　　是生是死，谁也不知！
　　韩阳天域一共分为四大区域，日月门在南泽区域，现在东方白把自己的名号打了出去，相信有在南泽区域的兄弟得知后一定会赶来日月门。
　　纵使遇到天大的事情，他们也会来！
　　一些预算，统统在做这些事情之前都算计好的，脑中清清楚楚。
　　……
　　东方白炼丹就是一上午，下午和晚上基本没事，别看门派每天卖如此多的丹药，也就一晌午的功夫。
　　一刻钟一炉，一炉九颗，这样的速度已然很快了。
　　目前东方白身为灵皇高阶，可以一控二，一控三只鼎炉去炼丹。
　　虽然没有九龙神鼎那般效果好，但绝绝对对的乃三级圣丹。
　　单单一控二，在韩阳天域有如此能力的不超过三人，至于一控三，一控四，几乎没人能做到。
　　不对！
　　不是几乎！
　　而是百分之一万没人能做到。
　　就算炼丹阁的阁主也不能！
　　随着东方白给日月门带来了无上利益，待遇现在高的离谱，想要什么几乎有求必应。
　　身边的侍卫也增加到了十多位，最低者均为灵帝境。
　　六长老可以这么说，差不多成为了东方白的贴身侍卫。
　　一位长老给他做侍卫，面子可真大，每天都在他身边转悠，也是廖不凡亲自叮嘱。
　　这段时间，二长老一改常态老实很多，几乎在暗月峰待着不出来。
　　……
　　“什么？
　　东方白？
　　日月门炼丹长老？
　　菜鸡！
　　你说他们口中的东方白是不是咱老大？”
　　一位身穿黑色衣袍的年轻男子问向旁边一人。
　　此人口中的菜鸡就是蔡默笙，而这个黑衣男子乃莫离！
　　“极有可能！
　　名字一样，又身怀神乎其技的炼丹术，除了老大没有别人了。”
　　莫离深思一会开口道，随之露出喜悦之色，甚至狂喜。
　　“哈哈哈，老大没死！
　　哈哈哈……”“是啊！
　　咱们兄弟几人一起上来韩阳天域，中间发生了点状况，醒来只有我们两兄弟，还以为其他人……”莫离说着竟有些眼眶湿润，隐隐热泪。
　　“你哭个毛线，这是好事，天大的好事！”
　　蔡默笙大大咧咧道。
　　“是好事！
　　走！
　　咱们去找老大，全力赶路的情况下大约七天就会赶到。”
　　“那还等什么，快走！”
　　“走！”
　　……
　　夜晚！
　　暗月峰一道人影快速离开，好似离弦之箭一般，脚尖点了几下便消失不见。
　　短短片刻便出了日月门，依照此人身法，日月门的守卫根本发现不了，也没有那个能力。
　　“二长老，你来的挺准时啊！”
　　一人背负双手口气淡淡道，身躯挺拔，脸上蒙了一层黑布。
　　没错，在暗月峰出来之人正是日月门的二长老。
　　“叶掌门别来无恙。”
　　二长老抱拳道，神色之中微微有些恭敬之意。
　　“嗯！
　　听说你们日月门出了一位炼丹奇才？”
　　“确实有那么一位！”
　　“那……
　　能不能拉拢？
　　放心！
　　我山海门对他的待遇只会比日月门高，不会比他们低。”
　　叶掌门开出条件道。
　　“这个……
　　！”
　　二长老犹犹豫豫，一时无法回答。
　　“怎么？
　　难道有什么难处？”
　　“实话实说吧，我和东方白之间闹了许多不愉快，让我去商量不但暴露了身份，还办不成事！
　　再说东方白此人不会改投他派，这一点不用考虑。”
　　二长老不但拒绝了叶掌门，同时也加了一把火。
　　“哦？
　　你确定他不会加入其他门派？
　　条件随便提，哪怕要副门主之位本尊也不在乎。”
　　此话一处，二长老露出狠辣神采，怨毒无比。
　　“禀掌门，东方白绝对不会加入其他派系。”
　　“本尊不信！
　　你不会和东方白有矛盾，故意这般说吧？”
　　叶掌门口气微微有些寒意，目光犀利无匹，紧紧盯着对面之人。
　　“不敢！”
　　二长老低下头不敢跟其对视。
　　“不敢就好！
　　谅你也没那个胆子！
　　本尊现在只想要东方白，尽量拉拢！
　　若不能……”叶掌门做了一个抹脖子的动作。
　　这种心思可以理解，也就是所谓的我得不到，其他人也休想得到。
　　我饿着，别人也别想满嘴流油，想都别想！
　　“明白！”
　　二长老心中一喜，连连答应。
　　“好了，我走了，你好自为之！”
　　叶掌门说完身形一闪，便消失在茫茫黑夜之中。
　　二长老其实是山海门的人，而山海门同属七大门派之一。
　　若仔细查，二长老以前乃山海门的弟子，不知为何被逐出了山门，经过重重转折来到了日月门。
　　来到日月门二长老从底层弟子开始做起，差不多用了两百年时间便升为了长老，主位暗月峰！
　　他实际上并没有脱离山海门，乃真真正正的山海门弟子。
　　说白了他就是卧底，山海门隐藏在日月门的一颗棋子。
　　……
　　二长老的心思基本已经确定，他和东方白闹到如今这个地步，他定然不会去拉拢。
　　既然不会拉拢，那么就只有一个结果：直接会对东方白下手。
　　这还仅仅只是一个门派，不知剩下的几大门派会有什么想法。
　　是不是已经行动了？
　　或者已然生出了什么阴谋诡计？
　　不管如何，东方白时时刻刻身处危险之中。
　　……
　　“六长老啊，你现在时时跟在本少身边干嘛？
　　大晚上的你不去睡觉？”
　　东方白不耐烦道，这些时日六长老天天跟在他身后，就连睡觉也不离身，就在旁边的屋里就寝。
　　真麻烦，好似身后有个尾巴，完全没有自由可言。
　　“七长老，这是门主吩咐，老夫也很无奈啊。”
　　六长老耸耸肩推脱道。


第611章被吓个半死！
　　“现在你是我们日月门最关键之人，大意不得！
　　有不少宵小之辈不免会打你的注意，甚至生出恻隐之心，万一有个好歹怎么办？”
　　六长老所说不无道理，树大招风，人心难测。
　　“没事！
　　日月门这么的大门派，守卫森严，里里外外满是守卫，谁还能闯进来刺杀于本少不成？”
　　东方白剑眉一挑淡淡道。
　　“再则本少又不是吃干饭的，不是谁想杀我就能杀得了的。”
　　“话这般说不假，但还是小心为妙。”
　　六长老作风十分谨慎。
　　“关键你跟着本少实在别扭，那种感觉你懂不懂？”
　　“懂！”
　　六长老郑重其事点点头，随之嘴巴半张，“可……”“别说了，今晚你回去睡吧！
　　像前两天要跟我一个屋睡，不知道的还以为搞基呢。”
　　“……”“今晚老夫还留在这睡吧，明天我再回去可好？”
　　“今晚回去不行吗？”
　　“最后一夜！
　　明日我也不时时盯着你了总行了吧？”
　　“好，说好了最后一次确不确定？”
　　“百分百确定！”
　　东方白终于解脱了，心底深深的松了一口气。
　　哎呀妈呀，以后可算轻松点了，不用时时刻刻身后有一双眼睛盯着了。
　　“六长老，你去休息吧！”
　　东方白轻飘飘道。
　　“嗯！
　　你也早点休息，时间不早了。”
　　“若不是你在这，本少早就睡完一觉了。”
　　“……”说话太难听了，意思就是碍事了呗？
　　就是耽误你睡觉了呗！
　　为了你的安全，老夫没白天没黑夜的，最后还落得个抱怨。
　　啥叫出力不讨好？
　　六长老就是！
　　……
　　夜渐渐深了，山上静悄悄一片。
　　除了小虫吱吱叫个不停，还有徐徐微风……
　　风声虫叫树叶声，良辰美景，好不惬意。
　　东方白很快便进入梦乡，身边有只小老鼠趴在身旁，还有一个半人半妖的怪物。
　　猛一看很是吓人，尤其那个怪物浑身绿色，有手有脚，人不像人，妖不像妖，只有五六岁孩童一般大小。
　　这时一道黑影飘来，好似树叶一般轻飘飘落在房顶，来无影落无声，仅仅身法就达到了韩阳天域的巅峰，来人修为境界可谓不低。
　　在房顶观察待了一会，而后翻身落下，一切在悄无声息中进行。
　　就连推开房门也没有发出半点声音……
　　“呀！”
　　房门在推开一半之时，一只怪物的脑袋露了出来大叫一声，很是突然。
　　“卧槽！”
　　来人受到惊吓脱口而出，脸色变得铁青，心脏噗通噗通乱跳，差点在喉咙眼蹦出。
　　气血升腾，嗡的一下涌向心头。
　　太吓人了，这他妈完全是鬼啊！
　　接而来人出手了，仅仅只是下意识出手，没有什么准备。
　　掌风澎湃汹涌，灵气十足。
　　“砰！”
　　的一声，好似打在了一块厚重的木头上……
　　还未等收手，一道寒光乍现，寒气逼人，锋利无比。
　　“嗤！”
　　来人胳膊被狠狠的划了一剑，随之飞出一道血箭。
　　“谁？”
　　旁边屋内的六长老听到声音大呼一声，眨眼时间便出现在院中。
　　来人看到此处，知道今天行动注定失败了，打斗下去必定会惊动更多人。
　　一旦被缠上想走就难了，说不定会被揭穿身份，于是他调头就走，毫不迟疑。
　　“哪里走！”
　　六长老追了上去，速度快如闪电。
　　东方白看着那人离开的背影，嘴角露出淡淡的笑容。
　　来人被伤的那一剑乃帝霄所致，而帝霄会自动收取敌人修为，这一剑必定会让那人境界低落，而且伤口不好愈合。
　　仅仅这些还不够，剑上还有混沌之气，一旦流入体内，想逼迫出来难如登天。
　　既然不能逼迫出来，便会一点点的破坏此人经脉，时间一久麻烦连连。
　　成为废人一个已是注定，总之这个人完蛋是早晚的事，最多不超过一个月。
　　东方白想着想着便哈哈笑了起来，不仅刺杀之人今后会遭受疾苦，刚刚被吓的那一下就十分滑稽，脸色都变了，铁青铁青的。
　　木皇太坏了，绝对是故意的，这一下就能把人吓个半死。
　　“吱吱吱！”
　　木皇来到东方白身边，抬起头得意洋洋。
　　“做的不错，没想到你坏心眼这么多，刚才他没伤到你吧？”
　　东方白关切道，顺便揉了揉小脑袋。
　　“吱吱吱！”
　　木皇果断摇摇头。
　　“那就好！
　　进入赤炼之地吧，等一会要来人了。”
　　“炸天你也去。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你还有理了，刚才动手你都没上，本少还有些抱怨。”
　　东方白微微有些不满。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天的意思表述的很明白，意思说俺都有小弟了，啥都需要我亲自动手，那么小弟的存在有何意义。
　　“……”东方白无语，摆摆手两只小家伙进入了赤炼之地。
　　那条快化为蛟的巨蟒，自从收复了赤炼之地以后也回到了原来的地盘，木皇特意授权，让它没事管理一下赤炼之地。
　　谁敢不听话，只要报告，木皇会亲自收拾。
　　赤炼之地以木皇为首，不管多么强大的圣兽都十分怕它，对付起来轻松无比。
　　换句话说，赤炼之地就是木皇的私有地盘，即使有能力对抗它的圣兽，经过数万年的争斗也慢慢没了脾气，被收拾的服服帖帖。
　　……
　　过了一会，六长老脸色阴沉的回来，一边走一边想着心事。
　　“没追上？”
　　东方白开口问道。
　　“没有！
　　那人的修为不比老夫差，而且身法……”六长老停顿下来，没有说完。
　　“六长老是不是感觉此人有些熟悉？”
　　东方白直言不讳，心中已猜到了他下半句没说出的话。
　　“你也有这种感觉？”
　　“你已有大概，何必问我？
　　你们在一起已有千年之久，了解自然比我深。”
　　东方白云里雾里，说的让人猜不透。
　　懂的人一点就透，不懂的也不必多说什么。
　　“你小子想必已经猜到是谁干的了吧？”
　　六长老笑眯眯道。
　　“你不是也猜到了？”
　　东方白反问。
　　“唉！
　　现在没有任何证据，就算知道是谁也没用，给门主禀告说不定还弄得一身骚。”
　　六长老无奈叹息，脸庞露出淡淡苦涩。
　　两人心中基本知道今夜来者是谁，只是一个在身法中看出端倪，一个仅靠猜测。


第612章刘管事！
　　“不用禀报，他得意不了多久。”
　　东方白口吻自信，看似不太在意。
　　“哦？
　　为什么这么说？
　　难道你有办法对付得了他？
　　说句不客气的话，别说是你，即便老夫也没胜出的把握。”
　　六长老对今夜刺杀之人评价极高。
　　“以后就知道了。”
　　话说一半最急人，说一半留一半，不是故意吊人胃口嘛。
　　“不愿说就算了，对了！
　　你没受伤吧！”
　　六长老眼神打量着东方白浑身上下。
　　“没有！”
　　东方白摇头。
　　“我在出来时，他明显出掌了，你居然没受伤？”
　　六长老微微有些吃惊。
　　“你看本少像受伤的样子么？
　　本少曾说过，不是谁想让我死就能死的。”
　　东方白背负双手，抬头望向无尽星空。
　　“六长老，你去睡吧！”
　　“那么明天不会嫌弃我跟在你身后了吧？”
　　今晚发生这么大的事，按照常人想法定然会小心翼翼，保护自身的安全。
　　谁知白大少却摇了摇头，“你答应过我，明天开始便会恢复往常，不再时时刻刻盯着我。”
　　“可今夜出现了……”“你身为长老，可要说话算数啊！”
　　东方白微微一笑，“放心吧，一切本少会小心。”
　　“唉！
　　固执的小子！
　　难道本长老就这般惹人烦？
　　算了！
　　大不了我多加派点人手。”
　　“……”一夜过去，从刺杀之后风平浪静，东方白也去了混沌珠睡觉，并打算每晚都去。
　　这样安全不但可以保证，还可以精进修为。
　　对于昨晚是谁前来刺杀，东方白一清二楚，除了二长老还有谁？
　　受了一剑，他只有等死！
　　谁也救治不了，一个月的时间说长不长，说短不短，看谁笑到最后。
　　这日醒来，东方白按照往常一样洗漱吃饭，上午炼丹，下午便逍遥自在。
　　日月门现在的出售量已到了一个非常庞大的数字，南泽地域的门派大大小小不下于千个。
　　而选择日月门的近乎于一多半，数百个之多。
　　炼丹阁的丹药毕竟霸占了天域数千年，能在一个月的时间抢走了南泽区域一半生意，那是相当了不起。
　　同时需要的丹数量也是个了不起的数字，还好不销售一级圣丹和二级圣丹，不然东方白要累死。
　　仅仅这些，还累计了一大票的订单没货。
　　丹药的品质和价格决定了销量，不管催的再紧，也只是一上午的炼丹时间，谁急也没用。
　　一个人顶住数百门派的供应，压力巨大啊。
　　炼丹师不是一朝一夕能培养的，天资再逆天也需要十几年，甚至数百年的时间才能炼制出圣丹。
　　这些时日，廖不凡开始大肆招收炼丹师，高价聘请，只有这样才能补齐一二级圣丹的短板。
　　至于五长老……
　　一天炼制几颗还成，多了他做不到。
　　……
　　今日下午日月门来了几个人，身穿八卦道袍，带头者乃是一位仙风道骨的老者，白须飘飘，面色红润，走起路来十分稳重。
　　身后跟着几名年轻弟子，身后背着一把长剑，目力极好的人一眼便能看清剑柄上的三字：炼丹阁！
　　没错！
　　炼丹阁找来了，此乃预料之中，几乎可以确定的事情。
　　南泽区域被占领了半数市场，不找来才怪。
　　而带头者是负责炼丹阁在南泽市场销售丹药的总掌事，地位很高，仅仅次于阁主和重要的几位长老。
　　山门守卫前去禀告之后，廖不凡亲自出来迎接，身份上其实不存在差异。
　　谁让人家炼丹阁地位高呢？
　　在韩阳天域乃数一数二的实力门派，一楼二阁中的二阁就包括炼丹阁，并列第二的门派，可以想象人家的实力有多大。
　　“廖门主多时不见，别来无恙啊。”
　　带头者老者笑呵呵道。
　　实则心里恨的要死，前几天被阁主骂个狗血淋头，南泽区域被冲击的这么狠，一问之下还不知道怎么回事，几乎一问三不知，不骂你骂谁？
　　于是赶紧让人查实，看看到底哪里出现了状况。
　　查完之后，第二天便赶来了日月门。
　　“刘管事也一切安好？”
　　廖不凡抱拳客气道。
　　“还好吧，难道廖门主不请我们这些客人坐坐？”
　　“哪能啊！
　　快快有请！”
　　“好！”
　　一行几人来到主峰大殿，期间说说笑笑都是在说一些无关紧要的话题，没什么营养。
　　等茶水上来，几人喝了一口，炼丹阁刘管事才步入正题。
　　“廖门主，听说你们日月门近期在销售三级圣丹？
　　并且还在招收炼丹师？”
　　“是啊！
　　刘管事所说不错，比起炼丹阁只不过小打小闹而已，不值一提。”
　　廖不凡哈哈一笑摆摆手。
　　不值一提？
　　说的可真轻松，娘的！
　　“廖门主过谦了，你们日月门的销售量真不低啊，差点让我们喝西北风。”
　　刘管事随意一笑道：“今天既然来了，可否让老夫看一下你们所卖丹药？”
　　“没问题！”
　　廖不凡爽快答应，坐在位置上拍了拍手，很快两名弟子抱着一个盒子而来。
　　“几位请！”
　　刘管事站起身来，没有丝毫客气，直接打开了盒子。
　　打开瞬间，脸部表情有些微微吃惊，几位一起跟来的弟子也是如此。
　　他们常年和丹药打交道，门派更是炼丹为主，可始终还得露出了震惊之色。
　　丹药的品相，成色几乎完美！
　　这……
　　“廖门主，这是你们日月门出售的丹药？”
　　“不错！”
　　“每颗均是如此？”
　　“对！”
　　“是谁那么大的本事居然炼制出如此完美的丹药，比我们炼丹阁的三级圣丹还要高出不少质量。”
　　刘管事毫不吝啬夸赞道。
　　“不敢！
　　你们炼丹阁的丹药本尊也清楚一二，属实不错。”
　　廖不凡谦虚道。
　　“内行人别说这些虚头巴脑的话了，大家都是明白人。”
　　刘管事叹息一声，“如此丹药，你们日月门出售的价格比我们炼丹阁低了五分之一，这样也不太赚钱。”
　　“唉！
　　是啊，基本不赚什么钱，就是瞎忙活而已。”
　　廖不凡顺水推舟道。
　　说不赚钱是假的，丹药的利益是巨大的，利润最少有六层以上。


第613章炼丹阁施压！
　　而日月门赚的更多，东方白一份药材可以炼出九颗，成本大大降低。
　　别人炼制丹药，或许一份药材炼出一颗，就算长老级别也最多炼制出三颗，九颗乃为极数，不是谁都可以炼出来的。
　　一炉三颗，和一炉九颗想比，六颗乃为纯赚，哪怕价格再压低一些，也是赚翻了。
　　……
　　刘管事拿起一颗丹药在眼皮底下仔细观看，“不知你们日月门的炼丹长老，老夫是否可以有幸见一面。”
　　“这个……”廖不凡犹豫了，张口结舌。
　　“怎么了？
　　难道有什么难度？”
　　“实不相瞒，我们七长老不愿见外人，许多人要见他也被一一拒绝。”
　　“哦？
　　难道连我们炼丹阁的人也不愿给面子？”
　　刘管事语气微微有些寒意。
　　实话实说，他们炼丹阁此次前来就是为了找麻烦，前面客套话不过是铺垫而已。
　　所谓同行是冤家，以前互相不搭嘎，谁也碍不着谁，现在却是大大不同。
　　曾经七大门派围攻万兽宫为了什么？
　　无非是利益所使。
　　为了利益什么都敢做，不惜大动干戈，拼杀至死。
　　日月门抢了这么多生意，失去了很多客户财路，不生气才怪了。
　　“这个……”廖不凡听出话中不悦，十分为难，“这样吧，我派人去请七长老，愿意过来就来，不愿意来还请刘管事不要见怪。”
　　“好，那我们在这等着。”
　　刘管事点点头，随之坐了下来。
　　两名弟子匆匆去往云月峰，为请东方白。
　　大约过了一刻多钟，两人赶来，对着门主摇摇头。
　　“刘管事，实在不好意思，七长老不愿见任何外人。”
　　廖不凡站起身来抱歉道。
　　“看来这个七长老架子很大嘛，连我们炼丹阁的面子也不给，真当自己是个人物了！”
　　刘管事口气生硬，冷哼连连。
　　“刘管事莫要生气，七长老没有那个意思，并非故意薄你的面子，而他本来性格就是如此。”
　　廖不凡解释道。
　　“呵呵！
　　今天老夫不跟你拐弯抹角，今天来要给你商量一点事情。”
　　刘管事脸色蓦然一变，不像之前那样和蔼亲近。
　　“请说！”
　　廖不凡正色道。
　　“你们日月门近期在销售丹药，对我们南泽地域的冲击很大。”
　　“然后呢？”
　　廖不凡脸色当即拉了下来，冰冷一片。
　　“我们要求日月门的丹药加价，你们这么便宜，对我们太不利了。”
　　谁强谁就不讲理，强势压人。
　　按理来说你们卖你们的，我们卖我们的，卖多少价格关别人吊事？
　　有本事你们也卖低点价格啊，说这些干吊。
　　势大欺人就是如此，不服气便要强势打压，赚钱重要还是生死重要，自行选择。
　　“你们的意思想让我们提升多少呢？”
　　廖不凡左脸肌肉抖动阴森道。
　　“最少在现有的价格上提升三层。”
　　“提升三层？
　　如果这样的话岂不是比你们炼丹阁贵上许多？”
　　“也不算多，毕竟你们日月门的丹药质量要好一些。”
　　刘管事眼皮一合，不轻不淡道。
　　“你们未免也太欺人太甚了吧！”
　　廖不凡拳头紧握，发出咔吧咔吧响动。
　　价格上升，自然会影响销量，定然弄得许多门派抱怨连连，甚至取消订单。
　　市场刚刚打开，如此做法只会自取灭亡，销量直线下降的可能性极高。
　　“大家都是为了利益，你们有肉吃也要让我们炼丹阁有口汤喝啊。”
　　刘掌事不咸不淡道。
　　“那我们不加价又如何？”
　　“不加价后果自负！”
　　刘掌事说完站起身来，随之抱拳告辞。
　　廖不凡看着几人离开的背影，杀意蓦然涌现，杀气腾腾。
　　“门主，我们该如何应对？”
　　一位长老走到跟前小声问道，双眸半眯，大有一声令下就会宰了这几人。
　　“我们晚上再作商议吧！”
　　廖不凡深呼一口气，使心中的不愤慢慢平息下来。
　　“真是太狂妄了，这群狗东西！”
　　“弱肉强食罢了！”
　　“唉！”
　　……
　　晚上日月门的几位长老全部聚集，对白天之事进行商讨，东方白一言不发，坐在椅子上慢慢品茶，好似一切都与他无关一般。
　　其中二长老脸色最难看，苍白不说，且毫无精神，死气沉沉，看起来似乎大病了一场。
　　对于昨晚对东方白的刺杀，六长老虽未说出口，但心中猜测乃二长老所为。
　　实则他的猜测完全正确，从山海门主一走，二长老便急不可耐的下手了。
　　谁知没杀了东方白，反而被伤了一剑。
　　最惨的差点被吓死，一想起那晚的场景心有余悸，心脏噗通噗通乱跳，甚至每当午夜时常常被吓醒。
　　太恐怖了，那个到底是什么玩意？
　　不会东方白本身是个怪物所变吧？
　　今天二长老见到东方白心底莫名的有些恐惧感，加上身上的伤势，混沌之气的破坏，看起来十分憔悴。
　　时隔仅仅一天，混沌之气的破坏并未达到某种程度，再有几天便会越来越严重，慢慢的就会压制不住。
　　帝霄的吸取让他掉落了一小阶。
　　仔细算算可真惨啊，几乎惨到家了。
　　……
　　“大家说说到底该怎么办吧？
　　炼丹阁南泽区域总管事来施压，让我们调动丹药的价格。”
　　廖不凡坐在主位严肃道。
　　“说白了炼丹阁就是欺人太甚，依照老夫的性格咱们就不改价格，有本事他们自己使去。”
　　五长老的暴脾气展露无疑，就是硬刚。
　　“五长老此言差矣，我们一味强硬恐怕会有不小的麻烦，他们前来挑事无非抢了生意罢了。”
　　“直接不让我们卖又太过强势，只好生出如此低贱的手段。”
　　大长老深思熟虑，仔细分析。
　　“说这些没用，本尊只想知道你们的意思，先简单表个态，我现在拿不准主意。”
　　四长老手指在桌上轻弹，想了想慎重开口：“咱们日月门实力相比炼丹阁差了不少，若不同意他们提出的条件，恐怕会有麻烦降临。”
　　“目前我们日月门处境和之前不同，跟其余六派闹的很不愉快，甚至到了视如仇敌的地步。
　　如果和以前一样，七大门派共同进退，同气连枝，何必害怕什么炼丹阁。”
　　“就算炼丹阁实力逆天，想对付我们七大门派的联合也要掂量几分。”
　　“唉！
　　现在只能缩头缩尾，如履薄冰。”


第614章东方白的应对策略！
　　“那四长老的意思是尽量符合他们的提价？”
　　廖不凡仰头问道。
　　“是！”
　　“五长老呢？”
　　“干他娘的！
　　凭什么怕他们？
　　要对付日月门，他们南泽地区分部别想有一个人活着，统统弄死。”
　　五长老大大咧咧，张口骂娘。
　　“话是这样说，可灭了他们以后我们怎么办？
　　正面抗衡炼丹阁总归不太现实，实力不允许。”
　　“本尊只想看你们的态度，五长老的意思不同意对吧？”
　　“对！”
　　五长老斩钉截铁道。
　　“下面该我了！”
　　六长老站起来道：“从理智上分析，确实该礼让一下，退后一步。
　　但在门派利益和骨气上，老夫还是认为按照自己的思路走。”
　　“六长老的意思是……”“老夫还是比较理智，所以……”“老六，你……”五长老气的哼吱哼吱的。
　　“五长老肃静，此乃个人意见，谁也参与不得，更不可将自己的思想加注别人身上。”
　　廖不凡抬手及时制止道。
　　“哼！”
　　廖不凡没有管他，接着看向两位没有表态的人，“二长老，你意下如何？”
　　一句话问完，二长老半晌没有回话，眼神直愣愣的，脑子不知在想什么。
　　“二长老？”
　　廖不凡皱着眉头又喊了一句。
　　这老家伙不会睡着了吧？
　　睁着眼睡？
　　好神奇！
　　“二长老！”
　　廖不凡微微加重了一下语气。
　　旁边的大长老不留痕迹的碰了一下，二长老好似被惊吓到，身体猛然一哆嗦。
　　“啊？
　　怎么了？
　　刚才谁碰老夫了，妈呀！
　　不会有鬼吧！”
　　上来便是自言自语一大堆，不知道在发什么疯。
　　阴影！
　　昨天被吓的后遗症！
　　东方白看到此处，含蓄一笑，大概明白怎么回事了。
　　“二长老，本尊让你说一下对这件事的看法，你如此作妖想干什么？”
　　廖不凡气愤道。
　　现在日月门遇到这么大的麻烦，前进一步不是，后退一步也不是，这老家伙居然装疯卖傻！
　　“门主，我……”二长老沉下心思尴尬道。
　　“别说了，今天你状态不是很好，还是早早休息吧。”
　　廖不凡甚是失望，摆摆手不愿多说什么。
　　“是！”
　　二长老站起身恭敬道，随之看了看乌漆嘛黑的门外，又停顿了下脚步，“门主，可不可以让个人送老夫回去？”
　　噗！
　　这绝对是吓怕了，一身修为达到灵圣境，即便掉落一小阶也有灵圣中阶，现在连夜路都不敢走了？
　　“二长老你怎么了？
　　难道害怕不成？”
　　“不……
　　不是，老夫身体抱恙，有些不舒服。”
　　鄙视！
　　明明就是害怕却不敢承认，说出去还真有点丢人。
　　“哦？
　　你受伤了？
　　要不要七长老为你诊治一下。”
　　“不用了，休息几天应该没事了。”
　　二长老略有怯意的看了东方白坐立的位置一眼，接着匆匆离开。
　　此番举动，在座的人大多都尽收眼底，纳闷不已。
　　刚才二长老的眼神不对啊，好像有点怕东方白。
　　怎么回事？
　　老夫不会年龄大了眼花了吧？
　　不管怎么说也不对啊！
　　以前二长老处处跟之作对，何时怕过？
　　就连门主出言阻止，二长老还是一样的干，今天这……
　　纳闷更深的乃六长老，昨天二长老还刺杀了东方白，这和怕根本联系不到一起啊。
　　就在想不通时，脑海突然闪过东方白昨夜说的话。
　　‘他得意不了多久了！’
　　这句话是不是内藏玄机？
　　很有可能了！
　　也不知这小子如何做到的！
　　……
　　“七长老，你的意思呢？”
　　待二长老走后，廖门主轻咳一声继续问道。
　　“本少没有任何意见，一切全凭门主做主！
　　不过价格可以适当提升，但对于一些老用户可以额外对待，也就是区别对待。”
　　东方白淡淡一笑，话语中带有强烈的底气。
　　“嗯？
　　什么意思！”
　　廖不凡急忙问道。
　　“没什么意思！
　　反正日月门的三级圣丹已经占领了南泽区域大半市场，吃了绝不可能吐出来，这是百分之百的事情。”
　　“丹药价钱依照炼丹阁的意思不打紧，但我们可以买十赠一，或者赠二，合算下来的价格和之前差不多就可以了。”
　　此话一出，廖不凡眼前一亮，好似拨开云雾见日月，“妙！
　　此举甚妙啊！”
　　“我们日月门对外宣布提价，有买过我们丹药的门派，也就是目前被我们日月门占领的那部分市场，肯定会前来询问怎么回事，或者就地讨价，到那时我们自然会把优惠推出，不说扩大销售市场，但最少不会流失客户！”
　　“仅仅供应这些门派，本少也较为吃力了，所赚灵石足够发展门派之用！
　　一口吃成个大胖子，免不了会遭人嫉妒，继续扩大销售范围说不定会惹来想不到的横祸！”
　　东方白分析的头头是道，每一句话都不无道理。
　　“一点一点来，炼丹阁的遏制不见得是件坏事，就算整个天域门派的丹药都由我们来提供，试问有这个能力么？”
　　“日月门的高阶炼丹师仅仅只有本少一个人而已，有时心有余而力不足，廖门主可曾明白？
　　你不必忧愁烦恼，顺其自然就好。”
　　廖门主听了东方白的一番话，脸上忧愁不见，精光闪烁，“七长老所说不错，你的法子一针见血，尤其是丹药赠送的方案，本尊很满意。”
　　“七长老不但炼丹术一绝，无人能敌，脑子也灵光，老夫佩服啊。”
　　五长老哈哈大笑，很是爽朗。
　　“大家认为七长老的对策可好？
　　有没有提出疑虑或要补充的？”
　　廖不凡松了一口气站起来爽朗道，身心轻松了百倍。
　　所谓无事一身轻，白天被炼丹阁刘管事提出无理要求弄的头疼不已，现在有了应对之法，自然浑身自在，精神抖擞。
　　“七长老说辞，老夫没有半点意见。”
　　“我也没有！”
　　“同上！”
　　“那么好，既然一致通过，咱们就这么说定了。”
　　“好！”
　　“散会，各回各峰吧！”
　　廖不凡大手一挥，自己先离开了。
　　东方白手持白扇，迈着不紧不慢的步伐走出日月峰。


第615章刺客！
　　当然一起离开的还有六长老，他们住在一个峰上，加上东方白目前的安危至关重要，不可能单独走。
　　“七长老，今日老夫见二长老瞧你的眼神不太对啊。”
　　六长老走在一旁有一搭无一搭道。
　　“哦？
　　是么？
　　本少没怎么注意。”
　　东方白故作糊涂道，自顾自的前行。
　　“二长老今日恍恍惚惚，精神明显出现了问题，你真的不知道？”
　　“不知！”
　　“说了也没事，老夫真的有些好奇你怎么做到的。”
　　“好奇个毛，赶紧回去睡觉了，本少明早要起来炼丹！”
　　“……”……
　　二长老昨夜的刺杀只是属于山海门一家而已，同时还有五家在观望，心底的嫉妒不言而喻，磨拳霍霍，想下手给日月门一个沉重的打击。
　　当炼丹阁的刘管事找上门之后，现在个个保持观望态度，一副瞧好戏的姿态。
　　原本七大门派同气连枝，一脉相承，现在却闹成这种地步，实在……
　　唉！
　　东方白回到住处后，由于昨天晚上发生了刺杀事件，令六长老又担忧不已，迟迟不愿离开。
　　废了好大劲，许多唾沫星子，六长老才一步三回头的走了，好似深闺怨妇一般。
　　待人走后，白大少直接进入混沌珠内。
　　一旦进入其中，即使外面发生了天大的事情也伤不到他，根本不用担心，乃为最安全之地。
　　很快到了半夜，月光柔和，天上乌云飘动，树叶经过微风的轻抚微微晃动，树影妖娆。
　　这时，一道黑影悄无声息的来到府中一颗大树上，趴在那里一动不动，声息收敛的极低。
　　若仔细算的话他应该潜伏在院中最少有半个时辰了，趁着刚刚微风制造出来的声响才飘落在这颗参天大树上，单单这份耐心就很值得赞赏。
　　潜伏之人此时的位置十分可观，正对东方白卧室的房门。
　　若把握好精准时机，绝对可以来个突袭，致命一击。
　　可……
　　他在这等了又等，屋内没有任何动静。
　　自从六长老走后，东方白便没了踪影，通过窗户薄纸看去，未发现丁点黑影晃动。
　　来人心里微微有些着急，现在能利用黑夜更好的隐藏自己，万一到了白天便成了傻逼，人人可以发现的目标。
　　东方白睡觉前不吹灯的么？
　　不起来方便一下么？
　　哪怕打个呼噜也能判断他的位置！
　　这如何是好啊！
　　好不容易来到最利于刺杀的位置，唉……
　　等等吧！
　　又过了一刻钟，树上之人暗骂不已。
　　因为屋内依旧老样子，静悄悄一片，一个屁都未发出。
　　一等又是半个多时辰！
　　那人心中已然开始骂街，什么话都憋在心里狂骂，甚至连祖宗十八代都带了出来。
　　一动怒，心情就会发生微微变化，导致气息稍稍变动，不再像之前那般沉稳，呼吸吐纳均为平静如一。
　　“嗯？”
　　距离没多远的一名守卫忽然发出蚊音声响。
　　“怎么了老李？”
　　其中一位扭头问道。
　　“我好像感觉到了有人！”
　　守卫皱皱眉头凝重道。
　　负责东方白安全的守卫最少是灵帝境修为，他们的感知能力非同一般，不是常人可比。
　　“有人？
　　哪里？”
　　守卫望了望四周未发现有特殊情况。
　　“反正刚才感觉有人，我的直觉一向很准。”
　　“准个屁，眼见为实耳听为虚，现在连个鬼影都没有，哪来的人？
　　不会你白天喝多了，产生了幻觉吧？”
　　“应该不会吧？
　　白天我也没喝多啊。”
　　“没喝多说什么胡话，好好站岗吧！
　　咱们七长老现在是日月门的红人，不允许出一点意外，打起精神来。”
　　“嗯！”
　　两人说完又恢复到之前的状态，站在原地认真执勤。
　　树上之人现在不敢有任何动作，刚才差一点露馅，幸好及时补救，不然今晚没完成任务不说，还可能会被留在这里。
　　到底该怎么办才好？
　　再过一个时辰差不多就要天亮了，拖延下去恐怕……
　　不行就硬闯吧！
　　进屋见人就杀，也有不小的几率成功，总比坐以待毙继续等下去要强。
　　决定好之后，那人在怀中拿出两枚暗器，手指一弹对着远处疾去。
　　“叮！”
　　远处发出轻微响动。
　　两位门前侍卫警觉，互视一眼跑了过去。
　　而树上之人就是要的这个空档，身影一跃，手中剑发出逼人心魄的寒芒，速度快如闪电。
　　‘哐当’一声，房门被无情破开，在此人的剑招之下如水做豆腐，不堪一击。
　　来到屋内他却愣住了，完全懵逼！
　　人呢？
　　握草！
　　床上空空如也，毫无人影。
　　不应该啊！
　　六长老在出去的时候，东方白明明还在屋中，期间绝对没有出来，万分确定，毫无疑问。
　　可是人呢？
　　难道有密室之类？
　　想到此处，那人手中长剑挥舞，灵气锋利十足，厉害非常。
　　“轰隆隆！”
　　一招过后，房屋四面倒塌，依旧没有发现密室之类。
　　那人反应很快，头脑清晰，见今夜得不了手，准备立即离开。
　　“来者何人？
　　好大的胆子！”
　　这时几名侍卫匆匆赶来，看到坍塌的房屋脸色一变，抽出背上的剑追了过去。
　　……
　　东方白虽身在混沌珠内，但外面的情况却可以清楚感觉到，从刺客破门而入，白大少就已经有所察觉。
　　来人很强大，观其灵气发挥不下于灵帝高阶，所以他没有选择动手。
　　而在来人快要消失之时，几枚飞针疯狂袭击而去……
　　“叮叮叮！”
　　刺客的警觉性不是一般的高，判断准确无误，转身看似随意的一剑却将几枚致命飞针打落。
　　一丁点的停顿，导致护卫立马将其包围。
　　他们都是灵帝境，纵使有小境界上的差距，也不会差上许多。
　　所以耽误极其微小的时间也有可能走不掉。
　　“你到底是谁？
　　为何刺杀七长老！”
　　一名护卫挡在前路逼问道，接着右手一摆，示意其余人去看看七长老。
　　“少废话，看招！”
　　刺客没有半句废话，提剑冲了上去。
　　东方白的庭院有十几名灵帝境护卫，除去几名查看东方白的安危，包围刺客的不下于八人。


第616章刺客逃跑！
　　“七长老！”
　　几名守卫看清人的模样齐呼道。
　　“七长老，你没事吧？
　　有没有受伤？”
　　“没事！”
　　东方白背负双手，身上无半点伤痕，眼眸盯着不远处的打斗。
　　“不用管我，将那个人拿下吧！”
　　“是！”
　　守卫虽口中称是，但还留下了两人驻守原地已作保护。
　　……
　　场中一片混乱，刺客实力可谓强悍，尤其一套剑法耍的淋漓尽致，密不透风。
　　周围八人很难插得上手。
　　修为境界差不多，并不代表实战战力一样。
　　有时候境界的高低并不能百分百决定一个人的战力，同等级中无敌手，或同等级中一打二，这种人不是没有，而大有人在。
　　东方白便可以瞬间秒杀同级别的高手，轻松无比。
　　哪怕高上一阶，也有不少的胜算，最少达到六七层赢的把握。
　　这个刺客身为灵帝高阶，他的战力就不简单。
　　八名守卫之中有几名比他弱不假，可人数完全碾压。
　　转眼过了十几个回合，双方僵持不下，但明显感觉出刺客落入了下风。
　　毕竟不是每个人都是东方白，世上之人千千万万，也只有他一人而已。
　　刺客深知此地不宜久留，再过一会说不定六长老会亲自前来，唯一的办法只有逃，速战速决的逃。
　　“叮叮叮！”
　　三声过后，刺客将刺来之剑一一挡回。
　　一身灵帝修为突然爆发，凶悍威猛。
　　灵气全力运转，长剑高高举起，幻化出一柄巨大的神剑，气势不凡，红光闪烁，在黑夜中显得十分妖异。
　　数名守卫严阵以待，纷纷皱眉，蓄尽全力准备迎接。
　　“剑气如虹！”
　　“众剑归一！”
　　随着长剑的落下，双方灵气发生了激烈碰撞。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　灵气一圈圈扩散，余波强劲无匹，横扫周围一切事物。
　　围墙，房屋，树木，花草，全部轰倒一片。
　　“噗！”
　　刺客承受不住众人合击，身体倒飞出去，在空中喷出一道血箭。
　　毕竟他只有一个人，这种结果乃在预料之中。
　　刺客在落地的一刹那，强大的修为强行施展，身体扭转，没有摔倒在地。
　　而强行逆转便会伤到气血，在落地的瞬间，又是一大口鲜血喷出。
　　随之脚尖点地，朝远处掠去……
　　“哪里走！”
　　一声淡定且自信的声音响起，一道凌厉无比的灵气快速向即将消失的刺客而去。
　　“啊……
　　！”
　　惨叫响起，显得痛苦不堪。
　　“哼！
　　找死！”
　　刚刚出手之人不是别人，正是六长老。
　　这些时日六长老都是和衣而睡，衣不解带，就怕万一有特殊情况发生不能及时赶到。
　　今晚睡的正香，隐隐约约听到有打斗声，接而便出了自己的院落，匆匆忙忙赶到这来。
　　“追！”
　　一人不甘心道。
　　“不用追了，他活不了了！”
　　六长老自信十足，刚才的一击定然要了刺客的性命。
　　即使当时死不了，但也活不了多久，最多苟活半个时辰！
　　“七长老，你没受伤吧！”
　　六长老云羽峰关切道，一双眸子满是担忧。
　　“本少没事！”
　　东方白淡定摇头。
　　“今夜我不在这里就出了如此大事，差点出了意外，七长老以后不会嫌老夫碍眼了吧？”
　　“该碍眼还是碍眼。”
　　“……”六长老无语，“东方小子，甭管你说啥，以后老夫还是住在这里为好，安全第一。”
　　“别了！
　　本少这不是没事嘛。”
　　“难道非要等到有事了再后悔？
　　这次安然无恙，不一定代表下次也能逃过一劫。”
　　六长老老成持重道。
　　本来他一直就把东方白的安全看的最重，之前百般小心，时时刻刻盯着白大少。
　　今夜好不容易回去睡了一宿，结果出了这档子事，今后想让他走也难喽，基本不可能了！
　　“刺客再来一次，结果也是一样，他伤不到本少就是伤不到。”
　　东方白傲气十足，话语可谓狂妄。
　　“别说大话了，你小子现在不过灵皇境，不知道的还以为你是灵神顶峰呢。”
　　六长老撇撇嘴鄙视不已，随之有些疑问道：“先不聊这些，今夜刺杀之人的底细你有没有点头绪？”
　　“没有！
　　这个人虽戴着黑色面纱，但本少可以确定从没见过！
　　无论身材，声音，外貌可观的一切都十分陌生。”
　　“那会不会是……
　　二长老指示？”
　　六长老猜测道，说到二长老三个字的时候声音极低。
　　“不确定！”
　　东方白摇摇头，“我不是神仙，不是什么事情都了如指掌，想让本少死的人太多了。”
　　“为何这样说。”
　　“六长老何必装糊涂，我第一天来日月门之时就听说七大门派其中的六派和日月门闹得很不愉快。
　　甚至想大动干戈，只需要一个冲突点。”
　　东方白直言不讳道：“现在日月门蒸蒸日上，利益翻滚，发展可谓迅速，他们不眼红才怪了。”
　　“而阻止你们日月门发展的最好办法就是除掉本少！”
　　六长老闻言苦笑连连，“是啊！
　　原来这里面的一切你都清楚！
　　这也是老夫不愿离开你身边的原因！”
　　“别！
　　危险和自由相比，我还是愿意选择自由。”
　　绕了一圈又扯了回来……
　　“现在你住的地方都坍塌了，去老夫的地方住些时日吧。”
　　“不用！
　　院子这么大，后院还有许多房屋完好无缺，随便有一间就成。”
　　这个倔脾气啊……
　　……再说今夜受伤的刺客，大约过了一刻钟的时间来到一处偏僻无人之地，再往前一步走便是悬崖峭壁。
　　若仔细观察，此处乃为暗月峰，也是峰中最险要的地方。
　　刺客停留在了此处，难道……
　　“你受伤了？”
　　一道黑影飘忽而来，站在刺客的后方淡淡道。
　　“师父，弟子失败了，咳咳咳……”刺客拉下面纱，脸色苍白难看，嘴角的血迹一直流淌。
　　“怎么回事？
　　被谁所伤？”
　　问话之人不是别人，正是暗月峰的主人，日月门的二长老。
　　“前期被几名守卫伤了一下，而后被六长老……
　　哇！”
　　刺客话未说完，一口老血喷出，伤势越来越重。


第617章刺客身死！
　　此次刺杀事件，幕后主使果真是二长老！
　　这老蹬不死心啊！
　　“老六！”
　　二长老阴狠狠道，接而压下心中怒火，“说说事情的经过吧，依照你的潜伏能力和沉稳性子，进入东方白的庭院不难，只要抓住时机来个致命一击也有不小的成功几率。”
　　“师父！
　　弟子被六长老截脉神手所伤，恐怕时日不多了。”
　　那名刺客话里有话，无非想要师父赶紧为他疗伤，这些话之后再说也不迟。
　　现在说什么经过？
　　还是救命要紧啊，等说完了不知是死是活呢。
　　“不碍事，你的伤老夫有十足的把握，先说事要紧。”
　　二长老淡定道。
　　“好，咳咳咳！
　　弟子潜伏在东方白庭院的一颗大树上……”“停！
　　说重点！
　　为什么失败了！”
　　二长老抬手不耐烦道，要求直接说主题。
　　“因为……
　　弟子进入东方白的房屋之后，发现里面根本没人。
　　咳咳咳……
　　当时怀疑是不是有密室之类，弟子一招将周围全部破坏，证实了没有密室一说。”
　　刺客断断续续说道，声音小而弱，胸口起起伏伏，说话甚是困难。
　　“哦？
　　那东方白人呢？”
　　二长老心中咯噔一下。
　　“不知！
　　弟子明明看到他进入屋内没有出来，不可能消失，而事实就是……
　　不见了。”
　　二长老脸色突然煞白，想起那晚可怕吓人的鬼脸，心脏一下提到嗓子眼。
　　“你说的是真是假？
　　人在屋内没出来，进去不见了？
　　你是不是没仔细观察？”
　　“师父！
　　东方白不过一灵皇境，隐匿功夫再强也不可能逃过我的感应。
　　里面确确实实没人，这一点……
　　我敢保证。”
　　“没有密室之类，人在屋内莫名其妙没有了，莫非东方白是个鬼。”
　　二长老嘟嘟囔囔，自言自语。
　　“师父，你说什么……
　　噗！”
　　鲜血不要钱啊，说两句就吐一滩。
　　此时的那名刺客几乎到了强弩之末的地步，长剑插入地下才能勉强支撑站立。
　　“没……
　　没什么！”
　　二长老喉结涌动，口干舌燥，精神一度紧张。
　　“师父，你是不是可以帮弟子看看伤势了。
　　““中了老六的截脉手活不成了，更何况是在生死大穴。”
　　二长老恍恍惚惚，表情仍旧有些不自然。
　　“刚才师父还说……”“唉！
　　我真的无能为力！
　　你是继韩安然之后为师最器重的第二个徒弟，哪怕有一丝希望，我也会拼尽全力救你，可惜……”二长老摇头叹息，神色落寞。
　　“那弟子……”“只有死路一条。”
　　刺客面如死灰，垂头丧气，鲜血一直流个不停。
　　体内伤势加剧，半个时辰的时间即将到临，经脉很多地方出现断裂或凝结。
　　“师父，那你就送弟子一程吧！”
　　刺客艰难道，缓缓的闭上了眼眸。
　　与其痛苦挣扎死去，不如来个痛快！
　　“唉！
　　有点后悔让你冒险了！”
　　二长老语重心长道，神色中有一丝不忍。
　　“动手吧！”
　　二长老停顿一会，终于咬咬牙，猛然对着半跪在身前弟子就是一脚。
　　身后乃是悬崖峭壁，一脚之下，刺客毫无悬念掉落下去。
　　下去的结果无非只有一个，尸骨无存！
　　粉身碎骨！
　　送弟子上路之后，二长老的脑海里一直抹不掉东方白的身影。
　　上次出现的鬼脸，今日的毫无踪迹，一次比一次离奇，一次比一次诡异。
　　难道东方白真是鬼怪化身？
　　不然怎么会接连有这般情况发生？
　　是了！
　　一定是了！
　　上次老夫还拿不定心思，这次又怎么解释？
　　妈呀！
　　二长老越想越觉得不对劲，越想越害怕，心底的恐惧蹭蹭上升，一丝凉气从脚后跟直蹿脊背，冷汗淋漓。
　　“噗！”
　　二长老体内莫名气体又开始作怪，心情使然，导致有了可趁之机。
　　这几天，二长老凭借深厚强大的修为压制那股气体，一旦放松就会毁坏经脉，甚至直达丹田。
　　说白了，那股莫名气体就是东方白留在他体内的混沌之气。
　　有混沌之气在，二长老想恢复跌落的境界也成了妄想，基本不可能的事。
　　而混沌之气想逼出体外，也完全没有可能！
　　二长老几乎尝试了各种方法，无论是强硬驱逐，或柔和诱惑，都百般无用。
　　查遍古书，也不明所以！
　　其实这些还不打紧，关键体内的混沌之气并不老实，就算压制也在无时无刻的腐蚀经脉，只是速度减弱了很多。
　　一旦放松，或者动用武力，混沌之气就会浑水摸鱼，横冲直撞。
　　这也就是二长老无故吐血的根本所在。
　　‘东方白留下的这道气体，不会是阴森鬼气吧？
　　要不然怎会这般奇怪？’
　　“错不了！
　　他是鬼怪化身，被其所伤自然留下鬼气。”
　　‘老夫浑身怎么感觉有点冷？
　　不会有鬼吧？’
　　想到这，二长老警惕看了看四周，接着快速离开，好似屁股后面真有可怕怪物在追赶一般。
　　……
　　二长老目前的状态时好时坏，有些疯疯癫癫，不是一味的坏，也不全是正常。
　　他清楚自己体内的怪异气体不逼出的话，有可能很快成为废人，由于许多事情不好说出口，也无法求助他人，只能向山海门主求救。
　　而明天就是山海门主的到来之期！
　　……
　　一夜过去，东方白像往常一样，昨夜之事好似没发生过一般。
　　由于府邸被破坏，还在修建之中，包括后厨也被震塌，只好前去云月峰的食堂用膳。
　　即使这样，东方白身边也是前呼后拥，守卫多达十几位。
　　来到食堂，吃饭男女数千人同时看了过去，尤其女子迸发出炙热的目光，随后哗啦一下站了起来。
　　“这不是少帅吗？
　　本姑娘很长时间没见到他了，比之前更帅了呢。”
　　“是啊！
　　不仅帅，气质比之前更显得飘逸。”
　　“哇！
　　呀！
　　！！”
　　一位女弟子直接尖叫，震耳欲聋，兴奋的不得了。
　　“叫个屁，人家都冲上去了，吃屎都赶不上热乎的。”
　　身边一位男弟子撇撇嘴。
　　“我也去，哪怕胡乱摸上一把也值了。”
　　“……”女流氓！
　　绝对的女流氓！


第618章撮合力大牛！
　　众多女子围了上去，张牙舞爪，群魔乱舞一般，走到跟前却被一股看不见的气体拒之三米之外。
　　在东方白身边有十几位灵帝境高手，一般人想靠近很难，只要散发护体灵气，统统全部隔离开来。
　　“东方白！
　　我爱你！”
　　“少帅，今晚小女子在云月峰断天涯等着你。”
　　“少帅，让守卫撤开，本姑娘要狠狠的亲你一口。”
　　“云月峰间一少帅，唯有东方名曰白！”
　　东方白微微一笑，没有表现出高冷，也没有爱答不理，一边走一边简单挥手，“大家安静一下，本少前来是为了吃饭，如果这样下去，我该如何用餐？”
　　“大家都知道，如今本少负责日月门的丹药炼制，任务沉重，总不能饿着肚子干活吧？
　　所以大家都回去好不好？”
　　“行！
　　少帅说什么就是什么，小红很乖很听话的。”
　　一位女子风情嗲嗲道。
　　“切！
　　恶心！”
　　“说谁呢？
　　你个小骚货，再多说一句信不信老娘撕烂你的臭嘴！”
　　哇！
　　女人骂街比男人犀利多了！
　　“不信！
　　你来啊！
　　本姑娘看到你这幅样子就是感到恶心。”
　　“别吵了！
　　要吵两位请出去吵，少帅等会还有事要做，现在要吃饭不宜打扰。”
　　“就是，真没素质，少帅能喜欢你们才怪了！”
　　“好了好了，咱们赶紧回到自己的座位上，别给少帅添乱了。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　东方白在早以前对这帮女子军采用躲避战术，唯恐躲闪不及。
　　后来发现她们也有挺可爱的一面，慢慢的也不再一味逃躲，能接触就简单接触一些。
　　她们修为不高，能力不大，但真心的维护自己，有事真上啊。
　　东方白前走寻找空位，扭头不经意间看到一副熟悉的面孔。
　　“大牛！”
　　东方白喊了一声，随之走了过去。
　　力大牛是东方白来到日月门认识的第一个朋友，性子憨厚，为人老实，没什么坏心眼。
　　“东方兄弟！”
　　力大牛呲牙嘿嘿一笑。
　　“大牛真不识抬举，现在人家东方白身为长老，身份高贵，又是日月门目前最重要的人物。
　　他张口就喊东方兄弟，还真以为现在的东方白和以前一样啊？”
　　“大牛是个傻子，咱们又不是不知道，等七长老生气他就傻眼了。”
　　“是啊！
　　人随着地位水涨船高，有些话以前可以随意，现在却要谨慎小心。”
　　谁知一切并没有众人想象的那样，东方白快步走过去，一只胳膊搭在力大牛的肩膀上，面带和煦微笑，神色亲切自然。
　　“大牛，好长时间不见，你还好吧？”
　　“嘿嘿嘿，一切都好！”
　　力大牛憨厚挠挠头，感觉全场的目光均聚集在自己身上，有些不好意思。
　　“七长老！”
　　紧挨大牛的一位女子站起身款款施了一礼。
　　“别这般客气，咱们是朋友，没那么多礼节。”
　　东方白摆手笑道：“现在你和大牛处的怎么样了？”
　　这位女子不用猜也知道是范诗诗！
　　“还是老样子，我们挺好的。”
　　范诗诗脸蛋微微一红回应道。
　　“大牛人不错，你们还是早点成亲为好，到时候本少也噌杯喜酒喝。”
　　东方白促狭道。
　　“这……
　　要看大牛的意思。”
　　范诗诗小声道。
　　身为一个女子，将话说到这个份上已属不易。
　　“还是等等吧，现在我实力低微，总觉得太委屈她了，等我达到了灵宗境必定风风光光的把诗诗娶进门。”
　　力大牛坚定道。
　　“别傻了！
　　有时候女人要的不是你有多么强大的能力，也不是要你有多大出息，她们只想有个家，有一个踏踏实实过日子的男人而已。”
　　“能对她好，对她百依百顺，对她疼爱有佳就够了！”
　　“大牛，女人你不了解！
　　天下女子各不相同，诗诗在你什么都不是的时候跟了你，就已经说明了一切，她不是势利眼的女人。”
　　“所以你可要想明白，别让人家苦等！
　　女孩子有时候很没安全感，她把一切给了你，而你却在犹豫娶她，这样对她未免太不公平了。”
　　东方白说完，范诗诗感激的看其一眼。
　　“俺不是犹豫娶诗诗，只是觉得我现在太过平凡，想……”“不用解释了，信本少的没错。”
　　东方白打断道。
　　力大牛半信半疑的扭过头道：“诗诗，你真的愿意现在嫁给我？”
　　“傻瓜，我什么时候说过不愿意了？”
　　范诗诗美目一瞪，心中微微有些生气。
　　“你以前说过，要我好好练功，有了一定的成就才能娶你。”
　　“猪脑子！
　　你若是一辈子都碌碌无为，本姑娘难道还能撇下你，去和其他人好啊。”
　　范诗诗娇嗔了一句。
　　“嘿嘿嘿，我平时就是比较笨一些。”
　　力大牛不停的挠头，心中乐开了花，“等过几天，我领你去见爹娘行吗？”
　　“嗯！
　　一切都随你！”
　　范诗诗羞羞答答，声若蚊音。
　　“太好了！
　　等见了爹娘，我就去你家下聘礼，尽量把咱们的日子定下来。”
　　“嗯！”
　　范诗诗轻轻点头，小脸格外红艳。
　　……
　　两个人算是步入正轨，见爹娘下聘礼，距离成亲还算远么？
　　东方白吃饭很快，胃口也不错，守卫打来不少饭菜都被一一扫光。
　　饭饱，东方白擦擦嘴，“大牛，以前本少说过要传你一套功法，从搬离之前的小院之后也没遇到过你，现在你跟我出来一下。”
　　“不用了，日月门的一些基本功法我还练不好，高深的我怕……”“废话这么多，让你来就来。”
　　东方白说完独自走了出去。
　　“少帅让你去就去啊，也算不辜负人家的心意，说你笨真笨！”
　　范诗诗在一旁催促道。
　　“哦，好吧！”
　　力大牛呆头呆脑的跟了出去。
　　两人来到外面，找了一处比较安静之地，东方白将周围守卫散开，并命令谁也不许靠近。
　　“大牛，你的一生想要有多大成就。”
　　东方白背负双手，好似说起了无关紧要之事。
　　“说实话，我也没有多大的抱负和理想，只想着不被别人欺负，堂堂正正的做人就够了！
　　能够保护好自己，保护好我的女人，保护好一家老小，仅此而已。”
　　力大牛老实说道。


第619章祛除混沌之气?
　　人和人不一样，所定的目标和各自的梦想都不同。
　　有人想一展宏图，展翅高飞。
　　有人安于现状，平淡如水。
　　有人向往江湖，闯荡三番……
　　而东方白的问话却要决定给力大牛什么功法！
　　力大牛这辈子不可能出韩阳天域的范围，最多也就一方高手，太过安于平静。
　　“那好，本少将这部功法送给你吧！”
　　东方白拿出一个兽皮，叠的方方正正。
　　这块兽皮不是一般功法，也不是仙界所得，而是日月门第一代掌门所留下。
　　给大牛再适合不过，修炼到极致也必定成为天域少有的人物之一，能不能成，就看他自己的造化了。
　　功法没问题，而后一是努力，二是天分，三是机遇！
　　他能走到哪一步，谁也不知道！
　　只希望在许年后会有属于他自己的传奇！
　　“先别打开，回到住的地方再看吧！”
　　东方白阻止道。
　　“还有，这部功法不可随便给别人乱看，更不得私自传授。”
　　力大牛认真点点头，“我明白！”
　　“那好，本少先走了，以后你和诗诗成亲，若我还留在日月门必定前去。”
　　东方白说完便走了。
　　最后一句意味深长，因为他也不确定什么时候突破灵帝境，什么时候离开。
　　或许几天，或许几月，或许几年！
　　修炼一途，谁又能说得准？
　　被卡在一个关卡数十年，甚至一辈子的大有人在。
　　东方白虽有天地至宝相助，但有些东西很难说得清。
　　……
　　上午炼丹照常执行，一天之中许多门派陆续找上门来，无非是价格变动的缘故。
　　廖不凡出门亲自迎接，然后道出迫不得已的理由，也顺势推出了优惠政策。
　　这才使日月门丹药生意没有面临举步艰难！
　　其实依照日月门的初步能力，供应南泽区域大半门派已经很了不起了，毕竟只有东方白一人炼丹而已。
　　下午东方白又去见了几位新招的炼丹师，虽然炼丹术不怎么样，但也可以弥补一二级圣丹的短板。
　　既然要卖丹药，总要有高有低，这样才能形成一个全套链条。
　　凑活着卖吧，一些中型门派一般都有自己的炼丹师，可以炼制一些低级圣丹，需要外购的数量非常稀少。
　　只有一些小型门派才会花钱购买一二级丹药。
　　反正不为赚钱，只为了补齐短板而已，最少看起来专业……
　　东方白下午看了一圈，并适当指导他们一些炼丹术，让丹药更加具有药力。
　　……
　　很快到了晚上，二长老在自己的住处小心翼翼离开了。
　　还是那个老地方，还是有带着面具的人在等着他。
　　“你来了，听说你受伤了？”
　　面具人淡淡道。
　　“是！
　　门主！”
　　二长老卑躬屈膝道。
　　“怎么受伤的？
　　依照你的修为，一般人很难伤到你吧？
　　莫非廖不凡所为？”
　　“不……
　　不是！”
　　说起这件事，二长老微微有些紧张。
　　那晚是他的一个噩梦，不愿提起，也不愿想起。
　　“那又是谁？
　　本尊让你刺杀东方白，为何迟迟还未下手？”
　　山海门主接连几个问题。
　　“动手了，只不过失败了！
　　并且属下的伤也是东方白所伤！”
　　“哦？
　　东方白居然能伤了你？”
　　山海门主紧皱眉头，眼眸中折射不可思议的神采。
　　“确实如此！”
　　“据说他不是才灵皇境么？
　　怎么可能！
　　你不会在撒谎吧？”
　　山海门主半眯着双眸，死死盯着二长老，想从表情中看出什么破绽。
　　“没有！
　　属下不敢！
　　东方白很有可能是个鬼怪！
　　他不是人！”
　　二长老神神叨叨，神色似惊恐似恐惧。
　　“你在说什么乱七八糟的东西，脑子有病？”
　　山海门主严厉呵斥道。
　　“门主，属下不敢说谎，那天弟子前去刺杀，打开门的瞬间一个全身绿色的怪物露了出来，半人半鬼，十分吓人。
　　当时受了惊吓，脑子一片空白才被弄伤。”
　　二长老说着说着竟有些结巴，身体还带有微微的颤抖。
　　“不仅这一件事，昨天我又派弟子再一次去刺杀，东方白明明在屋内没出来，等冲进去的时候，莫名其妙不见了。”
　　越说心底越发凉，越说心里越不对劲，凉风习习，阴冷遍布全身。
　　“真有这么奇怪？”
　　山海门主疑虑道。
　　“属下不敢撒谎，若有一句谎言不得好死。”
　　“嗯！
　　等会本尊亲自去会会他，看是不是真的有那般诡异。”
　　山海门主冷哼道，对于二长老的话全然不信。
　　鬼？
　　我信你个鬼！
　　“门主，属下被东方白伤了之后，体内留下了莫大隐患，无论使用什么手段也无济于事，所以想……”二长老这次召来山海门主，就是为了自己的伤势。
　　“过来，我为你看一下。”
　　二长老的伤必须治疗，不谈他的境界修为，仅仅凭借埋伏在日月门的一颗高级棋子就足够了。
　　培养了数百年，终于做到长老之位，不可能让其废掉。
　　山海门主一只手搭在他的肩膀上，浩瀚灵气进入对方体内……
　　大约半刻钟后，一道质疑在口中发出，“好奇怪的气体！”
　　“门主，属下还有没有救？”
　　二长老紧张无比，心中忐忑。
　　“别说话，本尊尽量给你逼出来，不过你要忍住疼痛。”
　　“谢门主！”
　　“一定要忍住，这股气体本尊感觉不简单。”
　　“明白！”
　　两人盘膝而坐，山海门主一身功力接近灵神境，乃半步灵神。
　　灵气依附手掌，深厚无比，缓缓贴上二长老的后背。
　　灵气通过奇经八脉直接前往奇怪气体潜伏之地，准备强势碾压，然后顺利祛除。
　　幸好二长老的修为不弱，经脉完全可以承受住这般庞大的灵气，不然只有等死了，想试一番也是枉然。
　　可混沌之气真有那么好对付么？
　　想祛除就能祛除的？
　　未免也太小看东方白了，也太小看天上地下独一无二的混沌之气了！
　　想要解决混沌之气难如登天，至少在这韩阳天域是不要想了，哪怕楼外楼的楼主也没有一点办法。
　　半晌！
　　二长老咬的牙齿咯吱咯吱响，额头冷汗淋漓，脸色苍白。
　　身上衣物全部湿透，灰白长发成结，身体不时抖动。


第620章山海门主到来！
　　二长老承受的痛苦完全可以想象，煎熬至极。
　　他身为灵圣一流高手，经脉无比坚韧，可即使这样也难以承受山海门主庞大的灵气冲击。
　　越往上的境界别说差一小阶，就是半阶也是天与地的差别。
　　“门主……
　　我支撑不住了！”
　　二长老咬牙切齿道，之所以咬牙乃因为太过疼痛难忍，并非其他。
　　“再支撑一会，本尊还不信这般细小的气体能翻了天。”
　　山海门主同样也在咬牙切齿，青筋暴露。
　　他内心十分不甘，自身境界将达到天域顶峰，一个灵皇境的手段都解除不了，实在难为情，面子往哪搁。
　　又是半刻钟，二长老实在支撑不住了，嘴角流出淡淡血迹，意识接近昏迷。
　　即使这样，他也在苦苦支撑。
　　刺杀东方白失败，受老罪了！
　　一阶堂堂灵圣高手弄成这副样子，唉……
　　“砰！”
　　没多久一声响动，山海门主‘噔噔噔’倒退？
　　几步。
　　耗费了如此大的精力，居然没有成功。
　　山海门主脸色铁青，感觉十分丢人。
　　于是乎，爆发全部修为，走过去灵气再一次输入。
　　明知不可为，还强行为之！
　　为了区区脸面不顾属下是否可以承受，这样的上司门主……
　　呵呵！
　　“门主，求你放过我，属下不行了。”
　　二长老近乎求饶，几近生不如死。
　　如果知道这样，他宁愿选择一直默默压制，也不会让山海门主替之驱逐。
　　“啊！”
　　二长老大呼一声，运用自身的灵气抵挡。
　　山海门主再一次倒退，胸脯起伏两下，嘴角渗出鲜明血迹。
　　二长老随之昏迷过去，脱力加上折磨，精疲力尽。
　　混沌之气没逼出，罪没少受啊。
　　山海门主叹息一声摇摇头，皱眉之下中央形成一个深深的川字。
　　那股气体真的很奇怪，闻所未闻见所未见，依照韩阳天域的记载，也从未提及过类似的气体。
　　即便魔气也没有如此厉害，本尊完全可以从容应对。
　　难道真如二长老所说是鬼气？
　　东方白乃鬼怪化身？
　　不可能！
　　世上哪有什么鬼怪！
　　山海门主在原地站了很久，眼眸朝着日月门的方向看去，身影一闪，化作一道极光而去。
　　他不是回山海门了，而是去了日月门了。
　　若问干什么，就像他之前说的那样，要亲自会会东方白。
　　……
　　昨夜六长老刚刚离开一天，就出事了，今夜他能回去么？
　　答案是：不可能！
　　想都别想！
　　东方白又不好解释什么，总不能说老子天天晚上在混沌珠内睡觉，哪怕天塌下来，整个天域的人都死光了，本少也会安然无恙。
　　这些总归不能对外人说出口，随他去吧！
　　愿意在旁边屋睡，那就睡吧！
　　本少还是回混沌珠喽。
　　……
　　深更半夜，云月峰来了一人，进入东方白的住处犹如无人之境，十几名灵帝境的高手都没有发觉。
　　来人修为很高，身法一流。
　　仅仅几息之间便来到东方白所在房屋的上方，脸上带着一个面具，不敢以真实面目见人。
　　他的动作很轻，一丁点声音都未发出。
　　房屋之上，面具人轻轻揭开一片红瓦，露出一丝缝隙……
　　嗯？
　　人呢？
　　难道东方白不住在这里？
　　二长老以前说过，东方白就住在云月峰，并且就是在这个位置。
　　可是人呢？
　　难道去别的地方休息了？
　　房顶之人很是纳闷，琢磨不明白，身形一闪飘落远方。
　　……
　　“说！
　　东方白住在哪里？”
　　在一个极其黑暗的角落，一位面具人单手为爪，掐在一位身穿日月门服饰人的喉咙处。
　　“我不知道！”
　　年轻人倔强道。
　　“不知道？
　　是不是不想活了！
　　再不说的话，本尊让你一点点窒息而死。”
　　面具人说完，手上的力道逐渐加重。
　　“说！
　　还是不说！”
　　那名弟子惊慌，一点点被掐死无法呼吸，面临死亡的感觉太可怕了，于是他困难张口，声音嘶哑，“我……
　　说！”
　　“哼！
　　算你识相，快说东方白住在哪里！”
　　“七长老住在那边的庭院中。”
　　弟子指指一个方向老老实实道。
　　“在哪间房屋居住？”
　　“以前是在前院，左边第三间，昨晚发生了一些事件，现在搬到后院第五间。”
　　说的够详细！
　　“放屁！
　　后院第五间根本没人，里面空空如也。”
　　面具人恶狠狠道，手指再次发力，比上次力度还要大。
　　“我……
　　没骗……
　　你！”
　　“去死吧！”
　　面具人阴冷道，手腕轻轻一转，‘咔嚓’一声脆响，那人倒在地上全无声息。
　　妈的！
　　真是找死！
　　面临生死还在维护东方白！
　　之后，面具人并不甘心，又问了一名弟子，结果和之前一样。
　　一连三个，回话一模一样，没有半点出入。
　　这……
　　难道他们说的都是真的？
　　东方白今晚就住在后院第五间?
　　不对啊！
　　里面根本没人，连个影子都没有！
　　忽然间，脑海出现二长老之前说过的话。
　　东方白很可能是个鬼怪，离奇的事不止一件。
　　在原地蹉跎三分，他始终不肯相信，再次向东方白的庭院摸去。
　　来到原来的位置，还是那个房顶，结果还是一样，没有任何区别，人影丝毫不见。
　　……
　　混沌珠内，东方白盘膝坐地正在练功，身边的炸天突然睁开了眼睛，一对小巧的耳朵动了几下，甚是可爱。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天对着主人叫了几声。
　　“嗯？”
　　东方白睁开双眸，轻皱一下光洁的眉头，“怎么了炸天？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　房顶上有人？”
　　东方白接着站了起来，神识散发，细细感受。
　　“呵呵！
　　好像真的有，此人潜伏能力极强，若不是你提醒，本少真的难以发现。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“咯吱，咯吱？”
　　“本少也不知怎么办才好，这个人的修为必定不差，最少也是长老级别，要对付可不容易。”
　　东方白心中揣摩，所说的话确实如此。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天用前爪指了指东方白的手臂。
　　“你说让木皇上？
　　别了！
　　你可别害它了。”


第621章尴尬的受伤位置！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又道。
　　“你俩？
　　你俩怎么对付人家？
　　要知道屋顶上的那人最少也有灵圣中阶以上，甚至更高。”
　　东方白大胆预测道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“捉弄其人？
　　有没有危险？
　　若没有危险的话你们可以去玩一下，如果有，还是老实一点为好。”
　　面对如此高手必须小心翼翼，弄不好把自己搭进去就惨了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声，化作一道光朝着主人手臂钻去。
　　过了一小会，木皇也出来了，炸天站在它的肩膀上兴高采烈。
　　“吱吱吱！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你们俩非要去？”
　　“吱吱吱”“那好吧，总之要小心一点，不可为的情况下就收手，混沌珠随时打开以供你们躲避。”
　　东方白严肃谨慎道，神色中没有半点开玩笑的意思。
　　两个小家伙互看一眼，炸天四脚一蹬首先出去。
　　一只老鼠谁也不会在意，更不会多加停留在它身上。
　　木皇挠了挠头，它半大小孩的身体出去太容易被发现了，经过短暂的思考，嘿嘿一笑。
　　身影顿时化为虚无，消散在混沌珠内。
　　木皇乃木之精华所化，也是自然中的一种元素，它随时可以化解本体，也可以随时组建。
　　……
　　面具人在房顶停留片刻，想不通猜不明，反正脑袋就是一坨浆糊。
　　默不作声的摇摇头，打算放弃。
　　不走也没办法，人都没有怎么暗杀？
　　白跑了一趟！
　　就在他刚想离去之时，一只可爱的小老鼠爬到了房顶，看似人畜无害，毛发和小模样煞是可爱。
　　刚一上来的时候，面具人就发现了它，其实也是炸天故意为之，没有选择隐蔽或者使用它极快的速度袭击。
　　‘好可爱的小家伙！’
　　面具人内心暗道，他并没有着急走，反而停留了下来。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天呆萌的看了一眼，歪着小脑袋。
　　戏精啊！
　　萌萌哒装的有模有样，天才演员呐。
　　“嘘！”
　　面具人将食指放在嘴间小心道，接着招了招手。
　　炸天顺势走了过去，来到面具人的身边。
　　面具人蹲下身子轻轻将炸天拿了起来，放在眼前端详。
　　他决定了，决定要带走这个毛茸茸的小东西。
　　然而就在这时，小老鼠毫无征兆的动了，身体蓦然一蹿，对着一只手掌狠狠的咬了下去。
　　“啊……
　　！”
　　面具人大声呼痛，心中恨的牙痒痒，想摔死这个可恶的家伙。
　　当他动手时，原本受伤的小家伙早已消失不见。
　　一只手捂着受伤的另一只，鲜血在指缝中流出，滴滴答答。
　　突然感觉双腿之间有股凉意袭来，来不及细看，双腿交叉，变动方位。
　　只听咔嚓一声，好似木头断裂之音。
　　然后又是后面，也可以说时间上根本不存在差异。
　　由于太过突然，先是老鼠毫无征兆的变脸，接而便是钻心的疼痛，现在又同时出现了莫名的攻击……
　　身后的袭击没有躲过，狠狠的插了进去，定睛看去，是一根不大不小的棍子。
　　“啊……
　　！”
　　这一次的痛不是手指上可以比拟的。
　　菊花残啊！
　　木皇那个家伙蔫坏，就爱整一些歪门邪道。
　　上次吓的二长老精神时好时坏，现在又是这般低劣手段，真乃不知羞耻。
　　叫声传出，六长老立即警觉，身影一闪在房顶中蹿出。
　　“你是谁？
　　前来这里所谓何事？”
　　六长老看到面具人阴冷道。
　　到了此时，面具人也没发现是谁动的手，因为四周根本没人，连根毛都没有。
　　由于后面插着一根棍子，面具人没有即使回话，一手死死抓住，运力之下拔了出来……
　　当然，随之出来的还有一道血箭。
　　“呵呵，一根普通棍子也能伤到你，真不知谁给你的胆子敢来日月门。”
　　六长老鄙视不已。
　　面具人忍住疼痛，心中恨意无限，一对眼眸瞅了瞅四周，牙齿咬的咯嘣咯嘣响。
　　有苦说不出啊！
　　他不知谁动的手，更不知谁伤了他，既然不知道，那么所有的恨意，所有的屈辱都会添加到面前之人的身上。
　　面具人不管三七二十一，右脚点地，身形快速出击，灵气在这一刻全然爆发，一对肉掌毫无花假的挥之而去。
　　六长老大吃一惊，神色固然认真，在面具人一爆发灵气之时，他便清楚知道对方有多么强悍。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，好似黑夜惊雷般震耳欲聋。
　　六长老目前的修为乃灵圣中阶巅峰，还没有突破灵圣高阶，面具人的真实身份是山海门主，半步灵神。
　　两者间的差距不是一星半点，差距甚大，一招之下，六长老没有悬念的倒飞出去。
　　“噗通！”
　　一声，落在几十米远的地面上，尘土飞扬。
　　面具人没有停手，也没有离开，继续朝着六长老出手。
　　这老家伙疯了，想想也可以理解。
　　身为七大门派之一的门主，地位高贵，身份不凡，在天域中赫赫有名，大名鼎鼎。
　　别说现在受到此等侮辱，就算幼年之时也从未被人这般恶搞，真正气愤的不是受伤，而是受伤的位置，可耻啊！
　　六长老刚刚起身，捂住胸口吐了一口血，根本没有缓过神来，感觉胸前又受了一掌。
　　六长老完全是无妄之灾啊，怒火不应该发在他身上，现在倒好，短短时间被拍了两掌。
　　而面对这两掌，毫无还手之力，一味的被挨打。
　　“哇！”
　　六长老倒在地上，鲜血成丝，挂在嘴边，身后乃是一颗拦腰截断的粗壮树木。
　　“你好强，你……
　　到底是谁……”六长老眼睛直勾勾虚弱道。
　　“呵呵，到了现在居然还问本尊是谁，不知死活的老东西！”
　　面具人冷冷道，后面流出的鲜血早已染湿了衣袍，顺着裤腿流落到地面。
　　“你无缘无故闯进云月峰，更是首先伤害于我，老夫为何不能问问你是谁？”
　　六长老晃晃悠悠站起身来，说着说着好似想到了什么。
　　“你……
　　不会是来伤害七长老的吧？
　　一开始发现你的时候，便站在了七长老的屋顶上。”
　　“哼！
　　没错！
　　本尊就是来杀东方白的！”
　　面具人直言不讳，承认来意。


第622章山海门主被爆！
　　“那……
　　七长老岂不是……”六长老云羽峰脸色难看，心中不免咯噔一下。
　　来人修为接近韩阳天域顶峰，自己都毫无还手之力，他出手要杀白大少，那么……
　　“哼！
　　东方白根本不住在这里吧？
　　你装的还挺像！”
　　面具人冷哼连连。
　　之所以这么说，乃因为确实没看到东方白的影子，刚才的突袭情况至今他没摸清怎么回事，如此一说也为了试探。
　　“放屁！
　　七长老的卧室就在旁边，怎么可能不在，咳咳咳！”
　　六长老说完剧烈咳嗽。
　　“如此说来，东方白今晚就在那间屋内休息？”
　　观其日月门六张老的神色表情不像在说谎，难道东方白真是鬼怪不成？
　　不然怎么没发现？
　　加上之前的突然凭空袭击，一切太过离奇，也太过奇怪，面具人心中也微微有些胆颤。
　　“少说废话，现在七长老的房屋内还没动静，发生……
　　这么大的声响他不可能听不到，现在还未出来，是不是你已经得手了，将他……”六长老目光死死的盯着面具人，目光之中充满了仇恨。
　　日月门对于六长老来说就是家，就是他的根，从很小之时便来到了日月门，一待数百上千年。
　　确切的说他是个孤儿，无父无母，无亲无故，所有的一切都是日月门给的。
　　目前东方白是日月门崛起的唯一希望，摆脱七大门派更上一层楼的希望。
　　若出一点意外，所有的所有都将破灭，荡然无存。
　　……
　　“哼！
　　本尊说一是一，说二是二，说没见就是没见。
　　再则我本来就是要杀东方白，杀了又如何？”
　　面具人口风强硬，说的堂堂正正。
　　“杀了，我们日月门与你不死不休！”
　　六长老气息不平道，双拳握的咔吧咔吧直响。
　　“呵呵！
　　你说这话没资格，廖不凡还差不多。”
　　面具人鄙夷道，双眸全是不屑之意，“今日没能杀了东方白，那么就拿你开刀。”
　　言罢，他再次出手，身影闪动，一息之间便来到跟前。
　　六长老惊慌失措，想躲根本来不及，只好运足功力相拼。
　　“砰！”
　　一声巨响，此次结果出人意料，谁也没想到的事情发生了。
　　倒飞出去的不仅是六长老，面具人也同时扑倒在地。
　　按道理来说不应该啊，这种结果太出乎常理了。
　　殊不知在面具人刚刚出手之时，体内一股莫名的气体突然冲击，导致气血翻腾，灵气没有发挥出该有的威力，所以……
　　要说这股气体是什么？
　　除了混沌本源之力再无其他。
　　别忘了，就在不久之前，炸天狠狠的咬了他一口。
　　这一口看似伤害不大，也没什么了不起，但要命的是混沌本源进入了体内。
　　混沌本源比东方白的混沌之气还要厉害，虽属同宗，但本源的破坏力更大，更凶猛。
　　依稀记得以前二长老派灵帝弟子前去刺杀东方白，被炸天咬了一口，当天晚上就凉了，连天亮都未撑到。
　　面具人的修为高深，估计撑的时间会长久一些，但也不会太久。
　　日月门二长老还差二十多天便压制不住，他死的应该比二长老还早，最多半个月！
　　面具人‘哇’的一下吐出老血一滩，脸色殷红。
　　此时他感觉出了不对，体内的气体他已猜到了是什么，因为就在半个时辰之前已然见识过了。
　　二长老体内的奇怪气体和这个殊途同归，本质相差无几。
　　完了！
　　这是面具人的第一反应！
　　“快快快！”
　　此时不远处一阵嘈杂传来，紧接便是陆陆续续的脚步声。
　　想必是云月峰的弟子赶来了……
　　面具人见势头不对，飞身一跃消失在无尽的黑夜之中，同时也伴随着鲜血淋漓。
　　“六长老！”
　　“师父，你怎么了？”
　　“长老受伤了。”
　　一群人围了上来关心不已。
　　“先不要管老夫，去看看七长老。”
　　六长老摆摆手虚弱道。
　　“不用，本少没事！”
　　东方白这时走了出来。
　　“七长老，你……”六长老震惊道。
　　“不用惊讶，那人没找到我，所以避过了一劫。”
　　“真乃幸事，还好！
　　还好！”
　　六长老顿时松了一口气。
　　“别说话了，赶快吃了这颗丹药。”
　　东方白毫不吝啬，在怀中拿出一颗丹药丢了过去。
　　“多谢！”
　　六长老道谢一声，将丹药吞服。
　　“快去休息吧，你的伤势最少要修养半个多月，不可大意。”
　　东方白郑重其事道。
　　“你真没事？
　　到明天老夫将此事禀报门主，你小子的安危不能有失。”
　　“本少真的没事。”
　　东方白再一次确定道。
　　“那么……
　　你是如何躲避面具人观察的？”
　　不得不说，六长老真是絮叨，也问到了关键点。
　　要知道面具人乃半步灵神，他的神识和观察力不是一般人可以比拟，想要避过他的察觉难如登天。
　　别说一个小小的灵皇境，就算真正的灵神也难以避过。
　　“先别说这些了，明天再给你聊，目前最当紧的是你，先去好生休息，什么也不要想。”
　　“好吧！”
　　六长老被人扶着离开了，东方白手中一把折扇来回敲打，嘴角露出淡淡笑意。
　　他知道不管今夜来者是谁，但一定是位绝顶高手，身份自然也不一般。
　　而今夜被炸天咬了一口，被木皇捅烂了身后……
　　他死定了，谁也救不了他！
　　……
　　山海门主回到原来的地方已经满头大汗，脸色苍白犹如白纸，刚落下差点没摔在地上。
　　原本昏迷在地的二长老也已醒来，看到门主这般狼狈，慢悠悠站了起来。
　　“门主，你这是……”“被人暗算了，本尊目前和你一样，身体中也有一股莫名的气体。”
　　山海门主顺势坐在一块石头上，刚一坐下又龇牙咧嘴站了起来，口中冷气倒吸。
　　太痛了，这里的伤虽不是命根，但也不是普通伤。
　　爆了！
　　谁他妈受得了！
　　“门主，你身后……”“本尊不是说了么？
　　被人暗算了，你一直问什么！”
　　急眼了！
　　绝对急眼了！
　　“不是！
　　属下想问是谁本领如此高强，居然伤了门主。”


第623章蔡默笙到来！
　　提到此处，加上又是伸手不见五指的黑夜，山海门主不由得有些心慌。
　　“我不知道！”
　　“不知道？
　　门主，你是不是也遇到鬼了？”
　　二长老眼珠瞬间睁大，恐惧进一步加重。
　　“别胡说八道！”
　　山海门主大声呵斥，以壮声威，实则在压制内心的害怕。
　　“那是怎么回事？”
　　“我……
　　本尊……
　　根本没发现东方白，开始被一只老鼠咬了，而后凭空出现一些粗棍，很是突然，简直有些莫名其妙。
　　老夫在韩阳天域生存了上千年，修为也即将达到巅峰，什么没见识过？
　　然而却没识破其中蹊跷，太奇怪了。”
　　“门主，你的意思是说……”二长老使劲咽了一口唾沫，“没看到人？”
　　“是！”
　　“门主，东方白绝对是个鬼怪，属下上次刺杀他遇到个半人半妖的怪物，长相比魔族还可怕，根本不知它到底是个什么东西，魔族最少有个人样，它……
　　咕咚！”
　　“不说这些了，目前最当紧是我们体内的奇怪气体该如何解决，不逼出来的话恐怕性命不保。
　　本尊深有体会这股莫名气体的可怕，耽误不得！”
　　山海门主后怕道。
　　“那怎么办？
　　门主修为通天彻底也没解决之法，这样下去岂不是要死定了？”
　　“乌鸦嘴！”
　　山海门主冷哼一声，转过身去，“你先回日月门吧，这些天我去想想办法，实在不行的话就求助炼丹阁。”
　　“门主，属下不想回去，有东方白在那，我害怕！”
　　二长老挺诚实的，也不嫌丢人。
　　“害怕什么！
　　你在暗月峰，他在云月峰，距离甚远。
　　再说你无缘无故失踪，会引起别人的注意，等本尊消息吧！”
　　山海门主忧愁道：“或许只有炼丹阁能解决了，等解决了，我自会讨要破解之发帮你。”
　　“谢门主！”
　　“回去吧，本尊……
　　先走了！”
　　山海门主真的不容易，后面都烂了还强忍着说了那么多话。
　　即便没有混沌之气的困扰，那里的伤最少也需半个多月的时间。
　　关键那啥的时候伤口容易裂开，恢复的肯定要慢很多。
　　人吃五谷杂粮，总不能不大小便吧？
　　所以呀……
　　……第二天六长老如实向廖不凡禀报昨夜发生的情况，谁也拦不住。
　　廖不凡得知后，心中气愤不已。
　　能干出这样事来的极有可能是其余六大门派所为，至于到底是哪家不得而知，也不好猜测。
　　半步灵神不是哪个门派都拥有的，至于四教五岛还干不出这样的事情来，数百年来相互没什么矛盾，也没有任何冲突，暗杀日月门的长老他们还放不下身份。
　　小门派或者二流门派，不存在半步灵神的高手。
　　排除这些，只有其余六大门派中人。
　　于是廖不凡邀请东方白来日月峰居住，不过却被拒绝。
　　理由很简单，无非在云月峰住惯了，不想再换地方。
　　无奈之下，廖不凡只好加派人手，将自己的一个亲信，也算是他的贴身护卫也派了过去。
　　实力接近于灵圣顶峰，不下于任何一位长老。
　　没想到廖不凡手下居然还有如此厉害的人物！
　　东方白没办法之下只有答应，以后看来又多了一个小尾巴，六长老还没甩掉，又来一个更厉害的。
　　一连过了两天，东方白还是按照之前的安排，炼丹，指导炼丹，睡觉，修炼，吃饭！
　　要多无聊有多无聊！
　　丹药的销售和往常一样，并没有减少，不知炼丹阁得知了消息会不会再次找麻烦。
　　这日，日月门外面来了一个人，鲜血淋漓，满身是血，身上伤口十余处，受伤严重。
　　此人来到山门前，张口点名就要找东方白，说是他兄弟被人抓了，请求见老大一面。
　　门前弟子简单询问了一遍，怕真是七长老的兄弟，到时耽误了大事谁都吃不了兜着走。
　　于是赶紧前去禀报，一路毫不停歇来到云月峰。
　　东方白得知后，心中已有大概，脚尖点地快速向山下赶去。
　　同时跟去的有十几位灵帝境，作为保护七长老安全的守卫，东方白去哪他们自然也会跟着去哪。
　　东方白心中着急，恨不得马上赶到。
　　通过山前守卫的描述，东方白猜测的应该差不多。
　　他的兄弟来了，并且还带来了一个坏消息。
　　这是他来到韩阳天域几个月来第一次听到兄弟的消息，他们情同手足，现在却出了麻烦，怎能不着急？
　　短短片刻，东方白便到了山下，看到来人内心惊喜不已，大呼一声：“默笙！”
　　来日月门求救的人确实是蔡默笙，六人之中的老幺，修为最弱的一个。
　　“老大！”
　　蔡默笙眼眶含着热泪，苍白的脸上露出发自内心的喜悦。
　　东方白瞬间来到跟前，没有多说什么，一把将兄弟抱住，激动万分。
　　兄弟久别重逢，心情难以表述。
　　有人会说是不是太过矫情？
　　实则不然！
　　他们生存在弱肉强食，强者为尊，弱者如蝼蚁的世界。
　　时时刻刻伴随着生命危险，上一刻活着，下一刻说不定便不在人世。
　　这种可能每天都在上演，每天都有悲剧发生，每天都有大批的人死亡。
　　他们兄弟情深义重，一起来到这个陌生且更加危险的地方，而后走散，心中时时挂念担心，现在好不容易见到一个，也算团聚，怎能心情平静？
　　……
　　“默笙，你身上的伤怎么回事？”
　　东方白松开他关切道，眼眸中寒光四射，杀意浓烈。
　　“老大，来不及多说了，莫离遇到危险了，被一群人抓走了。”
　　蔡默笙紧急道，此时他身上的血还在一直流，却没有喊出半点疼痛。
　　“来到天域莫离跟你在一起？”
　　“嗯！”
　　“先服下这颗丹药，让伤势稳定下来。”
　　东方白拿出一颗丹药。
　　“老大，你给的丹药我身上有，若不是提前服用一颗，估计撑不到这里。”
　　“再吃一颗，反正本少不缺这玩意。”
　　东方白二话不说喂进他嘴里，随之转过身对着十几名守卫道：“你们架着我兄弟带路，本少倒要看看谁这么大胆！”
　　“是！
　　长老！”
　　两名灵帝境护卫走到蔡默笙跟前，一左一右，一人一边，架起他的胳膊便向远方掠去。
　　东方白以及其余守卫紧跟而去……


第624章草寇山！
　　两兄弟招来此等祸端，离不开两个字：富有！
　　手里不但有大量灵石，还有许多许多高级丹药。
　　之所以会暴露这些，乃因为两人在赶往日月门的路上，救了一位伤势严重的老者。
　　当时老者被人追杀，伤痕累累，身后更有仇家追赶。
　　兄弟两人一时起了善心，使用计谋救下老者，并给与丹药疗伤。
　　仅仅半晌时间，老者便能动弹，兄弟二人又给了他一些灵石以供路上使用，也算当做盘缠！
　　老人慢悠悠走了之后，当天晚上莫名来了一群人将两人包围，带头者正是救下的老人。
　　原来这个老东西在被人追杀的时候就有救援赶来，只不过没那么及时。
　　白天走后，在回去的半路上便遇到了他们自己人，老者一时心起，一不做二不休干脆回去直接抢了两人，且起了杀心。
　　人心叵测！
　　可谓复杂！
　　恩将仇报，歹毒至极！
　　这种人真乃小人中的小人，活着也妄为人。
　　……
　　两兄弟不是任人欺负的性子，被要求交出宝物时自然不从，恨的牙痒痒，一言不合双方打了起来。
　　人家至少有十几人，特意前来的救援。
　　一是人多，二是实力比两兄弟强了不少。
　　短短时间，两兄弟便受了伤，越打下去伤势越重。
　　虽也伤了对方几人，但根本起不到威赫止战的作用。
　　无奈之下，两兄弟只好先逃走一人去找老大。
　　最终莫离做掩护，让蔡默笙逃了出来……
　　大约将近一晌的不断赶路，拼命奔跑，终于到达日月门。
　　……
　　“老大，莫离很有可能在这家府中。”
　　蔡默笙指着不远处豪华府邸道。
　　他们这一路疾驰奔赴最少一千五百里，速度已然够快了，若不是担心默笙的伤势会受不了，应该还会再快一些。
　　“确定！”
　　东方白前走几步道。
　　“嗯！
　　之前我们问过他的一些基本情况。”
　　“好！”
　　东方白淡淡道，随之前走。
　　来到门前，上方一块牌匾写着严府，两位带刀守卫站在门口的两侧，看似还是个富贵人家。
　　“你们是何人？
　　前来严府有何贵干。”
　　其中一位守卫道。
　　东方白没有过多言语，手臂一摆，混沌之气挥出。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　一招之下，外加大门也全然被破坏，直接打了进去。
　　“谁敢在严府闹事，活的不耐烦了吧！”
　　这时府中的侍卫被惊动，短短时间便来了几十号人，将他们所包围。
　　“老大，好像不对劲！”
　　蔡默笙皱皱眉头道。
　　“怎么了？”
　　“抢宝之人好像没有他们，面孔很是陌生。”
　　东方白沉默了，“先不管了，既然那个该死的老家伙说出了这个地方，那么就有一定关联。”
　　“说的也对！”
　　“你们嘀咕什么？
　　快说！
　　你们究竟何人？
　　为什么要闯进我们严府。”
　　一名侍卫大声呵斥道，手中的长刀轻颤，大有立刻动手之意。
　　“这里谁掌事？
　　去给本少找来。”
　　东方白淡淡道。
　　“呵呵！
　　你们擅闯个人府邸，还想见我们老爷，真是好大的口气。
　　要去见的话，也是我们压着你们去，动手！”
　　严府侍卫大一声，周围几十人全部动手了。
　　东方白摇头苦笑，“速战速决吧！”
　　“是！
　　长老！”
　　双方差距悬殊，一个天上一个地下也不为过。
　　严府的这群侍卫最厉害的也不过灵皇境，其余都是灵师灵将，根本不值一提。
　　想想也是！
　　人家只不过是一个地方的富贵人家，实力岂能和堂堂天域七大门派之一想比？
　　仅仅几招之下，严府的人无一人站立。
　　东方白毫不停歇前往严府大堂，观察了四周，只见一张桌子胡乱抖动，桌上的茶杯发出微微声响。
　　“别在桌子底下了，出来吧！
　　事情关乎不到你，本少不会伤害无辜，只想问几个问题。”
　　东方白嘴角上挑淡淡道。
　　“怎么？
　　不愿出来？
　　如果不识抬举的话，本少只好下杀手了。”
　　“别……
　　不要！
　　老朽出来了！”
　　真是赶着不走，打着走！
　　“这位少侠，老朽从来不认识你，不知哪得罪，为何要……
　　这般大动干戈。”
　　严府老爷身子颤抖道。
　　“默笙，给严老爷说说那人的面貌，看他认不认识。”
　　“好！”
　　蔡默笙点头，细致描述了那位奸诈小人的面貌，身高，身材，还有一些明显的特征。
　　“是他！”
　　严家老爷想了一会脱口而出。
　　“是谁！”
　　东方白紧急问道。
　　“我的一个死对头，也可以说他是一个土匪，当年……”“停！
　　本少没时间听你们之间的恩怨，我想知道他现在在哪？”
　　“往东不到三十里，那里有座山，名为草寇山。
　　而你们口中描述的那人就是草寇山的二当家，为人心狠手辣，计谋百出……”没等说完，东方白转身走了……
　　既然知道了地方，跟他啰嗦什么，还是快去救人要紧。
　　不得不说草寇山的二当家真是个奸诈小人，将自己的身份全然安在了仇家头上，若不是东方白问个仔细，说不定已然屠了他满门。
　　这样的做法，确实够卑劣，显然是个混江湖的老油条。
　　……
　　草寇山，名字起的相当好，里面确实生存了一窝草寇。
　　平时打家劫舍，坑蒙拐骗，见到漂亮女人也会强行实施暴行，可以说无恶不作。
　　他们很狡猾，大人物不敢惹，也从来不招惹，只欺负这方圆几十里的老百姓。
　　因为他们知道，一旦惹了惹不起的人会导致灭顶之灾，谁也不会救他们，处事十分小心。
　　可天天小心，处处谨慎，还是被财富迷了心窍，得罪了不该得罪的人。
　　大约半刻钟后，草寇山传出了一声声惨叫，鲜血溅飞。
　　既然是草寇，东方白不必客气，从山下一路杀之上去，见人就杀，是人就杀，谁也不能幸免于难。
　　伤我兄弟，不管是谁都要死！
　　谁也不例外！
　　十几名灵帝高手在前方杀人，东方白迈着沉稳的脚步上山，所留下的鲜血令人作呕，东方白浑然不觉，冷漠无情，视而不见。


第625章营救兄弟！
　　杀就要杀个痛快！
　　杀就要狠下杀手灭了他们！
　　心术不正，以仇报恩！
　　这样的人活着就是个人渣！
　　山路被鲜血和尸体洗礼，周围的草木上滴滴落下血水。
　　从山下杀到山上仅仅一刻钟的时间，死的的人最少有千人以上，只多不少！
　　山上！
　　“你……
　　你们到底是谁？
　　为何要将我们赶尽杀绝！”
　　一位大汉紧张无比，在他的身前仅仅只有十几人维护，因为其余人都死了。
　　“不想死的话，交出你们的二当家吧。”
　　东方白看之一眼淡淡道。
　　“二当家？
　　他现在正在养伤，怎么得罪你们了？”
　　这人乃草寇山的大当家，在此地界活跃了数十年，看似正当中年的大汉，实则他不下于七八十岁了。
　　“今天你们二当家带回来一个人没有？”
　　“有……
　　！”
　　大当家声音微颤道。
　　“给本少带出来，快去！”
　　东方白急声道。
　　“好……
　　好！”
　　“慢着！”
　　一道声音打断了准备前去的两人。
　　“大当家，不能放人！”
　　这时在后方走来一位老者。
　　这个老家伙不是那个卑鄙小人又是谁？
　　“老大，就是他！”
　　蔡默笙一眼认出，恶狠狠道。
　　“我知道了，看本少如何替你们报仇！”
　　东方白双眸半眯，杀意即起。
　　……
　　“大当家，如果放了那个小子，咱们都活不成，唯一的手段就是……
　　威胁！”
　　老者走到跟前小声道。
　　大当家拿不定主意，犹犹豫豫。
　　“老东西，少叽叽歪歪，本少给你一个放人的机会。
　　若是听话，或许给你留条活路，若不然你将死无葬身之地！”
　　东方白下了最后通牒。
　　“不用吓唬老夫，我也不是吓大的，你敢乱动一下，我立即杀了那个小子。”
　　草寇山二当家到了此时仍旧执迷不悟，想用威胁的手段来保住性命。
　　这般做法在个人上讲没错，反正都是死！
　　为何不利用人质保住性命？
　　打是绝对打不过，人家都杀到大本营来了，不利用一些小计谋难道等死不成？
　　“你在威胁本少？”
　　东方白剑眉一扬，不平不淡道。
　　“对！
　　就是威胁你了！
　　在此之前我已命令两位心腹手下，只要不是我本人前去，立马动手杀之！”
　　二当家阴狠狠道，随之又加了一句，“即便是大当家，也无用！”
　　这么多废话，无非是在保护自己的性命。
　　“说说你的条件吧，怎样才肯放了我兄弟！”
　　东方白有些戏谑道。
　　“第一，事后不得寻仇，更不许再伤害人！
　　第二，我们草寇山被杀了这么多人，将近灭绝，目前最多不过剩下五百人，所以你要赔偿我们的损失。”
　　这老货真不知死活，够贪婪！
　　被杀了那么多人还不是你自己惹的祸？
　　能保住性命就不错了，还妄想要赔偿。
　　“哦？
　　第一个条件没问题，那第二呢？
　　你想要多少？”
　　“五百万上等灵石！”
　　狮子大张口，狠！
　　“五百万太多了，本少没有！”
　　东方白摇摇头。
　　“你身边那么多高手，必定身份尊贵，五百万上等灵石应该不算很难。
　　这么说，恐怕你兄弟的命比灵石重要吧？”
　　“不管你说什么，本少就是没有。”
　　东方白摊摊手。
　　“没有我就命人杀了他。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“杀了也没有！”
　　草寇山二当家眼珠乱转，不知在想什么幺蛾子，“没有灵石，可以用其他代替，丹药，宝物，什么都可以。”
　　“行了！
　　本少不戏弄你了，也懒得给你继续说下去。”
　　此话一出，二当家有些疑惑，他不知东方白的话是什么意思，没听懂！
　　没等想明白，只觉得脖颈一凉，呼吸艰难。
　　“你……
　　！”
　　“咔嚓！”
　　一声，没等说完便被一下扭断了脖子，甚是干脆果断。
　　“老杂毛，本少最恨的就是别人威胁，不知所谓。”
　　东方白双眸半眯冷哼道。
　　“老大，你杀你这老家伙，莫离……”“没事！
　　一些臭咸鱼还能翻了天不成？”
　　东方白不屑道，接着转过身，“给你一次机会不知你要或是不要？”
　　草寇山大当家吓得魂飞魄散，多年的兄弟死在了他身边，当即脸色大变，“少侠，您……
　　您请说！”
　　“我的兄弟在哪？
　　就是今天被带上山的年轻人。”
　　“就在后山！
　　没多远！”
　　“带本少过去！”
　　“好！
　　少侠请！”
　　大当家不敢有半点怠慢，点头哈腰在前方带路。
　　短短时间便来到了地方，只见引入眼帘的乃是一个山洞，外面有树枝做的门扎，里面漆黑一片，看不到具体情况，也不知洞有多深。
　　“少侠，您兄弟就在里面。”
　　大当家笑脸巴结。
　　“嗯！
　　既然到了地方，你也……
　　去死吧！”
　　东方白口风蓦然一变，冷冽无比。
　　一只手掌按在对方的头上，运力一转，‘咔嚓’一声，头颅转动了一百八十度的方向。
　　紧接‘噗通’一声倒在地上……
　　草寇，祸害百姓之人，让他活着有何意义？
　　杀了更好！
　　一了百了！
　　而在同一时间，跟之而来的草寇也全部倒下，无一人生还。
　　期间没有任何声音发出！
　　东方白之所以敢这么做，而是暗中派了木皇前去营救，木皇化为虚无，对付看守的几个山贼轻而易举。
　　做完这些，东方白大大方方的准备走进去，他自信木皇已经解决了所有人。
　　“老大，你这样进去，莫离恐怕……”蔡默笙出言阻止，实为担心。
　　“没事！
　　我心中有数，进去吧！”
　　东方白不再多说，直接迈步其中。
　　木皇不会出现在众人眼前，处理完事情之后又消失在空气中。
　　东方白想的没错，木皇对付几个草寇山贼确实轻松无比，三下五除二直接打晕，闷棍敲的相当顺手。
　　“莫离！”
　　东方白进入没多久，便看到被绑在石壁上的兄弟，气若游丝。
　　身上伤势比默笙不知严重了多少倍，全身上下血肉模糊，衣衫被鞭子之类的武器抽打的烂如布条，完全血人形象。
　　头发凌乱，脸庞上还有一道深深血迹，即便以后恢复也会留下不小的疤痕。


第626章不止九重圣域！
　　“莫离！”
　　东方白急呼一声跑了过去，同时拿出丹药塞入他的口中。
　　这群该死的山贼草寇，死有余辜！
　　伤我兄弟如此之深，就这么杀了太可惜了！
　　该受千刀万剐，凌迟处死，也难以消除心头之恨。
　　“莫离，你醒醒啊，有没有事？”
　　东方白又喊了两声，接着调动混沌之气缓缓输入他的体内。
　　“老大，莫离怎么样了？
　　有没有生命危险？
　　出手救人是我先提议的，若是当时没有多嘴，也不会发生这种事情。”
　　蔡默笙在旁边喋喋不休自责不已，眼看自己兄弟被伤成这样，心疼在所难免。
　　“别说了，莫离没有性命之攸！
　　只是失血太多，一时昏迷，先回日月门吧。”
　　东方白转过身安抚道。
　　“好！
　　我来背他！”
　　“你自己身上的伤还未好，别逞强了，人手有的是。”
　　东方白指着一位灵帝高手道：“你出来，背着本少兄弟去日月门。”
　　“是，长老！”
　　灵帝境弟子没有半点犹豫。
　　其实在日月门很多弟子心中，东方白长老的身份实至名归，短短时间凭借丹药的成色与良好功效，打开了南泽区域大半市场，让日月门吃的肚饱肠肥。
　　能跟炼丹阁争买卖，并且丹药要比他们的好很多，足以说明七长老的本事。
　　收益多了，日月门从上到下，从下到上的待遇都会得到提升。
　　比如：以前灵帝弟子每月领取的上等灵石只有三百块，而现在每月提高到五百多，将近以前的一倍。
　　灵石对于天域修炼之人是必不可少的，在没有特殊天材地宝的情况下，灵石便是提升境界修为的最基本途径。
　　灵石多了，灵气吸收的也多，进步自然而然也就快。
　　加上日月门主，几位长老均十分重视七长老，所以他吩咐一些事情，不仅仅是碍于身份，打内心起也愿意听从。
　　……
　　云月峰，东方白住处！
　　“老大，莫离应该没事了吧？
　　怎么还没醒呢？”
　　在一间宽敞且收拾干干净净的房间内，蔡默笙一瘸一拐的来回走动，脸上尽是焦急之色。
　　“你身上的伤也不轻，快去休息吧！
　　别乱活动身体，万一伤上加伤就麻烦了。
　　莫离，有我在这守着，你放心就是。”
　　东方白坐在床沿无语道。
　　“可莫离不醒来，我不放心，想休息也静不下心来。”
　　“静不下心也不要走动，丹药再逆天，也禁不住你这般来回折腾。”
　　东方白顿时拉下长脸，“快去吧，别真让伤势加重了。”
　　“我……
　　好吧！
　　莫离醒了，第一时间去告诉我。”
　　“没问题！”
　　“水……
　　水！”
　　就在蔡默笙准备出去之时，一道虚弱的声音艰难响起。
　　“莫离！”
　　“莫老四！”
　　两人瞬间围了上来，听清莫离说的话，东方白起身倒水。
　　喂了一些，莫离总算慢慢睁开了双眸。
　　“莫离，你醒了！”
　　东方白笑了，笑的很开心，发自肺腑。
　　“老大？
　　我……
　　没看错吧？”
　　莫离虚弱无力道，同时困难的揉了揉眼睛。
　　“你没看错，确实是我！”
　　“莫老四，你难道忘了是我逃出来去找老大了？”
　　蔡默笙在一旁撇撇嘴道。
　　“呵！
　　是啊！”
　　莫离苍白一笑，“对了，那个老东西怎么样了？
　　有没有弄死他？”
　　“当然！
　　只是有点便宜他了，给他了个痛快。
　　应该斩断四肢，在身上划上九九八十一刀而死，想想是本少出手太着急了。”
　　东方白恨恨道。
　　“弄死了就好，这种人不配活在世上。”
　　莫离一攥紧拳头，有些吃痛。
　　“不提这些了，已经过去了。”
　　东方白淡淡一笑道：“莫离，自从来到韩阳天域，你们过得怎么样？”
　　“嗨，一般吧！
　　幸好我和菜鸡在一起，多少有个照应，也不觉得孤单，现在咱们三兄弟重逢，不知其他三个怎么样了。”
　　莫离多愁善感道。
　　“他们应该不在南泽区域吧，要不然也要赶来了。”
　　东方白猜测道。
　　“老大！
　　我听说你在日月门做了长老，难道要一直做下去？
　　还是暂时的落脚点？”
　　莫离的头脑不错，一下问到了关键点。
　　“你说呢？”
　　东方白神秘一笑，没有明说。
　　“依我看，老大应该是权宜之计！
　　我们来韩阳天域之前，老大说过我们要闯出属于自己的一片天地，笑傲苍穹之巅，站在山顶一览众山小。”
　　“日月门是强大，但还没到可以让老大安逸的失去斗志，所以在日月门只不过暂时的，以后必定会离开！”
　　莫离判断的不错，东方白确实没有打算在此待长久。
　　仅仅差一阶，便会主动离开日月门。
　　东方白为日月门做的够多了，这些时日的炼丹应该积累了大量的财富。
　　加上指导一些炼丹师炼制丹药，均得到不少的提升，不存在欠谁人情，心中有愧之类。
　　人无愧于心就好，何必在乎那么多！
　　即使走了，东方白也会来看看，遇到困难，必定会伸出援助之手。
　　“莫离猜的不错，本少的心曾经不在正阳大陆，亦不会在韩阳天域，或许终点不止九重圣域。”
　　东方白背负双手站起身，走到窗边头颅抬起，望向高高的青天白云。
　　他此时此刻在想什么没人知道，他所说的终点不止九重圣域，其他人不懂什么意思。
　　在这片天地之间，九重圣域不是最高的位面么？
　　不是最高等级的巅峰么？
　　不止？
　　是何意思？
　　……
　　“老大，不管怎样，我们陪着你！”
　　蔡默笙郑重道。
　　“对！
　　咱们是兄弟，你的脚步迈向哪，我们自然会跟随到哪。”
　　“好兄弟！”
　　东方白笑笑。
　　“那是自然，咱们兄弟六人，缺一不可！
　　共同进退！”
　　“说是这么说，咱们的修为始终跟不上老大，以后说不定差距会越来越大。”
　　说到这里，东方白看向两人问道：“对了，这几个月来，你们的修为进展怎么样？”
　　“不多！
　　我目前在灵将中阶，菜鸡在初阶！
　　这还是靠老大给的灵石和丹药，不然进展微乎其微。”
　　“是啊！
　　进阶太难了，有一次差点没走火入魔，经脉倒逆。”
　　蔡默笙苦逼道。


第627章救命稻草！
　　“那你们赶快恢复好伤势，本少会让你们更上一层楼，最少也要达到灵宗境。”
　　东方白自信十足。
　　“真的？”
　　“废话！
　　老子什么时候骗过你们，所以目前养伤才是王道。”
　　“老大牛逼！”
　　“我的伤势比较轻一些，估计三四天就差不多了，莫老四最少也要七天吧？
　　哈哈哈！”
　　蔡默笙很无耻的大笑起来。
　　“丧良心！
　　老子一人抵挡让你先跑掉，所以伤势才会如此严重，现在你小子却幸灾乐祸，真不够意思，掐死你的心思都有。”
　　莫离翻翻白眼恶狠狠道。
　　“哈哈哈……”“哈哈哈！”
　　就这么兄弟两人在东方白的府邸住了下来，暂时的计划就是让他们先养好伤，然后提升境界，之后的事再做打算。
　　……
　　再说另一边，山海门主自从体内多了一股混沌本源之力，便心事重重。
　　当天晚上自己一个人撅着屁股上药，疼的冷汗淋漓。
　　这个地方的伤怎能好意思让别人帮忙？
　　身为一门之主，又是七大门派的门主之一，身份地位摆在那，未免太丢人了。
　　部位多少有点尴尬啊……
　　当天晚上他去了山海门的藏书阁，翻遍了门派所有收藏书籍，依旧一无所获。
　　书上根本没有提及相同类似的气体，好像在韩阳天域从未出现过。
　　真他妈倒霉！
　　这股气体定然是小老鼠传染的，不然好好的怎会存在体内？
　　又或者是帮二长老逼出奇怪气体，不小心进入了体内。
　　不管怎样，现在一头雾水，连这玩意究竟是什么都不清楚。
　　事后又花了一晌的时间自己运功尽力逼出，然而……
　　一点作用都没有。
　　就像二长老所说，那股气体在不断的破坏经脉与身体机能，即使压制，也在无时无刻的破坏。
　　一动用灵气，它们便从中作乱，导致武力下降，甚至灵气不能正常发挥。
　　也就是说不到迫不得已，不得使用武力，用一次便会伤害一次，除非永久祛除。
　　无奈之下，山海门主只要前去炼丹阁，虽然路程遥远，但也没有任何办法。
　　同时跟随的还有两位山海门的长老，既然不能动用武力，万一路上出点差池，总要有人出来解决吧。
　　在全力赶路之下，经过四五天路程来到了炼丹阁总部。
　　亮明身份，得到了很大的尊敬，守山弟子连忙前去禀报阁主。
　　七大门派虽比不上炼丹阁声势浩大，但在天域也算有头有脸，身份地位不容有议，尤其一门门主前来拜访，怎能疏忽大意？
　　此次接见乃炼丹阁阁主亲自迎接，山海门主直接说明来意，没有半点虚伪拖延。
　　炼丹阁阁主知晓之后，先是为其检查了一番，而后强力祛除，可结果一样，并没有成功。
　　混沌之气就像个狗皮膏药，根本甩不掉，烦人的很。
　　最后，炼丹阁主请来几位长老共同来探讨解决之法。
　　几位长老说法不一，意见各不相同。
　　以前谁也没见过混沌之气，自然角度看法不同，所给出的意见不一样。
　　那肿么办呢？
　　只好一一尝试，山海门主在几天之内化身试验小白鼠，吃尽了苦头。
　　先是喂药，接着是扎针，而后烈火泡浴，冰冻成块，反正能想到的办法都在他身上试了一个遍。
　　可谓真惨啊，惨到家了，在治疗期间不能运动抵挡，只能就这么强行忍受。
　　几天下来，整个人瘦了一圈，比来时憔悴了不知多少倍。
　　受这么多罪能治疗成功啥也不说了，也不算白白吃了苦头，问题……
　　一无所获，混沌之气不但没有减少，反而受了刺激更加横行。
　　最终炼丹阁放弃了，山海门主也放弃了，除了无劳回去再无他法。
　　并且临走时炼丹阁主给出了一个期限，大概十天左右的时间，若是十天还不能化解……
　　后果不堪设想。
　　这句话也等于下了一个缓死令，意思说准备棺材板吧，没救了！
　　炼丹阁做为天域的权威，他们说出的话基本定型了，说没救了就是没救了。
　　山海门主面如死灰，一层死气围绕在他身旁，在回去的路上一言不发，一个屁不放，好似木偶一般。
　　绝望了，真的绝望了！
　　没想到去了一趟日月门会搞成这副模样。
　　……
　　回去之后，又是四五天，生命仅留下一半。
　　山海门主唉声叹气苦恼，不知怎么办才好，因为他不想死！
　　按照正常寿命来讲，他还有千年时间。
　　然而这时，一道念头突然闪过，亦是最后一根救命稻草。
　　想了又想，考虑了半夜，最终下了决心。
　　或许只有这样试一试了，不然真的只有等死了。
　　第二天清晨，山海门主早早起来打扮了一番，一别之前的颓废。
　　一身鲜亮的衣物，刮了刮十几天没打理的胡子，弄的好像要去见重要的人物一般。
　　实际他确实要见重要的人物，只不过这个人在韩阳天域名不转经传，不是什么大人物。
　　收拾好一切，便带着几个人出门了。
　　当然他是坐着轿子，灵气现在根本不敢动用，凭借身体走路，数千里的行程要累死啊。
　　至于山海门主要去哪，想要活命他还有别的去处么？
　　只有东方白可以救他，也是唯一的活路。
　　不管是他或者日月门的二长老都为刺杀东方白所染上的奇怪气体，不难想象怪异气体与东方白脱离不了关系，说不定他会有解决之法。
　　到了如今的地步，什么也不在乎了，只想保住一条性命。
　　他今天以山海门门主的身份前去，没有偷偷摸摸，光明正大，理由就是看病。
　　……
　　经过几天调养，蔡默笙和莫离两兄弟的伤势完全好了，生龙活虎，那么接下来便是提升实力。
　　而提升实力的方式有两种，一是丹药，二是寒幽果！
　　上次结果，还有五颗，也是特意为其他五位兄弟留之所用。
　　正好可以拿出来两颗，以供莫离和菜鸡服用。
　　寒幽果不是以前的寒幽果了，蕴含的能量大大提高，因为灵池中的灵水也在变化。
　　服用之后加上丹药的辅助，突破灵宗境不难。
　　只要不出现意外，三天之内必定让两人脱胎换骨，实力精进。


第628章山海门主求医！
　　两人服下寒幽果，东方白在一旁看守护法。
　　寒幽果最少能让两人提升一小阶，甚至两阶也说不定。
　　尤其莫离现在已是灵将中阶，如果吸收运用的好，直接突破灵宗境也会有一定的可能性。
　　在两人全力突破之时，一道人影匆匆走了进来，趴在东方白耳边嘀咕着什么。
　　“谁？
　　山海门主来找本少看病？
　　七大门派之一？”
　　东方白惊奇不已。
　　“是！”
　　“山海门是不是和咱们日月门关系不太好？”
　　“嗯！
　　应该说之前其余六大门派都和我们关系不好，不止山海门一个。”
　　那名弟子老老实实回答道。
　　“既然不好，现在又何必来求助日月门。”
　　东方白转过身哼声连连，“让他先等着吧，本少有两位兄弟在运功突破，实在走不开。”
　　“七长老，这样不太好吧，对方毕竟是一门之主。”
　　弟子挠挠头道。
　　“没什么不好的，愿意等就等，不愿意等就请他离开，本少很忙。”
　　东方白并不知山海门主曾经刺杀过他，说这些不客气的话仅仅因为他兄弟在突破自身境界，谁来也不好使。
　　仅此而已，兄弟最重要！
　　其他往边上靠靠！
　　“七长老请听我一言，现在咱们日月门和六大门派闹的不愉快，正好借助这件事缓和一下彼此之间的关系……”“废话不用多说，现在谁也没有本少兄弟重要，突破关乎一生修为，甚至生命，我不敢大意。”
　　东方白仍旧摇摇头拒绝，“让他等吧！
　　什么时候突破结束，本少便什么时候去见他。”
　　“这……
　　好吧！”
　　那么大意为难道，随之又匆匆走了！
　　……
　　山海门主此次前来，廖不凡开始很疑惑，但也亲自迎接招待。
　　关系不好归不好，但也未明面上打起来，一些礼貌尊重还是要给的。
　　见到山海门主，没有想象中的那般冷冽，反而和煦有礼，进入主峰大殿，山海门主才道出来意。
　　其实廖不凡想法和那名弟子一样，通过这件事缓和一下两家关系，毕竟目前势单力薄，被孤立一处，甚至有些仇视，一旦有事很难招架。
　　想法不错，但人家东方白不给面子。
　　廖不凡尴尬至极，谁知山海门主并没有生气，而是耐心等待。
　　一等二等，等的不免有些心烦意燥，抬腿朝云月峰走去。
　　前去跟随的还有廖不凡，至少人家也是同级别的存在，一门之主，跟着前去显得重视其人。
　　……
　　兄弟两人服下寒幽果，大约过了半个时辰，莫离成功突破灵宗境，而菜鸡微微差点，达到了灵将高阶。
　　不过东方白还有丹药，下一步便会让他吞服丹药，快速升级进阶。
　　有这么一个老大真不错，丹药，宝物数不胜数，总是有法子让人轻松进阶。
　　“禀七长老，山海门主和廖门主在大门外等候多时。”
　　一名侍卫见东方白忙完，急忙上前禀报。
　　“嗯！
　　本少知道了。”
　　东方白说完朝外走去。
　　一出门，两个人负手而立，在一起说说笑笑，神色十分自然。
　　当东方白看到山海门主的一刹那觉得有些眼熟，这种感觉莫名其妙，好似在哪见过一般。
　　不但如此，在他身上有一种极为熟悉的气息。
　　“咯吱，咯吱！”
　　这时，脑海中响起炸天的声音。
　　“什么，他身上有一股混沌本源之力？”
　　东方白用意识在对话。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你的意思是说，那天晚上你咬的那个人就是他，也是被木皇爆后面的黑衣人？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“本少大概明白了，他今天的目的是解除混沌本源之力吧？
　　呵呵！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“这一点本少清楚，整个天域能化解他体内隐疾的只有我而已，他不来只有等死！”
　　……
　　“额！”
　　廖不凡见东方白愣愣出神，首先打破尴尬开口道：“邬门主，本尊为你引介一下，这位白衣少年便是我们日月门的七长老。”
　　“哦？
　　这般年轻！”
　　山海门主故作不知惊讶道，表演的那叫一个像啊。
　　“是啊！
　　七长老才高八斗，天赋惊人，小小年纪在某个领域已然达到他人一辈子难以企及的巅峰。”
　　廖不凡夸赞道，继而走到东方白的身边，“七长老，这位呢？
　　是山海门的门主邬惊云。”
　　东方白嘴角上扬微微一笑，双手抱拳，身躯轻躬，“小子东方白，见过邬门主！
　　刚才都有怠慢，还请不要见怪。”
　　“哎，别这么客气！
　　今天老夫找你有些事情，不知七长老现在有没有时间？”
　　依此看来，邬惊云有点着急啊，一开口便直奔主题，一点杂七杂八的话都没有。
　　“有！
　　邬门主若不嫌弃的话，请到府内详谈吧！”
　　东方白身体微微一侧，做了个请的手势。
　　“好！”
　　几人进入府中，大堂上香茶沏好，袅袅散发着热气。
　　几人依次落座，谁也没坐在主位上，因为此时不管是谁也做不得！
　　已然形成一个循环的关系。
　　在白大少的角度，他是长老，上面有廖不凡，并且就在当场，他不可以坐。
　　邬惊云更好理解了，他是来求医的，加上是外人，坐主位不合适。
　　其实廖不凡是最有资格坐的，但碍于尊敬东方白，又是在人家的府邸庭院中，他没有坐上去。
　　“邬门主，不知你有何事？
　　有什么尽管说，能帮上忙的本少义不容辞。”
　　白大少说的那叫一个大气，那叫一个慷慨。
　　“那本尊就直言不讳了，听说东方长老炼丹神术冠绝天下，想必医术也是一流。
　　近日我身体出现了一点问题，十分棘手，所以想请你看一看。”
　　“哦？
　　邬门主境界修为接近天域巅峰，一般疾病不会找到你身上。
　　纵使有，凭借深厚的修为也可完全压制或祛除，不应该啊。”
　　东方白装作好奇道。
　　“按理说是如此，但总有解决不了的痛苦，还劳烦东方长老亲自看一下吧。”
　　“那好吧！”
　　东方白点点头，“将你右臂伸过来，本少先为你把脉。”
　　“嗯！”
　　邬惊云照做，撸起长袖伸了过去。
　　三根手指一搭在手腕上，东方白便证实了炸天的说法。
　　他的体内果然有混沌本源！


第629章制约！
　　在摸脉的过程中，邬惊云有些担心，他怕东方白看出来什么，不愿给他诊治。
　　半晌！
　　东方白收起手指，眉头紧锁，一副心事重重的模样。
　　“东方长老，怎么样了？
　　有没有解决之法？”
　　邬惊云紧急问道。
　　“有一个，也是最简单最直接的方法。”
　　东方白神色肯定道。
　　“什么？
　　快说！”
　　邬惊云着急道，眉宇之间有些兴奋。
　　“破功！”
　　“破功？
　　你的意思是……”“没错！
　　散掉全身的功力，那股奇异气体自然不再起作用，也不会和你体内的灵气发生冲突，只有这样才可保住一条性命。
　　一旦没了灵气，经脉侵蚀也没什么，反正没了功力，侵蚀又能咋滴？
　　反而有了那股气体在身，说不定让你延年益寿。”
　　东方白淡定道。
　　“那没有别的办法了？”
　　说实话，谁愿意散功成为一个废人？
　　原本高高在上，一身功力横行天域，人人敬畏，天下之大尽可去。
　　现在要成为废人才能活下去，心中十分的不甘！
　　换做激进的人，哪怕一死也不会这样苟延残喘的活下去。
　　“别的办法不好实施，除非有大能者强行逼出，不然真的不太好办。”
　　东方白为难不已。
　　实则这货可以轻松解决，不费吹灰之力。
　　如此说法，就是不想救人而已。
　　“如果可以的话，本尊倒是可以助其一臂之力。”
　　廖不凡在一旁开口道。
　　“没用！
　　强行逼出的法子，本尊找人试过……”山河门主失望的摇摇头。
　　“本尊比你修为高半阶？
　　难道不能足以逼出？”
　　“实不相瞒，本尊刚在炼丹阁回来，阁主亲自为我祛除，也是毫无用处。”
　　炼丹阁阁主的修为自然比廖不凡要高，据说达到了灵神高阶，连他都无能为力，估计……
　　“唉！
　　你怎么会染上这般诡异的气体？
　　在咱们韩阳天域应该独有吧？”
　　东方白装疯卖傻道。
　　此话一出，邬惊云心中泛起了疑惑，怎么回事？
　　难道不是这小子干的？
　　那只小老鼠不是东方白所养？
　　二长老不是东方白所伤？
　　不可能！
　　他再如何诡异，这一点毋庸置疑，二长老刺杀东方白，伤口被剑所伤，没看清人的模样，但除了东方白还有其他人不成？
　　二长老体内的气体，与自己大同小异，相差不多。
　　他应该很了解这股气体是什么，说了这么多无用的话，想必是不想出手救治。
　　“一言难尽，本尊只想知道还有没有其他的办法？
　　如果有，本尊愿意付出任何代价！
　　东方长老想要什么尽管直言，我邬惊云一定想法设法为你拿来。”
　　邬惊云大放豪言，因为他知道此乃最后的救命稻草。
　　如果把握不好，自己要么死，要么成为一无是处的废人！
　　“让本少再想想办法，你先在此住一夜，明天给你答复如何。”
　　东方白没有立即给出答案。
　　“好！
　　麻烦东方长老了！
　　老夫刚才说过的话一定算数！”
　　“本少不是贪图什么，有办法自然会为你医治，如果没有，哪怕将整个山海门送给我也全无用处。”
　　东方白摇头苦笑，演的那叫一个像。
　　“行！”
　　邬惊云站起身来，双手抱拳，“廖门主，我在此停留一夜可好？”
　　“小事！
　　邬门主想住就住，没关系！”
　　廖不凡摆摆手笑道：“邬门主遭遇这种事，本尊也十分同情，想帮一把却插手不得，只能让七长老想尽办法了。”
　　“本少会尽力的，晚上就让邬门主住在我这吧，同时也容易了解那股奇异气体的变化。”
　　“好！”
　　廖不凡和邬惊云同时点点头。
　　……
　　说是为人家想办法祛除体内的混沌之气，其实这货关上门在屋里睡觉呢，一觉醒来就到了晚上。
　　两位兄弟他早已安排到六长老的府邸，他害怕邬惊云会狗急跳墙，拿两位兄弟做威胁。
　　他和邬惊云只是表面上客气，实则恨的牙痒痒，恨不得对方马上去死。
　　邬惊云身中混沌本源，只是暂时低头而已，一旦解除不知道会怎样呢。
　　对了！
　　暂时的低头是不是可以让他变成永久？
　　此时一道想法闪过脑海，接着又是一连贯的计谋！
　　这货从来不缺整人的方法，坏心眼多的是。
　　半夜！
　　东方白出来溜达，双手背负，一把折扇合实拿在手中，神色自然中带有那么一丝潇洒。
　　刚一出门，便看到邬惊云在院中仰望月色，眼眸凝滞，微微有些出神。
　　“邬门主好兴致，不知这夜色在你眼中如何？”
　　东方白淡淡开口。
　　“额！”
　　邬惊云回过神，摇头苦笑。
　　不谈景色好坏，仅仅刚才来人居然没听到，这一点在往常绝对不会发生的。
　　换做对手，敌人，岂不是死翘翘了？
　　“景色很美，但空气中弥漫着沉沦死气，再好又有何用？”
　　邬惊云话中有话，语气透露着一丝疲惫。
　　“如果此时来一股清风将这股死气吹走呢？”
　　东方白长袖一挥，迎面而来一股清爽的凉风。
　　“你的意思是……
　　？
　　我还有救？”
　　邬惊云扭过头，眼中泛出光彩夺目的神采。
　　“不完全是！
　　但本少能帮你延续生命！”
　　东方白这货多滑啊，岂能完全替别人解除后顾之忧？
　　万一解除了，再反嘴咬自己一口咋办？
　　他不傻！
　　有些事还是留一些后手为好，留一点制约力较为稳妥。
　　“这……
　　什么意思？”
　　邬惊云问道。
　　“说实话，你体内的奇怪气体名叫混沌本源，乃天上地下最为霸道之气，它的厉害之处你应该深有体会吧？”
　　“其实这股气体没人能取得出，至少在这韩阳天域，无人有这个本事。
　　当然，也包括本少！
　　但我可以帮你压制，延长他的发病时间。”
　　“那如何压制？
　　又需要多长时间压制一次？
　　本尊的时日又能撑多久？”
　　邬惊云连续几个问题。
　　“只要我想，你可以一辈子安然无恙，一直到自然死亡！”
　　东方白自信道。
　　“真的？”
　　“当然！
　　不过你要每隔三个月来日月门一次，让我进行压制。
　　一旦过了三个月你不来，或者来晚，必死无疑，这一点毫无疑问。”
　　“这般麻烦？”
　　邬惊云眼珠一转，对于东方白的话半信半疑。


第630章万兽宫近况！
　　“麻烦？
　　比起性命真的很麻烦么？”
　　东方白并肩站在他旁边。
　　“是啊！
　　比起性命！
　　比起一生的修为，三个月来一次日月门便可压制，从某种角度讲已经很幸运了。”
　　邬惊云唏嘘道。
　　“本少一直很好奇一个问题，不知当讲不当家。”
　　“那就说出来吧，本尊也很想听一听。”
　　“呵呵！
　　我希望等问出来，要么不答，要么说实话，本少不愿听一些虚伪的谎话，毫无意义可言。”
　　东方白很干脆，说的也很直接。
　　“好！
　　我现在亦是待宰羔羊，没什么不能说的。”
　　“日月门二长老和你什么关系？
　　或者说有没有关系？
　　你凭白无故为何要刺杀本少？”
　　此话一出，代表了很多东西，将所有话题转移到明面，不再藏着掖着，等于把所有东西掰开了放在桌子上说。
　　“额！”
　　邬惊云明显愣神一下，不知该说不该说。”
　　“怎么？
　　现在不愿说了？
　　好吧！
　　本少不愿强求。”
　　“你通过本尊体内的特殊气体，猜到那晚动手的人是我，这不算奇怪。
　　但你如何知晓我与二长老有关系？
　　难道之前露出什么破绽了？”
　　邬惊云好奇道，可说出的话已说明了一切。
　　“这个你不用多管，回答问题就好。”
　　“说白了，日月门二长老是我山海门的人。”
　　邬惊云爆料道。
　　“原来如此！
　　山海门竟然早已安插了奸细，那……
　　你为何要害我呢？”
　　东方白继续问道。
　　“无非本尊不想见到日月门发展太快，也不愿见到他们迅速崛起。
　　人都是自私的，何况我们之间的关系并不融洽。”
　　“只要除掉你，丹药便会停止运营，日月门也没有了发展的势头。
　　你不过是各大门派角力的牺牲品，也是关键所在。”
　　邬惊云说的很详细，基本属实。
　　“明白了！
　　只要按目前的势头发展下去，就算你们山海门不出手，其余几大门派也不会善罢甘休吧？”
　　东方白猜测道。
　　“差不多这个意思！
　　六大门派与日月门闹得很不愉快，一切在围攻万兽宫之后开始，互相之间便有了抵触，有了隔阂。”
　　邬惊云叹息道：“所以你现在很危险，随时随地都有可能面临刺杀。”
　　“本少明白！”
　　“要不你加入我山海门如何？
　　日月门能给的本尊一样可以给，不能给的我也能给。”
　　邬惊云心思一变拉拢道。
　　“以后再说吧！
　　目前本少没有离开日月门的打算。”
　　东方白变相拒绝，叹了口气道：“明天你让二长老也来吧，他再有几天时间便要撑不住了。”
　　“你也愿意给他治疗？”
　　“嗯！
　　没错！”
　　东方白确定点点头。
　　为什么不愿？
　　再怎么样那个老家伙也有灵圣实力，乃天域实实在在的一流高手。
　　为他压制混沌之气，也为了多牵制一个人。
　　现在东方白乃两人的‘解药’，三个月‘喂’一次，两人势必不会让其出半点事情！
　　一旦东方白出了意外，也就代表他们走到了尽头。
　　所以山海门主走后，必定会嘱咐二长老暗中保护白大少的安全，就算不叮嘱，二长老又不是傻子，也会时时刻刻注意东方白的安全问题。
　　如此一来，东方白身边间接多了一位贴身高手，而且实心实意，完全免费。
　　“那就有劳东方长老了，今晚我们之间说的话……”“放心！
　　本少不是多嘴之人，不该说的只字不提！”
　　东方白摆摆手道。
　　“谢谢！
　　好些时日没睡个好觉了，今日想必能踏踏实实的睡着了。”
　　邬惊云哈哈一笑。
　　“对了邬门主，万兽宫的情况现在怎么样了？”
　　东方白冷不丁问道，与之前的话题根本不挨着，转变的极快。
　　“你问这个做什么？”
　　“没什么，只想知道一点情况。”
　　“万兽宫……
　　怎么说呢！
　　自从万红衣回归之后，许多圣兽重新回归了，势力堪比从前有许多不足之处。”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　“万红衣更胜从前不假，但其余圣兽却实力跌落，以前怎样，现在还是怎样，没有半点进展。
　　也就是说万兽宫只有万红衣一人而已，其余不过蝼蚁，小打小闹，折腾不起大风浪。”
　　“那万兽宫当年到底出了什么乱子？
　　居然面临如此大劫？”
　　东方白皱眉问道。
　　“之前我们也不知道，只知道它们出现了莫大的问题，后来联合起来攻打万兽宫，以求庞大的资源，谁知……”东方白听到这里急切问道：“到底如何了？”
　　“万兽宫内居然弥漫着一股特殊死气，侵蚀皮肤，甚至不用呼吸便能通过皮肤表层渗入体内。
　　它们修炼的洞府和一些居住之地，均是如此，损伤这么多高手别说占用它们的资源，进入之人十有八九均为惨淡收场，一身功力极速下降，跌落境界不是一般的惨。”
　　邬惊云一五一十道来，眼中极具不忍。
　　“曾经日月门退出围攻万兽宫是正确的，没有丝毫损伤。
　　正是因为这件事从而导致了日月门与我们其余六派有了隔阂。
　　甚至一度怀疑日月门早就得知了万兽宫里的秘密，故意不相告知，让我们吃尽了苦头，也损失了大批量的高手。”
　　“那一战失去了百位灵帝高阶，还有接近两位数的灵圣境长老，这么一批高手足以支撑起一个大门派，换做谁不心疼？”
　　东方白无话可说，一些事他不了解，也不好说什么。
　　但邬惊云说的话不无道理，百位灵帝高阶，两位数的灵圣境就这么死了，属实损失惨重，怎能叫一个惨字来形容。
　　纵使六大门派底蕴丰厚，势力强劲，这般损耗也禁受不起。
　　……
　　他们联合起来攻打万兽宫，乃利益熏心，得到这样的报应不为过。
　　但在韩阳天域他们没有错，本来就是弱肉强食，强者生存，弱者淘汰的地方。
　　谁的拳头大，谁就是硬道理，没本事只能挨欺负，怪不得任何人。
　　事实就是这般残酷，环境就是如此恶劣！
　　……
　　“万兽宫那片死气没办法祛除？
　　一丁点解决的办法也没有？”
　　东方白又问。
　　“没有！
　　至少我们没有办法！”


第631章解除混沌之气！
　　“如果没有，那万兽宫的圣兽回去之后岂不是继续遭受苦楚？”
　　“那我们就不知道了，现在也不关心这些。
　　反正万红衣没事，据说前段时间和三大圣地之一的宝刹圣地发生了点矛盾，并和其中一位长老发生激烈交锋，稳稳的占据了上风。”
　　“什么？
　　红衣和三大圣地对上了？”
　　东方白脱口而出。
　　“东方长老你说什么？
　　红衣？
　　你和万兽宫主很熟么？”
　　邬惊云听出话中不对劲问道。
　　“没有！
　　本少从正阳大陆而来，第一次来正阳天域，又怎会认识如此大佬。
　　刚才只不过口误而已，邬门主不要见怪。”
　　“真是如此么？”
　　邬惊云依旧半信半疑，刚才着急的神色，急切的表情，岂能作假？
　　这小子不会乃圣兽所化吧？
　　不然怎会如此关心万兽宫之事？
　　也不太可能啊！
　　圣兽一般身体中会散发一种特殊的气息，而且学人类的东西很慢，不是天赋问题，而是种族基因最为关键。
　　从古至今，还从未听说过圣兽会炼丹的。
　　那么就只有一个可能，东方白和万红衣必定相识，并且有一定的关系。
　　“当然喽，不然还能怎样？”
　　“哦！
　　原来如此啊。”
　　邬惊云顺水推舟。
　　“我们还是接着说原来的话题吧，万红衣和三大圣地发生了冲突，必定吃亏了吧？
　　毕竟万红衣再如何厉害，也只不过一个人。”
　　话里话外，东方白无不透露着打探消息。
　　“不然！
　　万红衣以绝强的姿态碾压对方，别说平分秋色，三招之内摆平了一位长老，可谓速战速决。
　　要知道三大圣地的长老最次也是灵神初阶，三招打败可想而知万红衣的实力。”
　　“也正是因为强悍的武力，震撼了宝刹圣地所有人，包括宝刹主持！
　　之后这件事不了了之，也没有大肆拼杀。
　　如果要开战的话，万兽宫恐怕经受不起宝刹圣地的摧残。”
　　邬惊云分析的合情合理，恰到好处。
　　“这么说，万红衣最少在灵神高阶喽？”
　　“差不多吧！
　　依照她个人实力可能与天域第一势力楼外楼的楼主：风外楼！
　　有得一拼！”
　　邬惊云大胆判断道。
　　“这么厉害？”
　　东方白眸中迸射出兴奋之色。
　　“嗯！
　　应该相差无几，就算次点，也差不到哪去。
　　她有如此强大的实力却没有找六大门派报复，想必因为只有她一人厉害而已，所以才不敢轻举妄动，更不敢大动干戈。”
　　邬惊云身为一门之主，活了上千年的老狐狸，看事自然通透。
　　“哎呀，现在本少倒是困了，万兽宫的事情好无趣啊，听的本少全身疲惫，困意上涌。”
　　白大少伸伸懒腰，打了个哈欠，“走了走了，睡觉睡觉。”
　　MMP！
　　问的是你，说无趣的也是你，听的时候瞪着眼泡子听得可仔细了，现在说完了却口中说这说那，什么人呐。
　　……
　　次日，东方白将邬惊云体内混沌本源压制了一番，满头大汗，看似用尽了浑身解数，消耗极大，不过这仅仅是表面现象，实则这货轻松的不得了。
　　混沌本源他可尽情吸收，说是压制，这货其实仅仅吸收了一点，让混沌本源不再作乱。
　　即使作乱也起不到多大作用，反正完全解除是不可能的，之后还要用它来牵制一门之主。
　　做完这些之后，邬惊云万分感谢，并给了东方白一个储物腰带，说是里面有不少灵石和一些珍贵天材地宝，以作为答谢。
　　在日月门客气了半天，又和廖不凡说了不少和气的话才离开。
　　话语中基本以和为贵，以后将恢复正常交往，和和美美。
　　下午，二长老不好意思前来，神色极为尴尬。
　　毕竟他和东方白以前发生过多次矛盾，两人吵得急头白脸热火朝天，现在却又来求助，脸面上多少有些挂不住。
　　不来又怕死，无奈只好前来。
　　来到这里，东方白没有多说什么，直接为其疗伤，短短半刻钟的时间便感觉不到奇怪气体的存在。
　　身体突然一下恢复，灵气畅行无阻，饱满舒畅。
　　细细感受也可发觉出一丝半点那股气体的存在，但丝毫不影响灵气的发挥。
　　“二长老，以后你不会再针对本少了吧？”
　　做完一切，东方白笑盈盈的看着他。
　　“不敢！
　　之前多有得罪，老夫在这里给七长老道歉，对不起。”
　　二长老站起身来，恭敬作揖。
　　“不用这样，以后不和本少作对就好！
　　邬门主也跟你说过吧，三个月要进行压制一次。”
　　“知道！
　　不管怎样，老夫十分感谢。”
　　“知道就好，你去吧！”
　　东方白转过身下了逐客令。
　　“嗯！
　　对了，邬门主说最近这段时间要你小心一点，可能会有人前来刺杀。”
　　“其余几派么？
　　来一个本少便对付一个。”
　　东方白站起身背负双手淡淡道。
　　“邬门主还说，这段时间让我在此保护你的安危，白天我不便前来，晚上老夫必定相护。”
　　二长老认真道。
　　“别了！
　　你的身体刚恢复，好好消停两天吧。”
　　东方白拒绝。
　　“可是你的安全问题……”“难道二长老不知本少的能力么？
　　或是说不太相信我的手段？”
　　东方白诡异一笑。
　　看在二长老的眼中有些阴森之感，浑身蓦然起了一层鸡皮疙瘩，冷飕飕的。
　　脑海随之响起上一次刺杀事件，半人半鬼，恐怖吓人。
　　“不不不！
　　我没有怀疑七长老的意思，只是邬门主那边……”“没事！
　　邬门主那边我来说，你老实待在暗月峰就好。
　　一旦出现大事，我有为难的地方，你明白怎么做吧？”
　　东方白‘善意’提醒道。
　　“明白！”
　　“那就回去吧，想杀本少还没那么容易，只要我不想死，相信在天域能干掉我的人不会超过五个。”
　　东方白傲气十足，自大狂妄。
　　但所说出的话，二长老丝毫不怀疑，那晚的事情留在心中阴影太大了。
　　“那老夫就先走了。”
　　“去吧！”
　　二长老走的很快，脚步相当矫健，快如风，闪如电，好似身后有什么可怕的事物一般。
　　……


第632章酒炸的蔡默笙！
　　晚上兄弟三人聚在一块喝酒，五长老正巧前来溜达，想凑凑热闹，不过被东方白毫不客气的撵走了。
　　兄弟相聚有外人总归不太好，更何况，白大少今晚有特殊安排，不便有其他外人。
　　兄弟之间喝酒不在乎酒菜好坏，关键看跟谁在一起喝，真正的兄弟哪怕下酒菜再不堪，喝的也是畅快淋漓，好不痛快。
　　他们三人就是如此，按照东方白在日月门的身份，想弄一桌大席只不过张张嘴的事情，天上飞的地下跑的应有尽有。
　　只是他没有铺张，一只烧鸡，一盘花生米，一盘白切肉，就这般如此简单。
　　两坛酒拿来一一倒上，三人没有说话，直接端碗喝起。
　　“好酒，畅快！”
　　蔡默笙擦擦嘴边的酒水大呵道。
　　“老大的酒当然错不了，酒中灵气十足，酒香扑鼻，味道醇厚，喝上一口丹田饱满充盈。”
　　“莫离说的不错，本少在酒中掺杂了一点灵池之水，喝酒吃饭也在不断增加自身的灵气修为，以供之后可以加快进阶的脚步。”
　　东方白一一道来，接着眉毛一抬，竟有些恶趣味，“菜鸡不是还差一点突破灵宗么？
　　估计多喝两坛，说不定明早起来就莫名其妙，稀里糊涂的突破境界壁垒了。”
　　“老大说的真假？
　　不会在开玩笑吧？”
　　蔡默笙怀疑道。
　　“骗你干嘛？
　　你难道喝不出酒中的灵气？”
　　“喝是喝到了，但不至于这般神奇吧？”
　　“天下之大，万事皆有可能。”
　　莫离在一旁强忍笑意，憋的相当辛苦。
　　酒中的灵气较为稀薄，想通过酒水来突破境界不知要喝上多少。
　　“等会试试，反正老子比较能喝。”
　　说着话，端起碗就是一口干了。
　　“菜鸡好酒量啊，来来来，四哥再给你倒上。”
　　莫离赞口不绝，拿着酒坛倒上酒。
　　“好！”
　　“等会再喝，先说点正事！”
　　东方白打断道。
　　“老大，有什么事尽管直说。”
　　“你先说着，我再喝一碗。”
　　“……”看来菜鸡这傻帽真想以喝酒的方式来突破境界啊。
　　“你们两人之后有什么打算？”
　　东方白在肥大的烧鸡上撕下一只鸡腿淡淡问道。
　　“啥意思？
　　我们两个暂时住在日月门呗，跟着老大吃喝不愁。”
　　菜鸡没心没肺道。
　　“老大如此一问，是有什么打算不成？”
　　莫离揣摩道。
　　“对！
　　我可能快要离开这里了。”
　　东方白简单透露道。
　　“离开？
　　好好的老大为啥要离开啊。”
　　菜鸡脑袋笨，话挺多，一点不输于计不浪。
　　“难道我要在此待一辈子？”
　　东方白反问，“太过安逸不是一件好事，成长需要重重打磨，需经历风雨，所以本少不会待在日月门很久。”
　　“在你们两人没来日月门之前，我就有离开的打算，等再突破一个境界，便会天高皇帝远，天地任逍遥！”
　　“老大，如果离开日月门咱们去哪？”
　　菜鸡好奇万分。
　　“先找齐我们几位兄弟，然后再谈其他。”
　　“嗯！
　　我也有如此想法，真不知其他三人怎么样了。”
　　墨离心思重重道。
　　“希望他们都能平平安安吧！
　　咱们兄弟几人还要一起冲上云霄，缺一不可！”
　　“缺一不可，来！
　　干一个！”
　　蔡默笙端起酒碗，咕咚就是一口。
　　“明天我会帮助菜鸡突破灵宗，到时候你们先离开，本少距离突破还需要一些时日。”
　　东方白开口道。
　　“我们不和老大一起离开？”
　　“不了！
　　临走时我会一人给你们一个通讯符，方便联系。
　　至于我还是再等等，你们离开之后，直接奔赴其他三个地域寻找流风他们，南泽地域的面积很小了。”
　　东方白分析道。
　　“那好，我们听老大的！”
　　“刚刚相聚就分离，我蔡老六心里不得劲。”
　　“以后相聚的日子多的是，何必在意一时！
　　来！
　　走一个！”
　　“干！”
　　三人痛快饮了一碗，酒水洒落在衣袍，不管不顾，好爽不已。
　　其实东方白想让两人走，还有一个其他原因，那便是日月门现在很危险，他自身也时时刻刻也面临着刺杀与不确定。
　　让两兄弟早些离开，实则为他们着想，不然多停留些时日也没什么。
　　让他俩寻找其余三位兄弟，也算历练天域的一个任务吧！
　　三兄弟这一场酒喝到很晚，谁也没有说散场，就这么一碗接着一碗的喝。
　　一坛子喝完，又是一坛子。
　　这是他们在韩阳天域相聚第一次喝酒，也预示了即将分离。
　　没有多说的话，只有喝不完的酒。
　　最后蔡默笙喝多了，或许因为之前说酒中有灵水可以突破自身境界，所以他多喝一些。
　　也或许因为不舍，心中拥堵，他喝的酩酊大醉，不知人事。
　　反正喝懵逼了！
　　谁知这货还是个酒炸，喝完酒骂骂咧咧，指天骂地。
　　如果早知道会这样，说啥也不让他多喝，他娘的根本治不住啊。
　　“老大，你说我蔡默笙差哪了？
　　论修为论相貌论风度翩翩，凭啥让我排老六？
　　不敢说比你们前三位厉害，最少我也……
　　比不浪强吧？”
　　“……”“不浪那货除了喜欢装逼，啥也不是。”
　　“还有流风，整天跟个木头似的，一整天憋不出一个屁来，纯粹的耍酷！”
　　“耍酷能当饭吃啊，什么东西啊！
　　其实我们兄弟几人，流风才是最能装逼的。”
　　莫离在一旁一头黑线，真想上去踹这劣货两脚。
　　“再说飞羽吧！
　　那家伙愣头愣脑，哪家姑娘会喜欢！
　　天天人五人六的，每次都嘲讽我。
　　咱就是打不过他，不然我锤爆他的脑壳。”
　　“老大也不是个玩意，招惹小姑娘一大票……”话说一半，莫离赶紧上去捂住他的嘴巴，不让继续疯下去。
　　没看到老大脸色铁青么？
　　再胡咧咧估计要倒大霉！
　　“老大，你别生气！
　　这货喝多了，我带他回去睡觉。”
　　莫离讪讪一笑。
　　“谁捂老子的嘴巴，想死是不是？
　　原来是你莫老四啊！
　　看似相貌不错，做人很圆滑，说不定是个基佬。”
　　“……”这货将几人喷了一个遍，真是不怕死。
　　话音刚落，莫离上去就是一脚。


第633章即将离开的星辰小队！
　　菜鸡喝多了本来就站立不稳，现在被踹了一脚，直接趴在了地上。
　　他娘的！
　　好心好意替他打圆场，反过来就骂人，好心没好报啊。
　　“谁踢老子站出来，屎都给他打出来。”
　　趴在地上的蔡默笙继续叫嚣，摇摇晃晃站起来。
　　“老大，是不是你打的？
　　来来来，咱们出去大战三百回合！
　　来到天域这么长时间了，我还未领教过你多厉害呢。”
　　这是飘了啊！
　　居然敢挑战老大的权威。
　　“咣当！”
　　动手的不是东方白，而是身后的莫离。
　　一脚放倒，接着骑在了身上一顿拳打脚踢……
　　让你找死，让你喝完酒发酒疯，让你不知好歹！
　　我打！
　　“别……
　　别打了，谁还不是个宝宝啊。”
　　菜鸡哭丧着脸求饶。
　　“……”不打不长记性，必须揍他！
　　哐哐哐又是一顿狂揍，头型都打乱了，鼻青脸肿。
　　东方白在一旁看着真解气，不插话，不喊住手，就这么一直看着不言不语。
　　不知道这顿揍挨到什么时候，蔡默笙一觉醒来已快第二天中午。
　　醒来是醒来了，可是这眼睛怎么睁不开呢？
　　只能勉强睁开一条缝，瞄人缝？
　　我脸上咋这么疼呢？
　　不对！
　　肯定被人揍了，此乃蔡默笙第一个念头！
　　自己一个人坐在床上回忆昨晚的种种，只知道三兄弟在一起喝酒，之后的事完全不记得了，没有半点印象。
　　脑子喝断片了，都怪老大说什么多喝酒能突破自身境界，要不然怎能喝那么多。
　　难道喝多了摔的？
　　摔的眼睛都睁不开了？
　　蔡默笙慢慢起身，浑身好像散架了一般，一动之下龇牙咧嘴，疼痛难忍。
　　可却发现了不寻常，咦？
　　我……
　　这是进阶了？
　　我擦！
　　果然进阶了！
　　本以为昨晚说的玩的，没想到这货真的进阶了。
　　这一点连东方白也未预想到……
　　蔡默笙兴奋不已，一笑牵扯脸上肌肉，又是一顿呲牙咧嘴。
　　“哇哈哈……
　　！”
　　虽然疼痛，但也挡不住蔡默笙的兴奋。
　　“老子突破了，哈哈哈……”菜鸡跳了起来，手舞足蹈，继而跑了出去。
　　“老大，老大啊！
　　我突破了，睡了一觉莫名其妙突破了，我果然是天才。”
　　蔡默笙顶着一张猪头，兴冲冲的来到大厅叫唤道。
　　谁曾想东方白只是淡淡撇了他一眼，一句话也没说。
　　同样莫离也是如此，翻翻白眼继续喝茶。
　　“你们咋了？
　　咋不说话？
　　我说我突破了！”
　　“突破就突破呗，有什么可惊喜的？
　　老子早就突破了。”
　　莫离阴阳怪气道。
　　“难道不值得兴奋么？
　　不值得你们替我高兴么？”
　　“高兴个屁，给本少滚！”
　　东方白气急，指着菜鸡的猪头呵斥道：“现在突破了是吧？
　　那就走吧，一些盘缠和两个通讯符都在莫离那里。”
　　“老大，你怎么了？”
　　蔡默笙挠挠头不明所以，“吃枪药了？
　　今天咋这么大火气呢。”
　　“走吧！
　　你小子在这多一会，老子都忍不住揍你。”
　　莫离来到跟前淡淡道，一手抓住他的肩膀向外推去。
　　“莫老四，到底发生什么了，老大很不对劲啊，是不是遇到什么难事了。”
　　”等看不见你了，他自然就对劲了。”
　　“咋怪我身上了，我咋啦！”
　　“啰嗦什么，快走！
　　昨天说好了，等你突破就离开，话咋那么多呢。”
　　“俺只是不明白啊！”
　　“……”两兄弟就这么下山了，东方白站在一处隐蔽高地看着他们渐渐消失的背影，心中很不是滋味。
　　之前的一切只不过是表面，兄弟之间哪有那么多计较，吵吵闹闹，骂骂咧咧均为正常范围之内。
　　只不过这样离开比较洒脱，没有那种离别难言的滋味。
　　背影一点点缩小，直至消失不见。
　　“兄弟！
　　你们要好好的，别忘了我们共同的誓言：站在云琼之巅，笑傲天下！”
　　“我们的梦想是什么？
　　活着！
　　活着又为了什么？
　　保护兄弟！
　　保护该保护的人！
　　让我兄弟因为我而骄傲，不让他们受到一丝伤害！”
　　“兄弟，咱们一起拼搏，攀登巅峰！
　　本少相信，总有一天咱们一定会实现心中的目标，让世人为之臣服！”
　　……
　　正阳大陆，残阳帝国，元帅府！
　　“明天我们就要去追随老大了，你们……
　　继续努力！”
　　刘胜两兄妹站在最前方，身上散发一股强大的气息，令人心颤。
　　双眸看着其余星辰小队队员，神色中有兴奋，有些许不舍。
　　他不确定这些人最终有多少可以去追随少爷，落下者恐怕一辈子也没机会共同作战了！
　　“刘胜，小蝶，你们一百人先去吧！
　　相信一个月后我们也一定会突破自身境界，早点去韩阳天域追随少爷。”
　　“对！
　　我们不会放弃，星辰小队没一个是孬种！
　　只因我们是星辰小队！
　　星辰永远为少爷服务，我们是少爷手中的一把剑，一把杀人锋利剑！”
　　“我们不会给少爷丢人！
　　更不会安于现状，唯一要做的就是拼命修炼！
　　去往韩阳天域，继续陪少爷征战天下！
　　征战更加险恶的天域！”
　　“到了明天我们就走了！
　　临走之前要去拜访一下东方老爷，可能素素姑娘也会跟随一起离开！”
　　“嗯！”
　　星辰小队有一小部分人突破了，达到了前往韩阳天域的条件，此次的人数并不多，仅仅只有一百人。
　　其他人还有一点差距，就像他们说的那样，不会放弃，也不会认怂！
　　他们的目标就是追随少爷！
　　无怨无悔！
　　星辰小队要分散了，五百人没能一起离开，只有一部分一部分的走，剩下的四百人不知还要分几批。
　　现在星辰小队的名声震撼整个正阳大陆，无人能敌，无人敢与其叫嚣半句。
　　所有人都知道，星辰小队乃东方大人的私人卫队，其能力，其修为，其战力，每个人都可独当一面！
　　风凌天下！
　　每个人都为绝顶高手！
　　曾经在烈日联盟总部一战成名于天下，无人不震撼，无人不佩服！
　　！！
　　当时他们还很弱小，没有现在这般人人强悍，好像只有道玄和神玄境，那时便可踏破称霸上千年的三大联盟！
　　可见一斑！


第634章六派来人！
　　下午星辰小队一百人前往元帅王府，和东方不凡道了别。
　　目前琴素素也住在王府内，说好时间，明天一起前往天域！
　　同时前去的还有魍魉，魍魉此人原本是烈联盟韦莫笑的人，后被东方白控制收复。
　　一百星辰小队的离开，刺激了剩下的四百人，有人提前去追随了少爷，心中怎能不急？
　　不站在他们的角度看待，谁也无法体会那种压迫的心情，外人无法理解。
　　所以他们今后会更加努力，拼命修炼势在必行！
　　明日一早，一百星辰小队加上琴素素和魍魉，来到一片空旷的地方，身上散发强悍无比的修为，云霄之中照射下百十道五颜六色的光芒，一时成为了正阳大陆的奇观，震撼世人。
　　一共一百零二人一起进入韩阳天域，这在正阳大陆的历史上空前绝后，前无古人后无来者！
　　此次进入韩天域没有发生特殊情况，也没有分散各地。
　　一百多人来到韩阳天域之后，以琴素素为首，发号施令！
　　星辰小队马首是瞻，不敢有半点质疑。
　　他们来到一座村庄，简单整合，先了解一下天域的最基本情况，以及自己的所在地。
　　只有弄清楚这些之后，才好迅速部署属于自己的情报系统。
　　当天晚上，琴素素便以控神摄心术为媒，千里传音告诉告诉自家少爷，星辰小队等人已来到了韩阳天域。
　　东方白得知后，心中微微有些欣慰。
　　星辰小队终于来了，相信在极短的时间内，他们会陆陆续续全部上来。
　　五百人！
　　他对每一个都有信心！
　　这一天不会太远，即在眼前！
　　聊了几句家常之后，东方白为琴素素恶补很多天域的情况，以及势力分布，还有一些特殊的地方，特殊的种族，比如：魔族！
　　圣兽族！
　　精灵族！
　　琴素素一一记录，无比详细。
　　这些对于情报尤为重要，马虎不得。
　　两人又聊了几句，琴素素毫不掩饰自己的情感和思念，口中尽是情话绵绵。
　　……
　　第二天琴素素派人考察，三天之内转移星辰小队，并选择了一处大本营。
　　灵石，丹药，宝物均不缺，缺的是人手。
　　想要在天域建立一个巨大的情报网，可靠的人手乃重中之重，而不管是人手或者所需的一切东西，都离不开钱财。
　　琴素素手中的灵石够多了，所以雏形建造不算困难，困难的是忠诚度！
　　在未形成大规模之前，这些可以暂时先放一下。
　　由于在正阳大陆琴素素便负责情报，从弱小的金马堂发展为遍布大陆的第一情报组织，经验何其丰富，按照原来的模式加以改动变化，迅速崛起不成问题。
　　……
　　一连过去几天，白大少的修为境界稳步提升，距离灵帝境越来越近，也预示着离开日月门的步伐也越来越快了。
　　这些时日日月门的丹药销售不但没减少，反而有增加的趋势。
　　这一点令南泽区域炼丹阁刘管事很郁闷，订单越来越少，被上司不知骂了多少次，那叫一个狗血淋头啊。
　　经过调查，才发现日月门有一个优惠政策，调高了价格不假，折合平均价格和之前的差不多。
　　一切原来如此，怪不得！
　　刘管事焦头烂额，愁丝不减，不知怎么去应对才好。
　　难道还要再一次去逼迫？
　　用炼丹阁的名头压制日月门？
　　这种无耻的方法，用上一次就够丢人了，再去恐怕会被外界贻笑大方，嗤笑不已。
　　丹药成色比不过别人，药力没人家的好，居然仗着自身家大业大欺负别人，不让别人卖，呵呵！
　　炼丹阁真不愧天域数一数二的大门派啊，不愧是炼丹第一阁，佩服佩服！
　　这种风凉话绝对会有，而且会到一发不可收拾的地步。
　　这可咋办？
　　总不能天天被上司骂吧？
　　下个月的业绩再提不上去，老夫就要被调离了。
　　娘的！
　　要不……
　　给日月门增加点麻烦？
　　嗯！
　　只有这样了！
　　一连过去七天，东方白感觉到了突破的瓶颈，估计再有三两天便可以尝试着突破。
　　……
　　这日，一群人来到日月门，观其言谈举止，穿着打扮，身份定然不凡，由廖不凡亲自接待。
　　因为这群人不是别人，而是七大门派之中的其余六派，所来之人均为长老级别，其中更有三位乃一门之主！
　　进入大殿，几人唏嘘一阵，客套连连，所说的话基本均在虚伪，无关紧要的话题。
　　自从七大门派闹矛盾，产生隔阂，除了山海门主来过一次之外，其余五派基本断了联系，谁也不搭理谁，甚至埋下了仇恨的种子。
　　相互之间势同水火，隔阂越来越大。
　　廖不凡也不知他们来此有何目的，一时想不明白。
　　如果之前的隔阂可以缓解，恢复以前的和气，那么便尽量化解。
　　所以廖不凡的态度非常友好，说话也尽量保持客客气气。
　　如果不能，那就大路朝天，各走一边。
　　……
　　“廖门主，你们日月门这段时间可谓发展迅速啊，想必赚的肚满肠肥。”
　　一人坐在下方笑呵呵道。
　　“飞星宗主说笑了，日月门这段时间还算马马虎虎，算不得有多迅速。”
　　廖不凡坐在上方谦虚道。
　　“你也不必隐瞒，日月门的丹药几乎占据了南泽区域的大半市场，我们其余六派即使是瞎子傻子，也大概清楚其中巨大的利益。”
　　“就是啊，廖门主不要谦和了，这一天的进账想必赶上我们其余六派一月的吧？”
　　“日月门主真是好福气，不知在哪找到了一位炼丹宗师，听说叫什么东方白。”
　　“不知廖门主可否引荐一下，好让我们见见其人如何？”
　　十几人你一言我一语，道出目的所在。
　　或者说这根本不是他们的目的，而是前期的铺垫而已！
　　“这个……”廖不凡犹豫为难，一对浓眉皱在一起，额头形成一个深深的川字。
　　“怎么？
　　廖门主不肯？
　　我们大老远前来，不会见一面都不许吧？”
　　“不是不许，而是七长老根本不会见外人，本尊总不能强人所难！”


第635章冠冕堂皇的六大门派！
　　“如此说来，廖门主一点面子都不给喽？”
　　一位流水宗长老阴阳怪气道。
　　“既然你们不信，本尊就派人请一下看看，如果不来还请各位海涵。”
　　“好！
　　依照我们六大门派的名头，别说他是一位长老，纵使楼外楼的楼主也要给三分薄面。”
　　廖不凡没有接话，摆摆手让门外的一位弟子前去传话。
　　“廖门主，我们曾经七大门派同气连枝，乃为一脉，互帮互助，想想那时候多么风光，无论是何方势力都惧我们三分。
　　现在因为一群圣兽，而导致我们四分五裂，实在不该啊。”
　　说话的是开山宗一位长老，口中唏嘘，眼中满是怀念。
　　因为一群圣兽，想必指围攻万兽宫的事情，也是导致他们不和的根本。
　　“这件事实则不怪我们日月门，万兽宫当年确实对我们有恩，我们不插手撤回乃在情理之中，不想落得一个小人的名头。”
　　廖不凡刚正不阿道。
　　“难道你们之前不知万兽宫内幕？”
　　“内幕？
　　什么内幕？”
　　廖不凡紧急追问。
　　“当时攻占下来万兽宫不假，损伤惨重倒是其次。
　　里面的资源，全部被一层死气占据，进入者便会被感染，导致修为境界极具跌落。
　　我们莫大损失换来的却是一片虚无，伤筋动骨，苦不堪言。”
　　“之前我们六派本以为日月门提前知晓，故意不说，心怀不轨想让我们吃尽苦头，大伤元气。”
　　“菱纱门主，本尊可以保证也可以拿日月门的万世基业发誓，我们确实不知此事。”
　　廖不凡举起三根手指认真道：“如有半句谎言，让我不得好死，让日月门不复存在，顷刻毁灭。”
　　“如此说来，真的不知？”
　　“不知！”
　　“那我们错怪你了，唉……
　　！”
　　山海门主邬惊云看着这一切一言不发，好像全然不关他的事一般。
　　“真是对不起了廖门主。”
　　众人起身道歉。
　　“别这样说，误会化解开就好，哈哈哈……”廖不凡爽朗大笑，甚是开心。
　　“既然化解了误会，咱们还是和以前一样吧，七大门派从归于好，如何？”
　　“好啊，这正是老夫愿意看到的。”
　　“我也赞同，一方有事，八方支援。”
　　“廖门主，意下如何？”
　　廖不凡想也没想直接道：“那再好不过了，能破镜重圆，恢复到以前的关系，本尊十分乐意。”
　　“好好好！”
　　“咱们七家今后共同进退，打造更加辉煌的巅峰时代。”
　　“日月门是没问题，我们其余六家……
　　呵呵！”
　　一人摇头苦笑。
　　“郭长老什么意思？
　　有日月门帮助我们，难道还怕成不了大事？
　　门派蒸蒸日上指日可待。”
　　“我们想的不错，廖门主岂能同意？
　　所谓各自过各自的，谁会无偿帮助咱们啊。”
　　怎么听着一个唱白脸，一个唱红脸呢？
　　到了此时，廖不凡也发觉了不对劲。
　　“廖门主深明大义，既然我们从归于好，他定然会给予一定的帮助。”
　　“真的吗廖门主？”
　　廖不凡陡然一愣，“你们所言何意？
　　本尊怎么听得稀里糊涂？”
　　“廖门主，我们才和好片刻，你不会翻脸不认人吧？”
　　一位长老呵呵一笑。
　　“这话怎么说？
　　本尊自始至终不明白你们话中的意思，有什么直接说开吧。”
　　廖不凡站起身道。
　　“廖门主，我们也不藏着掖着了，开门见山，打开天窗说亮话。
　　日月门这段时间售卖丹药，得到的利润十分可观。
　　我们目前和好如初，情如手足，是不是得到的利益分给我们一点？”
　　狐狸尾巴终于露出来了，可谓阴险至极，不要脸的很。
　　别人家的东西为何平白无故分给你们？
　　就算再富有，那也轮不到给别人啊。
　　说白了，其实他们是炼丹阁刘管事找来的，他清楚知道六大门派和日月门有了矛盾，相互之间不再和睦。
　　于是便想起了挑拨的法子，让六大门派为难日月门，并承诺给出一定的丰厚报酬。
　　六派本来就与日月门不和，早想找个理由大打一场，甚至群体而攻之。
　　现在又牵扯进来利益，几派主事人想也没想就答应了。
　　当然，六派也不是傻子，不会傻儿吧唧的让人当枪使。
　　在经过商议之后，六派决定先和日月门谈和，如果廖不凡识相的话，肯分割利益，那么一切都好说。
　　谁敢伤害日月门，定会保驾护航，不让外人动其分毫。
　　毕竟日月门瓜分的利益，乃长年累月，不是炼丹阁刘管事所给的报酬可以比拟。
　　如果不成，再闹翻脸也没什么。
　　……
　　“呵呵！
　　本尊怎么说你们其余六派会来此，还说了一堆客气有加的话，原来你们是想分一杯羹啊。”
　　廖不凡双眸半眯冷冷道。
　　“廖门主此言差矣，我们想与日月门交好乃真心实意，不会作假。
　　但你们吃肉，总要给我们一口汤喝吧？
　　毕竟咱们各派的创始人乃师兄弟关系，属一脉相承。”
　　“再则，你们通过丹药获得大数额的灵石，日月门将会迅速发展，数十年内绝对超越当前的地位。”
　　“我们说好的要共同进退，肩并肩一起创造辉煌，日月门不该撇下我们六派，所以瓜分一下利益，咱们可以保持共同进步，才是长久之计。”
　　哇！
　　这个人的口才可以，相当牛逼，听起来是那么的冠冕堂皇，那么的不要碧莲。
　　“廖门主，听老夫一言。
　　你们日月门暴富算不得一件好事，打你们主意的不在少数，个个虎视眈眈。
　　只有我们联合一起，才可扫平一切宵小之辈，也无人敢觊觎。”
　　“仅仅凭你们日月门自己，能够应付所有么？
　　答案不言而喻，根本不可能。”
　　廖不凡冷哼，双眸在这些人脸上一一扫过，露出耻笑之意，“若说打主意的宵小之辈，你们六大门派才是最大的豺狼虎豹吧？
　　你们的来意本尊明白了，也彻底了解。”
　　“各位请回吧，恕我廖不凡不能答应。”
　　“廖门主真要如此决绝，不再考虑一下了么？”


第636章七大门派乱斗！
　　“考虑？
　　如何考虑？
　　平白无故想得到好处，拿我们日月门的血肉来喂别人，换做你们又如何决断？”
　　廖不凡没好气道。
　　“换作我们当然以长久发展为重，一时的利益并不代表可以真正崛起，必须要有强悍的盟友。”
　　“呵呵！
　　不需要！
　　原本以为咱们能够真心和好，相互之间毫无芥蒂，看来本尊想多了。”
　　廖不凡右手轻摆一下长袍，“各位请回吧，日月门不再欢迎你们。”
　　廖不凡心底感到深深的失望，打算以后不必和他们再来往，一切没必要了。
　　然而就在这时，东方白却来了，以前从不见外人的他不知为何这次居然来了，只不过脸上戴着一块面具，让人看不到真正面目。
　　东方白现在名声大噪，南泽区域都知道有这么一个人，乃顶级炼丹师！
　　出手便是三级圣丹，炼出的丹药乃极品中的极品！
　　比炼丹阁还要厉害，还要好上几分。
　　名声越大则代表觊觎的人越多，仇家希望你死，处处想为难你。
　　无关紧要者想拉拢你，与你交朋友，所谓的交朋友也只是为了利益所使，并非真心。
　　现在希望东方白死的人不计其数，仅仅六大门派，不对！
　　五大门派就有数万人，加上炼丹阁……
　　这么一算下来，敌人还真不少，草木皆兵！
　　所以东方白必须戴着面具，不让外人知晓他的本来面目。
　　不然以后出去闯荡天域，可谓危险重重，保持自己的神秘感为好。
　　……
　　“七长老，你怎么来了？”
　　廖不凡惊讶道，心中念叨不该来。
　　现在谈崩了，也知晓这帮人的心思，这时候出来作甚，毫无意义。
　　“不是门主让本少来的么？”
　　东方白反问道。
　　“现在没什么事了，麻烦七长老了，请回吧！
　　一会本尊亲自找你解释！”
　　“好！”
　　东方白点点头，作势向外走去。
　　“等等！”
　　一人及时喊住。
　　东方白听到声音，转过身露出疑惑之意，“你是……”“本人自我介绍一下，老夫乃七星宗宗主！”
　　“哦！”
　　东方白不平不淡的回应了一下，“请问你有什么事吗？”
　　此种态度，让七星宗主微微有些生气，明显不拿自己当回事啊。
　　“刚才我们与廖门主谈了一些事情，谁知得到了拒绝，这件事主要关于东方长老的，我们想再听听你的意见。”
　　“本少没什么意见，廖门主既然已经做出决定，那么他的意思就是我的意思，没必要跟我说。”
　　东方白淡淡道，丝毫不给面子。
　　“那东方长老的意思是以廖门主马首是瞻喽？”
　　那人阴森道。
　　“廖门主乃日月门之主，很多事情自然他说了算，这一点难道有问题？”
　　“好！
　　咱们算是彻底谈崩了对吧？
　　廖门主？”
　　那人扭过头再确认一遍。
　　“你们提出的要求太过分，本尊没理由答应，也没办法答应。”
　　廖不凡坚持己见，“你们还是早早离开吧，不送！”
　　说完背过身去，驱赶之意明显至极。
　　十几人你看看我，我看看你，双眸半眯，暗自点点头，透露出丝丝杀意。
　　此时气氛一时阴冷，一股危险的念头在四面八方而来。
　　东方白脸色巨变，刚想有所动作，前胸猛然受了一掌，突如其来，错不及防。
　　“砰！”
　　的一下，东方白倒飞出去，口中鲜血狂飞。
　　“七长老！”
　　廖不凡发觉不对，转过身来大喝一声，“你们好大的胆子，敢在我日月门杀人！
　　不想活了！”
　　廖不凡怒了，怒火冲天，双眸瞬间变得通红，额头青筋暴起。
　　接而他强势出手，对着刚才出手之人强悍出击。
　　同时出手的还有邬惊云，他以后是死是活还要靠东方白维持，现在被人打了一掌不知生死，万一死了，那么……
　　廖不凡的出击，早已引起其余人的注意，四五人一起出手对抗。
　　轰隆一下，整个大殿为之震动，接着哗啦一下荡平。
　　同时，邬惊云出手如电，一掌轰在偷袭东方白之人的脑袋上，当即脑浆崩裂，像西瓜一样炸裂开来。
　　邬惊云体内的混沌本源基本不受影响，这一掌可谓力道十足，没有给对手半点应对时间。
　　纵使灵圣高阶也无法抗衡半分，唯有被秒杀的份。
　　境界高者，哪怕在境界上有半点差距也是天地之别，差距不是一般的大。
　　刚才轰杀之人乃菱纱门的一位长老，一身修为达到灵圣高阶，在韩阳天域也算得上一号人物，就这么被邬惊云轰杀了。
　　现在打架的这群人均为天域的顶级高手，响当当的人物。
　　在谁的眼中都是一场大战，虽比不得万兽宫一战，但也相差不多。
　　毕竟全是高战力，七大门派仅仅门主级别就有四个，灵圣级别十余位。
　　在万兽宫的那一战，有百余人不假，但缺少门主这种顶级的高手。
　　……
　　大殿崩塌，热浪滚滚，冲击波扫平方圆数百米的障碍物，哗啦啦房屋倒塌的声音不绝于耳。
　　“你们该死，今天一个也别想走！
　　敢动七长老就等于断了日月门今后崛起的希望，所以你们都该死！
　　！！”
　　廖不凡怒火攻心，疯狂不减。
　　这时，日月门的几个长老都一一赶来，随着廖不凡出手，他们也不甘示弱，齐齐出动。
　　日月峰一场大战拉起，大殿倒塌，东方白受伤按理说应该被埋在里面，并且未看到他出来的身影。
　　可邬惊云找遍了崩塌的地方愣是没发现他人……
　　慌了，心中急躁万分。
　　东方白若不见了，或者死了，他三个月后可就完了，谁也救不了自己。
　　“廖门主，东方白不见了。”
　　邬惊云慌乱喊道。
　　“什么！”
　　廖不凡全力出击，一掌应对两位门主，硬生生将其逼退。
　　身法如电，一个闪身来到大殿位置。
　　“你说什么？
　　七长老怎么会不见了？”
　　廖不凡一把揪住邬惊云的衣襟恨恨道。
　　“我也不知道，现在找遍了这片地方未发现东方长老的身影。”
　　“是不是你藏起来了？
　　或者做了什么？”
　　“我现在身体有不治之症，整个天域只有东方长老才能压制缓解，本尊如果害他，岂不是自掘坟墓！”


第637章廖不凡的恐怖！
　　“那七长老呢？
　　他人呢！”
　　廖不凡大吼道。
　　“不知！”
　　“今天来的这些人一个也别想走！
　　毁我日月门前途，统统都要死！”
　　廖不凡疯了，此时他像是走火入魔一般。
　　“杀！”
　　廖不凡重新加入大战，以及日月门所有弟子……
　　……要说东方白的去处，无非进入了混沌珠。
　　他决定要来主峰大殿，就大致猜到了结果，也预测到了有人会对他出手。
　　在决定来之时，他问过前来通报的弟子，得知乃六大门派悉数全部到来。
　　六大门派的目的不用多想，也能猜到极有可能是来找麻烦。
　　这一点基本很明显，他们和日月门不和，此次却全部到齐，不是利益所使就是共同发难。
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　东方白清楚自己去了有可能面临一定风险。
　　但他还是来了！
　　本想着万一如果动手，自己可以借助这次机会脱离日月门，也就是所谓的假死！
　　反正境界在这两天也要突破了，早走两天晚走两天没什么区别。
　　谁曾想结果被真的打中了，而且是致命一击。
　　人算不如天算啊，灵圣级别的高手太强了，超出了东方白的想象。
　　他自从来到天域，从未和灵圣级别交过手，也不够资格，所以他不了解灵圣境真正的实力。
　　这一下可要了老命了，进入混沌珠就一顿吐血，哇哇吐的那一种，甚至胸膛都有些塌陷。
　　换做一般的灵皇境早就嗝屁了，幸好混沌之气的防御能力超强，加上有修复作用，丹药的及时服用，大大的降低了威胁生命的危险性。
　　东方白其实有点后悔，不该逞强。
　　晚走两天也没什么，就明说要游历大陆一番咋滴？
　　廖不凡还能不答应啊，到时出去便摆脱追随人员，天地任逍遥现在整的差点没被干死，我擦！
　　下手真狠！
　　东方白来不及多想，服下丹药立即运功，混沌之气游走全身。
　　一颗不顶用，那就两颗……
　　白大少不惜代价，丹药一直猛吞，这顿造，在外人眼中多少有点心疼。
　　三级圣丹花钱能买到，可是这四级圣丹实在不多啊，就算炼丹阁一年的四级圣丹也炼制不出多少，仅仅数百颗就已经很不错了。
　　要知道韩阳天域有多么广阔，乃正阳大陆的数倍，门派数不胜数，大大小小不知道有多少。
　　数百颗有个毛用！
　　甚至七大门派的掌门门主手中都没有存货。
　　一是价格太高，二是太过稀少！
　　炼丹阁四级圣丹一般不外卖，除非关系很好，或者位高权重之人才能买到，不然……
　　有钱也没地方花，想买？
　　没有！
　　但在东方白手中，四级丹药好像糖豆似的，不要钱一般，一个又一个。
　　丹药入口便化作磅礴灵气，药力汹涌澎湃，修复体内伤势。
　　木皇不知不觉来到主人跟前，小眼睛露出担忧的神色，炸天站在木皇的肩膀，咯吱咯吱叫了两声，不知道两个小家伙再说什么。
　　接着它们便有了动作，一白一绿两道气体同时冲入了东方白的体内……
　　……外面打的如火如荼，不得不说一句廖不凡真是威猛，一人对战两大门主还占据了上风，霸道非常。
　　一动便是惊天，一落便为地摇，每出手一招令风云变色，风起云涌！
　　灵神境乃天域最顶尖的存在，虽为初阶，但能力不可小嘘！
　　战力达到顶级。
　　自身已参透天地微妙法则，招式含有强悍的天地之力，无与伦比。
　　……
　　此次六大门派来了三位门主级人物，排除邬惊云之外，只剩下两位门主。
　　邬惊云同样气急，带领山海门两位长老对其他五派进行出击。
　　场面一时混乱无比，灵气肆意，锋利而又危险重重。
　　在六派之中所有人都未想到邬惊云会帮助日月门，原本的打算完全被打乱，一时落入下层。
　　“飞星宗主，咱俩一起发力，不然迟早会死在廖不凡的手中。”
　　一位白胡子老者站在高空，嘴角流出淡淡血迹。
　　“好！
　　我正有此意！”
　　“哼！
　　不知所谓，今日你们必死，谁也救不了你们！”
　　廖不凡恨意不减，两排牙齿紧咬。
　　“上！”
　　“好！”
　　之前说过，七大门派中只有廖不凡达到了灵神境，其余都多少缺点火候，达不到真正的灵神境。
　　随之一声轰隆隆的响动，震彻天地，空中爆产生巨大的能量冲击，光芒刺眼不敢看其一分，方圆上千里为之一震，摇摇晃晃，余震扩散无穷尽，恐怖异常。
　　幸好这是在空中，如果在地面，估计日月主峰崩塌的几率很大。
　　即使再坚固，也承受不住三位顶级高手的碰撞。
　　一声巨响过后，两道人影快速下降，化作一道流星掉落下去。
　　“噗通！”
　　“咣！”
　　廖不凡在空中晃动两下身躯，‘哇’的一下吐出一口鲜血，显然他也受了伤。
　　“老夫定要让你们这群人……
　　死无葬身之地！
　　！！”
　　廖不凡仍旧不甘，擦擦嘴角的血迹再次冲了下去。
　　来到日月门的几大门派，死的死伤的伤，十几位绝顶高手只剩下六七人，可谓惨重。
　　当然受伤的不止他们，日月门一些弟子也受伤极重，死亡数百人，重伤者也不下五百人。
　　仅存的六七人集合在了一起，包括两位门主。
　　“廖不凡疯了，看来他真杀我们的心思，快走！”
　　“走！
　　他们人多，再磨叽下去我们都要死在日月门。”
　　“妈的邬惊云，这老家伙和廖不凡一起的，干！”
　　“啰嗦什么，走！”
　　廖不凡杀心即起，怎能轻易放他们离开？
　　七长老活不见人死不见尸，生死不明，不杀之难解心头之恨！
　　“哪里走！
　　吃本尊一掌！”
　　廖不凡一跃而起，冲向千里高空，一身灵气施展的淋漓尽致。
　　一对肉掌从天而降，从下往上看，好似一座大山压来，压的人喘不过气，心理极度压抑。
　　你见过从天而降的掌法吗？
　　廖不凡这招就是！
　　灵气厚重，恐怖惊人，一波接着一波源源不断。
　　此招发挥出他最大战力，也是对付敌人的必杀一招！


第638章混沌决三重中阶！
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一股大大的蘑菇云腾然升起，浓烟滚滚，尘土飞扬，灵气一圈圈散去，冲击力惊人。
　　不管是树木，还是小山头，全部被轰平，渣都不剩。
　　方圆数百里，甚至千里都为之颤抖，好似发生了大规模地震一般，十分吓人。
　　过了有一会，还看不清那片地方到底如何。
　　了！
　　廖不凡站在远处，捂住胸口又吐出一口鲜血。
　　原本他已受伤，再发挥出如此大规模的杀招，伤势愈演愈烈，甚至已伤及了根本。
　　“门主！”
　　“门主，你怎么样了，没事吧？”
　　“啰嗦什么，谁身上有丹药？
　　快点让门主服下。”
　　“我有！”
　　五长老拿出一瓶丹药，倒在手心两颗递给了廖不凡。
　　服下之后，又紧急开口，“快去找找七长老，本尊无碍。”
　　“好！
　　我们马上找。”
　　“说不定七长老还有救。”
　　“大殿在那个位置，乃主要搜索范围。”
　　同时帮忙寻找的还有邬惊云，也可以说他心情才最糟糕。
　　日月门没了东方白，基本就是少赚灵石，门派发展缓慢，最多原地踏步走。
　　但对于他来讲，那可是命啊！
　　以后奇异气体作怪，无人压制，等于必死无疑。
　　……
　　廖不凡的一掌可谓惊天动地，震撼无比，底下之人恐怕要被轰成渣，这一点毫无疑问。
　　因为这些人的实力均比廖不凡差，在全力一击之下，存活的几率几乎没有。
　　所以没有人去管他们的死活，在所有人的心里都认为他们死定了。
　　在众人寻找东方白之时，原来一掌挥下的地方，一道人影忍着极重的伤势一跃快速逃离。
　　看模糊身形，这个人应该是飞星宗主！
　　“妈的，还没死！
　　本尊非要弄死他不可！”
　　廖不凡发现有人离开，作势就要追去，可见他心中的怒意有多大。
　　刚一动身，伤势却再次复发，踉跄两下差点又吐血。
　　“我去！”
　　邬惊云飞身一跃追去……
　　之所以飞星宗主躲过一劫，是因为他带有飞星宗的镇宗之宝，也是防御性宝物。
　　……
　　东方白在混沌珠内运功疗伤，煎熬的同时也舒爽万分。
　　一股莫名清爽之精气涌入体内，配合丹药药力快速修复伤势。
　　同时还有混沌本源之力在冲击自身经脉与丹田，一遍又一遍。
　　那股清爽精气乃木皇所为，木皇乃木之精华，五行之中的木天生便具有修复疗伤作用，强大无匹。
　　只要不是必死之伤，木皇轻松搞定的问题不大。
　　而混沌本源不用想也知是炸天，两个小家伙齐心协力，共同为主人输送自身最精华的本源，付出极大。
　　不知过了多久，东方白脸色变得红润起来，头顶冒出层层热气，身上的气息越来越强，混沌之气流转全身，给人一种梦幻之感。
　　眼皮轻颤，体内混沌之气越转越快，丹田处灼热澎湃。
　　大约又过了一刻钟，‘轰隆’一声闷响，白大少不但伤势痊愈，境界随之突破。
　　突破的不止是境界，混沌决也突破了，达到了第三重中阶！
　　混沌决一小阶的进展，让东方白从灵皇高阶达到了灵帝中阶，可谓极其丧良心啊。
　　一下不止跳过了大境界，小境界也蹭蹭上涨两个，传出去绝对骇人听闻，不可思议。
　　炸天和木皇同时停止输送，两个小家伙微微有些疲惫，也可以说消耗过度。
　　东方白睁开双眸，泛出金色光芒，令人心颤不已，身上气息比之前不知强大了多少倍。
　　这就是灵帝与灵皇的差距么？
　　呵呵！
　　确实不是一个界面的，自身均能感觉出差距不是一星半点。
　　如果与灵皇境对战，东方白自信一下捏死一个，而且不费吹灰之力。
　　“炸天，木皇，谢谢你们！
　　本少没事了！”
　　东方白站起身笑意不断。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“吱吱吱！”
　　“你俩啊……
　　真是我的福星，以后咱们可要出去闯荡了，不会在这安逸的日月门待着了。”
　　东方白唏嘘道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“吱吱吱！”
　　“好！
　　趁天黑咱们就离开。”
　　“吱吱吱！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　……
　　经过一天的寻找，主峰大殿的位置都被翻烂了，甚至掘地三尺都未发现东方白的身影。
　　这一现象让廖不凡又喜又忧，心情复杂。
　　喜的是没发现人，是否代表七长老有生还的希望？
　　忧的是七长老人呢？
　　被灵圣境打了一掌，即便不死也身受重伤，奄奄一息，他又能跑哪去？
　　或者被什么人伺机掳走？
　　真是急死人了！
　　于是廖不凡再次下令，方圆百里搜查，活要见人死要见尸。
　　邬惊云去追飞星宗主，也一无所获，最后被他逃掉了。
　　来的六大门派，死了一位门主级别，接近两位数的灵圣境高手。
　　准确的说是五大门派，排除山海门。
　　本来就比较虚弱的五大门派，再次受到了重创打击，苦不堪言。
　　万兽宫的一战，让其伤筋动骨，内斗的一战，更是在身上扒了一层皮。
　　这些都是自找的，怪不得谁，人为财死鸟为食亡！
　　这是天道自然，也是人心。
　　七大门派，本来日月门就属最强，乃唯一一个拥有灵神境的门派。
　　现在五派经过两次损伤，实力差距拉的越来越大。
　　山海门邬惊云其次，只有万兽宫一战，这次几乎没有损伤。
　　原本日月门就和六派关系不太好，经过这一战，估计缓和的余地化为虚无，冷到了冰点！
　　此次乃实实在在的仇恨，大打出手！
　　即便发展到此等地步，五大门派想动日月门也需要掂量几分，除非打着同归于尽的目的，不然想灭掉日月门报仇，想都别想。
　　五大门派不是以前的五大门派了，再也经不起折腾。
　　更何况经此一战，山海门自然而然也会加入日月门这一边，只是有一个遗患。
　　三个月后东方白不出现，山海门主便会死亡！
　　和菱纱门一样，没有了门主。
　　最高战力没有了，在天域的地位以及自身门派的实力都会下降。
　　七大门派原本同气连枝，共同进退，在韩阳天域叱咤风云，实力雄厚，没曾想会落到如此地步。
　　一切的一切都是利益闹的，也是人心贪婪所使！


第639章怀疑东方白！
　　天色很快黑了下来，逐渐到了深夜，东方白在混沌珠内补了一觉，起来时间刚刚好。
　　观察了一下外面，见四周无人。
　　东方白露出笑意，意念一动，闪身出来。
　　刚走出两步，东方白却停顿下来。
　　临走时要不要祛除山海门主体内的隐疾呢？
　　反正要走了，以后自己也不必牵扯其中的利益，没理由再找自身麻烦。
　　也不对！
　　人心难测，到时候万一打上自己炼丹术的主意，用武力挟持自己，为其效力怎么办？
　　虽然有脱身的把握，但半步灵神到底有多厉害目前尚不清楚，不敢再拖。
　　上午就被灵圣境干了一掌，差点没GG，若还不长记性，那就真的没脑子了。
　　有了！
　　只不过有点危险成分，不知能不能行！
　　试一下？
　　那就试一下吧！
　　说不定以后有个得力的下属，这个风险值得一冒！
　　考虑利与弊，得与失，风险的大小与得到的好处，几乎成正比。
　　既然成正比，那就值得一试！
　　东方白身形闪动，不一会便来到暗月峰。
　　之所以来这，因为邬惊云很可能在此。
　　因为二长老本身就是山海门的人，他暂时住在这里的几率极大。
　　躲过很多看守弟子，来到大殿位置，东方白小心翼翼观察，脚步轻挪，气息十分压制。
　　“门主，东方白如今活不见人死不见尸的，可如何是好？
　　咱们体内的奇怪气体只能压制三个月，到时候可怎么办呐！”
　　二长老在大殿中来回走动，着急不已，晚饭都没吃，也没那个心情。
　　“别在本尊跟前晃来晃去，要么给我滚一边去，要么就老实坐着。”
　　邬惊云同样的情况，他自己不着急？
　　问我怎么办？
　　老子怎么知道！
　　你问我，我问谁去啊，草！
　　“门主，属下心中难耐，所以才忍不住来回走动。”
　　二长老停下身形歉意道：“可总要有解决的办法吧？
　　不能就这么眼睁睁的等死啊。”
　　“本尊乃整个山海门的门主，关乎着山海门的未来以及上万弟子。
　　论身份，论责任，本尊比你重的多，我还没乱了方寸，你倒喋喋不休，给老子闭嘴！”
　　邬惊云猛拍了一下桌子，怒气冲冲道。
　　“人现在找不到，你让本尊想什么办法？
　　日月门数千人都在寻找，目前仍无线索，想办法？
　　你告诉我能有什么办法？
　　炼丹阁都没办法，你他妈有能耐去九重圣域啊！”
　　邬惊云急躁道，口中不时冒出粗话，彰显他此时糟糕的心情。
　　二长老叹息一声，失魂落魄的坐在椅子上一言不发。
　　大殿内陷入一片安静，一根针掉落在地都能听的清清楚楚。
　　是啊！
　　现在东方白找不到，整个天域无人能化解那股奇异气体，谁又有什么办法？
　　问出来只有干着急的份，一点作用起不到，二长老挨骂也在情理之中，谁让他多话。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道飞针而来，犀利非常。
　　邬惊云警觉后，没有强悍出击，而是用两指稳稳夹住。
　　“谁！”
　　邬惊云急喝一声，随之追踪而去，速度快到惊人。
　　二长老没有去追，走到门口就停顿了下来。
　　有门主一人就够了，他都追赶不到偷袭之人，自己前去也是白费。
　　东方白身影婉转，逍遥游龙步发挥到极致，眨眼时间来到暗月峰的后山，也就是悬崖峭壁之处。
　　刚一停下脚步，邬惊云便跟了上来。
　　“你是谁？
　　为何要偷袭于我。”
　　此时东方白是背对，一时没认出来实为正常。
　　“邬门主，难道连本少也认不出了么？”
　　东方白淡淡转过身，嘴角露出丝丝笑容。
　　“东方白！”
　　邬惊云脱口而出，震惊不已。
　　随之而来的便是兴奋，激动！
　　他没死，居然没死，看样子一点受伤的样子都没有！
　　不对啊！
　　邬惊云思路转变很快，一下想到不对之处。
　　他不是被灵圣境打了一掌么？
　　要知道东方白不过一介灵皇，一掌下去还能有好？
　　更别说丝毫无损，精神焕发。
　　在刚刚追赶的过程中，他好像到达了灵帝境，这一点可以确定，难道说这个人不是东方白？
　　模样虽一样，但蹊跷之处太多，完全对不上型号。
　　“你是谁？”
　　邬惊云半眯着双眸警惕问道。
　　“邬门主，你是傻了吧？
　　连本少都不认识了？”
　　东方白无语。
　　“你真是东方白？
　　白天被灵圣境打了一掌，岂会完好无缺？”
　　这确实是一个疑问。
　　“其中有一些蹊跷，本少不方便多说。
　　怎么？
　　难道不信任我是本人？”
　　东方白反问道：“既然你不信，本少毫无办法，只是你体内的混沌本源，慢慢留在体内吧，三个月时间不多，到时只能等死！”
　　“并且我还可以告诉你，以后你将很难找到本少，或许一辈子都找不到。”
　　提到混沌本源，邬惊云心中咯噔一下，信任度提升不少。
　　因为知道‘混沌本源’四个字的人只有东方白和自己知道，也是当时在压制的时候，东方白微微提了一句。
　　“等等！
　　你真的是东方白？
　　本尊没有看错？”
　　邬惊云喊住道。
　　“爱信不信，不信拉倒！
　　曾经说过二长老也是你属下，亦是山海门的人，这个秘密恐怕只有我们两人知晓吧？”
　　东方白口中虽然说的不在乎，但后面的这些话明显在获取邬惊云的信任。
　　“如此说来，你真是东方白！
　　可你怎么做到的？
　　被打中了一掌却安然无恙？
　　还有你的修为境界为何一下提升这么多，这一切不应该啊。”
　　“这些东西均为本少的秘密，不方便跟任何人说，总之我没事！
　　希望你不要将今晚见到我事情说出去，就当自始至终从未见过我！”
　　“为什么？”
　　邬惊云疑惑道。
　　“因为本少要离开日月门了，让日月门知道，恐怕要极力挽留我，或者派人跟踪保护。
　　本少自由自在惯了，不想如此麻烦，这一点邬门主或许不理解吧！
　　一个人一个性格，本少就是如此。”
　　“我理解！
　　依照东方长老的能力，换作谁也不愿让你离开。”
　　邬惊云话中另有所指。
　　无非认为日月门想牢牢将其拴住，然后无日无夜的为门派造福，东方白不想被别人控制！


第640章控制邬惊云！
　　理解虽有些差异，但结果却是相同，反正东方白就是要离开！
　　东方白没有接他话，自顾自的说道：“本少以后离开，不知道何年何月才能回来，也许有个万一也说不定。
　　所以临走时，想彻底解除邬门主身上的隐疾，也就是混沌本源之气。”
　　“真的？”
　　邬惊云毫不怀疑白大少有此能力。
　　他心中十分清楚，自身的奇异气体乃东方白所为，他能解除并不稀奇。
　　之前采用压制方法，没有完全祛除，邬惊云可以理解，其实他猜到了东方白之前的用意。
　　现在却要主动解除，又惊又喜。
　　“真的！
　　以后我便不再停留日月门，也不参与你们之间的事，我走了！
　　丹药自然停止炼制，想必针对我的人也不会再有！”
　　东方白淡淡解释道：“之前你针对本少，很大部分因为我会炼丹，帮助了日月门快速发展吧。”
　　“是！”
　　邬惊云大方承认道。
　　“现在我要走了，不再为日月门炼丹，也不想参与你们之间的恩怨。
　　无论你现在和日月门和好，出于哪方面原因，或是由于混沌本源的缘故只是表面，这些本少统统不在意。
　　临走前替你解除，也算多个朋友！
　　再说三个月后，我自己也不知道在哪，不想因为本少的缘故而害了整个山海门。”
　　这番话说的大义凛然，听起来好官方。
　　“好，谢谢了！”
　　邬惊云道谢。
　　“等会解除之时有些麻烦，不知邬门主是否信任我？”
　　“现在本尊一条命都被你攥在手中，没什么不信任的，这个时候不下手，三个月后我必死无疑。
　　所以你尽管动手就好，本尊不会反抗，需要如何配合说一声就好。”
　　东方白要的就是这句话。
　　“那咱们现在就开始吧，早解决完，本少早点离开。”
　　“好！”
　　“廖门主盘膝坐地，放松精神，期间不要有一点反抗，不然会前功尽弃，对你对我都会造成无法想象的伤害。”
　　东方白严肃警告道。
　　“好！
　　一切放心吧！”
　　真想不明白，东方白这货要干什么？
　　对付混沌本源真的那么麻烦吗？
　　对于他来说不是轻松至极，分分钟的事情？
　　肯定憋着什么坏屁，这小子不是个省油的灯！
　　邬惊云按照东方白所说去做，盘膝在地，准备解除身上莫大的隐疾。
　　心情自然有些激动，以后不再有任何束缚，心底的石头总算要落下了。
　　“情绪不要有任何波动，咱们需要正对相坐，眼睛不要闭上，不要反抗。”
　　东方白说着坐在了对面。
　　“懂！”
　　“好！
　　我们开始吧！
　　千万要记住本少的话！”
　　“嗯！
　　““睁开眼看着我，然后把双臂抬起。”
　　邬惊云一一照做……
　　四只手掌相对，混沌之气慢慢进入，同时东方白的眼眸散发灿烂色彩，五颜六色，迷离梦幻。
　　摄神控心术！
　　没错！
　　东方白打算控制他，抬手运功，盘膝坐地只不过他妈的多此一举，用来减少邬惊云的怀疑。
　　而睁开眼睛，精神放松，不要抵抗才是关键中的关键。
　　现在东方白的修为距离邬惊云太多，不让对方放松精神，他攻破不了。
　　如果稍稍有点反抗，便会造成难以想象的重伤，所以东方白才一而再，再而三的提醒。
　　如果成功，东方白便算是控制了整个山海门，在天域一跃成为大佬级别的存在。
　　手下拥有一个七大门派之一，可以想象有多么吊。
　　虽然山海门实力缩水，但也不是一般门派能比拟，最少也是一流门派之列。
　　到了那时，东方白便有了一定的底气！
　　……
　　摄神控心术虽然强大，不过要对付比自己修为高出太多之人却很难。
　　即使邬惊云放空一切，东方白也极难控制。
　　邬惊云的神识太过坚固，东方白目前为止试了两次，仍旧一无所获。
　　“别动，放松！
　　再放松！
　　马上就好了！”
　　东方白安抚道。
　　妈的！
　　最后一次！
　　拼尽全力试一次，如果再不行，只好计划落空，放弃打算。
　　一直反复试下去，恐怕会引起邬惊云的怀疑，到时可就大大的不妙。
　　此次东方白运尽全身功力，混沌之气全部调动双眸之中，丹田均被抽空。
　　“嘶！”
　　邬惊云口中发出一声响动。
　　“没事！
　　马上完成了！”
　　东方白咬牙坚持，摄神控心术发挥到极致。
　　大约过了半刻钟，东方白满头大汗，滴滴答答，后背全部被浸湿，两边发丝成结，脸色也变得苍白如纸。
　　这仅仅还是邬惊云没有抵抗的结果，如果稍稍发挥，绝对会给白大少一个大大的重创。
　　邬惊云并非全身心的相信东方白，而是除了他之外无人可以解决这股奇异气体，自从在炼丹阁回来后，他就死心了！
　　现在东方白是唯一能解决之人，邬惊云只有承受，他不想死，混到如今这个地步，地位权势都有，在韩阳天域无比风光。
　　死对于他来说是一种遗憾，一种不甘心。
　　“啊！”
　　邬惊云因为疼痛喊叫出来，眉头紧皱。
　　就在这一刻，摄神控心术正式进入对方识海，进行精神烙印控制。
　　眼看就要成功，邬惊云好似意识到了什么，进行极力反抗。
　　我靠！
　　东方白暗呼一声不妙。
　　接着奋力控制，速度加快数倍。
　　两者相比，东方白要弱上许多，不可相提并论。
　　邬惊云的反应令东方白嘴角流出淡淡血迹，精神受到创伤。
　　完了！
　　恐怕今天要失败了，甚至要凉在邬惊云手中。
　　然而就在这时，一股奇异力量强大无匹，甚至超出了这方世界的极限，以强势蛮横的方式力压邬惊云……
　　若问这股力量为何物？
　　要追溯很久了！
　　乃令狐小涵的师父留在他体内的。
　　那时候在铁云帝国征战，中了对方的埋伏，东方白差点身死，令狐小涵自杀，最后九别离撕破空间来到正阳大陆，救活两人，并在治疗中留在东方白体内一股强大的灵气。
　　而这股灵气正是九别离的本命元气！
　　其威力可想而知，恐怖并非一般。


第641章神秘女子！
　　有了这股强悍的元气相助，东方白势如破竹，以压倒性的方式，很快占据了邬惊云的识海。
　　大约又是半刻钟，东方白躺在地上大口喘着粗气，精疲力尽。
　　总算成功了，真他妈不容易啊！
　　哎呀挖槽！
　　同时邬惊云体内的混沌本源也被东方白吸取过来，仅仅只需一下而已。
　　“少爷！”
　　邬惊云站起身恭敬道。
　　东方白站起身来，疲倦不已，“以后你做好自己就行了，该怎么管理山海门就怎么管理，不用管我。”
　　“还有这个给二长老服下，只要我不发动，他一辈子也不会有事。”
　　接着扔出一个药丸……
　　“属下明白了！”
　　邬惊云低头道。
　　“本少走了，以后有事自会找你！”
　　“少爷不需要人保护吗？”
　　“不需要！”
　　说完这三个字，东方白已经走远了。
　　东方白顺利控制了邬惊云，等于变相的掌握了山海门，掌握了一大门派，这一点可了不得，有用之时可以起到关键作用！
　　东方白快速离开日月门的范围，虽有很多搜查弟子，但都未发现他离开的身影。
　　一夜的赶路，已是数千里之外，这是东方白来到韩阳天域第一次外出。
　　一边走一边思考接下来要去哪？
　　目标很迷茫！
　　去五岛看看几女？
　　还是去万兽宫？
　　或者偷偷去天月教看看娘亲？
　　迄今为止，东方白也没做好决定！
　　他其实想去万兽宫，毕竟万兽宫的形势最严峻，据说其内有一股死气萦绕，也是导致万兽宫整体实力掉落的根本所在，祸之源头。
　　其他倒是无所谓，只是有点担心依依！
　　她身为一个女子，身上背负着一座沉重大山，压力山大！
　　加上万兽宫千疮百孔，一定举步维艰吧！
　　要不去万兽宫？
　　东方白心思不定，犹豫不决。
　　其实他最怕尴尬，依依离开的时候很陌生，很冷漠，完全变了一个人，也未和自己打招呼。
　　这次如果见面，她认不认本少？
　　又或者沦为真正陌生人！
　　不管了！
　　她认也好，不认也罢！
　　本少总要去看看，最好能解决万兽宫的麻烦。
　　决定好之后，东方白启程了。
　　万兽宫在北战区域，之所以叫北战，因为那里最乱，发生战斗最多的地方。
　　百里一个门派，千里一个宗门，什么样的人都有。
　　坑蒙拐骗，强势压人，小人伎俩，每天都有战斗发生，乃真真正正战乱之地。
　　北战不是随随便便叫的，而是符合那一片大区域的实际情况。
　　由于太乱，能在北战区域屹立不倒的绝逼是大门派，大势力，万兽宫就是其中之一！
　　在万兽宫最强盛之时，无人敢惹，也无人敢靠近。
　　方圆千里都没有人敢踏足一步，也被禁为人类禁区！
　　就算有大门派之人前来有事，也必须经过通报，得到认可才能进入，没有直接闯入的情况。
　　也就是说不管你有多牛叉，属于何方势力，在万兽宫的地盘都要守好规矩。
　　以前的万兽宫太强大了，圣兽多不胜数，强悍无比，每一个都是好战份子！
　　其实力能与三大圣地相媲美，只不过它们不是人，没有将其编排在天域势力之中。
　　……
　　日月门与五派发生大冲突的事件一天之内传遍整个韩阳天域，不亚于曾经的万兽宫大战！
　　毕竟七大门派在天域有很强的影响力，首屈一指的大门派，发生了这么大的事情，自然会引起一阵轰动，外传的速度十分惊人。
　　动手的原因也被人扒了出来，导致七大门派内斗的最终原因乃因为一个叫东方白的人！
　　此人炼丹术高超，力压炼丹阁，在他手中出来的丹药比炼丹阁的成色最少好上三成。
　　由于丹药过好，价格低廉，日月门丹药卖的风生水起，赚取了大量灵石。
　　而其他六门眼红，加上之前的过节，一起前去为难，目的瓜分利益。
　　没谈好之下大打出手，东方白此人被毙于掌下。
　　前去的六大门派，死了一位门主，灵圣境长老全被留下。
　　日月门损伤也不小，数百弟子身亡，廖不凡身受重伤。
　　东方白的名字在一夜之间火遍韩阳天域，人人都在议论七大门派乱斗之事！
　　……
　　过了一天！
　　今夜夜黑风高，日月门冷冷清清，一轮明月挂在夜空，洒下轻柔月光。
　　一道身影快速而来，仅仅身法便达到天域顶峰之列，快到令人模糊不清。
　　身影没有停顿，直接去了暗月峰。
　　在月光的照耀下，可以模糊判断是一位女子，并且是一位身材极其完美的女子。
　　说完美也有点低估她了，简直好到爆炸！
　　前凸后翘，身材极度夸张！
　　两侧耳边挂着一层薄薄的白纱，将一张脸蛋遮住大半。
　　即使这样，一对眸子风情万种，魅惑至极，甚至有些妖异，对男人来讲是一种难言的诱惑。
　　女子来到暗月峰之后，眼神中一片茫然，不知何去何从。
　　看似心思大乱，琢磨不定。
　　“谁！”
　　一声急喝在远处响起。
　　由于失神，女子被一名暗月峰弟子所发现。
　　女子不慌不忙，站在原地没见到她如何动作，再一次出现时，那名喊叫的弟子被她一手抓住喉咙。
　　“再叫一声，本宫捏断你的喉咙。”
　　女子冷冽道，声音魔幻动听，给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　“本宫问你一件事，若老老实实回答，我饶你一条性命。”
　　“姑娘……
　　请说。”
　　那名弟子结结巴巴道。
　　“东方白以前是不是在你们日月门？”
　　女子开口的第一句话就是东方白！
　　“是！
　　他是我们日月门的七长老。”
　　“他长的什么样子！”
　　“白白净净，大约比我高上一点，长相俊美，据说他才十九岁。”
　　“他是哪里人？”
　　“他自己说是正阳大陆人！”
　　话一出口，女子浑身一震，手中动作不免一重。
　　“姑娘……
　　不要杀我，之前说好的，在下老老实实回话就放了我。”
　　弟子说话艰难道。
　　女子放松一下心情又问：“听说你们日月门昨天发生了大战？”
　　“是！”
　　“东方白死了是真是假？”
　　“不知！”
　　那名弟子老实回答。
　　“怎会不知，不说实话，本宫立即取你性命！”


第642章伤心欲绝！
　　“在下真的不知！
　　东方长老被一灵圣高阶结结实实打了一掌，之后便消失不见了。
　　我们日月门全力搜找，方圆百里都找了一个便也没见到他的影子，估计……”说到最后，那名弟子吞吞吐吐。
　　“估计什么，快说。”
　　“估计东方长老凶多吉少了，他现在不过才灵皇境，被灵圣顶级高手狠狠打了一掌，即使没看到他的尸体，存活下来的几率也是……
　　微乎其微。”
　　“被灵圣境全力打了一掌？”
　　女子重新问了一遍。
　　“是！”
　　女子一时没有了动作，好像呆住了一般，痴痴傻傻。
　　“这位姑娘，你是不是可以放了我了。”
　　话音刚落，脖颈受了重击，接着‘噗通’一声倒在地上昏迷过去。
　　“少爷不会有事的，一定不会有事的！
　　！！”
　　女子口中喃喃，轻轻摇头不敢置信。
　　“少爷，你来韩阳天域之后，为什么不来找我！
　　有我在，谁也不敢伤你！
　　动你半分！
　　！！”
　　女子两行清泪顺着洁净的脸庞缓缓落下……
　　“虽然在你身边离开的很仓促，也曾想过斩断情丝，忘却你我之间的感情，可有些东西忘不掉，也斩不断！”
　　“情，种下了便是一辈子，就是一生一世，生生世世！”
　　“一度想下界看你，可每当要走的时候，却停顿下了脚步！
　　因为我是万兽宫主，不再是你身边的丫头依依！
　　不知咱们见面会不会尴尬，你会不会觉得对我有距离感。”
　　“现在你身为灵皇境，想必来天域有一段时间了吧？
　　不来找我，恐怕心中也有一些顾虑吧！”
　　“少爷……”这个女人是谁，到了这里想必应该都猜到了。
　　来人是万兽宫宫主，万红衣！
　　七大门派乱斗的事情天下皆知，万红衣当然也不例外。
　　本来她对这些事情毫不关心，谁生谁死也不关她的事，最好都死绝才好。
　　万兽宫与七大门派中的六派有深仇大恨，死绝了对于她来说只有解恨。
　　而后得知七大门派发生内斗的根本原因，是叫做东方白的一个小子。
　　听到这个名字，万红衣心中咯噔一下，随之交代了一下宫内的事情，仓促赶来日月门。
　　目前她六神无主，心中慌乱如麻，也可以说心如刀绞，气息紊乱，十分不平静。
　　“哇！”
　　万红衣按捺不住吐出一口鲜血。
　　“那边有人，去看看！”
　　不远处守卫弟子发现这边一丝不寻常，集结人手快速朝这边赶来。
　　万红衣没有动手，轻身一跃，飘零而去……
　　其实情况就像万红衣说的那样，她想忘掉东方白，忘掉心中那个夜夜徘徊在梦中的人。
　　因为她是万兽宫主，因为她记忆全然恢复，因为她不再是东方白身边的小丫头依依。
　　可她想尽办法，极力压制，也不能控制！
　　再厉害的人，哪怕有通天修为，成就大道神位，也无法控制自己的心，控制自己的情！
　　有些东西烙在了心底，就是烙下了，想把这个烙印解除抹平，根本不可能！
　　情之一物，可以让人笑，让人哭！
　　让人快乐，让人痛不欲生！
　　万红衣飞速离开了日月门，她的心情极度压抑，一种痛叫做钻心之痛！
　　她在深深体会着！
　　片刻来到一片悬崖峭壁，风声呼啸，四周无人，泪水始终没有停过。
　　一对玉臂抬起，仰天长啸，以发泄心中的压抑。
　　一时间地动山摇，悬崖峭壁哗啦啦落下巨石，接而便是惊天动地的炸响。
　　万红衣的修为达到了天域巅峰，她的发泄可想而知，令风云为之变色，恐怖可怕！
　　……
　　话说东方白经过一天的赶路，也只有数百里的路程，不慌不忙，第一次游历天域，自然行程会慢很多。
　　天域虽然高手众多，强者无数，但普普通通的当地人也有不少，也就是没有修为的普通人。
　　天域很大，分为四个区域，每个区域的面积几乎广阔无边，依照东方白目前的脚力，像这么走到北战区域，最少要花上小一年的时间。
　　葱青镇！
　　一位少年一袭白衣，风度翩翩走在大街上，手中一把折扇来回敲打手心。
　　少年长相俊美，皮肤白皙宛如一个大姑娘一般。
　　走路摇摇晃晃，看样子十分嚣张，也够吊。
　　口中哼着不知名的小曲，逍遥自在。
　　“靠！
　　前方怎么这么多人？
　　挤压不动的，难道有事发生？”
　　这个人不难想象就是咱们的白大少！
　　过了一会才明白，原来是娶亲队伍，前方迎亲之人胸前各自挂着一朵大红花，吹着响亮的喇叭！
　　一位男子骑在马背上，一身衣物彰显着无比喜庆，长相奇丑无比，一笑之下大黄牙露出，多少有点恶心。
　　长的和西门叉叉有一拼啊……
　　这样的人也不知会娶怎样的老婆，如果貌美如花，那就有点说不过去了。
　　快走到跟前，迎亲队伍拐了弯，朝着一个胡同而去。
　　东方白腹黑一下，接着跟上前去，无非想凑凑热闹。
　　“娘子，为夫今日来娶你过门了，快开门呀！”
　　男子轻松下马，见大门紧闭，上前大力敲动。
　　“娘子？
　　娘子！”
　　在外面喊了一会，仍旧没人理睬，新郎官脸色有点挂不住。
　　今天本是成亲之日，对方不给开门这他妈闹哪样？
　　“给老子踹开大门，妈的！
　　居然不识相！
　　老子娶你没嫌弃你家穷的跟狗似的就不错了，还闭门不开，草！”
　　“动手！
　　无论如何也要把小娘子娶回家。”
　　原来是强娶啊！
　　几位迎亲人员放下手中的锣鼓，唢呐，接而凶神恶煞的动手了，对着大门就是哐哐一顿踹。
　　经过坚持不懈的努力，大门轰然倒塌，荡起层层灰尘。
　　“随我进去抢亲，妈的！
　　娶回家老子才要她好看，不收拾的倍服算我输。”
　　新郎官大大咧咧道，一挥手自己先大步走了进去。
　　“你们干什么！
　　别动我姑娘，呀！”
　　一位老太太在院中伸开双臂阻止，看样子应该有五六十岁了。
　　“滚开！”
　　新郎官毫不客气，更没有尊敬之意，对着老太太的胸口就是一脚，行为十分恶劣可恶。
　　仅仅过了一会，新郎官在屋内拉扯出一位年轻貌美女子。


第643章可怜！
　　女子身材窈窕高挑，模样十分漂亮。
　　皮肤白皙，一头墨发盘起，干净利索，身上衣物虽不华丽，但看起来十分舒服。
　　这家伙眼光不错，此女绝对能算得上一号美女，在这个小镇绝逼能排的上号。
　　“别拉我！
　　小女子不会嫁给你！”
　　女子强烈喊叫道。
　　“不嫁也由不得你，别以为老子不知道，你喜欢一个文弱书生，两人好像还有点事。
　　实话告诉你，我看上的女人跑不了，老子就是要强娶你咋滴？
　　娘的！
　　快走！”
　　新郎官力气不小，拉扯着新娘一直往外走。
　　“救命啊！
　　有没有好心人救救我啊！”
　　“嘿嘿嘿，喊破喉咙也不会有人来救你的，今晚老老实实服饰本夫君吧！
　　哈哈哈！”
　　男子哈哈大笑，强取豪夺。
　　这种事别说在韩阳天域，就是正阳大陆也屡见不鲜，多了去了。
　　“别抓我闺女，把闺女还给我。”
　　地上的老太站起来，去拉扯。
　　“老东西，给你脸了！
　　草！”
　　新郎官又是一脚。
　　这一脚非比寻常，更多的是巧合，一脚之下，老太豁然倒在地上，没有了动静，甚至挣扎都没有发生，浑浊的眼睛缓缓闭上……
　　“娘！
　　娘！”
　　年轻女子挣扎，脸上清泪横流。
　　突然挣脱开来，跪在老娘身边，双手摇晃老太，见没有任何反应，一只手晃晃悠悠颤抖伸到鼻息间。
　　没了呼吸，死了！
　　“娘！
　　！！”
　　女子大喊道，不停的摇晃母亲的身体。
　　“娘，醒醒啊！
　　不要丢下女儿！
　　在这世上，女儿只有你这么一位亲人了，你去了以后让女儿怎么活啊。”
　　……
　　“哎呀！
　　成亲居然打死了人，成家真是无法无天。”
　　“是啊！
　　成家在葱青镇嚣张惯了，谁能把他们咋滴？
　　人家家大业大。”
　　“别说了，让成家的那个丑八怪听到，霉运说不定会刮到我们头上。”
　　“对！
　　不说了，老实看着就好了。”
　　……
　　新郎官见老太死了，心里也咯噔一下，不过很快镇定下来。
　　这些年来他做的坏事多了，害死的人也不少。
　　死个人对他来说没什么，仅仅也就是一慌，再没其他。
　　“小琴，人死了就死了，有什么好哭的。
　　若不是你反抗，你老娘也不会死，一切都源头都怪你，假如老老实实嫁给我，岂会发生这样的事？”
　　新郎官先声夺人，说出的话好不要脸。
　　“你这个挨千刀的，害死了我娘，我跟你拼了。”
　　女子擦擦眼泪站起来，恶狠狠的张开双手挠去。
　　她不过是一个手无缚鸡之力的女子，哪能打得过一个男人。
　　上去之后直接被按住双手，抱在怀中。
　　这大白天的……
　　“小琴，我来救你了！”
　　这时门外传来一道急切的声音，拨开人群一个文弱的男子冲了进来。
　　“畜生，快放在小琴，不然……
　　不然我跟你没完。”
　　男子慌张道，手中拿着一根粗壮的棍子。
　　“哈哈哈，就凭你？
　　给老子打他！”
　　新郎官扭头不屑道，指示迎亲队伍教训男子。
　　男子文弱，弱不禁风，看其脸色应该平时也没做过苦力。
　　就这样的一个人想对付几名大汉简直妄想，自找苦吃罢了。
　　果然，那名文弱男子见上来几人，抡起棍棒就砸，刚一出手便被人强势接住，随后一脚被踢的四脚朝天。
　　“文强！”
　　女子紧张喊道。
　　“哼！
　　不用喊了，这个小子肯定是你的相好吧？
　　今天老子一块将之弄死，以后让你死了心，老老实实的侍候我。”
　　几名大汉对着瘦弱男子一顿拳打脚踢，基本往死里打的节奏，身上满是脚印。
　　“文强！
　　你放下我，放开！”
　　“呵呵！
　　你挣扎不开的，让你在这看着也好，看看他怎么被活生生打死的。”
　　“啊！”
　　新郎官话刚说完，发出一声惨叫。
　　因为肩上的女子狠狠的咬了他一口，本来就丑陋的脸庞鲜血淋漓，一侧脸庞被咬出了两道明显的牙印。
　　女子掉落在地，迅速起身跑向男子的方向，扒开大汉护在男子身前。
　　“求求你们放过他吧，别再打了。”
　　“琴儿，你没事吧，我……
　　不打紧。”
　　男子浑身疼痛，龇牙咧嘴，口中倒吸凉气，“我不会让那个畜生糟蹋你的，相信我。”
　　“文强别说了，你斗不过他们的，继续下去你会死的。”
　　女子清苦道，甚至有些哀求，“你走吧！
　　今生不能做你妻子，若有来生，必定嫁你为妻，为你生儿育女，相伴一生。”
　　“不！
　　这辈子若娶不到你，我活着还有何意义？
　　假如眼睁睁的看着你嫁给别人，还不如被人打死。”
　　文弱男子倔强道，同时也很痴情。
　　“我不想让你死明不明白？”
　　“呵呵！
　　没有你，我活着又有何意义！
　　你不喜欢他，你今后并不会幸福！
　　若是你喜欢他，心甘情愿嫁给他，本心喜欢他，嫁也就嫁了，我祝福你！
　　可是……
　　事实并非如此，你被逼迫的。”
　　女子沉默，不再说话。
　　“打！
　　给我打！”
　　新郎官擦擦脸上的鲜血，牙齿紧咬发狠道：“将小琴给老子拉开，给我打死那个小子！
　　狠狠的打！
　　打不死以后都给老子滚出成府。”
　　“是，少爷！”
　　“文强，你怕不怕死！”
　　女子突然问道。
　　“不怕！”
　　男子毫不犹豫道。
　　“好！
　　今天小女子就陪你一起共赴黄泉！”
　　女子在怀中掏出一把锋利匕首。
　　这把匕首是她在今早就准备好的，预备到了迫不得已之时自杀之用！
　　哪怕死也不会便宜了别人，让他人玷污了自己清白的身子。
　　“小琴，你想好了吗？”
　　“想好了！
　　娘死了，如果你再死了，我下半生也犹如行尸走肉，不如和你死在一块！
　　黄泉路上也有个伴！”
　　“那好！
　　动手吧……”


第644章东方白出手！
　　小琴举起手中的匕首，在阳光的照射下闪闪发亮，猛然向自己腹部刺去……
　　“快拦住她，快！”
　　新郎官大喊大叫。
　　可是已经晚了，此时匕首距离腹部只有几公分，再想拦住几乎没有可能性。
　　然而就在这时，一道细小的灵气飞速而来，比闪电还要快上几分。
　　‘哗啦’一声，匕首被灵气准确无误击中，掉落在地。
　　“姑娘，何必自寻短见，若是你先自杀，而后这个书生不敢，岂不是让你白白在黄泉路上苦等？”
　　一位少年走了进来，语气平平。
　　动手救人者正是白大少。
　　他知道有些事不该多管，但到了关键时刻还是忍不住出手了。
　　“不会的！
　　文强他很好，什么时候我都相信他。”
　　女子痴情道。
　　“是么？”
　　东方白转过身看了文弱书生一眼，“你……
　　敢是不敢？”
　　“为何不敢！”
　　“敢的话，为何让一个女子先自己而去？
　　身为男人岂不是显得太无能了？”
　　“呵呵！
　　既然说好了，我便不会食言。
　　小琴若走了，必定随之而去。”
　　“可是本少不信！
　　情能让人生死，这一点我丝毫不怀疑。
　　但有时候是否真情，那就不好说了，要不你证明一下？”
　　东方白淡然道。
　　“我凭什么给你证明！”
　　文弱男子说完，摇了摇头，苦笑一声，“罢了，反正谁先死都一样！
　　小琴，我先去黄泉路上等你。”
　　“好！
　　到了地底下，奴家一定唯命是从。”
　　文弱男子点点头，拿起地上的匕首，同样狠狠的扎了下去，对自己毫不留情。
　　东方白这么做，无非是在试探。
　　‘哗啦’又一声，匕首再次落地。
　　“你到底想做什么？
　　如此戏耍别人很好玩？”
　　文弱男子愤怒道。
　　“不是！
　　我只是在试探该不该帮你们！
　　如此看来，倒是符合本少心意。”
　　“什么意思？”
　　“本少可以帮助你们！”
　　东方白自信道，扇子打开，来回轻轻拍打胸膛，好一个翩翩美少年。
　　……
　　“你们愣着干什么？
　　一群饭桶，一群废物，老子养着你们干什么吃的？
　　还不快点将小白脸打死，谁敢多管闲事直接往死里打。”
　　最后一句，好像说的东方白，也就是多管闲事者。
　　几名大汉闻言，一个个凶神恶煞冲了上来。
　　东方白轻松一笑，嘴角荡起淡淡弧度，手臂一摆，几名大汉朝后倒去。
　　见到此幕，小琴和文弱书生先是不可置信，后又心喜。
　　有如此高人帮自己两人，说不定真能渡过此劫。
　　东方白一步步朝着所谓的新郎官走去，身姿轻盈。
　　“丑东西，人家不喜欢你，也不愿心甘情愿嫁给你，你怎么如此厚颜无耻。”
　　“你是谁？
　　为何多管闲事！”
　　新郎官微微胆怯。
　　“我是谁不重要，本少给你一次机会。
　　你打死了老太，包赔千两黄金，再自断一臂，这件事就这么算了，不然……”在韩阳天域交易货币乃灵石不假，但也仅限于江湖人士，普通百姓还是以金银为主。
　　“不然怎样？”
　　“那就只好以命抵命喽。”
　　东方白说的极其轻松。
　　“想让我抵命，呵呵！
　　想多了！”
　　新郎官冷笑，“在这葱青镇谁他么敢让老子抵命？
　　小子，别看你有两下子，但招惹了成家，你小命难保。”
　　“本少不信！”
　　东方白快速出手，身形一晃，一只手抓住新郎官的喉咙，也为致命之处。
　　“你说现在本少能不能弄死你？”
　　“我们成家有灵宗高手坐镇，你即便杀了我，也走不出这个镇子。”
　　不得不说这货真是傻逼，脑袋直的很。
　　现在都被人掐住命门了还嘴硬，一直傻强势，真不知道他脑袋里是不是全都是屎。
　　“井底之蛙！”
　　东方白手臂微微用力，“机会已经给过你了，可你不中用啊。
　　有些人的机会一辈子也就那么一次，把握住了可以免遭一死，把握不住，这……
　　就是下场！”
　　“不……”“咔嚓！”
　　新郎官话未喊出，脖颈一歪，失去了呼吸。
　　“自作孽，不可活！”
　　东方白拍拍手道。
　　“哎呀妈呀，少爷死了！”
　　“走！
　　快去禀报老爷！”
　　“快！
　　快走……”几名迎亲人员，也是成家的奴仆家丁，拔腿就跑。
　　“公子，你……
　　你杀了成家少爷？”
　　小琴呆愣道，痴痴傻傻。
　　“是！
　　咋了？”
　　东方白不在意道。
　　咋了？
　　他居然说咋了！
　　成家在葱青镇作为最大的家族，响当当！
　　其实力算是在这一代最强了，杀了人家少爷，居然问了咋了……
　　“这位公子，你恐怕不是本地人，不知晓成家有多么无法无天。
　　事到如今，你快些走吧，别连累了你。”
　　“是啊！
　　我们两个无所谓，本来就抱着必死之心。
　　现在公子杀了成家的少爷，倒为我们出了一口气，拉了一个垫背人，值了！”
　　“既然插手此事，本少定然要管到底，你叫小琴是吧？”
　　“是的公子！”
　　“现在你母亲死了，本少无能为力救她，现在家中只剩下你一人对不对？”
　　“嗯！”
　　“非他不嫁？”
　　“对！
　　我心有所属，不容改变。”
　　小琴坚定道，痴情的看了一眼对方。
　　“好！
　　本少好人做到底，给你们小两口二百两金子，愿意去哪就去哪吧！”
　　东方白拿出一个小包裹，想必里面装的全是金子。
　　“公子，我们不能要你钱。”
　　文弱书生拒绝道。
　　“拿着吧！
　　带着小琴离开这里，以后有了这些金子，做点小生意养家糊口都可以。”
　　东方白替人打算道：“至于小琴的母亲，本少来安葬就好，不必挂怀。”
　　“谢公子，可我身为子女，想送母亲最后一程，也算尽尽一点孝心。”
　　小琴含泪道。
　　“好！
　　本少应你！”
　　东方白笑了笑，“你们起开吧，事情紧急，一切从简。”
　　“嗯！”
　　东方白一挥手，老太的尸体在地上漂浮起来，对着原本的地面轻轻挥动一掌，顿时出现一个几米深坑。
　　这一能力让两人心中震撼不已。
　　老太尸体缓缓落入深坑，再一挥动，深坑填平，中央微微凸出一个坟头。


第645章轻松杀人！
　　“娘！
　　女儿不孝，没能让你安度晚生。”
　　小琴跪在坟前痛哭。
　　文弱书生也随之跪下，神色肃穆，严谨认真：“伯母，你放心去吧！
　　小琴我会照顾好的！
　　晚辈在此发誓，余生我会拿命爱护她，保护她，不会让她受到一点伤害。”
　　两人恭恭敬敬磕了几个头，然后站起身。
　　“现在一切处理完了，走吧！”
　　东方白催促道。
　　“恩公，小女子也给你磕头了。”
　　说着，年轻书生也欲下跪。
　　“别这样！”
　　东方白顺势拉住，“本少不需要你们下跪，有情人我都希望终成眷属！”
　　“走吧！
　　以后你俩好好过日子。”
　　“嗯！”
　　两人一步三回头的走了，还未走出很远，又匆匆跑了回来。
　　“恩公不好了，你快点离开，成家的人来了。”
　　小琴慌乱道。
　　“来的正好！
　　本少替你们打发了就是。”
　　东方白并不在意。
　　“恩公，他们来了很多人，其中还有一位供奉，据说达到了灵宗境。
　　你年纪轻轻，恐怕不是对手。”
　　“灵宗境么？
　　本少倒要看看他多厉害。”
　　“恩公……”“不必多说，你们站我身后即可。”
　　……
　　片刻间，十几人来到跟前，中间乃一位四五十岁的老者，长相粗犷，身材也十分魁梧。
　　在他身边有一位瘦弱之人，年纪较为大点，双手背负，头颅抬起，一身灰袍加上白胡飘飘，略显高手风范。
　　两人身后则是一帮家丁侍卫，大约十位左右。
　　“小东西，是你杀了老夫的儿子？”
　　魁梧老者面目狰狞道，脸色气的通红。
　　“是你儿子找死而已。”
　　东方白懒洋洋回应道。
　　“呵呵！
　　在这葱青镇，我们成家就是天，就是爷！
　　找死？
　　老夫看你才是找死！”
　　成家威霸气狂妄，自以为是，口气大的惊人，“叫做小琴的娘们也该死，老老实实嫁给我儿子有什么不好？
　　什么样的荣华富贵没有？
　　穷命人一辈子也是穷命人。”
　　“上！
　　给我弄死这小子，然后把那女的给我扒光了游街，生生折磨致死！
　　！！”
　　“是！”
　　身后的十人听到命令后，抽出手中的长刀，冲了上去。
　　东方白神色淡淡，平静的看着这一切。
　　十人瞬间来到跟前，刀起刀落，眼看就要落在头上。
　　吓得小琴尖叫一声，抱住了文弱书生。
　　“嘭！”
　　一声响动，十人倒飞出去，倒在地上后便没了丝毫动静。
　　东方白没有出手，只是将自身混沌之气扩散，便将这些人震飞出去。
　　“好厉害的手段，看老夫来会会你！”
　　成家威身边的老者飞身而上，速度极快。
　　在空中抽出一把明晃晃的剑，剑花反转，灵气萦绕，在外人看来犀利极了。
　　“中看不中用，耍那么漂亮一无是处。”
　　东方白鄙视道，手中蓦然出现一根飞针，轻轻一弹，顺风而去。
　　“嗤！”
　　“啊……
　　！”
　　用剑老者果然中看不中用，一根飞针以胜他十倍的速度扎入他的眉心，从后脑穿之而过。
　　‘噗通’一声掉落在地，眼眸睁大，没了生息。
　　凉了！
　　一招就凉了！
　　成家威骇然，要知道自家供奉乃灵宗高阶，每年都给他一笔大价钱，就这么一招被干死了？
　　这……
　　东方白漫步走过去，俊美的脸上始终保持着笑容。
　　“别……
　　你别过来，别过来！”
　　成家威胆怯道，脸上尽是慌乱之色，一边走一边后退。
　　“站住！
　　你再后退一步，本少立刻要了你的性命！”
　　话一出口，果然成家威不敢再动了，只不过双腿在不停抖动。
　　“你儿子强抢民女，甚至因此还打死了人，恐怕这样的事情不止一次了吧？”
　　东方白来到他跟前问道。
　　“我……
　　我不知道！”
　　“不知道么？
　　你儿子祸害了多少姑娘你或许不知道，他娶了多少老婆总该知道吧！”
　　“娶了……
　　十一个！”
　　我擦！
　　是狠，十一个老婆吊了！
　　“呵呵！
　　十一个多半是强来的，所谓子不教父之过，你儿子如此行为，你的责任不可避免，恐怕你也不是个好东西。”
　　“本少之前给过你儿子一个选择，现在给你一个选择如何？”
　　东方白平淡如水，盯着眼前之人。
　　“大人请说！”
　　“自断双臂，然后散尽家财，免得等本少走后再作恶。”
　　“什么？”
　　“你不肯？”
　　“大人，你饶了小人吧，以后我一定好好做人，不再欺压百姓。”
　　成家威说着说着跪在地上求起饶来，头磕的彭彭直响。
　　“你没有选择，应是不应，你自己说了算。”
　　东方白没有松口。
　　“三！”
　　“二！”
　　成家威跪在地上犹豫不决，自断双臂以后就是废人一个，散尽家财等于后半生凄凉无比。
　　“一！”
　　在东方白喊出最后一个数字之时，成家威眼眸闪过一丝狠辣，接着他动了。
　　在靴子处抽出一把短小匕首，快速刺了过去，动作麻利，从不拖泥带水。
　　“找死！”
　　东方白冷哼一声，一脚踢掉精巧匕首。
　　手指挥动，一丝混沌之气射入对方头颅。
　　成家威抽动一下，倒在地上。
　　“自不量力！
　　和你儿子一个德行，真是应了那句有什么样的老子就有什么样的儿子，上梁不正下梁歪！
　　选择的跟你儿子一样，找死！”
　　东方白解决这些人可谓轻松至极，完全不费吹灰之力！
　　“恩公，你……
　　把他们都杀了？”
　　小琴惊讶道，漂亮的眼眸中透露出不可置信。
　　“杀了！
　　你不是已经看到了么？”
　　“是！”
　　“为了安全起见，你俩别想着继续在此待下去。
　　既为一镇恶霸，远远不止那么简单，定然有许多帮手。”
　　东方白严密考虑道：“杀了一个狗头，还有许多恶犬，离开为妙，安全为上。”
　　“是！
　　恩公说的极是！”
　　文弱书生抱拳道。
　　“走吧！
　　本少带你们离开葱青镇。”
　　东方白抬步向前走去，仍旧一副淡定姿态，风度有佳。
　　两人跟着他的身后，也有了不少底气。
　　三人就这么出了葱青镇，路上很多行人见之躲避，恐慌不已。
　　因为之前很多看热闹的人见过东方白杀人，并且杀的是葱青镇第一家族恶霸。


第646章千金坊！
　　半天之后，三人来到一处漫地，四周无人，东方白便停了下来。
　　“我们就在此处道别吧，你们小两口随意找个地方安顿下来好好过日子。”
　　东方白笑了笑。
　　听到小两口三个字，小琴白皙的脸蛋上露出羞涩之意。
　　“恩公，那我们就此道别了，有缘再见。”
　　文弱书生抱拳道。
　　“嗯！
　　走吧！”
　　“好！”
　　两人分别说了一些道谢的话，随之离开了。
　　东方白看着他们消失在视线中，微微一笑继续北行。
　　一天的赶路可谓少之又少，这货真的一点不心急，或许没见识够吧！
　　等新鲜感一过，应该就不再墨迹下去了。
　　差不多到了半夜三更，东方白才来到一座大城，名叫：半月郡！
　　走进半月郡冷冷清清，店铺都关了门，路上一个行人也没有。
　　独自走在大街上，只有自身轻微的脚步声和身后长长的黑影。
　　“妈的！
　　好不容易赶到一个地方，居然一个营业的客栈都没有，打烊这么早，赚个鸡毛钱。”
　　东方白腹诽道，心中骂骂咧咧。
　　现在是半夜好不好？
　　谁他妈不关门啊。
　　“看来今天要睡外面了。”
　　东方白一边走，一边嘟囔。
　　大街走到一半，一个胡同内发出吵吵闹闹的声音，吆五喝六的。
　　东方白不自觉走了过去，走进才知道一家赌场，这个点不关门的也只有赌场和青楼了。
　　干脆到里面玩会，看有没有房间，直接睡一觉。
　　能有此打算的，也只有东方白能做了，去赌场睡觉头一遭啊，还不如找个青楼，弄个大姑娘睡一觉……
　　哪怕不干别的，睡起来也舒服啊，最起码也是个睡觉的地方。
　　“留步！”
　　门前两名守卫拿刀挡住了东方白的去路。
　　“咋滴？
　　你们赌场现在不让进？”
　　东方白斜之一眼道。
　　“不是不让进，而是这里不是一般人能进的地方，必须持有千金坊的牌子方可进入。”
　　一人面无表情板着脸道，甚至眼睛都不眨一下，比死人脸好不到哪去。
　　“意思是说，没有千金坊的牌子是不能进入喽？”
　　“可以这么说，不过……
　　万事都可以通融……”另一人眉毛一挑笑了笑。
　　其中意思再明显不过，想要点小费。
　　“早说啊，小爷不是差钱之人，接着。”
　　白大少听出话中意思，接着在怀中掏出十两银子扔了过去，随之抬步朝内走去……
　　“你没有给我，不能进。”
　　那张死人脸闷声闷气道。
　　“去你妈的，老子分给你！”
　　另一名侍卫打了他一巴掌，随后讪讪一笑，“这位公子，请！”
　　东方白进入其中，那张死人脸侍卫开始要钱，“分我一半！”
　　“给你二两就行了。”
　　“凭啥！”
　　“你他么单身狗，一个人吃饱全家不饿，要那么多干什么？
　　我家五口人，你家就一口，平均分还多给你了呢。”
　　“哦！
　　说的也对哦！
　　是这么算！”
　　“……”这人不仅面瘫，还是脑瘫。
　　管人家几口人干嘛，两人看班职守，得到的好处一人一半有毛病么？
　　理所应当，应当应分！
　　进入千金坊之后，人满为患，挤压不动。
　　一张张桌子摆在大厅，一个个赌徒兴奋不已，吆五喝六，咋咋呼呼。
　　有兴奋，有失落，有哭爹喊娘的，估计输光了。
　　赌是个害人的东西，能不沾尽量不沾。
　　东方白被乱哄哄的气氛提高了不少精神，身体前主人便是个吃喝嫖赌的货色，不知潜意识或者什么，总有种跃跃欲试的想法。
　　东方白来到一张桌前，也是最安静的一张，对赌的只有两个人。
　　一位白净年轻人，书生打扮，只是这书生背后有一把剑，模样不说多帅，但风度翩翩，气质不凡。
　　今天这是和书生干上了啊，怎么一连遇到两个？
　　在他的对面是一个光膀子大汉，皮肤黝黑，身高八尺，满脸胡须，一把鬼头刀放在桌子上，闪耀零零寒光。
　　“这次赌什么？
　　你身上没什么值钱的东西了吧？”
　　书生不屑一撇淡淡道。
　　“我……
　　老子这次赌这把刀！”
　　大汉脸色通红气愤道，身上输的逼分没有了。
　　“你的刀不过破铜烂铁，能值几个钱？
　　再说咱们江湖人士赌的乃灵石，这柄刀或许十块下品灵石都不值吧？”
　　“放屁！
　　老子这把刀乃天域顶级炼器师打造的，当时买下的时候花了整整五百上等灵石，怎么在你眼里如此不堪。”
　　大汉大声理论道，生气在所难免。
　　“五百上等灵石？
　　被人坑了吧？”
　　“绝对没有！
　　明眼人都能看出刀的质量，绝对物超所值！”
　　“算了，勉强给你算两百上等灵石吧！”
　　书生惫懒道。
　　“什么？
　　二百？
　　不行！
　　最低四百上等灵石。”
　　“你到底赌不赌？
　　不赌的话拉倒，二百上等灵石，已经很给你面子了。”
　　光膀大汉犹豫三分，咬咬牙心一横，“老子干了，二百就二百！”
　　白衣书生露出淡淡微笑，“好！
　　咱们继续开始吧！”
　　“好！
　　这次我摇骰子，你来猜如何？”
　　“没问题！”
　　大汉拿起一只骰子，放进一个竹筒内，右手拿起摇晃，哗啦啦作响。
　　书生双眼半眯，盯着对方手中竹筒，两侧耳朵微动……
　　“哐当！”
　　竹筒扣在桌子上。
　　东方白在一旁看着，嘴角轻轻上挑。
　　大！
　　如果本少没判断错误的话，骰子上方应该是大！
　　“来！
　　这次你猜大还是小？”
　　大汉问道。
　　“小！”
　　书生毫不犹豫出口。
　　“呵呵！
　　当真？”
　　“当然，本公子说一不二，不会更改。”
　　书生自信道，一只手放在桌上，身体轻轻前俯。
　　“那你输定了！”
　　“等一下！”
　　书生及时叫停。
　　“怎么？
　　想更改？”
　　“不！
　　本公子怕你做手脚，所以找个旁人来开比较好。”
　　“可以！
　　但谁输了别想耍赖，在这半月郡我相信没人敢在千金坊使诈。”
　　大汉严厉警告道。
　　“那是！
　　本公子也不是缺钱的人，区区二百上等灵石还是出的起。”
　　大汉冷哼一声，环顾四周，“那就由你来打开吧。”
　　“我？”
　　东方白指了指自己。


第647章出门没看黄历！
　　“对！
　　就是你！
　　别哔哔了，快点开！
　　等会赢了说不定会赏你点好处。”
　　大汉不耐烦道。
　　东方白没有多想走上前，准备拿起竹筒。
　　两人脸上都露出自信的笑容，等着看对方笑话。
　　当竹筒打开的一刹那，大汉傻眼了，眼珠子差点蹬出来。
　　怎么个情况？
　　明明是大，怎么会变成小。
　　东方白没有做手脚，这一点乃百分之分，毋庸置疑。
　　他没有作弊的理由，谁输谁赢又不关他的事，就算输的裤衩子都没了，和他鸡毛关系没有。
　　所以作弊是不存在的！
　　“哈哈哈！
　　是小！
　　输了吧！”
　　书生哈哈大笑，得意不已。
　　“拿来吧，这把刀归我了！”
　　“你们耍诈？
　　这小子和你一伙的。”
　　大汉右手拿起鬼头刀阴狠道。
　　“你是傻逼吧？
　　人是你随意选的，怎么可能同伙？
　　出门没带脑子？
　　还是脑子里全是屎？”
　　书生说话相当粗暴，妄为一身书生气息。
　　不知道还以为他是市井小民，泼皮无赖！
　　“麻痹！
　　你骂谁呢！
　　明明是大，怎么开出来是小？
　　这一点你怎么解释？”
　　大汉理论道。
　　“竹筒还未开，你怎么知道是大？
　　哦～！
　　难道你早已对骰子作了弊？”
　　秀气书生反应极强，一下抓住话中破绽。
　　东方白挺冤枉啊，本少招谁惹谁了啊，只不过看热闹而已，这他妈整出事来了？
　　对于书生的作弊，东方白应该能猜测大概，虽没看到，但也清楚使用了何种伎俩。
　　“小白脸，你恐怕不知道这场子是谁的吧？
　　居然敢在这里出老千，你死定了。”
　　大汉举起手中的鬼头刀冷冷道。
　　“人是你找的，竹筒也不是我开的，说本公子作弊，有一句妈卖批不知当讲不当讲！”
　　书生不服气道：“别管场子是谁的，你输了就要认账。”
　　“这小子和你一伙的，认个屁！
　　长的白白嫩嫩，一看就是尔等狐朋狗友！”
　　“实话告诉你，场子是我大哥的，换句话说，老子是这里的二当家！
　　我倒要看看你们怎么走！”
　　这么横，原来是自家场子。
　　“喂！
　　你们谁输谁赢关本少什么事，别往我身上扯。”
　　东方白此时开口道。
　　“哼！
　　一个也别想走，把灵石统统留下！”
　　随着吵闹，千金坊的看场人员哗啦来了几十位，将这里严密包围。
　　“这么说来，你认定本少是他同伙喽？
　　无论怎么解释也不中？”
　　东方白再次问道。
　　“本来就是！
　　板上钉钉的事解释个毛！
　　给我上，抓住两人。”
　　大汉挥挥手，周围的人蜂拥而上。
　　东方白二话不说，对着大汉就是一脚，出脚快速，毫不迟钝。
　　大汉胸膛被踢一脚倒飞出去，砸倒七八人。
　　既然解释不清，那还客气什么，直接撸他就完了。
　　今天一共遇到两个书生，都他妈给自己摊上了事。
　　看来以后要离书呆子远点，霉运当头。
　　白脸书生的修为不弱，打斗起来随意随性，好似在游玩一般。
　　至于他到底何种修为，不得而知。
　　东方白的实力不必多说，向来强势，加上赌场的这群人修为平平，仅仅片刻时间便放倒了所有。
　　赌场的人早已跑光，桌上的金银灵石，乱糟糟一片。
　　当然也有趁机取巧者，装了一个满怀再跑，可谓狠狠的捞了一笔。
　　……
　　收拾完赌场人之后，书生蓦然一笑，“小子，身手不错啊！”
　　东方白没有搭理，翻了个白眼独自向外走去。
　　弄的这叫什么事啊，唉！
　　本来是找个地方睡觉，草！
　　“兄弟别走啊，今天连累你了，请你去喝酒。”
　　“大半夜的去喝猫尿？
　　都关门了。”
　　东方白转眼出了赌场，没好气道。
　　“我知道有一地，走走走，！”
　　书生毫不作假，快走走上前一把搂住东方白的肩膀热情道。
　　“本少和你不熟，放开。”
　　“好吧！
　　真不识趣，至于这么生气？”
　　“本少中了无妄之灾，你说气不气？”
　　“那是你自己倒霉，谁让那个大块头选中你开竹筒了，你自己出门没看黄历，怪谁啊。”
　　“哎？
　　你真知道有喝酒的地方？”
　　东方白停下脚步道。
　　“当然！
　　本公子来半月郡也有三天了，对于这里还算熟悉，我请你！”
　　“那就一起喝点，带路。”
　　东方白不知怎地，感觉和这家伙倒挺投缘。
　　不是说多熟，而是说话风格和做事的洒脱让他想起了西门叉叉。
　　无拘无束，惹是生非，最重要的是能惹祸，和西门叉叉如出一辙。
　　也不知道那家伙现在到底在哪，生死都不知，将近一年没讲过他了，真有点怀念了。
　　两人穿过一条清冷大街，很快来到一家半夜营业的酒楼，抬头看去……
　　名花楼……
　　嗯！
　　说好听点是青楼，不好听点是妓院……
　　这货挺对脾气啊！
　　嗯！
　　不错！
　　“兄弟，怎么样？”
　　书生得意道。
　　“还凑合，走！”
　　“哎呀！
　　同道中人啊，失敬失敬，兄台，请！”
　　东方白大步迈进，刚一进入便有两位花枝招展的姑娘迎了上来，嬉皮笑脸，风尘之气噗噗而来。
　　“呦，来了爷，快请！”
　　“滚一边去，昨天本公子点的那两个丫头呢？
　　给我兄弟找来，陪着喝酒。”
　　书生蛮横不客气道。
　　两位姑娘顿时拉下脸来，变得阴沉不定。
　　“不高兴了？
　　给！
　　快给老子去找！”
　　书生在怀中掏出两块金元宝扔了过去。
　　骗来的钱就是大手大脚，花了毫不心疼，出手那叫一个阔绰。
　　“好来，爷！
　　您快去楼上上房坐会，马上就给您喊来。”
　　两位姑娘见钱眼开，瞬间恢复了笑容，比之前的态度更佳。
　　“走，兄弟！
　　哥不但请你喝酒，还让你爽个够！”
　　书生对于这里很熟悉，自顾自的朝楼上走去。
　　东方白紧随其后，两人上楼，所经过的房间均能听到女子的嬉笑，不得不说真是个好地方啊。
　　咳咳咳！
　　前方有一个年轻伙计带路，推开了一间优雅房门，热情招待两人进屋，接着一壶上好的香茶放在桌上。
　　“兄弟，今天的事对不住了，喝茶！”
　　书生站起身，拿起茶壶倒上浓浓茶水。


第648章黄皇！
　　“你叫什么名字？”
　　东方白迟疑道，两人一路上也没介绍自己，到了现在并不知晓对方的姓氏名字。
　　“在下黄皇！”
　　年轻书生道出姓名。
　　“黄黄？”
　　东方白顿时无语。
　　姓黄还叫黄，这个人到底多黄啊，厉害了！
　　“不是黄黄，是黄皇！”
　　黄皇解释道。
　　“屎黄的黄？”
　　“……”书生无语，伴随着一脑门黑线，“我姓黄，名皇！
　　皇帝的皇！”
　　“哦，原来是黄皇啊，屎黄中的皇者！”
　　“……”“不说我了，兄台你叫什么？”
　　年轻书生反问。
　　“我叫东方白！”
　　白大少实事求是道，没有隐瞒，也没有用假名字。
　　“东方白？
　　我好像在哪听过呢？”
　　“你是不是记错了，我一个无名小辈，再则第一次出远门，你岂会听过本少的名号。”
　　东方白不慌不忙道。
　　“也是！”
　　话刚说完，两位女子风姿摇曳的走来，身体扭胯极大，一扭一扭，妖娆的有点恶心。
　　“呀！
　　又是黄公子来了呀，怎么不早说，如果我们姐妹知道，一定不请自来。”
　　其中一位女子嬉笑道，随之坐在了黄皇的腿上。
　　还别说，黄皇的眼光不错，这两位女子在青楼之中算是姿色上佳了。
　　“别腻歪在小爷身上，今天让你们是要陪我这位兄弟的。”
　　黄皇指了指对面的东方白。
　　“呦！
　　这位小哥真是俊朗，放心吧爷，奴家一定好生伺候。”
　　女子毫不在意嬉笑道。
　　她们本来就是吃这行饭的，谁有钱谁就是爷，让干什么就是什么。
　　两位女子转移目标，坐在白大少身旁，一边一个，好不潇洒。
　　东方白也不客气，一手搂着一个，装模作样。
　　简简单单说了两句话，酒菜还未上来，楼下传来大肆吵闹声。
　　“说！
　　刚才进来的两个小白脸在哪个房间？
　　老子弄死他们。”
　　一位长相如狗熊的人，手提一把钢刀恶狠狠道。
　　“青爷，到底怎么了，我们名花楼和千金坊平日没有矛盾，为何来此闹事。”
　　一位老妈子风韵犹存道。
　　“去你妈的！”
　　叫做青爷的男子上去就是一脚，没有半点客气。
　　女人也打，真是野蛮。
　　“搜！
　　给老子搜！
　　在半月郡还没有谁敢招惹千金坊，草！
　　不活剥了那俩小子的皮，以后千金坊的威名何在。”
　　“谁看见了不用留情，直接给我砍死。”
　　楼上东方白喝了一口茶水，口中淡淡：“黄兄，底下来人好像是找我俩的？
　　恐怕今天咱们喝不了酒了。”
　　“谁说的？
　　区区一个千金坊，一个极小势力而已，还能翻天不成。
　　东方兄弟在此等着，我去去就来。”
　　黄皇自大站起身，眼神无意朝外一瞅，顿时嘴巴抽搐了两下。
　　因为他看到了名花楼外也站满了密密麻麻的人，手里拿着各种兵器，最少有五百人以上。
　　也就是说名花楼被重重包围，围个水泄不通！
　　“怎么了黄兄？”
　　东方白问道。
　　“今天这酒还真是喝不成了，咱们还是快走吧！”
　　黄皇指了指下面苦笑道。
　　东方白也站起身看了一眼，“那咱们就走吧。”
　　白大少没有解决这些人的想法，不想过多展现自身强大的武力，既然要走，那就走呗，逞能还是算了。
　　“走！”
　　黄皇破窗而走。
　　东方白紧随跟上！
　　“你看上面。”
　　楼下门外听到楼上的声音，抬头望去。
　　“草！
　　人跑了，还愣着干什么，追！”
　　“妈的！
　　只知道抬头看，还看，追啊。”
　　“哦！”
　　……
　　半个时辰后，两人逃离半月郡，黄皇气喘嘘嘘的上气不接下气。
　　东方白也装作累坏的样子，一直大口喘气。
　　“本少遇见你真倒霉，连喝顿酒都不痛快，煞星。”
　　东方白双手扶着膝盖道。
　　“我也不想啊，谁知道千金坊那么多人手。”
　　黄皇平静一下气息，“兄弟，今后你打算去哪。”
　　“北战区域！”
　　“这么巧？
　　我接下来也去北战区域，不如咱俩做个伴。”
　　“你别跟着我，咱们各走各的，谁也别搭理谁，本少和你在一起真怕传染霉运。”
　　东方白撇撇嘴道。
　　“巧合，一切都是巧合而已，我保证不会有下次了。
　　走走走，到了下个地方，我再请你喝酒。”
　　黄皇不在意道。
　　“其余的你没惹什么乱子吧？”
　　“木有，不会有下次了。”
　　“信你最后一次，不然咱们就当做从来不认识。”
　　“好好好！”
　　两人半夜上路，东方白最少不像之前那样寂寞，有个人陪着说说话聊聊天。
　　并且这货还是个话匣子，唠唠叨叨，嘴巴没闲着过，真怀疑他上辈子是不是娘们投胎。
　　咋那么多话呢？
　　有完没完了？
　　逼逼叨叨烦不烦？
　　经过一夜的赶路，加上白天一上午，两人终于来到有人居住的地方。
　　不是小镇，也不是座城，而是一个比较富裕的村庄。
　　中午两人来到此地，村头就有一个小酒馆，虽然破破烂烂，但也算凑活。
　　行走江湖，不必在意一些细节，更不必拘泥好坏。
　　有个地方填饱肚子就不错了！
　　两人进入其中，招呼老板上两斤牛肉，一盘花生米，一壶老酒。
　　由于是村庄，没有奢侈的饭菜，只有简简单单的食物。
　　就这么对付一口吧！
　　两人坐下，黄皇拿起酒壶给东方白倒上。
　　“东方兄弟，来！
　　咱干一个！”
　　黄皇举杯邀请。
　　“黄兄，这次总该能安安稳稳的喝次酒了吧？”
　　“那是自然！
　　放心吧！”
　　话音刚落，十几位穿着统一的男子匆匆而来，手中的剑锋利而不缺煞气。
　　“草，不会来找你的吧？”
　　东方白眼皮一条怀疑道。
　　“……”黄皇无语，“好像……
　　可能……
　　是吧！”
　　“黄皇，我们利剑宗整整追你十天了，在此终于找到了你，这次看你往哪跑。”
　　带头者一手持剑，指着黄皇道。
　　“真以为老子不敢杀你们？
　　没完没了是不？
　　再说你们利剑宗主的女儿自愿给我睡的，关我什么事！
　　再者，她又不是什么黄花大闺女，当初一夜风流，我又不是不知道，真当我傻啊。”
　　原来是惹了风流债……


第649章书生一剑！
　　“不负责那只有死！
　　我们宗主的女儿岂容他人玷污！”
　　“来呀！
　　真以为小爷怕了你们啊！
　　之前不和你们过多计较，现在倒抓住不放，今日让你们看看书生一剑的厉害。”
　　黄皇猛拍一下桌子站了起来。
　　“什么？
　　你说什么？
　　你说自己是书生一剑？
　　别他么搞笑了好不好？
　　此乃是老子今年听到最好笑的笑话。”
　　带头者被逗笑了，以及身后的众人。
　　书生一剑的名号在韩阳天域很大，最少在四大区域之一的凌岩区域很大，也属上层人物。
　　据说书生一剑乃灵圣级别高手，具体到了哪一步无人得知。
　　因为和他交过手的人全部死了，无一活口。
　　之所以叫书生一剑，乃因为他杀人只需要一剑，没有多余的招式。
　　曾经和他对战的一位灵圣级别高手，被他一剑斩杀，从而判断他是灵圣级，最少也要灵圣中阶。
　　至于他具体长什么模样，也不得而知，无人知晓。
　　可是今日黄皇说他乃书生一剑，多少有些不相信，就连东方白也认为他在吹牛。
　　这个自带霉运的书生会是书生一剑？
　　想多了！
　　绝逼不可能！
　　不说其他，仅仅昨晚千金坊的几百人就是一顿跑，所以他是书生一剑的可能性几乎不存在，太想当然了。
　　……
　　“怎么？
　　我乃书生一剑值得你们这么嘲笑么？
　　或者书生一剑本来就是个笑话？”
　　黄皇突然阴森道。
　　“不！
　　书生一剑不是笑话，而你却是个笑话，被我们追了数千里，换做书生一剑岂会如此狼狈，说出去你就个脑残，还冒充书生一剑，我呸！”
　　“就是，长老说得好，哈哈哈……
　　！”
　　“既然你们不信，小爷便让你们瞧瞧。”
　　黄皇抽出背后长剑，剑已出鞘便知是把宝剑。
　　剑锋凌厉，势气逼人，隐隐有丝血气，想必常年在鲜血中侵蚀才出现这一抹洗不掉的血色。
　　长剑呈现弯曲，好似一条灵动的长蛇，十分诡异。
　　剑柄前段一个惟妙惟肖的蛇头，嘴巴张开，便是剑身。
　　“你们准备好送死了吗？”
　　黄皇高傲开口道。
　　“吓唬谁啊，上！”
　　带头者招呼手下的同时，他自己也飞身而去。
　　“呵呵！
　　不自量力！”
　　书生右脚一蹬，身体快速前去，只是这速度快到了惊人地步，难以想象。
　　剑光一闪，耀人眼目，使人睁不开眼眸。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　一剑之下，来者所有人全部身死，伤口均在喉咙之处，丝毫不差，没有偏差。
　　好厉害！
　　东方白震惊了，不仅一剑杀人，而且他没看清招式，没看到他如何出招。
　　仅凭这一点，足够引起他的震惊与重视！
　　他果然是一剑书生，不然岂会达到如此程度！
　　可怕！
　　没想到犹如一个泼皮无赖之人居然是鼎鼎大名的书生一剑！
　　……
　　“妈的！
　　真当老子好欺负，搞死你们分分钟的事情，竟然不知死活追赶。”
　　黄皇痞子一般吐了一口唾沫，行为真不像一代高手……
　　随之转过身，又重新走到酒馆桌上，一屁股坐下，“继续喝酒。”
　　“没想到你真是书生一剑，令本少很是惊讶。”
　　东方白苦笑一声，端起酒碗同喝了一口。
　　“咋了？
　　因为我是书生一剑就对我有畏惧感了？”
　　“没有！
　　本少还从未怕过任何人，以前没有，以后也不会有，只是有点不敢相信而已。”
　　“没有就好，管那么多干什么，喝喝喝！”
　　“来吧！”
　　一碗酒尽，黄皇拿起一颗花生米随意扔在口中，“现在不嫌弃我霉运连连了吧？
　　跟我一起上路最少安全有保证了。”
　　“本少一样嫌弃，安全不安全的我又不惹事，也没什么仇家。
　　跟着你倒是一路别想肃静，烦的很。”
　　东方白依旧一副不耐烦的样子。
　　“喂喂喂，老子可是一剑书生，大名鼎鼎。”
　　“那又咋了，本少用不到你，更求不到你，反而带来不少麻烦。”
　　“好好好，不跟你理论了，喝！”
　　两人大吃二喝，喝的那叫一个痛快，谁也不多问什么，唯有酒中。
　　此时天上下起了蒙蒙细雨，微风吹过，小雨倾斜，好不自在。
　　应对酒馆轻酌的两人，风景秀丽，形成一副美好画面，诗情画意。
　　……
　　两人喝完酒继续赶路，书生一剑的名头很大，亦很响亮。
　　但个人本性依旧如此，浪荡不羁，无拘无束。
　　在外人看来像个小流氓，吊儿郎当，但在东方白眼里他很洒脱，很随性。
　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　正是如此！
　　他和东方白的性格，处世之道很相像，或许这也是他俩能一起赶路的原因。
　　以后说不定还能成为朋友，成为知己！
　　……
　　北战区域越来越近，还好从利剑门的事情之后消停了三天。
　　这三天之中没有再发生什么事，不然东方白绝对骂娘。
　　两人一天两顿喝，中午喝完晚上继续，小日子那叫一个潇洒，赶路绝对不慌，不知道两人玩性这么大。
　　晚上！
　　“喂！
　　东方兄弟，你去北战区域所为何事啊。”
　　两人又坐在一个酒楼，喝起了酒。
　　“事情不大，基本想去历练一番！
　　听说北战区域是最乱的，也是强者林立的地方。”
　　东方白说的这些只是其一罢了，最重要是万兽宫。
　　“北战确实乱，这一点在天域是公认的，无可争辩！
　　二阁，四教都在那里，包括一个万兽宫，加上一些无门无派的高手，乱成一锅粥也不为过。”
　　黄皇一一道来：“别小看一些无门无派之人，他们才是主力军，人数也是最多的。”
　　“这一点我同意！
　　就像一个朝廷，一个国家，哪怕朝廷再怎么厉害，军队人数再多，普通百姓才是为数最多的。”
　　“没错！
　　所以啊，到了北战，咱俩还是在一起不要分开的好。
　　不找事不代表没有麻烦，老老实实不一定没人想害你，人心复杂，大奸大恶之人比比皆是。”
　　黄皇猛喝一口酒道，说的极为在理。
　　“黄兄，你去北战何事？”
　　“瞎混呗，在凌岩区域待够了，想换个地方闯闯。”


第650章麻烦自主找上门！
　　“瞎混？
　　黄兄如此人物岂会瞎混？
　　定有什么目的吧。”
　　东方白苦笑一声，端起酒杯自饮自斟。
　　“爱信不信，不信拉倒！”
　　两人在这三天之中没少吵闹，没少拌嘴，随着慢慢接触，两人都大致了解对方的一些性格喜好。
　　“黄兄，说正经的，你对天月教了解多少？”
　　东方白有意无意问道。
　　因为他的母亲就被关在天月教，至今已有十九年！
　　如此一问，必有他的打算！
　　“天月教？”
　　“嗯！”
　　“你打听那群娘们干什么？
　　别看她们都是一群女子，可凶得很啊！
　　一言不合就杀人！”
　　黄皇慢悠悠道。
　　“继续！”
　　白大少只说了两字。
　　“天月教乃韩阳天域四教之一，你行走江湖，想必听过四教的威名吧？
　　她们教内都为女子，并且不收男弟子，更不许和男人有染。”
　　“但凡有私情者，全部以极刑处理，对方男子也会被惨热杀害。”
　　“天月教乃天域顶级门派，她仅仅次于一楼二阁三圣地，可想而知她们有多厉害。
　　据传天月教拥有灵神阶高手不下于三位，甚至数量还要多！
　　其教众不下于数万，实力强悍，厉害无比。”
　　“另外，天月教坐落于北战区域的最北边，之所以叫做天月教，乃她们的根据地在天月峰！”
　　“那群娘们好似个个凶悍，母老虎一般，见到男人好像生死仇人一样，挂着个脸不苟言笑。”
　　“所以啊……
　　我警告你不要招惹她们，不然跟你死磕到底，甚至不死不休！
　　有时候真怀疑，天月教的祖师是不是被男人甩过才定下这么一条教规，害人不浅呐！”
　　“男女之情本来就是天性，人类的本性何必强行断绝？
　　人有七情六欲乃属正常，亦是天理！”
　　黄皇说了不少，可谓详细至极。
　　“对了，你小子打听这些干嘛？
　　不会招惹到天月教了吧？”
　　黄皇话题一转问道。
　　“别说本少，你对天月教了解甚多，不会招惹天月女子了吧？”
　　两人的话差不多一致，大多都有调戏成分。
　　“拉倒吧！
　　天月女子虽然貌美，但一个个都跟木头桩子似的，老子才不喜欢，没一点乐趣。”
　　黄皇撇撇嘴道。
　　“哈哈哈，喝酒！
　　等会咱们赶路！”
　　“来！
　　有本公子带路行程最少快上一半，我对天域哪个地方都比较熟，近路多的是。”
　　两人喝完酒上路，一个嘴里叼着一根狗尾巴草，一个衔着树叶，摇摇晃晃，招摇过市。
　　完全两个混混形象啊！
　　半路，两人不紧不慢行走，就在这时，前方不远处发出打斗声，叮叮当当的厮杀，不绝于耳。
　　黄皇看了一眼东方白，“兄弟，去看看热闹？”
　　“不看！
　　咱们直接走就好，打架厮杀有啥好看的。”
　　东方白本着一不闹事，二不多事的原则。
　　“好吧！”
　　两人不打算招惹麻烦，谁知人算不如天算，麻烦自己找上门来。
　　只见一位受伤极重的女子踉踉跄跄跑来，身上伤口不下十几道，鲜血淋漓。
　　“救……
　　救我！”
　　女子口中流出大量鲜血，滴在胸前衣物上气若游丝。
　　随之‘噗通’一下摔在黄皇脚下，昏迷过去。
　　女子长相美艳，年龄大约在三十左右，好一个漂亮的少妇，眉目如画，火焰红唇，脸蛋透露出丝丝妩媚，相当精致。
　　“卧槽，漂亮哇！”
　　黄皇惊呼一声，眼中折射出男人化身为狼的神采。
　　“别多管闲事，不然老子不会跟你一路了。”
　　东方白提醒道。
　　他不是个爱惹麻烦之人，也讨厌麻烦。
　　当然那也仅限于对自己有害无益之事，如果对自身有莫大的好处，这货觉得毫不犹豫出手。
　　麻烦？
　　有什么可麻烦的！
　　怕个吊！
　　再则，韩阳天域这样的事太多了，每天发生无数起，又不清楚其中发生了什么事情，多管闲事说不定惹上大麻烦。
　　鬼知道这个女人和别人有什么仇怨，本身是好是坏？
　　这一切尚未知晓，还是老老实实一身轻为好“哦！
　　这两天火气有点大，看到女人就有点忍不住，嘿嘿嘿。”
　　黄皇嘿嘿一笑。
　　就在两人离开之时，追杀之人赶了过来，看到地下的女子，一个个冲了上去。
　　东方白暗中运功，小心翼翼盯着前来之人，万一对自己不利，可以随时出击。
　　一群人来到跟前，在女子身上不客气搜查一番，转过头冷厉道：“站住！
　　这个小娘皮身上的东西呢？”
　　“你是在问我么？”
　　黄皇指了指自己。
　　“废话，不是你还有谁？
　　快点交出来，不然你们两个都要死。”
　　带头者伸开手阴森道。
　　“交什么？
　　你们想要神马？”
　　黄皇纳闷道，可谓傻里傻气。
　　问这么多干嘛，直接不理就是了，说多了解释不清。
　　“如此说来不承认喽？”
　　“承认你妈个头，是不是没事找事？
　　草！
　　傻逼！”
　　黄皇直接爆粗口，毫不客气。
　　“妈的！
　　上！
　　干死他们！”
　　带头者气急，脸色通红，胸口起起伏伏，浑身发抖。
　　啥叫无妄之灾？
　　这就是了！
　　本来一切好好的，没有招惹是非，可事情自动找上门来。
　　一群人手持刀剑冲上来，一时间刀光剑影，杀气弥漫。
　　这群人不知是何人，也不知哪方势力，冲上来就是干！
　　蛮横的很！
　　“东方兄弟，你上还是我上？”
　　黄皇扭头淡定问道。
　　“你上吧，本少不喜欢打架。”
　　“为什么又是老子的事，找我麻烦真是活的不耐烦了。”
　　黄皇冲了上去，犹如下山猛虎威风凛凛。
　　这群人修为平平，算不得什么高手。
　　修为高点者也只有灵宗境，可谓稀松平常。
　　黄皇仅仅用了片刻便解决了所有人，他没有用剑，也没用剑的必要，对付这些人何必大材小用。
　　解决完这些人之后，黄皇拍了拍手掌，一龇牙笑口常开。
　　“东方兄弟怎么样？
　　哥这两下子还好吧？”
　　“一般般！
　　顶多算凑活。”
　　东方白扭过头撇撇嘴。
　　“凑活就成，咱们是救一下美女？
　　还是直接走？”
　　“直接走，多余的事不要多管。”
　　“好！”
　　有些事不是你不想多管就能避免的，祸自己找上门，想避开都难。


第651章天月教徒！
　　解决完，并不打算多加理会，本以为什么事都没有了。
　　谁知地上的女子突然醒来，拿起地上的一把剑对着东方白两人刺去。
　　阴险！
　　这个女子居然没事，之前奄奄一息，重伤昏迷都是假的。
　　东方白嘴角露出一丝狠厉，他早已发觉女子不对劲，只是没揭穿罢了。
　　现在要刺杀自己，怎能留她。
　　右掌婉转，飞针滑落双指间，转身手臂一摆，飞速刺去。
　　“嗤！”
　　飞针准备无误射入女子体内，口中发出一声哼响倒在地上。
　　“这些人演的一出好戏啊，本是同伙，却分出两批人来，制造出一追一逃的戏码，难道现在劫道都这么花样百出了么？
　　还需要演戏？”
　　东方白很是无语。
　　“呵呵，本公子也没想到，他们这些人演戏图财还是头一遭遇见。”
　　黄皇苦笑不已。
　　这群人先利用女子逃命，身上制造密密麻麻的伤口求助于他人。
　　然后同伙赶来，好似偷了他们什么东西，在女子身上找不出，就会诬赖女子求助之人。
　　如此，便可以顺利成章的打家劫舍。
　　不管你帮不帮女子，结果均为一样，肯定要干你。
　　如果没有实力，一群人可以顺利劫走所有财物。
　　有实力的话，还有一个假装昏迷的女子，随时给你来个致命一击。
　　所有事情都考虑的面面俱到，天衣无缝，怪就怪他们遇到了东方白和黄皇。
　　两人实力强劲，修为高超，一切阴谋诡计在绝对强悍的实力面前，都是渣！
　　……
　　“东方兄弟，你的暗器手法很特别啊，我还是头一次见。”
　　黄皇摸了摸下巴道。
　　“是有点特别，不过倒也没什么了不起。”
　　东方白笑了笑不以为意。
　　“这个娘们怎么办？
　　竟然敢害我们，要不……”“什么？”
　　“这小娘皮有几分姿色，身材也不错，要不我们玩玩？”
　　“……”重口味！
　　“算了，要玩你自己玩吧，本少先走了。”
　　东方白不管其他，转身就走。
　　“哎哎哎，等等本公子啊。
　　草，出来这么多天也没解决一下，你不憋得慌啊，真怀疑你是不是正常男人。”
　　黄皇边追边唠叨。
　　“是不是正常男人不是你说了算，理会一些盗匪有毛用，丝毫没兴趣。”
　　“切！
　　盗匪也是美女，依我之见你身体肯定有问题，而且是大问题。”
　　“大你姥姥个头，走走走！”
　　……
　　两人继续赶路，差不多又经过半个多月的时间，才到达北战区域的边缘。
　　这还是不停赶路，加快节奏。
　　利用一身修为，身法变幻，全力之下才这么短时间来到这里。
　　通过两人施展身法，黄皇又一次对东方白刮目相看！
　　好厉害的身法，奇妙万千，飘逸无痕，显得极为优雅。
　　速度那是没的说，并且敢保证，东方白一定没用全力。
　　这小子不显山不露水，每每露出一两手，都是那么惊才艳艳，不同凡响。
　　……
　　“这里正式算作北战区域了。”
　　黄皇背负双手道。
　　“这里环境好恶劣，气温也下降很多。”
　　“当然！
　　越往北越冷，此乃自然规律，也属正常现象。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头表示理解。
　　此时两人身处一片荒地，一个巨大的石碑刻着北战两字，已彰显着到了北战的地盘区域。
　　“别在这傻站着了，天色快黑了，我们还是找个地方休息吧！”
　　“好！
　　我对北战不熟，又是第一次来，你在前方带路吧！”
　　“嗯！”
　　黄皇轻轻点头，身影一闪向远处掠去。
　　东方白随之跟上，身法丝毫不弱。
　　相处了这么久，东方白依旧不知黄皇的真正实力，观其那惊艳一剑确实惊艳，精妙绝伦，强大无匹。
　　但其他方面却感觉差了很多，包括拳脚，身法，修为实力也感觉不是很强，能勉强达到灵圣境就算不错了。
　　外界传言，他一剑杀了灵圣境高手才名声大涨，不知真假。
　　两人前脚离开，后脚有一女子在远处观望，盯着两人的背影露出一丝阴霾。
　　夜晚！
　　两人总算找到一家客栈，风尘仆仆，身上满是灰尘。
　　北战区域风大较为寒冷，气候又干燥，身上有点灰尘在所难免。
　　幸好的是黄皇来过北战区域几次，对于这里还算比较熟悉，要不然今晚要在外面露营了。
　　两人进入客栈，订好房间，随之在楼下喝了点酒。
　　酒足饭饱，之后进入房间休息。
　　半夜！
　　外面风声呼啸，气温再次下降，除了风声之外，一切都了无声音。
　　突然，一丝轻微响动传入耳中，令在睡眠中的东方白醒来。
　　双眸睁开散发警惕神色，做好随时出击的准备。
　　帝霄剑拿在手中，另外一只手拿着飞针，只要发现目标就会毫不犹豫下手。
　　北战区域乃天域最乱的地方，不小心可要吃大亏，先下手再说其他。
　　可是左等右等没发现任何人来此。
　　难道本少的感觉错了？
　　还是来人并非针对我？
　　就在东方白疑惑之时，隔壁房间发出响动，‘哗啦’一声窗户破碎，一道人影闪身出去。
　　“黄皇！”
　　东方白喊叫一声，紧接身形一闪飞出客栈。
　　只见黄皇被一群女子包围，女子个个脸带面纱，手中持有一柄长剑，杀气腾腾。
　　其中有一位带头者，站在旁边观看，眼中迸发强烈的杀气。
　　观其露出的皮肤，身材佝偻，和微微白发可以判断此人年纪不小了。
　　“黄皇，今日看你往哪跑，寻找了你两年，没想到你自投罗网敢来北战区域。”
　　“呵呵！
　　北战区域也不是你们天月教的，为何不敢来！
　　小爷不过和你们天月教的一位弟子喝了顿小酒，发生了点不可描述的风花雪月，值得你们追杀我整整两年么？”
　　这话说的多少有点丧良心，天月教本身便不允许弟子和男子有染，教规明确规定，谁若违反，两人都会被处死。
　　黄皇明知规矩，还依旧敢侵犯，绝对作死。
　　这家伙为了一时兴起不要命！
　　东方白在旁边听着咯噔一下，天月教，她们居然是天月教的。
　　“嘴硬，只要你一天不死，我们天月教便会追杀你到底！
　　今日别想跑，上！
　　杀了他！”
　　带头者命令道。


第652章打探消息！
　　“凭你们这些人想杀小爷，做你的春秋大梦吧。”
　　黄皇动手了，可他并没有使剑。
　　天月教众的带头者冷冷看了一旁的东方白，“小子，你不会多管闲事吧？”
　　“不会！
　　我和那家伙不是很熟，也没任何关系，只不过一起作伴来到北战区域罢了。”
　　东方白摆摆手笑道。
　　黄皇听后心中骂娘，这货太不义气了，哪有这样的？
　　白喝了那么多酒，靠！
　　“算你识相！”
　　女子冷哼。
　　一群女子对黄皇下手真够狠，招招致命，招招攻击他的死穴和一些关键部位。
　　若不是黄皇有点实力，早就被大卸八块了。
　　天月教的这群女子乃二代弟子，最低者都是灵宗境，高者达到了灵帝境。
　　至于带头者有多强的修为不得而知，她也没有出手。
　　天域四教其中之一果然不简单，随随便便就有这么多高手出动，短短时间就可聚集起来，可见势力有多大。
　　黄皇左闪右躲，丝毫显得不慌乱，数十招已过，天月教弟子被打伤五六位。
　　其中这货还占了一些便宜，对一些敏感部位攻击，可谓无耻至极，好不要脸。
　　东方白觉得和他在一起真丢人，这样也行？
　　一群女弟子很快就留下三人，这三人都在灵帝境，实力相当。
　　“哼！
　　黄皇吃我一掌！”
　　带头者双眸半眯，瞅准一个时机飞身而上。
　　一出手便展现了她强大的实力！
　　灵圣境！
　　实实在在的灵圣高手！
　　而她在天月教的地位并不是很高，还未进入长老之类，从这一片面也可看出天月教的整体实力。
　　换做七大门派，灵圣级别之人绝对能封为长老，地位得到很大改善。
　　……
　　黄皇要对付三位灵帝，一时间措手不及，被带头者一掌打中后背。
　　‘哇’的一声吐出一口鲜血，同时身体也跟着前扑过去，趴在地上。
　　黄皇的自身修为果然不高，对付三位灵皇境还如此费力，没有及时解决才得已被对方偷袭。
　　“靠！
　　你们以多胜少不光彩，我呸！”
　　黄皇嘴硬道。
　　“光彩？
　　对付你这种登徒子要什么光彩？
　　敢破坏我们天月教的名声，祸害弟子，你死不足惜！”
　　带头者冷厉道。
　　“哼！
　　如此说来天月教非要置我于死地喽？”
　　“你必死！
　　也必须死！”
　　“妈的！
　　等小爷今日不死，必定还继续祸害你们天月教弟子。”
　　黄皇这是又在花式作死啊，到了现在这个地步还依旧强势。
　　“你没机会了！
　　就让我送你上路！”
　　黄皇站起身来，冷风吹过他的衣袍，双指变换，一柄长剑在背后出鞘飞起，之后稳稳拿在手中。
　　“我书生一剑岂能被你们这些不入流的人杀掉，传出去太过丢人了。”
　　黄皇冷哼完，也出手了。
　　书生一剑的名号是否可以保持呢？
　　只要动剑便要一招杀人，此乃他的名号，亦是成名之后一直无人打破的响亮招牌。
　　剑气回肠，锋利无比，一动剑整个人便好似变了一般。
　　变得有点陌生，有点凌厉，仿佛整个人与剑融为了一体。
　　“嗤！”
　　剑已出鞘便代表杀戮，便代表他的名声是否保住，每一次都不例外，这次他也没有失手。
　　那名带头者大吃一惊，急忙取出长剑来抵挡，剑被强悍的剑气摧断，毫不留情。
　　剑气破开她的防御，狠狠的将其斩杀！
　　卧槽！
　　他真的一剑斩杀了灵圣境，这……
　　黄皇给东方白的震撼过于巨大，换做帝霄九式也不可能达到这样的效果。
　　东方白目前灵帝中阶，对付高阶或许一剑将之斩杀，但要杀了灵圣境很困难，基本不太可能！
　　因为之间差距着一个大境界！
　　而皇黄的个人修为绝对没有达到灵圣境，撑死半步灵圣，而天月教的带头者几乎到了灵圣中阶，被他一剑斩杀，甚是干脆。
　　可想而知他的强大！
　　只是有一点很好奇，为什么这次用剑和上次用剑，都是一样的招式呢？
　　一点没有变化！
　　难道此招是他强悍的一招？
　　或是只有这一招才有把握？
　　剩下的三名灵帝境弟子，见带头者被杀，纵身一跃准备逃跑。
　　东方白取出三枚飞针射了出去，手法极其古怪。
　　同等级下皆无敌，飞针的刺杀毫无悬念，只是他并没有杀害，而是留了一个活口。
　　三针各不相同，虽是一起发射，但每根针的运用手法均不相同，包括刺杀的部位以及角度。
　　“黄兄，给！”
　　东方白将一颗丹药扔了出去。
　　“丹药？
　　好东西啊！
　　谢了！”
　　黄皇被打了一掌伤势不算很重，有了这颗丹药很快很快就能恢复。
　　“谢个毛，没事！”
　　东方白笑了笑，随之走向那名唯一活着的天月教弟子。
　　“东方兄弟，你留一个女弟子没杀是什么意思？
　　难道兽性大发，想那啥那啥……”黄皇煞有其事道。
　　“滚！
　　本少没你想的那么随便。”
　　东方白来到女子身边，蹲下了身子，星眸之中大有玩味的意思，“你想死还是想活？”
　　“要杀就杀，何必……
　　废话！”
　　女弟子强硬道，冷哼一声转过头去。
　　“好啊！
　　既然你如此不配合，本少就废了你的修为，将其卖到青楼！
　　每天遭受折磨，每天被男人侮辱，一天接客数十位！”
　　东方白威胁道，随之手臂一扯，把女子面纱撤掉，“啧啧啧，脸蛋不错，属于上上等，天月教的女子果真不一般呐。
　　如果卖入青楼，想必很多客人都会点名于你，生意火爆。”
　　“你……
　　你想干什么！”
　　女子脸色巨变慌张道。
　　“没想干什么，只是想简单问你几个问题，如果令我满意，本少就放了你怎么样？”
　　“你想知道什么？”
　　“我想知道天月教前圣女之事！”
　　东方白一下问出关键所在，“她现在过得怎样？
　　现在被关在教内什么地方？
　　她具体怎么样了？”
　　一连两三个问题，可见他心中有多迫切。
　　十九年了，母子分离十九年，虽没见过面，脑中更没什么印象，可骨子里的亲情，内心发出的渴望却那么强烈。
　　毕竟血浓于水啊！


第653章分道扬镳！
　　“你问这些做什么？”
　　地上女子警惕道。
　　“ 不用问那么多，到底说不说？
　　不说的话本少不会客气。”
　　东方白阴森道，眼中的毒辣之色毫不掩饰。
　　“我……
　　说！”
　　“说！”
　　“前圣女因十九年前犯了教规，触怒教主，被关押在阴风洞。”
　　“阴风洞？
　　那是什么地方？”
　　东方白赶紧问道。
　　“阴风洞乃天月教的刑罚之地！
　　常年阴冷，不见日月，阴风阵阵，无时无刻不在侵蚀人的血气和骨骼。”
　　“她现在怎么样？
　　有没有事？
　　死没死！”
　　“没有！
　　如果死了，我们会听到消息的，至于怎么样了，我不得而知！
　　那里有有人专门看管，一般人去不了。”
　　天月教女弟子老老实实交代道。
　　“那你愿不愿意帮本少去看看她！”
　　东方白眼眸一闪，散发五颜六色的光彩。
　　控神摄心术！
　　东方白想必是利用这名女弟子去看望娘亲，他现在的实力不足以进入天月教，只好让人代劳，向母亲问好！
　　由于背对，这一现象没有被黄皇看到，有些事情还是自己知道的好。
　　无论再亲再近，保留点秘密总归没错。
　　更何况黄皇算不得什么亲近之人，两人感情没到那个地步。
　　仅仅片刻，那名弟子变成了一副恭敬神色，作势就要下跪，被东方白阻止。
　　并在脑海中传话，不要在外人面前暴露太多。
　　“好了，本少的问题差不多了，还算你识相！
　　走吧！”
　　东方白摆摆手道。
　　“谢谢！”
　　女弟子道谢一声就要走。
　　“靠！
　　不能放她走！”
　　黄皇及时阻止，“她走掉了，我们随时随地便会处于被杀的境地。”
　　“黄兄放心，她活不了多久。”
　　东方白大有深意道。
　　“怎么说？”
　　“我的暗器上有毒，一切把心放在肚子里。”
　　东方白拍了拍他的肩膀笑道。
　　“那就好，我还以为你真要放了她呢。”
　　“放了？
　　想得美！
　　不过黄兄的一剑名不虚传，厉害！”
　　“也就那么回事吧，今晚又睡不成了，安全第一，还是快点离开这个地方吧。”
　　黄皇小心翼翼道。
　　“唉！
　　老子跟着你准没好事，你惹谁不好，偏偏动天月教的女弟子干嘛？
　　你要上天呐！
　　真以为自个能干过天域四大宗教之一？”
　　东方白鄙视不已。
　　“还不是一时色心大起，没控制住……”“草！
　　别连累本少就成，要不咱们分道扬镳吧？”
　　东方白提议道。
　　“切！
　　胆小怕事！
　　分什么分，一起得了。”
　　“实不相瞒，真有些事情我真要处理，不方便带外人前去，要不这样吧！
　　本少再陪你两天行程，等路程差不多了咱们再各自做各自的事情。”
　　东方白想了想道，现在这个地方距离万兽宫还有很远的路程，多在一块待几天也没什么。
　　“好，这还差不多！”
　　“你到底来北战区域干啥？
　　有没有明确目地？”
　　“木有！”
　　“好吧！
　　走走走！
　　老子跟着你倒血霉了，怎么遇到你这么个玩意。”
　　东方白埋怨道。
　　“别逼逼了，快点吧！
　　一会追上来了，咱们又得麻烦。”
　　……
　　两人深入北战区域，路上所遇杀人放火，奸淫掳掠，数不胜数。
　　乱！
　　真乱！
　　上一秒还活的完好无缺，下一秒可能就会GG！
　　两天之后，两人差不多到了北战的中央，明天也是和黄皇分道扬镳的日子。
　　万兽宫在北战区域的南面，要前去看上一看，随后还要去天月教，是否能混入其中见目前一面，不得而知。
　　哪怕没有能力救出，见上一面总归问题不大。
　　中午两人来到一家青楼，嗯！
　　你没看错，是青楼！
　　骚操作啊，其实东方白是不愿去的，硬生生的被黄皇强行拉进去的。
　　本少也是迫不得已啊，不想去啊，奈何被人强拉硬拽，我有啥办法？
　　一丁点招也没有啊。
　　去就去吧，咱啥也不干！
　　光喝酒吃饭，一会就分开。
　　有去青楼仅仅吃饭喝酒的么？
　　稀奇啊稀奇！
　　没见过啊，头一遭！
　　刚到青楼，两人就要了四个姑娘……
　　“东方兄弟，来！
　　咱们干了这一杯！”
　　黄皇一手搂着一个妞，端起了酒杯。
　　“干！”
　　姑娘分配均匀，一人俩，左拥右抱，一左一右，好不惬意。
　　“东方兄弟，你到底要去哪？
　　能不能透露一下？
　　哥哥我实在没什么要紧事，陪你一起也行。”
　　“别！
　　你一个自带霉运的男人跟着谁，谁就俗事缠身，麻烦不断。
　　我怕你跟着给本少搞砸了，还是算了。”
　　东方白摆摆手还是不同意，“咱们今日分开，有缘江湖再见！
　　再则你以后在北战区域溜达，本少一时半会也不会离开，以后见面的机会定然不少。”
　　“切！
　　说的跟没说一样，北战区域是韩阳天域最大的区域，地界广阔无垠，以后想要见面真要靠缘分了。
　　有的人在北战区域一辈子，也不一定碰到熟人。”
　　黄皇撇撇嘴道。
　　“那今日就不醉不归！
　　来，喝酒！”
　　“喝！”
　　“爷！
　　小女子给你们满上。”
　　青楼女子站起身来，媚眼如丝，十分做作。
　　“呀呀呀，这小手真是嫩啊，哈哈哈！”
　　黄皇动手动手，反正不太老实。
　　东方白还倒好，最多只是搂搂抱抱，走走形式，没有过分之处。
　　逢场作戏也不过如此！
　　“爷，你坏！
　　嘤！”
　　女子轻轻锤了一下黄皇的肩膀，略有撒娇的意味。
　　“哈哈哈！”
　　黄皇大笑，“东方兄弟，来这种地方你矜持什么？
　　动手啊。”
　　“……”也不知动手说的啥意思，母鸡啊！
　　“废什么话，来来来！”
　　“嘿嘿嘿，等会喝完酒潇洒一番再走？”
　　“……”两人狂喝，酒菜都为上上品，有女子相伴甚是潇洒。
　　两人足足喝了一个时辰，脸色晕红，醉眼朦胧。
　　喝完酒，黄皇搂着两位女子去了其他房间，至于干什么……
　　不可描述。
　　不可描述啊！
　　！！
　　东方白给了其他两位女子一些银两，独自一人潇洒走了。
　　正所谓君子之交淡如水，江湖儿女不必要在乎一些，所以他没有多打招呼。


第654章等儿子前去救你！
　　离别总使人惆怅，纵使和黄皇的交情没那么深，心底也总觉得有点离别之愁。
　　黄皇提前离开，也有这方面原因吧？
　　东方白现在孤身一人，空无一物上路。
　　二十多天来，终于恢复了单身！
　　不！
　　是恢复了一个人上路！
　　东方白左摇右晃，大概走出了几十里，忽然发觉有些不对劲，不过只是眼角轻轻一撇，没有过多理睬。
　　宵小之辈尔耳！
　　……
　　“大哥，我们什么时候上啊？
　　现在跟出来这么远了。”
　　一人偷偷摸摸小声道。
　　“慌什么？
　　心急吃不了热豆腐，那小子中午喝了不少酒水，出手还大方，定然身上有不少财物，说不定我们可以发笔横财。”
　　“咱们兄弟五六个，今天可以吃的肚满肠肥了。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“再有十里地就到了荒地，到时再下手。”
　　“欧了！”
　　“桀桀桀……”大约又过了一刻钟，东方白走在一条乡间小道，周围没有人烟。
　　加上北战区域很冷，显得荒山野岭的，空旷一片。
　　“上！”
　　一声令下，几人快步追了上去，一人手中拿着一把长刀，气势汹汹。
　　打家劫舍，在天域乃常有的事，屡见不鲜，比比皆是。
　　“几位想要怎样？
　　抢劫？”
　　东方白浓眉一挑淡淡道。
　　“对……
　　打……
　　劫！”
　　说话好费劲，磕磕巴巴！
　　“说话都挂不上档，你还打劫？
　　没搞错吧？”
　　东方白嘲笑道。
　　“你说……
　　谁挂不上档呢，是不是……
　　是不是找揍！”
　　“找个人出来说话吧，本少听着都费劲。”
　　“看不起……
　　看不起老子是不？”
　　“行了，老四你闭嘴！”
　　一人呵斥道，转过身杀气腾腾，“小子，识相的赶紧把身上财物交出来，不然老子就要了你的小命。”
　　“要钱没有，要命一条！”
　　东方白摊摊手很直接。
　　“不给是吧？
　　老子还从未见过把钱看做比命还重要的人，要钱不要命的玩意。”
　　“钱有，那要看你们有没有那个本事！”
　　东方白冷哼道。
　　“呵呵！
　　不见棺材不落泪，不到黄河心不死！
　　上！”
　　几人冲了上去，直接就下死手。
　　东方白微微一笑，神色中平淡如水，也可以说至始至终都没有将几人放在眼里。
　　刀起刀落，眼看刀刃落到头上，只见白大少轻轻躲避，混沌之气在这一刻全面爆发。
　　对付此等低阶灵者，无需过多招式，仅仅护体混沌之灵便可将人震飞。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　“我靠！”
　　几人倒飞出去，手中的刀哗啦掉落，倒地哀嚎。
　　“小毛贼而已，以后打家劫舍招子放亮些，有些人不是你们能染指的。”
　　东方白呵呵一笑，没有多加为难，转身离开了。
　　夜幕渐渐黑暗，识海中传来一道声音。
　　千里传音！
　　亦是控神摄心术！
　　“少爷，属下回到天月教见到前圣女梦寒雪了！”
　　传回来信息的乃前两天被控制的天月教女弟子。
　　“怎么样了？
　　她……
　　还好吧！”
　　东方白颤抖道。
　　此时他的心情复杂万分，平复的心思微微有些波澜，无法保持平常心。
　　尽管压制，起到的作用微乎其微。
　　或许是体内亲情骨血在作怪吧……
　　没见过面归没见过，白大少的灵魂也和之前不再是一个人，但身体血肉精血和梦寒雪有莫大的关系。
　　那可是他母亲啊，十月怀胎一朝分娩，身体发肤全归梦寒雪赐予。
　　听到母亲这个词，全身血液沸腾，不能自己，属正常范围。
　　……
　　“一切还好，没有生命危险，只是……”“只是什么？”
　　“她过得很不好，气色很差，身材消瘦。”
　　“性命无大碍吧？”
　　东方白再次不自觉问道。
　　“应该没事！
　　听看守弟子讲，梦寒雪时常一个人唉声叹气，望着朗朗明月痴痴发呆。”
　　“那还好！
　　你给她传句话，东方白一切安好，家中一切也好，让她放宽心等……
　　儿子前去救她！”
　　东方白斩钉截铁道，话语微微有些轻颤。
　　此刻他的心情无比复杂，难以平复，十九年来第一次距离母亲那么近，不存在地界差距，上下界之分。
　　“少爷，你是……”“不用多问，把我的话传给她就好，没事之时时常去看看。”
　　东方白贴心嘱咐道。
　　“明白！”
　　女弟子尊敬道。
　　……
　　天月教！
　　阴风洞！
　　“圣女，我来看你了。”
　　一位清丽女子身穿一身黑衣恭敬道。
　　洞内一位女子，准确的说是一位少妇，面相美艳，看似三十多岁，身材风韵。
　　头颅高高抬起，好似高傲的孔雀一般。
　　只是她被一生限制自由，关在这里许多年！
　　脸色苍白但不能掩饰她的美丽，人渐消瘦，依旧挡不住她的完美身材。
　　想必在芳华年纪，定然是位大美人，在韩阳天域都能排的上号。
　　女子盘膝在一块石头上，缓缓睁开眼，眼神中尽是疑惑，“你是……
　　？”
　　“圣女，吾乃教内弟子，过来看看你。”
　　“不用！
　　回去吧！”
　　梦寒雪高冷道，一听到天月教三个字有种莫名的反感。
　　她能不烦么？
　　情理之中！
　　被人拆散了家庭，与丈夫儿子分离一十九年，每天在此无时不在牵挂，不在想念。
　　虽自己首先违反了教规，但天月教所做之事，她一辈子无法释怀。
　　东方家族一夜被灭杀！
　　全族上下数百条性命，都是族内之人。
　　所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，东方家族是她的家呀！
　　是她的亲人，她作为东方家媳妇牵连了这么多条人命，怎么交代？
　　又如何交代？
　　就算……
　　就算有朝一日，自己能够出去……
　　虽无稽之谈，但以后又如何面对丈夫，面对列祖列宗！
　　哪怕死了，九泉之下也没脸面对！
　　心底深深的自责，深深的悔恨！
　　恨必然有，可以理解！
　　包括天月教每一个人她都在恨！
　　……
　　“有人带我给您传句话！”
　　“谁？”
　　“我家少爷！”
　　“少爷？
　　你不是天月教弟子么？
　　哪来的少爷！”
　　“这你不必知道！
　　他让我告诉你：东方白一切都好，家族一切也好，让你放宽心，等些时日儿子前去救你，接你回家！”
　　“什么！
　　！！”


第655飞羽的执着！
　　“你说什么？
　　再说一遍！”
　　梦寒雪豁然站了起来，快步走到洞口处，神色激动，甚至全身都在颤抖。
　　“少爷让我传话：东方白一切都好，家族也好，让你放宽心，照顾好自己，过些时日儿子前来救你！”
　　女弟子又重复了一遍。
　　“东方白，东方白……”梦寒雪口中呢喃，不自觉流下热泪，控制不住，不能自已。
　　因为那是他儿子的名字！
　　她一辈子忘不了，也不可能忘！
　　日思夜想，辗转反侧！
　　“圣女，圣女？”
　　“他长什么样子？
　　你口中少爷到底长什么样子！”
　　梦寒雪紧急问道，心中一片火热。
　　“他……
　　高高瘦瘦，模样俊俏，长得白白嫩嫩，风流倜傥。
　　眼角这里有一颗小黑痣，如果不仔细看根本发现不了。”
　　“是了！
　　我的儿！”
　　梦寒雪失声痛哭，十九年来他从未在外人面前掉过眼泪，更没有展现过她脆弱的一面。
　　对于少爷是圣女儿子一事，女弟子已猜出大概，所以她没有感到很惊讶。
　　过了一会，梦寒雪突然站了起来，神色慌张，美目中满是祈求之色，“求你告诉东方白，不要来天月教，千万不要来。”
　　天月教的实力，梦寒雪一清二楚，她怕儿子前来送死，白白丢了性命。
　　哪怕一辈子待在这里，孤独终老，也不愿亲生骨肉受到一丝伤害。
　　为人父母，为人娘亲，没有尽职尽责，已是莫大的心酸。
　　如果儿子再出点意外，她会疯的！
　　！！
　　“我做不了主，我只是一个传话的。”
　　女弟子低头道。
　　“不管怎样，你一定要将我的话带给他，如若不听，我一辈子也不认他！”
　　梦寒雪决绝道，实际她的心思谁都明白。
　　可怜天下父母心！
　　“好……
　　好吧！”
　　“麻烦你了，一定一定要带话给他，求求你。”
　　“圣女别这样说，我承担不起。”
　　“好！
　　你话带到就成！
　　“梦寒雪擦擦眼泪又道：“你在哪见到的他？
　　是在韩阳天域还是正阳大陆？”
　　“就在咱们北战区域！”
　　“什么！
　　他来北战了？
　　可是他今年才刚刚十九岁，依照正阳大陆的条件怎么可能来韩阳天域？”
　　“我确实在北战遇到的少爷，他的实力不错，我不是对手！”
　　女弟子老老实实回答道。
　　“你不是对手，现在你是何等修为？”
　　“灵帝初阶巅峰！”
　　“灵帝！
　　吾儿是灵帝了！”
　　梦寒雪再一次热泪盈眶，“年轻轻轻达到如此修为，他一定吃了很多苦，受了很多罪吧？”
　　两人又谈及了一会，女弟子便离开了。
　　在此她不能停留很长时间，怕别人生疑。
　　再则她对东方白不算了解，更不知以前的事情，即便想说也说不出来。
　　梦寒雪临走时又一次叮嘱，让她把话一定带给东方白。
　　……
　　白大少晚上得知了母亲的传话，心中很是苦恼，他懂母亲的意思，更懂她的心。
　　母子连心，他一切都明白！
　　这天他坐在客房，推开窗户，望着外面的明月发呆很久很久。
　　甚至到了天亮，他才去休息……
　　北战区域乱的太厉害了，东方白这一路可算见识了。
　　凭白无故杀人的，黑店，店主下药谋财害命的，千里追杀的，相互火拼的，比比皆是。
　　又是几天时间，东方白来到一个名叫平阴州的地方。
　　还未进入州郡，一道黑影在远处疾驰而过，后面跟之一人，一前一后，一追一赶，想必又是类似江湖追杀。
　　只是东方白这次反而追了上去，不是因为别的，而他觉得第一个人眼熟。
　　身材外在神似飞羽，也是兄弟几人中的老三，他身后的大刀太过显眼，几乎成为了他一个独有的特征。
　　逍遥游龙身法快而飘逸，悄无声息的追赶。
　　……
　　“你到底想怎样！”
　　一人体力终于不支停了下来。
　　虽很累，但他壮硕的身躯依旧直挺。
　　东方白没有看错，他果真是飞羽！
　　站在他对面的乃一个瘦小老头，皮包骨头，冷不丁一看十分吓人，长相奇丑不说，身高还不到一米六，身体佝偻颤颤巍巍。
　　就这么一个人追的飞羽拼命逃亡，可见他的修为不弱。
　　“怎样？
　　老夫早就说过，将你身上的丹药交出来，不然你逃不掉的。”
　　老头嘿嘿一笑，露出两排大黄牙，“吾乃堂堂灵圣境，你区区一个灵宗，觉得能逃得掉么？
　　犹如猫捉耗子，不管耗子怎么逃，在猫的眼中始终是场游戏而已。”
　　确实！
　　如果奇瘦老者乃堂堂灵圣境的话，他说的一切没有夸大成分。
　　“想要丹药，你也配！
　　纵然一死，也休想！”
　　飞羽冷哼道。
　　除了人命之外，其余都是身外之物。
　　明知不敌，必死的结局，飞羽按理说不该固执，不该这么傻才对。
　　一切都有原因，七大门派内讧这么大的事件传遍整个韩阳天域，而作为这件事的始作俑者东方白当然也被顺便传了出去。
　　飞羽听到这个消息后，三天三夜没有吃东西，也没有睡觉。
　　丹药灵石是老大唯一留下的东西，怎能轻易给他人？
　　呵呵！
　　哪怕死，也不可能！
　　……
　　“如此一来，你真不打算给喽？
　　那我就折磨你到底，直到崩溃为止。”
　　老人阴森一笑，这一笑之下显得更加丑陋，难看的一批。
　　“小爷偏偏不信，大不了一死而已，没什么可怕的！”
　　飞羽正色道，刚毅的脸庞十分认真。
　　“那就让你试试！”
　　老人说完，身影一闪消失在原地。
　　飞羽大惊，手中的重刀挥之落下，刀风呼啸，发出沉重之意。
　　然而，刀是落下了，却被瘦小老者用两指轻松夹住，看似毫不废力。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？
　　你刀法不错，底蕴也够深厚，但在强者面前根本不够看，太弱了。”
　　接着一脚，飞羽被踹出很远。
　　“咳咳咳！”
　　飞羽倒在地上巨咳几声，嘴角流出淡淡血迹。
　　不过，他很快站了起来，冷风吹过衣袍，哗啦作响，发丝飘动，眼眸中绽放着无比坚定。
　　“啊……
　　！”
　　一声怒吼，飞羽拿起重刀，灵气全面爆发，凌厉浑厚。
　　双手越过头顶，狠狠的劈了下去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵巨响，飞沙走石，尘土飞扬。


第656章世上还有兄弟之情？
　　灵气爆棚，竭尽全力，待尘土慢慢消散，一道人影飞速而来，‘嘭’的一声打在飞羽的胸膛。
　　飞羽再一次受伤，倒在地上大口吐血，口中喘着粗气。
　　“小子，给你一次机会到底交不交？”
　　“不！”
　　飞羽踉踉跄跄又站起来，双眸宛如死鱼一般，伤势加重。
　　“呵呵！
　　自己找死而已！
　　老子活了这么多年还从未见过如此倔强之人！
　　视财如命，但也要看有没有命享受！”
　　“它代表的意义……
　　很大，丹药我不可能交出去。”
　　“那你就去死吧！”
　　老者再也忍受不住杀机，渐渐起了杀心。
　　猫捉老鼠的游戏他不想继续下去了，也觉得没必要了。
　　眼前的年轻人太过固执，再玩下去没有任何意义，最终也不会安稳交出来。
　　只好杀了他，然后再搜身！
　　“那就来吧！
　　我飞羽何惧！”
　　飞羽大声吼叫，这一刻他的身躯又高大了三分，有种一夫当关万夫莫开的神勇。
　　“啊！”
　　重刀最后一次举起，此次不仅完全发挥出他的实力，而且还在燃烧自己的潜力，以求能拼死一击。
　　灵气瞬间聚集，抽空周围几百米的灵气。
　　重刀本来就体积极大，沉重无比，加上灵气的闪烁，散发赤红光芒，刀身扩大数倍。
　　随之一声怒吼，狠狠的劈下去。
　　就算弄不死他，也要给对方造成重伤。
　　至于让对方死，飞羽从来没想过。
　　因为修为境界差距太大，不是一星半点。
　　刀落下，灵气狂暴不已，宛如一条巨龙咆哮，威武不凡。
　　“轰隆隆！”
　　周围发生震荡，不管什么都被全部清空，横扫一切。
　　飞羽灵宗实力，最少发挥出灵皇实力，加上独特的刀法，战力又提升不少。
　　境界低微就是低微，这一点无法改变，哪怕自爆身亡，也不可能战胜灵圣境界。
　　事实就是如此，不可争辩。
　　“噗！”
　　飞羽吐出一口鲜血，血迹滴滴答答，重刀插在地上，整个人摇摇晃晃，精神萎靡。
　　可依旧这样，他也未倒下。
　　男儿哪怕死也要顶天立地，站着死不苟活。
　　浓烟散开，老者的身形闪现出来，只见他并没有任何伤害，笑吟吟的看着飞羽。
　　“不错！
　　你一介灵宗小辈居然可以发挥出接近灵皇境的实力，实为罕见，老夫还是头一次见如此越级的杀伤力，不错不错！”
　　一句话说出三个不错，可见足以发自内心。
　　……
　　“老大，我要去找你了，没曾想我们几兄弟来到韩阳天域，你先我们而去，现在兄弟要去追随了。”
　　“梦想？
　　我们未能完成，实为一种遗憾，不知道其余几位兄弟如何了？
　　有没有被害或遭遇到了不测……”“老大，我快要支撑不住了，下辈子咱们还做兄弟！
　　老子这辈子还没做够，来生继续……”就在这时一道声音令飞羽精神大震，心底咯噔一下。
　　“谁允许你死了，接着！”
　　一颗四级圣丹快速而去。
　　来人是谁不用猜，也能知晓。
　　丹药一出手，瘦小老者眼中放射出奇异的光彩，垂涎三尺。
　　“老……
　　老大？”
　　飞羽不敢置信的喊了一句，声音微弱，但能听的清清楚楚。
　　“赶快服下丹药，燃烧潜力你也做的出来。”
　　东方白不满道。
　　“我……”“别多说话，服下丹药去一边炼化药力。
　　不然损耗根基，你的前途就彻底毁了，一切等解决完再聊。”
　　“好！”
　　飞羽郑重点点头，接着服下丹药，“老大，此人乃灵圣境，你要小心……
　　！
　　若不行，不要强求，你自己先走。”
　　“咱们是兄弟！
　　同生共死怕什么！”
　　“好！”
　　……
　　“老东西，是你要抢我兄弟宝物？”
　　东方白出口毫不客气，几乎到了骂人的程度。
　　“是！”
　　老者点点头，“你确定要插手？”
　　“兄弟的事我怎能袖手旁观？
　　他的事就是我的事！”
　　东方白理所当然道。
　　“呵呵！
　　兄弟？
　　这个世上还有兄弟可言？
　　人心隔肚皮，都是一些披着兽皮的小人。
　　曾经我也有兄弟，情同手足，可是我仅仅把他们当成了兄弟，他们却把我当傻子，连个陌生人都不如！”
　　老人叹了口气，头颅微微上扬看着天空。
　　“他们对你做了什么？
　　竟然让你如此憎恨！”
　　东方白好奇问道。
　　“做了什么？
　　呵呵！
　　奸杀我妻子！”
　　“二百年前在我大婚之日，当天因为高兴多喝了几杯，喝的人事不省，昏睡了整整三天。
　　之所以睡了三天，乃因拜堂之时，他们瞅见新娘子漂亮，起了恶毒心思，于是在酒中下了蒙汗药。”
　　“我昏睡了三天，妻子被……
　　玩弄了三天，最后还被无情杀害，手段残忍至极。”
　　“以前我对他们不错，曾经还救过他们的性命，竟然如此……
　　猪狗不如！”
　　“兄弟？
　　世上还有兄弟可言？
　　人人都有一己之私，为自己着想，到了关键之时不害你就不错了，兄弟！
　　以后我再也不相信世界上有什么兄弟之情！”
　　东方白不屑一笑，“那仅仅是你所谓的兄弟而已，发生在你身上不要对世上所有人都有偏见，兄弟两字不仅仅说说而已。”
　　“我不信！
　　一命换一命，你可肯？”
　　“有何不可！”
　　飞羽在旁边远处开口道。
　　“现在说的天花乱坠，一切都是浮云，狗屁不通。”
　　老人冷冽道：“老夫倒要看看你们兄弟有多齐心。”
　　话音刚落，老者犹如离弦之箭窜了出去，速度快到惊人，一晃眼便来到跟前。
　　东方白虽然心惊，却从不慌乱。
　　逍遥游龙身法变换万千，模糊不定。
　　两人基本一个在躲，一个在攻，来来回回数十招已过，所打斗之处从来都是轰响不断，爆炸连连。
　　“嗖！”
　　飞针出其不意，给敌人来个攻其不备。
　　老者想快点解决眼前的小子，所以一直不断攻击，招式犀利无比，快如闪电。
　　谁知在攻击之时，一根飞针悄无声息而来，这一点是他所未预料到的。
　　手忙脚乱之下，老者用灵气强行摧毁，而飞针并没有因为强大的灵气而停顿半分。
　　白大少的飞针无视等级，无视灵气，或者说无视世上任何一种气体。


第657章大战灵圣境！
　　两人的境界差距是有，但不大，对于别人来说或许是不可跨越的沟渠，但对东方白来讲并不是绝对。
　　飞针一下射入老者手掌，穿了个通透。
　　受伤总有那么一刻稍稍的停顿，在停顿的瞬间，一道耀眼剑光划过。
　　“嗤！”
　　一剑过后，老者右臂被狠狠划了一下。
　　帝霄出动了！
　　它的出动代表了终极杀戮，只要伤到对手便代表对手的实力会滑落。
　　鲜血滴滴答答，毫不间断流淌。
　　“小子，你很狡猾！”
　　老者恨恨道。
　　“狡猾也没有一剑杀了你，倒是可惜。”
　　“想杀我？
　　你想太多了，老夫活了这么多年还从未见过一介灵帝能杀得了灵圣强者，小子，你还不够格！”
　　老者鄙视道。
　　“是么？
　　本少不信！”
　　东方白冷笑。
　　“那就来试试！”
　　老者迅速出手，一动之下发觉了不对劲，原本的灵圣中阶突然变成了初阶，境界莫名其妙的下滑了。
　　这……
　　怎么回事！
　　出现怪异的不仅修为境界，体内有一股特殊气体在游荡，好似影响了灵气的发挥。
　　“老家伙，是不是发觉了不寻常？
　　现在还认为本少杀不了你么？”
　　东方白轻轻一笑。
　　“不配永远不配！”
　　老者不服气道：“看招！”
　　“剑破红尘！”
　　东方白直接亮出帝霄九式。
　　“轰隆隆！”
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　一连三招，出招的时间差距很小，攻击的每一招都犀利无匹，强大如斯。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　一连串的爆炸声震耳欲聋，狂暴不已，狂风大作不下八级，飞沙吹的人睁不开眼眸。
　　东方白在出剑招之时，老者也没闲着，同样以强悍的招式回怼，厉害非常，强势程度只高不低。
　　“噗！”
　　东方白口中淡淡流出血迹。
　　老者捂住胸口，伤势明显要小很多，估计体内的混沌之气在作怪，导致气血沸腾，才吐出了少量的鲜血。
　　“阴谋诡计，不上了台的手段，在绝对的实力面前永远不够看。”
　　老者阴笑道，一笑之下牙齿上残留的血迹，格外渗人。
　　“本少不信！
　　还有最后一招，不知你能不能接的住。”
　　东方白擦掉嘴边的鲜血，轻身一跃，身形在半空中变换。
　　“剑留一线！”
　　此乃帝霄九式的第四招，威力比之前三招的总和还要巨大。
　　“黑暗吞噬！”
　　两股强大的气体在空中碰撞，摩擦出强烈光芒，眼目被刺的生疼，爆炸面积扩大数百米，方圆百里引起大规模震动。
　　“轰隆隆！”
　　声动天雷滚滚，宛如平地惊雷。
　　东方白承受不住灵气的冲击，身体向后飞去，倒在地上吐出一口热血，巨咳不断。
　　老者倒退几步，并没有像东方白那样惨烈。
　　“呼呼呼！”
　　东方白大口喘息着气，伤势加重。
　　接着拿出一颗丹药塞到口中，‘咕咚’一下吞服下去。
　　又是四级圣丹！
　　老者垂涎已久，在东方白拿出第一颗丢给飞羽之时就动了丹药的心思，现在又拿出了一颗，怎能不眼馋？
　　想必应该还有不少吧！
　　之前枯瘦老者追杀飞羽就是为丹药，现在又来一个东方白，两人加起来定然会发一笔横财。
　　不管卖出去或者留着自己用，都不可否认是一种巨大的诱惑。
　　他身上的伤并没有在意，目前最重要的是杀了两人，夺取丹药。
　　至于境界跌落毫无头绪，跌落了就是跌落了，考虑再多也无用。
　　老者混迹江湖数百年，知道当前什么最重要，什么要往后放一放。
　　东方白慢慢在地上爬起，身体摇摇晃晃，受伤极重。
　　“小子，去死吧！”
　　老者再次攻击而去，此次讲究一击必杀。
　　“老大！”
　　飞羽看到这一幕，放弃疗伤，奋不顾身扑去。
　　“剑挑日月！”
　　这才是东方白目前掌握的最后一招，也是帝霄九式的第五式！
　　之前说的最后一招只不过是个幌子而已，迷人耳目罢了。
　　剑挑日月，在于一个挑字，剑气从下到上凌厉无比，好似日月光辉与剑相比算不得什么。
　　老者措不及防，本以为吃定了东方白，谁知……
　　“嗤！”
　　剑气再一次摧残，一剑之下老者倒飞出去，胸口被划开一个大口子，皮开肉绽。
　　瞬间成为一个血人，性命只在朝夕之间。
　　凡是被帝霄伤者，伤口难以愈合，短时间内想恢复想也别想。
　　再加上剑挑日月太过犀利，一剑全数落在老者身上，已然没有生还的希望了。
　　看到这里，飞羽放下心来，身体扑倒在地，闭上了双眸。
　　……
　　“老家伙，你输了！
　　命将不久矣！”
　　东方白虚弱道，刚才的一剑已抽空来体内所有的混沌之气。
　　若不是帝霄插在地上供他扶持，估计也要倒下了。
　　“是啊！
　　我输了，你们兄弟感情不错，这傻小子居然不顾自身安危前来营救，想替你……
　　挡住致命一击。”
　　“晚虽然晚了，但老夫能看出他真的想一命换一命。”
　　“你明白就好！
　　你不相信兄弟之情并不代表这个世界上没有。
　　本少很庆幸，交的几位生死兄弟，同生共死的兄弟！”
　　“看的出来，咳咳咳！
　　你很骄傲。”
　　老者气若游丝道。
　　“当然！”
　　“只是不知你是否为了兄弟可以放弃生命！”
　　不知这老家伙说这些是何意，但下一秒却让东方白大吃一惊。
　　只见老者用尽剩下力气，对着地上的飞羽而去。
　　老者已是必死之伤，再也没有活下去的希望。
　　所以他的最后一击是想带走一人，也想最后检验这世上的兄弟情！
　　东方白大急，凭借身体的潜能蹿了过去，速度相比之下慢了很多。
　　“飞羽！”
　　东方白大喊一声，一柄帝霄剑扔了出去。
　　依照东方白现在的速度，飞羽必死无疑，毫无疑问。
　　而就在这时，一条藤蔓快速出击，缠绕住飞羽的身体，之后挪动了最少三米远。
　　老者落空，帝霄随后而至，位置正中脑袋，顿时爆裂，脑浆迸了一地。
　　刚才的蔓藤乃木皇所化，它见主人心急，自己则出手相救。


第658章兄弟离别！
　　飞羽得救，东方白心底大大松了一口气。
　　“木皇，谢谢！”
　　东方白道谢。
　　“吱吱吱！”
　　木皇摇了摇头。
　　“飞羽对于我来说很重要，总之还是要谢谢你。”
　　“吱吱吱！”
　　东方白微微一笑，走上前大致看了一下飞羽的情况，还好伤势没有恶化，不然真的有些麻烦了。
　　弯腰，白大少将他扶起，两人踉踉跄跄向远出走去……
　　此次乃东方白第一次正式对战灵圣境，从而见识了灵圣境的强大。
　　灵帝距离灵圣真的差距很大，依照帝霄九式的威力才勉勉强强与其对抗。
　　这还是之前偷袭让其受伤了，加上境界跌落，不然今天的这场大战结局还说不定怎么样。
　　……
　　晚上！
　　一处破庙之中！
　　白大少伤势恢复了不少，在庙中支起了一个火堆，熊熊大火照亮了周围。
　　大火上翻烤着一只野鸡，香味浓郁。
　　在他的旁边睡着一个大块头，身高接近九尺，身高马大。
　　脸色苍白，身上多处伤口，一动不动。
　　突然一声极其低微的声音传来，东方白放下手中的树枝，看向身边的飞羽。
　　“你醒了！”
　　东方白笑了笑。
　　“老大，我们没事？”
　　飞羽一开口便咳嗽了一声。
　　“没事！
　　那老头死了！”
　　飞羽顺势坐了起来，只是动作很轻。
　　“由于你受伤昏迷，没有赶很远的路程，就在这破庙之中对付一晚吧。”
　　“没事！
　　江湖儿女哪有那么多计较，有个挡风遮雨的地方就不错了。”
　　飞羽不在意道：“老大，没想到你还活着，真是太好了。”
　　“七大门派内讧的事情难道都传入你的耳朵了？”
　　东方白皱皱眉道。
　　“是！
　　毕竟七大门派的名声享誉整个韩阳天域，他们之间发生内斗，并且死了一位门主，还有这么多长老，引起轩然大波实为正常。”
　　飞羽虚弱道，声若蚊音。
　　“嗯！
　　说的也对！”
　　东方白笑笑，没有多想，“来！
　　给你只鸡腿好好补补吧。”
　　“老大，能再次见到你真的很高兴，不知其他几位兄弟怎么样了。”
　　飞羽没有客气，接过鸡腿狠狠咬了一口。
　　“莫离和菜鸡无碍，我之前见过他们，放心！”
　　“莫离和菜鸡也无事？”
　　“嗯！”
　　“他们现在在哪？”
　　“我让他们去继续历练天域了，顺便找失散的兄弟。
　　他们身上有通讯符，一有消息会联系我。”
　　东方白慢悠悠的吃了起来。
　　接着在储物戒指中拿出两坛好酒，猛灌了一口。
　　身上有伤自然不能喝酒，可这酒却大有好处。
　　“老大，给我一坛。”
　　飞羽嘿嘿一笑。
　　“来！”
　　“干一个！”
　　“好！”
　　两人抱起酒坛痛痛快快大喝一口。
　　“老大，你的修为提升不少啊，本以为咱兄弟几个我提升最快，没想到你比我高出很多。”
　　飞羽苦笑道。
　　“等你伤养好了，我为你提升到灵皇。”
　　“老大还有办法为我提升？”
　　“有！
　　只要有雄厚的基础，根基打的好，提升不在话下。”
　　“老大不愧是老大，厉害！”
　　飞羽伸出大拇指夸赞道，接着话题一转，“老大，你来天域这么长时间，一直待在日月门了？”
　　“是啊！
　　刚出来游历还没一个月。
　　别说我了，说说你这几个月过得怎样。”
　　“我啊，还算可以吧！
　　自从来到韩阳天域，我便出现在北战区域……”两兄弟见面有说不完的话，这一唠就是半夜，两人有说有笑，把酒言欢，好不快活。
　　两人处于北战区域，又在野外，时时面临危险，不敢喝多。
　　由于飞羽受伤比较重，东方白在此停留了两天时间。
　　待他伤势好了以后，并用寒幽果为其提升实力，加以丹药炼化，飞羽成功晋级灵皇境。
　　目前还有楚流风和计不浪不知所踪，只希望他们能够平平安安。
　　不求有多风光，生命无碍就好。
　　又过去一天，东方白给了飞羽一块通讯符，此番举动代表分别。
　　白大少不希望飞羽跟着自己的冒险，万兽宫的情况还不明朗，不知道会发生什么，一切都在迷雾之中。
　　之后可能要去天月教，那里更加凶险，最少去万兽宫不会被围攻，天月教可就不行了，被发现必然会牵连生死。
　　……
　　“老大，分别之后你去干什么？”
　　飞羽身后背起一把沉重的大刀问道，他这是准备离开了。
　　“我也就游历游历，顺便找找不浪和流风。”
　　东方白自然不会说出实情。
　　“我在北战待了这么久，没发现他俩，估计不在这里，要不咱们一起离开吧！”
　　“不用！
　　我自己再寻找一遍，如果不行，本少再去其他地方。”
　　东方白故作深思道：“咱们目前最重要的是兄弟齐聚，联系上他们。
　　星辰小队也来天域了，素素在凌岩区域建立了情报组织，要不你去那里吧。”
　　“行！
　　老大怎么说我就怎么做。”
　　飞羽郑重道。
　　“走吧！”
　　“老大，你不会丢下我去做冒险的事吧？”
　　飞羽转过身担心道。
　　“能有什么事，放心就是！
　　再过段时间我也会去凌岩区域，到时候咱们在汇合。”
　　东方白自然道。
　　“行！
　　我等你！”
　　“别忘了找找流风和不浪。”
　　“放心吧！”
　　飞羽前行离开，抬起手臂挥了挥手。
　　东方白看着他离开的背影，苦笑一声，随之渐渐离开。
　　又找到一位兄弟，真好！
　　很期待大家在天域的团聚！
　　……
　　东方白逐渐向万兽宫的方向走去，越来越近的同时，心中也有一丝忐忑。
　　对！
　　就是一丝忐忑！
　　他不知怎么面对万红衣，或许万红衣也不知该怎么面对他吧？
　　见了面该如何称呼？
　　她还……
　　认不认我？
　　是以万宫主的身份，还是依依的身份？
　　或许从此只是个陌生人也说不定！
　　不管如何，也不能打消去万兽宫的决心！
　　认也好，不认也罢，现在依依最难，能帮她一把就尽量帮，也不妄认识一场。
　　东方白又花费了三天时间，来到万兽宫的范围，像外界所说，万兽宫周围百里都没有人烟，也很少有人路过。
　　百里以内，连个鬼影都没有，外人不敢靠近，更不敢进入。


第659章抵达万兽宫！
　　不说死气，仅仅圣兽的凶残也令人闻风丧胆。
　　一些大门大派害怕死气，普通人恐惧圣兽的凶残，总之万兽宫方圆百里乃无人状态。
　　估计以前没死气之时，也是冷冷清清。
　　东方白踏入其中，一步步前行……
　　万兽宫虽大不如从前，但必要的看守圣兽还是有的。
　　“站住！
　　来者何人？”
　　一名满脸是毛的壮汉呵斥道，一对圆溜溜眼睛不大，身材却壮的犹如狗熊。
　　“在下东方白，想……
　　见一面万宫主，就说白大少前来拜见。”
　　东方白淡淡道，仅仅话语就生分了许多，也客气了很多。
　　“你算什么东西？
　　宫主岂是谁想见就能见的！”
　　狗熊大汉毫不客气道，上来便强势无比。
　　“嗯？”
　　东方白皱了皱一对剑眉，微微有些不悦，“本少是来帮忙的，不是来受气的。”
　　“帮忙？
　　你能帮什么忙？
　　小白脸！
　　更何况还是人类！”
　　自从万兽宫发生了大战，所有圣兽对人类充满了敌意，再也不相信人类的任何话语。
　　他们受到打击太大了，曾经没少帮助人类，在遇到灭顶之灾时不但没得到支援，反而是残害。
　　那一次他们明白了人兽有别，人类永远不会把圣兽当做朋友，当做平等的对待。
　　在人的眼中，或许心底就从来没瞧得起圣兽，认为只是低贱的物种，没资格，也不配和他们做朋友。
　　人类要的只是利益，再无其他！
　　……
　　“你去通知万红衣，如果不见本少，我立即掉头就走！”
　　东方白不耐烦重复一遍。
　　“宫主不会见你，再不走老子吃了你。”
　　狗熊大汉张开嘴凶恶道。
　　东方白摇了摇头，身上蓦然散发混沌之气，雄厚无比。
　　无论圣兽，玄兽，或是神兽均对混沌之气没有任何抵抗力。
　　东方白不想兵戎相见，只好出此下策。
　　狗熊大汉当即浑身一震，身上传来一种舒服的感觉，暖洋洋一片。
　　体内的隐疾好似削弱了不少，仅仅转眼时间。
　　“你……”狗熊大汉睁大眼眸，结结巴巴道。
　　“现在相信了吧？
　　还不快去。”
　　东方白呵斥道。
　　“好……
　　等着！
　　但不许有恶念，不然我们宫主会将你无情斩杀。”
　　狗熊大汉警告道，说完便快速离开。
　　万兽宫如今真是惨淡，看守圣兽只有一个，曾经的轰散一逃，想必也损失不少。
　　那一战几个头领全部战死，其余圣兽遣散，在遣散之余想必很多被杀。
　　现在万红衣回来，圣兽的数量有曾经的一半就不错了。
　　……
　　万兽宫殿！
　　万红衣这些时日心不在焉，时常发愣，有时常常两抹清泪缓缓流下。
　　唉声叹气不绝于耳，躲在房中就是一整天，也不知在做什么。
　　深夜睡不着，望着万里星空一看就是一夜。
　　少爷死了！
　　她的心情怎能平复？
　　脑海中一幕幕上演两人曾经的快乐时光。
　　眼神痴痴傻傻，有时候露出天真无邪的笑容，美艳至极。
　　有时眉头一皱，心脏莫名的刺痛，呈现无尽心酸。
　　她想忘而忘不掉，曾经以为来到韩阳天域不再联系，做回那个高高在上的万兽宫主。
　　谁知强行压制并没有起到作用，反而每天在梦中与少爷相会。
　　情根一旦种下，无法自拔！
　　忘不掉，剪不断，情丝无形之中牵连！
　　现在少爷死了，她想报仇，杀掉六派所有人。
　　可是实力不允许，万兽宫遭临大难，再也经不起任何折腾。
　　自己身死倒无所谓，万兽宫归来的圣兽怎么办？
　　它们没有自保之力，一旦发生大战便会伤亡无数。
　　万兽宫外强中干，甚至外强也只有自身一人而已。
　　她不是不想报仇，而是不能！
　　身为宫主不能为所欲为，其中牵扯太过巨大。
　　好比一个家族，家主永远不可一意孤行，要考虑的不仅一个人，而是整个家族，数百上千多人口。
　　万红衣好难好难……
　　“少爷，如果你还活着多好，如果我不是万兽宫主多好，依依愿意时时刻刻跟着你，永远陪在你身边。”
　　万红衣话中的依依，不是万红衣，可见她的心底并没有忘了这个身份：少爷的侍女！
　　“你来韩阳天域为什么不来找我，为什么！
　　依依定然护你周全。”
　　说着说着流下了眼泪，模糊了视线。
　　“少爷，依依真的好想你，最后一面也没见到，你在哪！”
　　“依依想去陪你，你去哪，我就去哪！
　　纵使九幽黄泉也在所不惜，无怨无悔！”
　　“依依好累，从来没如此累过！
　　以前七大门派围攻也没这般心累！”
　　就在这时，房门外传来一道恭敬的声音，“宫主，外面有人求见。”
　　“本宫说过不见任何人，别来打扰。”
　　万红衣冷冷道。
　　“可是……”“难道我说的话没听到？
　　谁来了也让他滚，敢擅闯者杀无赦！”
　　“宫主，他说你一定会见他，那人是来帮忙的。”
　　“帮忙？
　　他能帮什么忙！
　　滚吧！”
　　“他说他叫……”“滚！”
　　万红衣怒了，根本没容属下多说。
　　狗熊大汉尴尬了，挠挠头不知所以。
　　宫主自从回归以后就不太正常，前些日子匆匆出去之后，回来更是喜怒无常，没有任何状况发生便无故发火，真是搞不懂！
　　或许她身上的担子太大了吧！
　　我们这些属下也不争气，让她累心了！
　　“唉！
　　那个叫东方白的混蛋敢骗老子，说什么宫主一定见，我见他姥姥！
　　靠！”
　　大汉骂骂咧咧的走了。
　　刚走出几步远，房门突然被打开，万红衣在屋内闪身出来。
　　“宫主？”
　　“你刚才说什么？”
　　万红衣急切问道。
　　“没……
　　没什么，属下只是发发牢骚，没有不尊敬宫主的意思。”
　　狗熊大汉颤颤巍巍道。
　　“本宫刚才听你说，有个人前来拜访？
　　他叫什么名字？”
　　“他说自己叫东方白！”
　　“东方白！
　　你确定！”
　　万红衣心脏怦怦直跳，说话的速度比平时快了许多。
　　“不知道真假，反正他是这样说的。”
　　话音刚落，万红衣不见了踪影，化作一道光芒离开。
　　狗熊大汉不明白怎么了，更不清楚发生了什么事，站在原地挠挠头。


第660章两人相见！
　　东方白在外左等右等，好几次想闯进去，奈何每当想进去时却停下了脚步。
　　还是稳重点好，别伤了和气。
　　突然远处一个红点极速而来，眨眼间落在东方白面前。
　　女子一身红衣，给人一种高高在上的感觉，高冷，高深莫测。
　　模样妩媚俊俏，一个眼神均那般美妙勾人。
　　身材夸张玲珑，体态多姿，曲线令人羡慕嫉妒，脸蛋白皙，眼眶中含着晶莹泪水，站在原地一动不动。
　　她看到了东方白，原来他没死！
　　没死！
　　！！
　　万红衣的泪水滴滴答答，顺着狐媚的脸庞滴落在地，串成了一条线。
　　她一步步走了过去……
　　“少爷，是你吗？
　　真的是你吗？”
　　万红衣来到跟前，紧紧盯着这个日思夜想的男人。
　　“是我！
　　依依！”
　　一个出口是少爷，一人出口是依依，从称呼上足以说明一切。
　　“呜呜呜！”
　　万红衣毫不犹豫扑了上去，双手紧紧抱住，趴在他的肩膀滔滔大哭起来。
　　东方白顺势搂住纤细的腰肢，之前的忐忑消失不见，拨开乌云见日，心情豁然开朗。
　　依依没有变，更没有因为身份的不同而陌生，她还是她！
　　她还是那个依依！
　　远处的众多圣兽差点没把眼珠子瞪出来，神马情况？
　　怎么回事？
　　宫主……
　　宫主居然抱着一个男子在哭？
　　我滴个亲娘哎，这……
　　这……
　　不对啊，宫主向来高高在上，哭基本不存在！
　　以前历经风云飘摇都未曾有过一丝动容，一人力战七大门派，脸色毫无变化，谁能想到他会抱着一个男人哭鼻子？
　　并且这个男子还是一个人类！
　　妈呀！
　　我不会看错了吧？
　　揉揉眼，肯定看错了！
　　再次睁开之时，还依旧如此！
　　不！
　　两人还亲上了，并且是宫主先下的嘴！
　　那叫一个激烈啊！
　　这……
　　万红衣今日的举动颠覆了众兽对她的认知，好似不认识了一般。
　　情可以改变一个人，颠覆一个人，在没遇到人生对的那个人之前，谁也不会想到自己会变成连自己都不认识的模样！
　　情之一物太过神奇！
　　使人陶醉痴迷，使人无法自拔，使人伤心流泪，使人深陷泥潭，使人甘愿身死……
　　它是快乐的天使，亦是穿肠毒药！
　　懂了就代表经历过，千疮百孔，不懂尽量不要去碰……
　　情对了幸福一生！
　　甜蜜回味！
　　错了，痛苦一生，哪怕到死的那一天，也从未开心过！
　　或许开心过，那也只是昙花一现，一去不复返！
　　江湖多少痴情儿女毁在一个‘情’字上，又有多少人抱憾终身！
　　恍惚离世之际，仍旧念念不忘，毒害一生！
　　……
　　两人亲吻，如火如荼，万红衣放下矜持，全然不在乎，似乎整个天地就只有他们两人。
　　良久，唇分！
　　万红衣依旧依附在东方白身上，不时的抽泣。
　　“依依别哭了，本少不是来了么？
　　来之前我还在犹豫，还在思量，你会不会认我，直到现在本少才放下心来。”
　　东方白轻轻拍打她光滑的后背。
　　“少爷！
　　依依以为你死了，今后再也见不到你了，所以才失态。”
　　万红衣呢喃道。
　　此时她不再是万兽宫主，不再高高在上，而是一个女人，一个侍女，少爷永远的侍女！
　　经历过悲痛她什么都想明白了，也看开了！
　　什么万兽宫主，什么一人之下万人之上，只不过虚名而已。
　　得知少爷身死的消息后，自己生不如死，这种感觉深有体会，痛彻心扉。
　　没有什么比在少爷身边更舒适，没有比他活着更好，他在身边的感觉真好！
　　……
　　“想必又是因为七大门派的事情，你才得知的吧？”
　　东方白笑了笑。
　　“是！
　　在得知少爷去世的时候，依依去了趟日月门……”“行了，快点松开。”
　　东方白揉了揉她的脑袋，温柔至极。
　　这一举动又让众多圣兽惊掉下巴！
　　他居然摸了宫主的头，这……
　　万红衣是宫主，万兽的老大，她的头岂是别人随随便便触碰的？
　　更离奇的是，宫主没有生气，反而有些甜蜜，十分享受。
　　这他妈到底怎么了？
　　难道宫主被下药了？
　　或者被施了法？
　　不可思议啊！
　　……
　　“好啦！
　　这次本少前来乃为了解决你万兽宫中的死气。”
　　“哼！
　　依依还以为少爷是专门来看我的，没想到……
　　哼哼哼！”
　　万红衣高高的鼻梁一耸，好不可爱。
　　白眼一番，极具诱惑，让人不能自已。
　　本来依依就是男人难以自拔的女子，这般丰富的表情真是受不鸟。
　　“也是来看你的，不然万兽宫是好是坏关本少什么事，一切还不是为了帮你。”
　　东方白轻轻刮了一下她小鼻子，溺爱程度不减当年。
　　“嘻嘻嘻！
　　少爷真好！”
　　“还搂搂抱抱，它们看了好久了。”
　　东方白抬头示意不远处的众兽。
　　“呀！”
　　万红衣惊叫一声，脸色羞红，好似夕阳下的云彩，美艳绝伦。
　　她现在真的像一个懵懂的小女孩，见到情郎倾述相思之苦，改变的太多太多，大吃一惊已不足以形容。
　　“看什么看，都该干什么干什么去，讨人厌的家伙。”
　　万红衣呵斥道。
　　虽未不高兴，但眉宇间的风情与喜悦掩盖不下，就连话语都是那般轻柔。
　　众兽听到后一哄而散。
　　“喂！
　　老熊，你说我们宫主怎么了？
　　这都是什么情况啊。”
　　“母鸡啊！
　　或许这就是人类口中的爱情吧？”
　　“爱情？
　　那是啥？
　　能不能吃？”
　　“去你妈的，什么都不懂！
　　爱情那是……
　　那是很高大上的东西。
　　给你说了也不懂，瞎问个啥。”
　　“切！
　　两个二货，爱情就是处对象！
　　两个人在一起做点羞羞的事情！”
　　“哦哦哦，原来是这样啊！”
　　……
　　“少爷，走！
　　去我住的地方去看看！”
　　万红衣抱着东方白的胳膊开心道。
　　“行！
　　走吧！”
　　东方白心痒痒，被这么一个诱惑的大美女抱着能保持平常心才怪了。
　　依依不同于令狐小涵，女人特征太过明显，哪里都大，哪里都够用。
　　再加上白大少来到韩阳天域以来，还未和女子有染，憋的也是够劲，辛苦啊！


第661章万兽宫的囧境！
　　“少爷，你看！
　　这便是我住的地方了，怎么样？”
　　屋内，万红衣快乐的像只小鸟，早已失去王者风范，帝王之霸气。
　　“还不错！
　　只是一进入万兽宫的范围便感到有一股死气弥漫，你有没有发现它是从哪里冒出来的？
　　根源又在哪里？”
　　东方白皱皱一对剑眉道。
　　“这股死气存在不是一天两天了，在整个万兽宫内，除了我之外，每个人无时无刻不在遭受蚕食。”
　　万红衣恢复平常神色，认真道。
　　“之前依依也被蚕食，并不能幸免。
　　现在它们对我起不了任何作用，一切得益于少爷的混沌之气。
　　自从本宫再次来到韩阳天域，进入万兽宫，弥漫的死气已然对我起不了半点威胁。”
　　“至于死气的来源……
　　乃后山中的一个山洞中发出，那个山洞平时供众兽修炼，也是灵气最足的宝地。”
　　“我曾想过各种办法，甚至为了解决死气的来源自身被毒害，不仅修为境界下滑，还被莫名种下恶果，受百般折磨。”
　　“也不知万兽宫造了什么孽，上天居然要如此惩罚！”
　　说着说着，万红衣露出忧心神色，唉声叹气。
　　“随着我的回归，众多圣兽前来，情况依旧没有改善，仍旧继续被蚕食。
　　我真怕有一天万兽宫在我手中毁掉，甚至在天域没有了一席之地，成为人类的仆奴。”
　　“它们只要进入山洞，死气便会马上缠身，通过毛孔进入体内。
　　一旦进入，想根除想都别想，试过很多种办法，一无所获。”
　　“少爷！
　　你不知依依真的好累！
　　在我的一生之中，只有跟在你身边的时候最快乐，也是最无忧无虑的时候。
　　什么都不用管，什么也不用考虑，每天开开心心的在你身边做个小丫头，其余什么都不用想。”
　　“此次回归发生了很多事，也是担任万兽宫主以来最头疼的阶段，很多事情非常棘手，最主要的还是万兽宫死气。”
　　“少爷应该知道，依依现在得益于混沌之气，已然无恙。
　　可是我将自身灵气输入其他圣兽的体内，并没有起到什么效果，不知为何！”
　　“事情一件接着一件，曾经七大门派围攻，若不是我归来展现强横姿态，无敌的蛮横，说不定还会引来一场大战。
　　有时候压的我喘不过气，身心疲惫。”
　　万红衣叹口气道，笑容都勉强了许多。
　　她再强，再厉害，始终也不过是个女人。
　　万兽宫所有的事情都落在她一人身上，累在所难免。
　　这可关乎着圣兽是否在韩阳天域有一席之地，是否能站住脚跟，是否可以独立一方，很多很多以后的关联，甚至想不到的事情全部压在她肩膀上，不累那是假的！
　　“以后不用这么累了，本少不是来了么？
　　先帮你解决了死气根源，再帮众位圣兽消除死气蚕食。”
　　东方白笑笑，顺势将万红衣搂在怀中。
　　“少爷，你真能解决死气根源？
　　总之要小心，到时候沾染上就得不偿失了。”
　　万红衣幽幽道。
　　“依依，难道你忘了万兽宫曾经推算的天机了么？”
　　“前世千古为一帝，今生红尘逍遥游。
　　混沌遮天为万古，帝宵丹艺万兽主！”
　　万红衣喃喃道：“当时推算天机的几位前辈也去世了。”
　　“对了！
　　少爷的意思是……
　　你就是万兽主？”
　　“几句话中的意思很明显了不是吗？”
　　万红衣笑了，笑的极为轻松，笑的很是自豪！
　　少爷就是万兽主，她怎能不开心？
　　实话实说，自从掌管万兽宫以来，万红衣笑的次数有限，只有在东方白身边才可以笑的轻松自在，没心没肺！
　　“依依，你好美！”
　　东方白发自肺腑赞美道，目光渐渐火热一片，继而转变为炽热。
　　万红衣低头羞涩，小脑袋扎进了他的怀中，她知道少爷是何意思，只是不太好意思。
　　东方白温柔的抬起她尖尖的下巴，嘴唇缓缓靠近。
　　两人吻在了一起，干柴烈火一触即燃！
　　万红衣强烈回应，一会滚落到一张柔软的大床上……
　　所谓小别胜新婚，两人相见，心中全无芥蒂，恩恩爱爱实为正常，在所难免！
　　更何况他们也不算小别，最少有几个月了，发生点事情……
　　咳咳咳！
　　情理之中。
　　万红衣早已是白大少的女人，顺理成章嘛。
　　对不对？
　　有木有？
　　将近一个时辰后，两人搂抱在一起，万红衣脸色红润，容光焕发，美艳至极。
　　脑袋枕在一只胳膊上，情意绵绵，媚眼如丝，好似一只小猫咪一般温顺。
　　“小妖精！”
　　东方白开起了玩笑。
　　“少爷，你不许说了！”
　　依依捶打着他的胸口撒娇道。
　　“依依，馨儿晴儿她们几个也来到韩阳天域了，你知道吗！”
　　“真的啊，她们现在在哪？”
　　“在五岛做了圣女，以后你有时候可以去找她们。”
　　“嗯！
　　只是五岛的人不怎么样，以前对万兽宫算不上敌视，也算不得客气。”
　　“以后有她们在，可以缓解一下关系，万兽宫势单力薄，多多发展几个盟友总归没错！
　　有晴儿灵儿她们几个在，相信不难！
　　圣女的地位不一般，有权利做一些决定，甚至不比五位岛主差。”
　　“好！
　　万兽宫目前的处境确实很尴尬，在偌大的天域几乎没有朋友，他们也较为排斥，我争取搞好关系吧！”
　　万红衣慎重考虑道。
　　“五百星辰小队在半个月前也全部来到了天域，在凌岩区域发展。
　　还有一件事，本少不知该不该说。”
　　东方白有些犹豫。
　　“什么？”
　　万红衣睁大一双妖媚的眸子好奇道：“少爷你说就是了，说呀。”
　　“曾经七大门派围攻万兽宫，除了日月门退出之外，是不是其余六派全部参与了？”
　　说到这个话题，万红衣的眼眸闪过冰冷的寒意，杀机凛然。
　　“是！
　　六大门派的参与其中，他们不得好死！”
　　“现在我控制了山海门，以后尽量不要对他们出手，说不定将来有大用。”
　　“出手？
　　现在万兽宫时时面临着不攻自破，谈何出手？
　　能自保就不错了。”


第662章死气源头！
　　“放心吧！
　　等会本少帮你解决这些麻烦，应该问题不大。”
　　东方白作势就要起来，一动之下，床被滑落。
　　“呀！”
　　万红衣惊叫一声，赶紧拉住棉被盖住自己娇躯。
　　“惊叫什么，又不是没看过。
　　作为本少的女人，你羞涩什么劲啊。”
　　说的好听，换做哪个女子不害羞啊。
　　“人家……
　　人家就是……”“既然害羞，那咱们……”“呀！
　　还来！”
　　……
　　直到傍晚，白大少才起来，万红衣亲自服侍穿衣，收拾好一切。
　　“走吧，咱们去看看死气的根源。”
　　东方白笑道。
　　“少爷，要不吃饭再去吧？
　　不急于一时。”
　　依依微微一笑，俏脸上尽是红晕，妩媚的脸上带有满满春意。
　　“先去看看情况，实在麻烦就安排到明天动手。”
　　“好吧！”
　　两人并肩走出去，万兽宫作为规模较大的势力，自然有站岗人员。
　　不对，是圣兽！
　　万兽宫很大，除了偌大的宫殿之外，其后还有许许多多小院，基本规划一处。
　　不仅如此，万兽宫的地界很大，方圆几百里都属于它们的范围，无人敢轻易闯入，当然也都有一些圣兽把守。
　　即使再落魄，负责守卫的圣兽还是必不可少，只不过实力大不如从前。
　　两人说说笑笑大约走了两刻钟，才来到所谓的后山。
　　……
　　“哎？
　　宫主好像变了一个人似的，以前数百年间，也没见到过如此温柔的一面吧？”
　　“是啊！
　　之前都是凶巴巴的，连笑一下都未见过，哪像现在这般小鸟依人。”
　　“这个少年不会对宫主使用了什么邪术吧？
　　好好的怎么变成这样？
　　感觉怪怪的。”
　　“邪术你姥姥个锤子，这叫爱情懂不懂？
　　明不明白？”
　　“之前你说了，爱情就是处对象，我家那口子怎么不这样？
　　不对啊。”
　　“滚一边去，你懂个蛋蛋！
　　懒得和你说，啥也不知道的毛娃子。”
　　“……”……
　　“少爷，前面那个洞便是平时众兽修炼的地方，原来灵气充足浓郁，比外界高了不知多少倍。
　　在两年前几乎一夜间传出了死气，令众多圣兽实力下降，严重者不治身亡。”
　　“死气弥漫整个万兽宫，不管是谁都受到了或多或少的影响，本宫曾进入探查，想办法祛除，没想到也被牵连，并且十分严重。”
　　万红衣指的洞口就在不远处，洞口很大，仅仅洞口就能容纳数十人同时进入，里面不知还有多深。
　　“走！
　　去看看！”
　　东方白没有停留，直接走了过去。
　　“宫主，你要去干什么？”
　　一位圣兽匆匆跑来急切阻止道。
　　搭眼一看就知是头狮子，很有可能乃飞雪狂狮，模样太过相像。
　　“没事！
　　我去看看！”
　　万红衣瞬间恢复高冷神态，口气淡淡道。
　　“宫主，您不能进入！
　　好不容易您才解除身上的隐疾，再进去恐怕……”“没事！
　　难道忘了死气已经奈何不了本宫了？
　　放心吧！”
　　万红衣抬起高傲头颅，风采依旧。
　　“我们万兽宫的长老都死了，只剩下宫主一人，再损失下去恐怕……
　　三思啊！”
　　“依依，你在这等着，本少独身进去吧。”
　　东方白知晓这位圣兽乃一片好心，冲着万红衣笑了笑道。
　　“少爷去哪我自然跟着去哪，一切我陪你。”
　　万红衣坚定道，没有因为属下在场而改变了称呼。
　　“宫主，你……”“不必多说，我心意已决！
　　你知不知道他是谁？”
　　万红衣指了指东方白问道。
　　“属下不知！”
　　“他是万兽主！”
　　万红衣淡淡道。
　　“什么？
　　宫主你说他是……
　　万兽主？”
　　飞雪狂狮睁大眼眸道，眼珠子都快瞪出来了，宛如一个铃铛。
　　口齿结结巴巴，仿佛听到了不可思议的事情。
　　“难道本宫还会骗你？
　　放心吧！
　　现在我进去你不会阻拦了吧？”
　　“不会！
　　有万兽主相护，宫主的安全绝对没问题。”
　　万红衣点点头，转过头笑吟吟道：“少爷，我们进去吧！”
　　“走！”
　　两人轻轻一跃，身形在原地消失不见，化作两道光芒疾驰而去。
　　进入洞中，死气浓郁程度比外面高出好几倍，换做普通的灵者进来不出一刻钟便会身亡。
　　纵使万红衣这个级别，在没经过混沌之气改造之前依旧不能抗衡死气，可以想象有多么毒烈。
　　“少爷，这个洞很深，最少有数百米。”
　　万红衣在身旁说道。
　　“够大！
　　容纳万人也不在话下。”
　　东方白东张西望，观察洞内的一切。
　　“是的！”
　　洞内基本没有什么东西，冷冷清清，除了石头还一些干草之外再无其他。
　　原本这里灵气充足，就算气候冷一点，草木也会旺盛，葱郁一片。
　　死气真的很恐怖，一切活物和有生命的东西全部被灭杀。
　　山洞并不笔直，弯弯曲曲延伸，一个个弯道很多。
　　过了一会！
　　“少爷，走过这个弯道就到了山洞的尽头了，也就是死气的源头。”
　　万红衣提醒道。
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，并没有很在意。
　　有混沌之气在，他确实有这个底气，也有无比的自信。
　　转过一个弯道，终于见到气死的源头。
　　只见在洞终点有一个类似泉眼的窟窿，无时无刻不在散发着黑色死气。
　　源头就是源头，死气更加旺盛，喷发不停。
　　“少爷，我虽然被混沌之气改造，已是万毒不侵之体，但也靠近不得。
　　最多只能停留在三米之外，再往前一步后果不堪设想。”
　　万红衣紧绷着一张俏脸一丝不苟道。
　　“你停步于此吧，本少上前去看看。”
　　东方白一边说着一边前行。
　　“小心点。”
　　“嗯！”
　　东方白一步步靠近，小心翼翼，到了最关键地方他也不敢托大。
　　什么事情都有万一，在这里挂了可就糟了。
　　死气好似有灵性一般，随着东方白的靠近，一团团死气疯狂涌入。
　　白大少瞬间成了一个黑人，若隐若现，黑色气体的包围已看不清他的神态。
　　“少爷！”
　　万红衣紧张喊道。
　　“不用喊，我没事！
　　这些东西还奈何不了本少。”
　　东方白淡定道。
　　他所说不假，虽然被层层包围，但想涌入身体之中，死气想都别想。
　　全部被混沌之气隔离，不得进入丝毫。


第663章炸天出手！
　　东方白没有放弃，依然前行，来到最根源的旁边。
　　有死气的遮挡根本看不到什么，里面有多深，为何会发出死气，又或者什么导致，发出死气的最根源又在哪，这一切都不知道！
　　一来有死气遮挡，二来洞太小太深！
　　这可怎么办？
　　都不知原因，怎么解决死气根本？
　　东方白站在那里思考，过了一会又蹲下，往其内看了看，乌漆嘛黑什么也看不到。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道声音在识海传来，甚至有些兴奋，有些迫不及待。
　　接着化作一道光，闪现出来。
　　“炸天？”
　　东方白喊了一句，“你出来做什么？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“嗯？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你的意思是说，你要吞食这些死气？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天欢快的点点头，没等东方白做出反应，一头扎进了冒出死气的洞中。
　　“哎！”
　　东方白想喊住却不见了炸天的踪影。
　　搞什么？
　　实在太莽撞了！
　　万一有危险怎么办？
　　死气的烈性自身深有体会，绝不简单。
　　远处的万红衣朦胧间也看到了炸天，觉得甚是奇怪，少爷的身体之中怎么出现一只老鼠？
　　不过挺漂亮！
　　宠物？
　　可惜了，进入洞中必死无疑，没有万一。
　　炸天顺着洞口而下，没有受到丝毫影响，犹如进入无人之境。
　　停在半道嗅了一下鼻子，眼前一亮，接着又开始行动。
　　炸天乃混沌本源幻化而来，天上地下的气体没有它怕的，因为它本身就是天地间最为霸道，也是最初始的混沌之气。
　　所有的气体，无论有益或者有害，都是在它身上演变而来。
　　炸天来到洞穴底部，远远望去，在一片片浓郁的黑雾之后散发着莹莹光芒，这股光芒的来源很可能就是死气的来源。
　　穿过黑雾，炸天来到了跟前，小小的眼珠子瞪的老大，同时伴随着心喜。
　　“咯吱，咯吱！”
　　原来在它跟前的不是其他东西，而是一颗珠子，准确的说是一颗黑色的珠子，死气就是在它身上散发，毒性极为强烈。
　　炸天在原地蹦了一圈，张口吞下正散发死气的珠子。
　　这颗珠子名为暗黑毒珠，乃汇聚天地间最厉害的毒气而成，天上地下没有毒不死的人，神鬼难抗，没有敢靠近它的东西，被称为天地至毒之物。
　　然而一切被炸天打破了，一口居然吃了……
　　这尼玛感觉很不可思议，天下间最毒的东西被一口吞……
　　随之暗黑毒珠被吞下之后，死气的散发为之停止。
　　“隔！
　　“炸天打了一个饱隔。
　　暗黑毒珠蕴含的能量巨大，完全可以想象的出，甚至比几条灵脉加起来的总和还要厉害。
　　一颗暗黑毒珠足以让它吃撑！
　　吃下之后，炸天露出满足的表情，小模样别提多可爱了。
　　暗黑毒珠被吃之后，一股清新的灵气扑面而来，这又让炸天浑身一震。
　　以前这个地方乃众兽修行之地，也包括万红衣在内。
　　灵气充裕，必然有一些好东西。
　　炸天的化形乃是一只老鼠，而老鼠的专长就是打洞。
　　于是乎，它又有了动作，顺着灵气的飘香开始挖掘。
　　有什么样的主人就有什么样的宠物，一样贪得无厌，白得好处不嫌够。
　　有好东西岂能不要？
　　最少要去看看是什么吧？
　　……
　　东方白在上面等待，死气一层又一层，围的那叫一个密密麻麻，‘水泄不通’。
　　一旁的万红衣有些焦急担心，她怕少爷会承受不住，被沾染上死气。
　　他站立的位置太靠近了，自己仍不能抗衡。
　　“少爷，要不你先过来吧，明天咱们再想办法如何。”
　　万红衣喊道。
　　“没事，放心吧！
　　炸天还没有回来。”
　　“炸天是谁？”
　　万红衣问道。
　　“那只小老鼠啊，你刚才应该有看到吧？”
　　“看到了，它就是炸天？
　　可是它进去了，里面危险重重，恐怕……”一句恐怕，代表了万红衣的意思。
　　“炸天不是一般物种，本少不好多做解释，它应该不会有事。”
　　东方白自信道。
　　“好吧，那你先过来啊，站在那里也解决不了任何事。”
　　“本少在体会死气的威力程度，好做出应对之法。”
　　体会个毛，死气的源头早被炸天给吃了……
　　话音刚落，东方白感到一股清新的灵气散发而来，令精神大作。
　　怎么回事？
　　怎么变成灵气了？
　　不对啊！
　　感受到的不止白大少一人，万红衣也感觉到了。
　　死气呢？
　　怎么越来越稀少了？
　　不对啊！
　　不科学啊！
　　又过了一会死气完全消失不见，只有浓浓的灵气飘荡。
　　怪不得这个山洞以前被称为修炼宝地，有如此浓郁的灵气想减慢速度都不行。
　　有灵气的地方必然有一定的宝物，或者……
　　东方白好像想到了什么，灵脉！
　　绝对是一条大灵脉！
　　……
　　其实东方白猜的不错，地底下确实埋藏着一条灵脉。
　　并且是一条成熟且巨大的灵脉，长度几乎遍及了整个万兽宫的后山。
　　炸天没挖多久，便看到灵脉的一角，小眼珠子闪亮闪亮的。
　　好比一个单身三十年的汉子，见到一位脱光光的绝世美女。
　　谗言欲滴，口水哗啦啦的流啊。
　　“嗝！”
　　正当要下嘴的时候，炸天又打了一个饱嗝，一动之下差点没把暗黑毒珠吐出来。
　　依照这种情况，应该吃不下了。
　　前面的小爪子挠了挠头，好似在深思。
　　待了一会，走了！
　　既然吃不下了，不走待在这里干嘛，反正知道了这个地方有好东西，以后再来，早晚是我滴。
　　……
　　“少爷，这是……
　　怎么回事？”
　　万红衣走到东方白的身边迟疑道，妖媚的脸蛋露出困惑之意。
　　“我也不清楚。”
　　东方白摇摇头。
　　“奇怪，原本还死气浓重，和往常一样，转眼间消散如空，恢复成了灵气。”
　　万红衣喃喃自语，“难道因为少爷是万兽之主，天机显示你一定可以解除万兽宫的劫难！
　　只是站了站就解决了？
　　未免也太轻松了！”
　　“不会！
　　本少还没那么大的能力，炸天下去了，想必是它解决了吧？”
　　东方白猜测道。


第664章解决麻烦！
　　“那只小老鼠？
　　它有那么大能力？”
　　“别小瞧它，能力超乎你的想象。
　　炸天与本少息息相关，密不可分。”
　　东方白说的没错，之所以穿越到异世大陆，重生在别人身上，全靠混沌珠。
　　混沌珠乃寰宇至宝，天上地下独一无二。
　　炸天乃混沌珠孕育，能力到底有多大，有没有其他方面的天赋神通，不得而知。
　　总之到目前为止，一切都是谜！
　　唯一的优点就是吃……
　　“少爷，炸天出来了。”
　　万红衣惊奇道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声，又是一个嗝。
　　“小家伙，你吃什么了，怎么打饱嗝？”
　　万红衣蹲在地上摸了摸它。
　　一蹲之下，更加显现无敌的身材，真是令人欲罢不能，活脱脱的妖精。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天立刻炸毛，龇牙咧嘴一副吃人的模样，凶残至极。
　　“炸天，不得无礼！”
　　东方白在旁呵斥道：“她是本少的女人，不是外人。”
　　话一出口，炸天才放下警惕，不再计较。
　　“哇！
　　它真的好可爱！”
　　万红衣双眼放光，作势将之抱起。
　　要不要这么无聊，现在的关注点不是该问问情况么？
　　问问死气怎么没了吗？
　　炸天被万红衣抱在怀中，小脑袋故意在他身上蹭了蹭，而且部位较为敏感。
　　东方白狠狠的瞪了一眼，内心暗骂：老子的女人也敢占便宜，真是胆大了，是不是想死！
　　“炸天！
　　本少问你，死气怎么突然没有了，是不是你做了手脚。”
　　东方白问起了正题。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“嗯？
　　死气的源头是一颗珠子？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“我靠，你居然吃了？
　　没事吧！”
　　东方白紧张道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天听懂摇了摇头。
　　“意思是说，死气解决了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“灵脉？
　　你还在地底下发现了一条巨大的灵脉？
　　你不会也给吃了吧？”
　　东方白丝毫不怀疑它的能力，吃货的世界你不懂，饭量到底有多大你也不知道啊。
　　炸天最辉煌的战绩吃了日月门的宝库，所有东西打扫的干干净净，一丁点不剩。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“那还好，灵脉留在这吧！
　　以后也不要打主意，有了这条灵脉，万兽宫恢复之前的盛况全然不成问题。”
　　东方白嘱咐道，心中真怕炸天偷偷的给吃了。
　　万红衣在旁边听得懵懵懂懂，因为她根本听不懂炸天表达的意思，一知半解。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天撇撇嘴，万分鄙视。
　　有了女人忘了我，也忘了自己。
　　有了灵脉不但俺能增长很快，主人最少也能上涨不少修为境界。
　　都说娶了媳妇忘了娘，主人连自身都忘了，见色忘义，鄙视！
　　不屑与之为伍！
　　幸好吃了一颗珠子，不然真要气的吐血。
　　“别用这种眼神看着本少，既然死气解决了，还趴在人家身上做什么？”
　　东方白嫉妒道，占自己女人便宜谁也不行。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你要闭关一些时日？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　其实可以理解，炸天吞了暗黑毒珠，能量不可想象，确实需要一些时间来消化。
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　白大少点点头，炸天身形一闪进入混沌珠内。
　　“咦？
　　炸天呢？”
　　万红衣奇怪道，她根本没看到炸天怎么消失的。
　　刚刚还在怀抱中，莫名其妙没有了。
　　“不用管它了！
　　给你说件好事，万兽宫的死气从今以后不会再有了，换句话说劫难已经解决了。”
　　谁也没想到事情会这般简单，莫大的灾难，谁也束手无策，对于炸天就是一口的事情。
　　说句不客气的话，万兽宫的死劫，韩阳天域无人能解，万红衣不行，楼外楼也不行。
　　甚至见多识广的东方白，没有炸天的帮助也会头疼不已，想解决难如登天。
　　万红衣眼前一亮，妖娆的俏脸惊喜连连，“少爷的意思万兽宫以后没事了？
　　再也不会遭受死气的侵蚀？”
　　“是！
　　炸天解决了，它说在地底下有一颗毒珠，乃汇聚了无数毒气，经过漫长岁月形成一颗珠子。”
　　“珠子蕴含毒素强烈无比，散发死气。
　　现在珠子没有了，自然一切也不就不存在了。”
　　东方白解释道。
　　“太好了！
　　没想到在少爷手里这么简单，好厉害。”
　　明明是炸天的功劳好不好？
　　请问白大少有出力么？
　　果然恋爱中的女人智商都为零，哪怕一方大佬也不例外。
　　将功劳全部归属东方白？
　　要不要这样啊。
　　“少爷，等会本宫去宣布这件事情，等会我亲自下厨犒劳一下。”
　　万红衣心喜道，压在心底的死结终于解开了。
　　“去吧！
　　晚上本少不要吃饭，要吃你！
　　一会在卧室等你。”
　　东方白眉毛一挑，露出意味深长的神色，至于话中的意思不言而喻。
　　“去你的！”
　　万红衣啐了一口，媚意无限，娇羞万分。
　　说完，一个闪身离开了。
　　……
　　短短一刻钟，死气被解决的事情传遍了整个万兽宫。
　　众兽兴奋不已，嗷嗷叫，高呼万兽主威武无敌之类的话语。
　　万兽宫的劫难完全搞定，以后再也没有后顾之忧，更没有威胁无时无刻的存在。
　　只要稳稳发展，便可恢复以前的声望与实力。
　　加上白大少的混沌之气可以改造圣兽，以后的前途不可限量。
　　……
　　晚上，万红衣温柔不已，做了满满一桌子的菜，拿出两壶好酒。
　　咳咳咳，还洗了一个澡……
　　两人坐在桌前，你一杯我一杯，郎情妾意好不畅快。
　　“少爷谢谢你，谢谢帮我解决了万兽宫的劫难。”
　　万红衣举起酒杯感谢道。
　　“以后别说这么客气的话，你是我的女人，亦是万兽宫主，你有难本少自然会帮衬一把。”
　　两人同饮，一杯喝净。
　　“少爷真好，现在我乃万兽宫主不假，也是以前你身边的丫头。”
　　“别丫头了，你这样的丫头本少要不起。”
　　“怎么？
　　嫌弃了？
　　果然男人没一个好东西，哼！”
　　万红衣娇哼道。
　　“不是嫌弃，而是你的身份不同了。
　　万兽宫作为天域知名的势力，更是以凶悍为名，你这样在外人面前会被笑话的。”
　　“怕啥！
　　我本来就是你的丫头啊，又不是没做过。”


第665章风外楼的传奇！
　　东方白苦笑不已，也不好反驳。
　　“依依，现在本少帮你解决了麻烦，该怎么报答我呢？”
　　听到这里，万红衣的脸蛋唰一下红了，声若蚊音，“少爷想怎么样，奴婢依你就是。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　万红衣低着头说不出话来。
　　东方白嘿嘿一笑，凑近她的耳边不知在说些什么。
　　越说，万红衣的脸蛋越红，越说越觉得不好意思，甚至恨不得扎到地底下。
　　少爷太坏了，这……
　　“依依，行不行？”
　　“少爷，先吃饭，吃完……
　　随你。”
　　“好，这可是你说的。”
　　东方白拿起筷子吃了起来。
　　万红衣在旁陪衬，或多或少的吃了些，心中始终如小鹿乱撞。
　　“依依，你今晚不能吃辣。”
　　东方白提醒道。
　　一听，依依狠狠的白了一眼，接着换了一道菜。
　　至于为什么捏，咳！
　　不懂啊！
　　母鸡啊！
　　……
　　一夜快活，一夜风流，白大少可谓逍遥又自在。
　　尤其身边的依依乃万兽宫主，在天域乃响当当的人物，凶名满天下，现在却温顺的像个小猫咪，十分听话，在一定程度上给了男人一种征服感，一种满足感。
　　接连三天，东方白除了和万红衣打情骂俏之外，还挑选出十位圣兽。
　　这十大圣兽，白大少以混沌之气进行改造体内基因，至于以后会发生何种变化，不得而知！
　　只能走一步看一步了！
　　不过有一点可以保证，这十位圣兽绝对比原来要厉害，此乃百分之百的事情。
　　东方白的任务量很大，不止十位圣兽进行改造，还有千千万万被死气侵蚀的圣兽都要处理。
　　最后实在忙不过来，东方白只好炼丹，通过丹药加上灵水稀释化解，一人喝一口才得到解决。
　　等忙完这些之后，不知不觉在万兽宫待了七天，时间过得真快。
　　……
　　这天晚上，万红衣像往常一般半躺在东方白的怀中，甜甜蜜蜜，感觉无比幸福。
　　两人说着情话，你侬我侬，有小女儿的娇羞，有大男人的没皮没脸，不时的传出咯咯的笑声和娇哼！
　　东方白深呼一口气，摸着万红衣的一头秀发，“依依，本少打算明天要离开了。”
　　“离开？
　　离开做什么？”
　　万红衣扭过头紧张道。
　　“我有自己的事情要做。”
　　“少爷有什么事尽管吩咐，依依帮你。”
　　“我能有什么事，无非历练天域，让自己的修为更加扎实，更上一层楼。”
　　“要不要依依陪着你？”
　　“你陪着我又怎么历练天域？
　　有你这个顶级高手在身边，又怎么经历磨难？
　　什么事都是你做了，永远止步不前，永远也成不了绝世高手。”
　　东方白正色道：“本少以后还要去九重圣域，不会止步在韩阳天域，布满荆棘的路还很长，磨难一步一个，不会就此作罢。”
　　“少爷，你去哪我就去哪，九重圣域我也会去。
　　至于在韩阳天域，你真的要独自闯荡？”
　　“嗯！
　　这一点毋庸置疑，依依不必多说。”
　　东方白态度坚决，不容有议。
　　“好吧！
　　我也劝不了你，不过若有个闪失，依依定让他们陪葬，九族之内谁也跑不了！
　　若是牵扯门派，必让他们灭门，不复存在！”
　　“在依依心底已经失去少爷一次了，再来一次，估计我会发疯，会承受不住。
　　今后我不会再顾忌那么多了，谁伤害少爷，依依死磕到底，全力奉陪！
　　包括整个万兽宫！”
　　“你呀！”
　　东方白呵呵一笑，顺便捏了一下光滑的小脸蛋，“我是一个男人！
　　磨难和风雨要独自承受，让一个女子出头算什么。”
　　“少爷，人家说的是万一你出现了闪失，依依决然不顾一切为你复仇，身家性命全然不顾！
　　少爷既然要历练天域，一些困难自然不会乱插手，也不会多管。”
　　这话听着咋不那么吉利呢？
　　不过她倒是一片真心！
　　“明天我打算离开了。”
　　此话一出，屋内的气氛突兀一变，静悄悄一片，没有任何声响。
　　“怎么了？
　　不说话了啊。”
　　“没怎么，只是有点舍不得！”
　　依依依恋道。
　　“又不是以后见不到我了，没必要这样伤感。
　　在我离开之后，你打理好万兽宫，还有你自身的修为境界。”
　　话题一转！
　　“对了依依，现在你是什么修为？
　　九转明媚功练到了第几转？”
　　东方白好奇问道。
　　“我现在几乎快达到天域顶峰了，灵神中阶巅峰，只差一小步便可突破高阶！
　　九转明媚功接近第四转，不得不说少爷提供的功法真是厉害，修炼之后才知道它的强大，同等级下几乎无敌，再无对手。”
　　万红衣说的不错，九转明媚功乃仙界妖狐一族的专用功法，厉害无比。
　　尤其女性修炼，无时无刻不在迷惑世间万物。
　　万红衣本来就长得妩媚妖娆，每一个动作都是那般迷人，那般令男人欲罢不能。
　　九转明媚功不止迷惑世间，并且战力不凡，像万红衣说的那样，同等级下几乎无敌。
　　“不错！
　　依依进步很快，我这个做少爷的倒是差劲了。”
　　“少爷别这样说，你的进展已是神速了。
　　记得在正阳大陆的时候，你也就是个神玄境，短短不到一年时间，冲进韩阳天域不说，目前也达到了天域的灵帝。”
　　“你知不知道这样的进阶有多少人嫉妒，在依依的脑海中，没有一人有这样的速度，除了……”万红衣欲言又止，不在多说。
　　“哦？
　　难道谁还有这么快的？”
　　东方白好奇道。
　　“有！
　　甚至比少爷还快！
　　！！”
　　“谁？”
　　“楼外楼的楼主，也就是韩阳天域第一人：风外楼！”
　　万红衣停顿一下继续道：“风外楼从小有名气到成为天域第一人不到百年时间，甚至只用了短短五十年！”
　　“说起风外楼的崛起是个传奇，他本是上代楼主的小儿子，一生碌碌无为，修为平平淡淡，没什么特殊之处。”
　　“直到老楼主寿终正寝，他才发愤图强，短短两年时间便成为楼外楼一颗璀璨之星。
　　然后用了十几年时间杀死自己哥哥，夺得楼外楼的楼主之位。”


第666章枪花庄！
　　“他的修为进展太快了，上位之后更是神速，几十年便达到天域第一人的宝座，甚至比他父亲老楼主还要厉害，至于现在有多深的修为不得而知。”
　　“最少也是灵神高阶巅峰，或者大圆满，他乃天域实至名归的第一人。”
　　“这么厉害？”
　　东方白皱了皱剑眉。
　　说实话，风外楼的神速东方白有点不信，不是说自大狂傲，而是几乎不太可能！
　　怎么会？
　　按理说一个正常的灵者，哪怕资质逆天，哪怕妖孽，连老天都嫉妒的天才，也不太可能！
　　五十年登临天域第一人，到达巅峰之境，想象便感觉恐怖。
　　难道因为奇遇导致？
　　纵使有奇遇，想想也够呛！
　　再好的奇遇莫过于传承灌输，或者灵脉滋养，这两样再怎么努力也不可能这般快。
　　传承灌输一般前途基本定型，最多达到前者的顶峰之境。
　　灵脉倒是可以无限修炼使用，但过程徐徐渐进，在短短数十年间成就第一人多少有点假。
　　东方白想不通，也不再多想。
　　“风外楼确实厉害，本少不及他。”
　　“少爷，不必谦虚。
　　风外楼用了五十年，你从正阳大陆到现在满打满算也就一年。
　　按照这个速度，或许再有一年时间便能追赶上风外楼。
　　相比之下，少爷才是天才，在依依心中你才是最厉害的呢。”
　　万红衣躺在他的怀中自豪道，神色极其享受，双臂又紧了紧自家少爷。
　　“你呀，别拍马屁了，最少我还在努力的路上，人家已然站在了最高峰，不过本少有自信在最短的时间内追赶上去。”
　　“嘻嘻嘻，依依就喜欢少爷这幅自信的模样。”
　　“明天我要走了，是不是再让本少一亲芳泽……”“少爷，你……
　　哼！”
　　“嘿嘿嘿，来吧！”
　　“呀！”
　　……
　　再次起身之时，天色已经大亮，甚至都晒到屁股了。
　　此次万红衣温柔至极，动作轻柔给少爷穿衣，一切都是她在收拾。
　　今天要离开了，她心情有些低落，脸色一直不太好，总有种惆怅在心中徘徊。
　　收拾好一切，两人并肩走了出去，互相没有说话。
　　两人就这么一直并肩走，万红衣就这么跟在东方白身边，一直出了万兽宫的范围。
　　“依依，就送到这吧！”
　　东方白停下脚步转过身道。
　　“少爷，我……”“不用这么伤感，今后我们又不是不见面了，以后时日还长，相聚的机会多的是。”
　　白大少安慰道。
　　“嗯！”
　　万红衣‘乖乖’的点点头。
　　乖这个字以前用在万红衣身上大大的不合适，一点也不符合，但现在却有点一丝味道。
　　“少爷，我真的舍不得你。”
　　万红衣嘟着嘴楚楚动人，眼眸含泪。
　　“么啊！”
　　东方白毫不客气的在她水嫩的脸蛋上亲了一口，“现在好了吧？”
　　“没有！”
　　撒狗粮，撒起来没够是吧。
　　东方白又低下头噙住她的双唇，深情吻了起来。
　　一会，万红衣满脸通红，气喘嘘嘘，眼眸中充满了妩媚之意。
　　“回去吧，本少走了，等下次见面你给老子洗干净等着。”
　　东方白转身走了，真怕继续下去舍不得离开，一拖再拖。
　　少爷好坏，哼！
　　万红衣站在原地，凝望那万分熟悉的身影一点一点在自己的视线中消失，直到看不见还依旧在观望，痴痴傻傻。
　　红衣飘飘，绝代芳华！
　　妩媚妖艳，曲线玲珑！
　　万红衣不知看了多久才离开，或许半个时辰，或许一个时辰……
　　她不舍得，想多看一眼。
　　可是人有悲欢离合，月有阴阳圆缺！
　　一些事没到时候，急是急不来的。
　　……
　　白大少就这么离开了，他下一个目标乃是天月教，他想去看看，不关乎自己有大多本事，他仅仅想去见母亲一面。
　　哪怕见一面也是好的……
　　天月教在北战区域的最北面，也是最深处，那里常年积雪不化，冷风呼啸，冰冻三尺！
　　东方白现在的这个位置想去天月教，在全力的赶路下最少也需要三天，并且日夜兼程。
　　晚上，东方白来到一处大大的宅子庄园，此庄名为枪花庄！
　　盖的那叫一个气势，威武不凡，仅仅面积便令人叹为观止。
　　好像方圆百里就这么一个庄子，并无小镇或者城池，试试能不能借宿一宿吧。
　　东方白敲响大门，‘笃笃笃’三下，节奏感十足。
　　仅仅过了一会，大门打开，两名庄内守卫走了出来，眼中带有疑惑的同时也有几分警惕。
　　“你是谁？
　　为何来枪花庄？
　　所为何事！”
　　“在下路过此地，见天色已晚，不知方不方便进入庄内休息一晚。”
　　东方白抱拳客气道。
　　“这……”守卫有些迟疑。
　　“行了，进来吧！
　　与人方便与己方便！”
　　另一位守卫大大咧咧道。
　　“多谢！”
　　“不过晚上不要乱走动，枪花庄很多地方外人不可进入，老老实实的睡一觉，明天走人。”
　　“这个自然，本少行走江湖，很多事情还是了解的。”
　　在别人家住宿，又是个外人，一切和此地不熟。
　　于情于理也不该乱走动，不该乱好奇打听。
　　就像那名庄内守卫说的一样，老老实实睡一觉，明天继续赶路。
　　“跟我来吧！”
　　两名侍卫带头走了进去。
　　“这也是我家老爷心地善良，愿意收留一些过客。
　　换做其他人，没人管你死活。
　　在这方圆百里，谁不知我家老爷是个大善人，实实在在的好人。”
　　东方白默默不语，在这混乱的北战区域，确实没人愿意收留过往来客。
　　一来怕惹出麻烦，二来也没必要，谁也不认识谁，凭什么要收留你，该你的欠你的啊。
　　两人将他带入庄内后方，并找了一间收拾还算干净的屋子。
　　不说多好，但住人没问题，最少风不打头雨不打脸。
　　两名守卫嘱咐了一番，并问其要不要吃饭，东方白摆手拒绝，接而两人便离开了。
　　东方白瞅瞅四周，简单收拾了一下便躺在床上。
　　他没有窥探庄内的欲望，只是想简简单单的住宿一晚，明天一早就离开。
　　至于其他事，他一律管不着，也不必多打听。
　　深夜！
　　一阵响动惊醒了东方白！


第667章邀请！
　　只听外面有兵器耍动之声，虎虎生风，脚步虽轻，但人的哼哈响动确实烦人。
　　大半夜的练功，真够缺德！
　　搅的人都睡不成。
　　若有呼呼大睡者，也是修为低，警惕小的人。
　　听其声音若隐若现，应该距离不算近。
　　东方白实在睡不着，只好走出去。
　　这尼玛！
　　找个地方休息一下容易么？
　　睡着正香，又碰到档子搅人好梦的事。
　　顺着轻微声音，东方白来到庄内东面，此乃是一个练武场，一个中年人拿着一杆长枪来回武动。
　　整杆枪由精钢所铸，枪头散发金色光芒，招式凌厉，动作熟练，一套枪法耍的有模有样，厉害非常。
　　枪在手，天下尽在掌中的气势，不是每个人都能练出这个境界，此等气势。
　　此人尽得枪法精髓，只不过自身的修为并不高，最多在灵皇高阶。
　　“谁！”
　　中年人发现一丝不寻常，停下手中动作大声呵斥道。
　　“我！”
　　东方白淡定走了出去。
　　“你是谁？”
　　“吾是今夜在此留宿的过路人，半夜被响动吵醒，所以来看看。”
　　“哦，原来这样。”
　　中年人名叫汪延枪，乃枪花庄的庄主。
　　每一代庄主名字的最后一个字必须带有枪，只有中间的辈分在变动。
　　这倒是一个很特别的家规，爷俩名字听起来好像亲兄弟似的……
　　“你的枪法不错，精妙绝伦。
　　只不过缺少一点刚中带柔，刚柔并济，一味的强硬很容易让这杆枪夭折。”
　　东方白一语道出缺点，其中的夭折并不是指枪，而是用枪之人。
　　“哦？
　　你的意思是说我的家传枪法有缺陷？”
　　汪延枪抬头问道。
　　“每一种兵器的运用都可化为极致，极致之下甚至越级对战也不成问题。
　　你的枪法不错，但也只能在同等级下有一丝出彩，算不得极致，只能说不错。”
　　东方白评头论足道。
　　“呵呵，口气真大，一个小毛孩懂什么！
　　老夫不愿与你多计较，快回去休息吧。”
　　汪延枪摆摆手不屑道。
　　任何人在接受好话奉承时都会高兴，遇到打击的言语，心底总有那么一点不舒服。
　　此乃人性，不关乎其他！
　　“不愿听罢了，本少走了！
　　只是我提醒你一句，练功要保持平常心，不可急功近利，刚刚观察你心境有些急躁，对练功不利。”
　　东方白说完便转身前走，打算回去。
　　“等等！”
　　汪延枪急忙喊住。
　　能一眼看出自己目前心境，并且在一套自身极为熟练的枪法之中，可见这个少年是位不可多得的高手，眼力远超一般人。
　　“怎么了？”
　　东方白转过身淡淡道。
　　“你真是留宿在枪花庄的过客？”
　　“不然呢？”
　　“呵呵！
　　小兄弟眼力十足，老夫佩服！
　　在下汪延枪，乃是枪花庄的庄主。”
　　汪延枪抱拳道。
　　“哦？
　　没想到你就是枪花庄主，失敬失敬，在下东方白！”
　　东方白自我介绍道。”
　　东方白？
　　这个名字好像有点熟悉。”
　　汪延枪皱眉道。
　　“天下重名之人多的是，庄主不必挂怀。”
　　“也是！
　　不知小友哪里人士，要去何地？”
　　“我乃游散人士，来到北战区域无非闯荡一番，没有明确目标。”
　　东方白又不傻，不会什么事都说明，别说不熟之人，就算相当熟悉也会分情况而定。
　　汪延枪身为一庄之主，听出对方的推脱，也不打算细问。
　　再问下去也不会有结果，徒劳而已。
　　再则人家只是在此住宿一宿，明日就要离开，没必要多此一举。
　　“小友能看出我练功的心境，真乃不一般，自古英雄出少年呐！
　　老辣至极！”
　　“你的问题很明显，算不得眼光毒！
　　练功就要好好练，不然会适得其反。
　　练功若不能保持良好的心境，不练也罢，终究不会有半点进步，反而得不偿失，出现纰漏。
　　继而慢慢养成习惯，以后与人对战便会留下致命缺陷。”
　　东方白依照自己个人观点道。
　　“小友说的是，我又何尝不知！
　　只是有些事藏在心里，乱了心境。”
　　汪延枪叹息一声，接着勉强一笑摆摆手，“小友前去休息吧，今日多打扰了。”
　　不管在什么地方，实力代表一切。
　　若东方白是个平常人，汪延枪不会理会那么多，更不会客气有加。
　　这不是人品问题，而是人就是如此，人人都这样。
　　杯杯先敬有钱人，有势人，有能力者！
　　一般平常普通人，谁会对你客气！
　　即便主人家是老好人，大善人，也不例外！
　　不会过多理会一个平凡人，深交更不可能！
　　“好！
　　汪庄主也早点休息吧，有些事不是忧愁能解决，该面对的时候谁也跑不掉，也避免不了。”
　　“多谢提点！”
　　……
　　一夜过去，东方白睡觉睡到自然醒，伸伸懒腰好不舒服。
　　还未起床，门外响起了敲门声，“公子，老爷请你去吃早餐。”
　　“……”果然，身份不一样了，待遇也不同。
　　这，便是实力的象征！
　　有庄主亲自邀请，下人守卫自然客客气气。
　　“我随便吃点就好，不必麻烦了。”
　　东方白客气拒绝。
　　“老爷亲自吩咐，要请你过去。”
　　“等一下！”
　　东方白起床，过了一会这才走了出去。
　　“公子请！”
　　守卫和昨晚的态度差距甚远，神色中也有不少疑惑。
　　庄主怎会邀请他，又怎么知道庄内有这么一个人存在，并嘱咐语气一定要恭恭敬敬。
　　这小子难道是个大人物？
　　未免太年轻了吧？
　　搞不懂！
　　东方白跟着守卫前走，短短时间来到枪花庄大厅，只见屋内坐着三人。
　　其中之一便是汪延枪，其他两人乃一美妇和一个七八岁的小女孩。
　　美妇长相标志，皮肤白皙水灵，身材丰腴，俏脸上挂着淡淡的笑容。
　　小女孩十分可爱，大大的眼睛一眨一眨，长长的眼睫毛忽闪忽闪，一身漂亮的粉红裙子，穿在身上有点小公主的味道。
　　料想不错的话，他们应该是一家人！
　　“小友来了啊，快请坐！”
　　汪延枪笑着招呼道。
　　“汪庄主不必客气！”
　　东方白笑笑淡然走过去，找了个位置坐下。


第668章又是一件儿女情长！
　　“东方小友，由于早晨时间紧，没做什么好饭菜，还请多多体谅，莫要见怪。”
　　其实桌上弄的饭菜不少了，至少还有六个菜，大多清淡为主。
　　“已经很好了，粗茶淡饭，平平淡淡，才是最理想的日子。”
　　“平平淡淡谈何容易，尤其在混乱的北战区域。
　　枪花庄家小业小，才算得以安静，一般小毛贼奈何不得，大人物看不上眼。”
　　汪延枪谦虚道。
　　“不说了，小友吃饭！”
　　一旁美妇拿起碗筷去盛饭，一碗清粥粘稠而不失淡淡的清香。
　　摆放好筷子之后，美妇轻轻一笑道：“公子，请！”
　　“庄主夫人可别这样，弄得本少不好意思了。”
　　“哈哈哈，吃饭！”
　　汪延枪今日请东方白前来用餐没别的意思，只是想多结交一个朋友而已。
　　所谓多个朋友多条路，在江湖上混，朋友多了总归没错。
　　再说，汪延枪观人的本事有一套，在他心底认为眼前的少年并不是坏人，值得一交。
　　反正只是一顿饭而已，没什么大不了，用平平常常的一顿饭换一个朋友值得。
　　至于昨夜他说的心事，今天一句没提及，一切好像没有发生一般。
　　饭桌上高谈阔论，说说笑笑，大多都是一些江湖话题。
　　总之这顿饭吃的很舒坦，心情愉快。
　　吃完饭，东方白没有多待，打算就此离开。
　　汪延枪稍稍挽留一下，见没有留下的意思也没多加强求。
　　一路送到门口，东方白微微抱拳，“多谢汪庄主盛情款待，在下铭记在心，以后江湖再见！”
　　“好！
　　一路保重！”
　　“嗯！”
　　东方白还未走出门口，意外发生了。
　　在远处快速略来一道身影，从很小的芒点，眨眼时间来到跟前。
　　二话不说，对着汪延枪袭击而去，一柄弯刀狠辣凌厉，直取命门。
　　汪延枪大惊失色，顺势一躲，闪开致命一击。
　　事情发生的很突然，完全没有半点征兆可言。
　　“燕来天！”
　　汪延枪看清来人恨恨道。
　　“呵呵！
　　我说过三日之后来取你性命，居然没逃走，真是让我微微佩服你的骨气。”
　　来人一身黑衣，身材不但清瘦还比较矮小，一柄弯刀杀气腾腾。
　　“这里是我家，有何理由逃跑？
　　倒是你自投罗网。”
　　汪延枪在储物腰带中拿出贴身长枪，准备应战。
　　这是要打架的节奏啊，好像两人要不死不休。
　　东方白退让一旁，没有插手也没有说话，仅仅只当做一个看客。
　　一会时间，枪花庄所有的守卫到来，兵器都是统一的长枪。
　　“汪延枪，咱们十多年的恩怨是时候解决了，别指望你庄内的一些小鱼小虾，上来只不过找死而已。”
　　燕来天不屑道，没有因为对方人多而胆怯。
　　“是啊！
　　一晃十几年了，可你心中的仇恨仍旧没有减弱。”
　　“减弱？
　　凭什么！
　　你夺了老子心爱之人，你该死！
　　不报此仇，誓不为人！”
　　燕来天恨恨道，说起此事他的眼眸通红，杀人嗜血。
　　“哼！
　　小娟爱的人是我，你们只不过在一块长大而已，她对你没有男女之情，只有兄妹之意。
　　就算跟了你又如何，此生也不会得到幸福。”
　　看来又是一件儿女情仇……
　　唉！
　　女人在哪都是红颜祸水，麻烦不断。
　　“放屁！”
　　燕天来面目狰狞，大声否认。
　　“如果没有你出现，小娟一定会嫁给我，一定可以很幸福。
　　都是你破坏了，将我的一生毁坏。
　　在你们成亲之日，也是我立下誓言之时，杀了你，将小娟夺过来。”
　　“就算我死，小娟也不可能再嫁给你，死了这条心吧，因为她根本不爱你，明不明白？”
　　“呵呵！
　　强词夺理！
　　没有你，我不信她不嫁给我！”
　　又一个执迷不悟的人！
　　感情确实不能勉强，勉强来的也不会幸福。
　　你的就是你的，不是你的缘分未到，强求不得。
　　青梅竹马，一起长大，并不能代表什么。
　　男女之情和友情亲情，有太大的区别，完全两个概念。
　　说起两人的恩怨要追溯到十几年前：燕天来和邓丽娟本是一个村子长大，两人是邻居，亦是儿时玩伴。
　　从小在一块玩，两人感情自然极好，无话不说。
　　曾在很小的时候，邓丽娟说过长大后要嫁给燕天来。
　　随着两人年龄慢慢增长，一年年长大，邓丽娟虽然和燕天来关系虽也很好，但没有儿时般的那样依赖，那样的粘人。
　　古话有云，女大十八变！
　　邓丽娟在十八岁的时候已然出落成一个大美女，在十里八村都小有名气。
　　男人见了都啧啧称赞，口水横流。
　　提亲的更是一家接着一家，络绎不绝！
　　燕天来白天得知谁家来提亲，晚上就去找事，把人家打一顿，更有一次放火烧了人家房子。
　　就这样，邓丽娟到了二十岁还未嫁出去。
　　当然，燕天来的攻势一直不断，时常试探邓丽娟的心思。
　　在一天深夜，两人聊了很久！
　　邓丽娟知道燕天来背后的所作所为，也直接说出自己的想法。
　　邓丽娟表述的很明确，自己不喜欢他，有的只是兄妹之情，并没有男女之爱。
　　听到这句话，燕天来犹如晴天霹雳，呆呆傻傻，好似上天在给他开了一个大大的玩笑。
　　于是他疯狂了，大声嘶吼质问邓丽娟到底喜欢谁？
　　邓丽娟当晚没有给出他任何答案。
　　他的梦就此破灭，一个娶邓丽娟的梦就此毁灭！
　　之后燕天来借酒消愁，意志消沉，不务正业，天天留恋赌场……
　　本来就不富裕的家庭负载累累，人也找不到，躲在一个地方不敢出来，怕债主找到。
　　两位老人被他活生生气死，到死之时也没闭上眼。
　　邓丽娟实在看不过，想尽办法找到了他。
　　她对他有感情吗？
　　有！
　　兄妹之情！
　　友情！
　　这一点毋庸置疑！
　　她不想看到他就此落魄，就此一直混日子混到死，所以委曲求全想到了一个办法。
　　两年之内要求他振作起来，到时候若有一定的实力，便答应嫁给他。
　　得知这个消息之后，燕天来发愤图强，在小娟的资助下开始做起了小生意，短短大半年的时间便还清了所有的债务。
　　情的力量很强大，它能让人创造出很多奇迹，甚至不可能的事！
　　眼看一年过去了，燕天来渐渐富裕起来，腰包鼓了起来，家里的房子也重修了一个遍，在村里算得上小有作为的年轻人。
　　可是就在这时，汪延枪出现了……


第669章汪延枪败阵！
　　那天下着大雨，雷鸣不断，闪电交加，密密麻麻。
　　邓家因家中大米不够，其母让女儿前去近家借点。
　　回来之时，邓丽娟在自家草垛里发现了不寻常。
　　借着电闪雷鸣之际，邓丽娟才看清草垛中乃一位受伤男子，这个人就是汪延枪！
　　受惊吓之后，又壮着胆子一步一步走过去，小心脏乱跳的厉害。
　　男子一动不动，身下流着大量血迹，脸色苍白吓人。
　　身为一个弱女子，没见过多少世面当然也怕，于是回家告诉了父母。
　　父母不敢收留，让女儿不要多管闲事，当做不知道就好。
　　可邓丽娟不为所动，半夜偷偷溜出来，废了好大力气才将汪延枪拖到一处破旧没人住的院子。
　　因为村里有很多空宅，找个简陋的地方不成问题。
　　平时给他送点草药和一些粗茶淡饭，随着汪延枪的伤势渐渐好转，两人一来二去互相产生了情愫，并很快确定了关系。
　　可是好景不长，邓丽娟和汪延枪的亲密，被村里人有心人发现了。
　　谣言一时大起，说的极为难听，无非邓家女儿养汉子了，一个大姑娘与一个男子拉拉扯扯，不清不楚。
　　事情很快传到燕天来的耳中，愤怒之下找到了邓丽娟问清到底怎么回事。
　　邓丽娟没有隐瞒，如实一一招来，把话也说的十分明白。
　　两年之后等燕天来有了一定的实力嫁给他，仅仅为了让其振作起来，没有其他意思。
　　她真的爱上汪延枪了，谁也不能阻止，今生非他不嫁。
　　并在最后告诉了燕天来，自己已经不是清白之身，默默相许汪延枪。
　　这对燕天来是个沉重的打击，最后他疯狂了，恨意滋生，但恨意也只针对汪延枪。
　　他没理由恨小娟，若不是她资助自己做生意，慢慢还清债务，说不定早就被赌场的人抓住打死。
　　那晚他拿着刀子，来到汪延枪暂住养伤的地方，想杀了对方一了百了。
　　可是一动手才知道，汪延枪是个高手，并非普通人。
　　那次他被打的很惨，也彻底被伤透了，最终离开了村子，再也不知去向。
　　直到三天前，燕天来命人送来一封血书，内容大概要屠尽枪花庄！
　　燕天来这十几年拜师学艺，刻苦修炼，报仇的心让他境界增长很快，短短十几年便让他有了不俗的修为。
　　这在韩阳天域也是一等一的天赋，在二十多岁才开始修炼，已经错过了最佳时间。
　　这也是他拜师之时所遇到的问题，一连十几个门派没一个收留他，也无人愿意传授他修炼之法。
　　拜师即使再难，也没有放弃，在一个机缘巧合之下遇到了一个游散灵者。
　　在得知那人身怀绝技之下，燕天来苦苦哀求，终于拜师成功。
　　……
　　在此说一下，邓丽娟就是早晨陪东方白一起用餐的美妇，也是汪延枪如今的妻子。
　　……
　　“燕天来，你放弃吧！
　　即便学成归来，有了强大的武力也没用，哪怕杀了我也没用！
　　小娟依旧不属于你！”
　　汪延枪哼声道：“再则，你不一定有多厉害，有信心完全战胜我么？”
　　“呵呵！
　　试试不就知道了！”
　　燕天来杀气四溢，手中弯刀散发嗜血光芒，令人生畏。
　　“上！”
　　汪延枪不再废话，摆摆手，守卫齐齐冲上前。
　　枪法最注重的是刺，挑，压，拦，拿！
　　被成为四大兵器！
　　可这些守卫的修为太低，根本不够看，在弯刀的一击之下，长枪断裂，守卫被打倒在地。
　　“列阵！”
　　汪延枪大声喊道。
　　通过刚才的打斗可以得知，燕天来最少也是灵皇级别，和汪延枪应该在伯仲之间。
　　所谓列阵不过是人墙阵，也是最笨的阵法。
　　人墙共有三层，上一层站在下一层人员的肩膀之上，一点一点靠近。
　　一出手就是几十杆长枪齐齐出动，这也正好发挥出一寸长一寸强的优势。
　　长枪刺去，燕天来利用弯刀格挡，叮叮当当。
　　弯刀围绕身旁，紧密无缝，突然一跃而起，跃向高空。
　　灵气挥动，化作一道闪电而来。
　　“砰砰砰！”
　　“啊！”
　　“靠！”
　　一招破阵，地上尘土飞扬，看不清人影。
　　燕天来的实战经验不错，想必这些年没少经历磨炼和众多的挑战。
　　“一些残渣剩饭而已！
　　汪延枪，到你了，今日不杀了你誓不为人！”
　　燕天来举起弯刀指着对方，话完全在牙缝中挤出。
　　“杀我？
　　那要看看你有没有那个本事了！”
　　汪延枪把长枪背在身后，随之冲上去。
　　枪尖摩擦地面，形成一道微弱的火花。
　　两人至此打了起来，东方白在一旁观看，没有上去帮忙的意思，抱着膀子，兴趣不减。
　　这本不关他的事，个人恩怨个人解决，此乃江湖规矩！
　　就差一个小板凳，一盘水果，一壶茶了。
　　这些齐全的话，那绝对爽歪歪。
　　从两人的打斗中可以看出，燕天来明显高上一筹，之前倒有些低估他了。
　　灵皇巅峰是必然的，甚至已经达到了半步灵帝。
　　若不是汪延枪祖传枪法精妙，早就败下阵来了。
　　依照汪延枪对枪法的理解和运用，他没有达到巅峰之境，最多算是大成，所以他没有越级对战的能力。
　　短短一刻钟的时间，汪延枪一个不留神被踹倒在地，大吐一口鲜血。
　　“哈哈哈！
　　汪延枪，你受死吧！
　　现在你不是我的对手，杀你志在必得。”
　　燕天来疯狂道。
　　“我还没败，想让我死还没那么容易。”
　　汪延枪言罢，起身再战。
　　这时邓丽娟也来了，带着孩子，双眸盯着场中的两人，心急如焚，神色紧张，一只手死死的抓着裙摆。
　　汪延枪始终不敌，上前打斗出于下风，被压压制死死的。
　　于是在情急之下，一招逼退对手。
　　长枪在手，在原地武动起来，花式十分漂亮。
　　四周灵气在一刻聚集，自身修为全部灌注在长枪。
　　东方白知道他要发挥出最大的杀招，所以他走到了邓丽娟和孩子的身前，混沌之气运起，以防伤到这对无辜母女。
　　“枪挑天下！”
　　“刀行万里！”
　　燕天来也不是傻子，别人动用最强一击，他也不例外。
　　庄内发生连环爆炸，哄响不绝于耳，围墙为之倒塌。


第670章情伤！
　　汪延枪不敌，被狂暴的灵气震飞出去，倒在地上鲜血吐了一摊。
　　刚才的一招抽空了所有的灵气，很难再站起来，加上身上的伤势，令他倒地不起。
　　反观燕天来要好很多，仅仅退后了一步，嘴角流出淡淡血迹，基本没有大碍。
　　“相公！”
　　“爹！”
　　东方白身后的母女两人跑了过去，邓丽娟抱住汪延枪，泪眼婆娑，“相公，你怎么样？
　　有没有事？
　　别吓我啊。”
　　“爹！
　　女儿不要你死，爹……”“我没事，暂时死不了！”
　　汪延枪气虚道，一开口又是一口鲜血。
　　伤势颇重啊！
　　燕天来看着小娟的身影，一时间痴了！
　　她还是那么美丽，那么温柔，就连声音都是那么婉婉动听。
　　十几年了，她几乎没变！
　　若是变了，也比以前好看了！
　　在我心中不管她老到什么年纪，老到什么程度，小娟依旧最美。
　　过后，看到她对汪延枪还是如此痴情，他嫉妒了，真的很嫉妒。
　　杀了汪延枪的心更加坚定！
　　他必须死，只要死了，小娟就能嫁给我了！
　　当年若没有汪延枪的出现，到了两年之后，小娟必然是我的。
　　一切的一切都被这个狗男人破坏了，不杀他不甘心，死都不甘心。
　　“汪延枪，是个男人别躲在女人身后，出来受死。”
　　燕天来疯狂道。
　　“天来，你想做什么？
　　难道真要破坏我的幸福吗？”
　　邓丽娟站起来护在丈夫身前。
　　“幸福？
　　嫁给我一样可以幸福，给你最好的，想要的一切我都想尽办法给你弄来！”
　　“不！
　　你不懂！
　　到了现在你还是不懂感情！
　　幸福不是物质，幸福是自己感受！
　　心里始终装着那个人，时时刻刻想着他，有他在身边会感到快乐，感到高兴！
　　我心里装的都是延枪，容不下第二个人。”
　　“现在我已是人妻，有了自己的家，有了自己的孩子，我现在过得很好，也很幸福。
　　所以你放弃心中的仇恨吧，放过延枪吧，在心底我根本没爱过你。”
　　“我们只是朋友，只有兄妹之情，你……
　　懂吗？”
　　邓丽娟说着说着流下了晶莹眼泪。
　　“不！
　　娶你是我毕生的梦想，谁也改变不了！
　　当年若不是汪延枪出现，你嫁的人定然是我。
　　这一点你难道能否认？
　　当年说的话难道都是假的？”
　　好一个痴汉系列！
　　邓丽娟沉默了，若不是汪延枪，自己或许真的会嫁给燕天来。
　　世上有多少夫妻没有男女之情而成亲？
　　有！
　　太多太多！
　　只是他们一生只能平平淡淡，或许一辈子体会不了情的滋味。
　　可天下没有如果，邓丽娟有选择，上天给她派来了汪延枪，并且在很短的时间内爱上了他，难道这不是缘分吗？
　　既然能选择心爱的人，为何要嫁给一个不爱的人？
　　……
　　“天来，你真的喜欢我吗？”
　　邓丽娟问道。
　　“喜欢！”
　　燕天来毫不犹豫道：“我可以为你付出一切，什么都可以。”
　　“既然喜欢，那你希望我一辈子都快快乐乐，幸福美满吗？”
　　“当然希望！”
　　“那你就走吧，不要再来打扰我们了，我现在就很幸福。”
　　“你……”燕天来气的说不出话来，“不！
　　我一定要杀了汪延枪，一定！”
　　“十几年了，我整整隐忍了十几年，每一天都在激励自己，让自己不敢放松半刻修炼。
　　目的就是杀了汪延枪，毁我一生的人，抢走你的人。”
　　“他不死，我不甘心！”
　　说到底，燕天来也是自私！
　　强烈的占有欲而已！
　　人家说的很明白了，就是傻子也能理解，奈何他执迷不悟，也或许他十几年压抑的太厉害了吧！
　　不甘心，报仇的念头已深入骨髓，想让他一时放下，哪有那么容易。
　　“汪延枪，你还是不是个男人，出来受死！”
　　燕天来情绪激动，已接近边缘暴走。
　　“想杀了我男人，就先杀了我吧！”
　　邓丽娟刚烈道，随之闭上双眸。
　　“别逼我，别以为我不敢！”
　　“你敢，现在没有什么是你不敢做的！
　　如果我丈夫死了，我活着还有什么意义？
　　爱的人都不在了，难道要我孤独此生？
　　天天犹如行尸走肉？
　　如果是那样，我不如一死了之，一了百了！”
　　“他死了，你可以嫁给我！”
　　燕天来的梦还没有醒，真怀疑他是不是脑子有问题。
　　“嫁给你？
　　呵呵！
　　你是杀我夫君的凶手，你觉得可能吗？”
　　邓丽娟冷笑道，此时他们之间的青梅竹马，之间的友情全然不见了。
　　事情发展到这个地步，还有什么友情比家来的重要？
　　夫妻才是这一生最重要的人，也是相扶到老的人，仇人要杀丈夫或妻子，什么乱七八糟的情义还用顾忌？
　　“小娟你让开，这是我们男人之间的事！”
　　汪延枪晃晃悠悠站起来，目光坚定。
　　“爹！
　　我不要你死，不要！”
　　女儿抱住父亲的大腿哭泣道。
　　“女儿，你还小，有些事你不懂！
　　男人就是死，也不会让自己的女人站在前面。
　　爹无论如何，在我未死之前也会保护你娘俩。”
　　汪延枪正色坚定道，颇有男人味。
　　“夫君！”
　　“让开！
　　男人的事，女人少管！”
　　“不！
　　我们乃是夫妻，死自然同穴。”
　　够痴情！
　　人生得一此妻，夫复何求！
　　“你……
　　你们！”
　　燕天来看着他们撒狗粮，心都快气炸了。
　　越晒，心中越不是滋味。
　　于是一咬牙，一跺脚，手中弯刀朝汪延枪刺去。
　　“让开！”
　　汪延枪不愧称为一个男人，一把将妻子和女儿推开。
　　弯刀挺进他的胸膛，鲜血顺着弯刀流下，滴滴答答，血不要命的流淌。
　　他没有躲，也躲不开，任由对方刺入。
　　“夫君！”
　　“爹！”
　　母女两人大声喊道，撕心裂肺。
　　“哈哈哈，我终于杀了你，终于杀了你！”
　　燕天来哈哈大笑，表情极为夸张。
　　“燕天来，你杀了我丈夫，我和你拼了。”
　　邓丽娟捡起地上一根断枪，毫不犹豫的刺了过去……
　　燕天来看到了，一介普通人的刺杀他怎会看不到？
　　可他没有躲，他不相信小娟会伤害他，不相信这个青梅竹马会忍心杀自己。
　　然而他错了，大错特错，当感觉到疼痛他才感觉到一切是那么真实。


第671燕天来之死！
　　“小娟，你居然会杀我……”燕天来不可置信道，口中流着淡淡血迹。
　　“你要杀我丈夫，对你只有恨，为何要留情面？
　　从今以后咱们恩断义绝！
　　谁也不认识谁！
　　小时候我就当做认识了一条狗，一条狼，一条畜生！”
　　邓丽娟说话极其难听，可谓句句扎心。
　　燕天来呵呵一笑，笑容中带着无上的苦楚。
　　我真的做错了吗？
　　真的不该复仇？
　　不该杀汪延枪？
　　不该杀掉毁坏自己一生的人？
　　不！
　　汪延枪就是该死，他今日必死！
　　十几年的勤学苦练为了什么？
　　没日没夜的受苦又是为了什么？
　　一切还不是为了有一天能杀了汪延枪？
　　弯刀猛然抽出，再次向汪延枪的心脏刺去。
　　自己身上的枪头全然不顾，也没有伤害邓丽娟一丝半毫，他只针对汪延枪！
　　“不……
　　！”
　　等弯刀刺向丈夫时，邓丽娟毅然决然的挡在身前。
　　弯刀距离她的致命之处停下，只有丝毫距离，很小很小。
　　燕天来舍不得下手，就算邓丽娟要杀他，他也下不去狠心。
　　爱已到骨子里，他真的下不去手，哪怕对方要置他死地，依旧放不下，舍不得！
　　“娘子，你让开！”
　　身后的汪延枪虚弱开口道。
　　“不让，再刺一刀你会死的，真的会死的！”
　　邓丽娟没有扭头，清泪一直不停的流淌，“燕天来，来吧！
　　要杀就杀了我们夫妻二人，我和夫君一起死！”
　　“你真的心意已决？
　　真的愿意陪着他一块死？”
　　“呵呵！
　　我是他妻子，陪着他一起上路理所应当，天经地义。”
　　“啊！
　　！！”
　　燕天来经受不了打击，弯刀向前捅进……
　　“嗤！”
　　邓丽娟身中一刀，只是这一刀并没有伤及要害，不在致命点。
　　可见燕天来的心至今还是软的，还是留了流了一丝情念。
　　一意孤行的爱，孤注一掷！
　　可到头来，人家心里根本没有你，也对你没有半点感觉。
　　三人之中最可怜的莫过于燕天来，人家两口子最少快乐的在一起生活了十几年，死无遗憾。
　　而他呢？
　　又得到了什么？
　　满腹的仇恨，满脑子的不甘与报仇！
　　“小娟，小娟！”
　　汪延枪在后面抱住妻子。
　　感觉手上全是血迹，心中的愤怒在一刻之间爆发。
　　“燕天来，你伤害了小娟，老子和你不共戴天。”
　　汪延枪快速出击，一只大手朝着对方脑袋拍去。
　　燕天来此刻正在迷茫之际，他在思考自己的人生，思考自己的对与错，思考自己背负了这么多年仇恨到底值不值！
　　小娟能为那个男人去死，能替那个男人挡刀，能放下自己的性命。
　　而自己呢？
　　自己在她眼里又算什么？
　　狗屁不如？
　　一无是处吗？
　　什么都不是？
　　不！
　　无论怎样，都是汪延枪毁了自己的一生，他该死！
　　！！
　　到了现在依旧执迷不悟，脑子是个好东西，可惜他没有！
　　也或许恨太深，心结难解！
　　就在这时，掌风而来。
　　燕天来发现之时大吃一惊，脸色巨变，想躲开为时已晚。
　　“砰！”
　　一掌狠狠的劈在他天灵盖上。
　　紧接又是一脚，原本插在身上的枪头，穿过身体，钉在远处的墙壁上。
　　死了！
　　一时的大意和短路，导致了燕天来的死亡。
　　“你……
　　你不得好死！
　　师父见不到我回去，晚上会……
　　杀过来……”燕天来没脑子习惯了，说这些干嘛？
　　说了岂不是给别人逃跑的机会？
　　脑残加智障，没救了！
　　“小娟，你没事吧？”
　　汪延枪担心道。
　　“相公，你呢？
　　你没事吧？”
　　夫妻两个恩爱有加，谁也没顾上自己，反而问向了对方。
　　“你俩没有生命危险，一时半会死不了，只是身上的伤要好好养一段时日。”
　　东方白此时开口道：“给你们两颗丹药服下吧，也算本少在这住一宿的报答。”
　　东方白真不算小气，一顿饭，一夜住处居然给出了两颗三级圣丹。
　　汪延枪一眼识出丹药的级别，摆摆手道：“公子使不得，我怎能要你报酬，再说这报酬也太大了，我夫妻二人承受不起。”
　　“快服下吧，伤势要紧。”
　　“这……”“没事，丹药本少还有，并不算稀奇，江湖人不必拘泥小节，不然也太优柔寡断了。”
　　东方白劝解道。
　　“好！
　　今日赐药之恩我夫妻二人记下了，唯有来生再来报答。”
　　为什么说来生？
　　汪延枪已有打算。
　　“爹！
　　你和娘都没事了吧？”
　　小女孩脆生生胆怯道，明显受了惊吓，美目中还净是泪痕，小脸吓的煞白。
　　“没事！
　　爹和娘是这个世界上最长寿的人，死不了。”
　　汪延枪将丹药喂到妻子口中一颗，自己也服下了一颗。
　　“太好了，都是那个大坏人伤了爹和娘，真是讨厌。”
　　……
　　大堂！
　　待汪延枪夫妇两人包扎好伤口之后，气色比之前好了许多，东方白这才开口道：“晚上燕天来的师父要来，你们现在解散庄内守卫，先出去躲上一躲吧。”
　　汪延枪低头深思，不知在想什么，抬起头眼中放射坚定神色，“不躲了！
　　这里是我祖传之地，我不会轻易离开。”
　　“不躲难道等死？
　　燕天来的修为已经达到半步灵帝，你已不是对手，他师父的境界可想而知，最少要比他高出很多，难道你有把握对付不成？”
　　东方白反问道。
　　“没有！
　　我汪延枪虽然修为平平，但也是个男子汉大丈夫！
　　不会因为敌人强大而退缩，哪怕死也要死在自家祖地。”
　　“事情总不能躲一辈子，家都没有了，谈何落叶归根，又怎能对得起列祖列宗。”
　　好固执的人，说是死脑筋也不为过，一根筋。
　　“你死了无所谓，你妻子呢？
　　女儿呢？
　　难道要她们母女跟着你死？”
　　“是我杀了燕天来，自己的事一个人承担，相信燕天来的师父不会伤害一对手无缚鸡之力的孤儿寡母。”
　　汪延枪坚持己见。
　　“你见过他师父？”
　　“没有！”
　　“既然没见过又为何如此肯定？
　　人与人不同，人性的差距天差地别，不是说世上全是坏人，但也不可不小心。
　　万一燕天来的师父乃是个大奸大恶之人，你的固执会害了她们娘俩。”
　　“听本少一句劝，赶紧离开这里，不要有所顾忌。
　　拿上一些财物，到哪不是过日子，一家三口美美满满才是真。”


第672章救或不救？
　　“我想的很清楚了，自从燕天来一死，我就在想这个问题。”
　　汪延枪站起身双手背负，双眸望向门外，“小兄弟，我求你一件事如何？”
　　“什么？”
　　东方白下意识问道。
　　“我可否将她们母女两人托付给你？”
　　这个托付大有深意啊，不知道托付到什么程度，咳咳咳！
　　“如此说来，你还是固执己见不肯离开？”
　　东方白皱眉道。
　　“是！
　　我汪家的基业不能丢，我也不会走！
　　为了安全起见让她们母女活下去，只好托付给小兄弟了。”
　　“别！
　　我可承受不起，本少今后还有很多事要做，带着一对孤儿寡母实在不方便。”
　　东方白一口拒绝。
　　开什么玩笑，这么大的烂摊子落在本少头上，门也没有。
　　咱们仅仅是认识好不好？
　　又没交情，又不沾亲不带故的，这个盘我不接。
　　“相公你不走，妾身也会留下陪你，咱们生死一起，生生世世。”
　　邓丽娟温柔道，话语却是坚定无比，无人能改变。
　　一家死脑筋啊……
　　“那女儿怎么办？”
　　“女儿就交给家族守卫吧，让他们带着女儿隐居一个偏僻的小山村，长大后希望嫁个像夫君一样的如意郎君，一生平平安安就好。”
　　“小娟，你真的决定了？”
　　“嗯！
　　夫唱妇随，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君生我就生，夫君死妾身就死。”
　　“阿娟！”
　　真是服了他们，宁愿死不走？
　　也不知这片枪花庄有什么值得留恋的。
　　或许有些人对家族放不下吧，对家的执念太深，想守住祖宗留下来的基业。
　　就像一些亡国之君，宁愿战死，也不愿偷偷溜走，苟延残喘，苟活于世。
　　可人都死了，要基业何用？
　　更何况祖宗基业保不住，死也等于白死。
　　不懂得变通，脑子跟浆糊一样，真是服气。
　　“东方小友，在你走时能不能跟着家族侍卫一起离开？
　　也算护送小女一程，我汪延枪求你了。”
　　汪延枪作势便要跪下。
　　孩子是父母的心头肉，他们也很难放下。
　　“快快请起！”
　　东方白急忙架住，不让其跪下，“本少答应你就是。”
　　“谢谢！
　　女儿安顿好了，我也就没什么心事了，只是夫人你……”“相公不必多说，妾身心意已决。”
　　“唉！
　　连累你了……”……
　　事情紧急，容不得啰啰嗦嗦，汪延枪命令庄内守卫收拾钱财灵石，将所有值钱的东西都收拾好。
　　小女儿也被灌了迷药，一时半会不会醒来。
　　下午时分，东方白跟着一对守卫走了，汪延枪两口子在门口望了很久。
　　邓丽娟更是哭的泣不成声，鼻子一把，泪一把，情绪一副悲伤，难受至极。
　　汪延枪也是如此，虽然没流眼泪，但心中的滋味一点也不比妇人差。
　　因为他也是个父亲，但他还是男人，不能轻易哭。
　　东方白始终没有选择插手，人在江湖多一事不如少一事，谁也不想背负麻烦。
　　他不是圣人，解救不了所有人，也没有那么大的能力。
　　像这样的事情，天域时时刻刻都在上演，谁又能管得过来？
　　自己的事还不知怎么办，又有什么能力去帮别人。
　　江湖的险恶会一直继续下去，悲剧只会越来越多，谁也改变不了，也动摇不了。
　　东方白视而不见有错么？
　　没错！
　　放在任何一个江湖人眼中都没错，帮是情分，不帮是本分。
　　险恶的天域，有几个人给陌生人讲情分？
　　所谓事不关己高高挂起，给了他们夫妇两颗丹药，又护送他们女儿离开，已经很仁至义尽。
　　哪有对不起别人的事？
　　人都是自私的，谁也不例外。
　　转眼到了傍晚，枪花庄守卫走累了，坐在一片荒地休息。
　　在庄内带来的食物和水，多少吃上一点。
　　小女孩依旧沉睡，模样多少有些让人心疼。
　　小小年纪便没有了父母，今后的路很难走，也很可怜。
　　纵使侍卫对她再好，始终不如自己的父母，此乃血缘，无关其他。
　　“这位公子，您也吃一点吧！”
　　一位守卫送来一块牛肉和一袋水，态度客气道。
　　“好！”
　　东方白不客气接过，大口吃了起来。
　　“公子，你知不知道哪里有好的去处？
　　最好与世隔绝。”
　　“不知道！
　　我对北战区域不是很熟，只能找一找了。
　　为了安全起见，你们最好离枪花庄足够远一些，再做安顿的打算。”
　　东方白提议道。
　　“嗯！
　　还是公子考虑的周到。”
　　天色渐晚，守卫数十人依旧在赶路，日夜兼程，不敢多加停留。
　　走的路也全是偏僻小道……
　　“嗯？”
　　一道梦呓的声音响起，背着小女孩的守卫不再走路，停下了步伐。
　　小女孩醒了！
　　“这是在哪？”
　　小女孩抬头望了望四周，眼神中尽是迷茫之色。
　　“小姐，你醒了。”
　　背着她的守卫将她放下，笑着说道。
　　都装作啥事没有，和往常一样。
　　“我们这是在什么地方？”
　　小女孩问道。
　　“我们啊？
　　呵呵！
　　要去一个好玩的地方，风景很美，有大山，有湖水，空气清新。”
　　“爹和娘呢？
　　他们怎么没来？”
　　小女孩四处张望，脸上写满了不安。
　　“老爷和夫人过两天就赶来了，小姐放心吧！
　　他俩在处理一些庄内的事，到时候自会去找我们。”
　　守卫笑着哄骗道。
　　“你没骗我？”
　　“没有！
　　小的岂敢啊！”
　　“东方叔叔，他们说的都是真的吗？”
　　小女孩不放心，又对东方白问道。
　　“没错！”
　　东方白自然也要跟着撒谎，不然怎么办？
　　她才那么小，经受不住打击。
　　“东方叔叔，难道你也要跟着他们一起骗我？”
　　小女孩此时变得异常冷静，活脱脱的像一个大人。
　　“怎么会，叔叔没有骗你，大家都没有骗你。”
　　东方白讪讪一笑，心底也觉得不好意思。
　　骗一个八九岁的小孩子，怎能不臊得慌。
　　“东方叔叔，你给我说实话吧，爹和娘是不是在庄内等死？”
　　一言既出，东方白心中咯噔一下。
　　这么小的孩子居然猜到了，多少有点不可思议。
　　东方白没有说话，也不知该说些什么。
　　都被人猜出来了，说什么也起不了作用了。
　　“东方叔叔，求求你救救我爹娘！”
　　小女孩噗通一下跪下了地上。


第673章返回！
　　东方白默不作声，背过身去。
　　“东方叔叔，求求你了！”
　　说着，重重的磕头。
　　光滑的额头碰撞坚硬冰冷的地面，‘咚咚咚’的响个不停，也磕个不停。
　　她知道这是一个机会，或许能救爹娘的机会，一旦错失，便会天人相隔永不相见。
　　“东方叔叔，真儿不想让爹娘死，求求你，行行好救救他们吧。
　　真儿知道您不想多管闲事，更不想参与江湖琐事，可我不想成为孤儿。”
　　很难想象，此乃一个八九岁的小女孩说的话，不可思议。
　　“东方叔叔，只要你肯救真儿的父母，长大后……
　　真儿愿为你做牛做马，斥候你一辈子。”
　　小女孩认真道，额头上的鲜血顺着眼睛而过，可她却没有一丝眨眼。
　　小小年纪懂的倒不少！
　　“东方叔叔，难道你想看着我成为一个无父无母的孤儿吗？
　　在这茫茫人海中一个亲人都没有，天域这么大，却是那么的悲凉。”
　　东方白依旧没有说话，刚刚小女孩确实有点打动他。
　　打动心的不是磕头，而是‘孤儿’两字。
　　因为东方白在仙界也是个孤儿，无父无母，更无兄弟姐妹。
　　一人在仙界飘零，无依无靠，不知受了多少苦楚。
　　一个人的日子是孤独寂寞的，那种感觉好似天下之大没有自己的容身之处，也不知该相信谁，该去哪？
　　该何去何从？
　　纵使身为仙帝，内心深处也抹平不了那一丝落寞。
　　孤儿……
　　呵呵！
　　多么可怜悲哀的词汇！
　　“东方叔叔，您说句话呀！”
　　小丫头跪地前行，双手摇晃着他的白色衣袍。
　　“我……”东方白不知该怎么回答，也不知该拒绝还是同意。
　　跪在地上的是一个小孩子，年龄只有八九岁，并且是个女孩子。
　　帮与不帮？
　　即使帮，自己有没有把握？
　　“东方叔叔，真儿刚才说的话千真万确！
　　我可以发誓，等长大后真儿绝对伺候你，给你为奴为婢。
　　我只想父母双全，不想让他们死。”
　　“哪怕有一丝希望，真儿也不会放弃，因为我知道一旦放弃便代表爹娘真正的要离开这个世界了，世上再也没有他们。”
　　是啊！
　　趁着还没失去就要抓住机会，本少对于真儿来讲就是唯一的希望，唯一的机会。
　　这些人中只有自己或许能救汪延枪夫妻……
　　“真儿，叔叔不要你为奴为婢，你还小，一些话不要瞎说。”
　　东方白叹了口气，准备把她拉起。
　　“东方叔叔，你不答应救爹娘，真儿就长跪不起。”
　　小丫头执着道。
　　“万一叔叔没有那个能力呢？”
　　东方白反问。
　　“那……”真儿犹豫了，接而一对圆溜溜的眼睛散发坚定之色，“如果东方叔叔没有救爹娘的能力，我想……
　　去陪爹娘，请求东方叔叔送我回去。”
　　“你想好了？”
　　“嗯！
　　即使死，真儿也要见爹娘最后一面，一家人一起死！
　　孤身一人在世，不如到地下团圆欢乐，我这个女儿还能尽尽孝。”
　　真怀疑她是不是小孩子，怎么说话好像大人一般？
　　甚至比一些大人还要成熟。
　　这……
　　“好！
　　叔叔答应你，我带你去枪花庄。”
　　东方白决定道。
　　“谢谢东方叔叔！”
　　“公子万万不可，老爷千叮万嘱，无论如何都不许小姐回去。”
　　“是啊东方公子，小姐去了性命堪忧啊，汪家不能断后。”
　　“公子要考虑清楚，你如果带小姐回去就等于在害她，三思啊。”
　　东方白笑了笑，“本少想做的事没人能改变，你们不行！
　　我想知道真儿是不是真的愿意回去？”
　　“东方叔叔，谢谢你！
　　我想见爹娘最后一面！
　　真儿决定了！
　　义不容辞心如磐石！”
　　“好！
　　我们走！”
　　东方白抱住小女孩，身形一闪，眨眼消失在原地。
　　“小姐！”
　　枪花庄守卫大喊道。
　　经过了一天赶路，好不容易跑出了这么远，现在又回去了，搞什么！
　　“愣着干个屁，快追啊！”
　　“哦哦哦！”
　　“快！”
　　……
　　天色渐晚，天空好似被一块巨大黑布遮掩，上面繁星点点，散发微弱的光亮。
　　云彩随风飘动，凉风习习。
　　枪花庄一盏灯未亮，漆黑一片。
　　虽有星光闪烁，但起到的作用微乎其微，好像一片死宅一样，一点声音都没有。
　　这时一个黑影出现在墙头，一袭黑袍，脸色苍白，留着山羊胡。
　　一双眼眸炯炯有神，双手背负观察着院内的一切。
　　此人正是汪天来的师父：董杰！
　　今日徒弟要去报仇，他本想跟着一块前来，奈何弟子苦苦请求非要自己去处理，不愿麻烦他老人家。
　　一些情爱之事，让一个长辈看到确实有些难为情。
　　燕天来承诺，若是到了傍晚还不回去，就让师父替自己报仇。
　　如今既然没回去，无非只有一个结果：死了！
　　董杰这么大年纪了，身为一个游散灵者，只收过一个弟子。
　　现在死了，他心中的悲愤可以理解。
　　杀气凌然，身上戾气十分浓重。
　　“出来吧！”
　　董杰背负双手淡淡道。
　　话一出口，没有人回应，动静全无，依旧静悄悄一片。
　　“杀我弟子当做什么事都未发生？
　　缩头乌龟，今日你们都得死，一个也别想跑。”
　　话说的没毛病，可是枪花庄内现在一共就有两人……
　　董杰飞身落下，小心翼翼，观望四周朝大堂内走去。
　　突然一道亮光打在远处墙壁，格外耀眼。
　　董杰忽然扭头，看清楚后他许久没有动作。
　　身体颤颤巍巍，一缕胡子不自觉抖动，仿佛瞬间老了十几岁。
　　因为墙上挂着一个人，这个人对于他来说太熟悉了。
　　不是燕天来又是谁？
　　董杰这一刻心如刀绞，难受至极。
　　人心都是肉长得，燕天来跟了他十几年，岂能没有感情？
　　“天来！”
　　董杰痛喊一声，紧急跑了过去。
　　还未走到跟前，几道破空撕裂之声传来，嗖嗖声不绝于耳。
　　董杰反应速度奇快，下意识躲避，几支长箭贴着他的脸庞而过。
　　箭头呈现黑色，定然浸泡了剧毒，一旦沾染上绝对在第一时间毒发身亡。


第674章东方白到来！
　　好阴险！
　　其实也不能说阴险，各凭本事吧！
　　人在江湖，只要能活下去，使用什么样的手段都可理解。
　　毕竟命只有一条，谁也不想死，谁都想好好活着。
　　也只有活着才是硬道理！
　　人死了再正直又有何用？
　　长箭射了一会，一柄长枪突然在后方刺来，快速凌厉。
　　董杰不愧是高手，处事不变，镇定自若。
　　即使再手忙脚乱，也丝毫不慌。
　　长枪突袭，只见他将身体横移半身，右臂抬起，长枪没有刺中后心，反而钻进了腋下。
　　而拿枪之人就是汪延枪！
　　长枪被夹住，汪延枪用尽九牛二虎之力没有动其分毫。
　　董杰在前不屑一顾，看都没看，对其身后便是一掌。
　　两人实力悬殊，汪延枪几乎没有任何反抗之力，一掌之下被打出很远。
　　“在绝对的实力面前，虚头巴脑的阴谋诡计都是白费，我徒弟是你杀的？”
　　董杰转过身恨恨道，身上散发嗜血之意。
　　地上的汪延枪艰难站起来，白天包扎好的伤口渗出层层血迹，再加上刚才一掌，令他伤势严峻。
　　“到底是不是你杀了我徒弟！”
　　董杰再一次问道。
　　“是！
　　男子汉大丈夫，敢做敢当！”
　　汪延枪擦掉嘴角血迹道。
　　“好！
　　既然你承认了，那老夫就杀了你为弟子报仇雪恨！”
　　一报还一报，此乃正常之事！
　　杀人，不管杀好人或是坏人，都会有死者亲属前来报复，此乃必然！
　　“想取我性命，那就来吧！”
　　汪延枪耍动长枪，摆好架势。
　　全身灵气运集，准备应战。
　　明知不敌，也要全力一战，死！
　　也要死的有尊严！
　　“不自量力！”
　　董杰冷哼一声，身影闪动。
　　速度快到了极致，几乎也就在一晃之间。
　　汪延枪甚至连反应的时间都没有，又被一掌打在了胸口。
　　‘噗通’一声趴到在地。
　　“相公！”
　　邓丽娟慌乱在大堂中跑了出来。
　　“你怎么出来了，咳咳咳，不是不让你出来的吗？”
　　汪延枪剧烈咳嗽。
　　“出不出来又有何区别，早晚都要死，怕什么！”
　　邓丽娟倔强道。
　　“好一对狗男女，我弟子天来，痛苦一生便因为你这个臭婆娘才造成的吧？”
　　董杰指着女子恨恨道。
　　虽然不清楚具体，但也多少知道一些。
　　“我弟子为你痴情一生，到头来还是死在你们手里，老夫先让你下去陪他吧！”
　　董杰再次出手，而目标却是邓丽娟。
　　“不要！”
　　汪延枪在身上抽出一柄匕首快速丢去。
　　“叮！”
　　匕首被一道灵气打断，尖头对着邓丽娟而去。
　　汪延枪反应及时，一下护在妻子身前，匕首扎进体内，令他大吐一口鲜血。
　　“倒是痴情！”
　　董杰冷哼，眼中的杀意不减反增，“天来活着的时候没得到这个娘们，死后老夫会将她与弟子安葬在一起。
　　至于你……
　　还是喂狗比较好。”
　　好毒！
　　“相公，你怎么样了？”
　　邓丽娟摇晃丈夫受惊道。
　　“我……
　　我或许快不行了！
　　小娟你放心，这辈子我能娶你，下辈子不管在哪里，我一样……
　　可以。”
　　汪延枪气若游丝道。
　　“好，妾身信你，因为你从来不会骗我。”
　　邓丽娟梨花带雨的脸庞微微一笑，只是这一笑是那么牵强与不舍。
　　“想得美，简直做梦！”
　　董杰走上前，一脚踢开汪延枪，无情抓住小娟的长发拉到弟子尸体面前。
　　“天来，为了这么一个女人值得么？
　　你生前不是喜欢她么？
　　为师做主，等杀了这个婆娘之后你俩合葬在一起如何？”
　　董杰双指并拢，灵气在指尖游荡，紧接一挥，对着吊在墙壁上尸体的绳子挥之过去。
　　意欲无非要放下自己的弟子！
　　事情并没有那么简单，尸体掉落的刹那，几枚毒箭射出。
　　原来在尸体的后方乃是一个机关，只要尸体挪动了位置，机关便会自动开启。
　　这一点出乎了董杰的意料，本以为他们夫妻二人只有等着被宰杀的份，谁曾想……
　　然而就在这时，汪延枪一鼓作气，利用身体最后的一点力气，拿起地上的长枪刺杀而去。
　　“嗤！”
　　董杰躲过了毒箭，却没注意身后的长枪。
　　长枪直取心脏，狠狠的扎了里面。
　　“啊！”
　　董杰感觉到钻心痛处，大吼一声，体内的灵气全面爆发，将身后的汪延枪震飞出去。
　　他堂堂一介灵圣境，居然有一天会栽到一个区区灵皇手中。
　　震飞的不止汪延枪，还有插在身后的那杆枪。
　　鲜血淋漓，瞬间染湿了身后衣物。
　　董杰急忙点住身上的几处大穴，以免失血过多。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　董杰连说三个好字，几乎在牙缝处挤出，眉头紧锁，老脸紧绷。
　　刚说完话，口中流出血迹，滴滴答答。
　　被伤心脏，伤势可不起啊，致命之处。
　　“都去死吧！”
　　董杰大怒，对着旁边的邓丽娟而去。
　　这一掌下去别说一个弱不禁风的女子，就是修为不俗之人也会被一掌打死。
　　“小娟！”
　　“娘！”
　　听到这个字，就可得知东方白来了！
　　与此同时还有一枚飞针席卷着混沌之气而来。
　　飞针的速度快如闪电，势不可挡。
　　董杰只好放弃先杀邓丽娟的决定，一个鹞子翻身躲过。
　　“偷袭者何人！”
　　董杰注视着东方白。
　　“你不必打听本少是谁，因为一个将死之人知道那么多全然无用。”
　　东方白狂妄道。
　　“好逞强的年轻人，老夫偏偏不信。”
　　董杰刚说完，又喷出一口血。
　　被刺的那一枪，伤势确实有点严重。
　　“本少都未动手，你就已经吐血了，难道还有多少时日不成？”
　　“少废话，这点伤还不至于让老夫束手就擒，去死！”
　　董杰知道自己的伤势拖延不得，速战速决为上上之策，不然越拖下去越会难以控制！
　　两人交战算是半斤八两，虽然董杰修为境界高上那么一些，但也受了伤。
　　加上东方白的实力不凡，不是同等级别可以比拟。
　　所以这个比喻应该很合适，东方白是半斤，人家是八两。
　　两人打斗，远离了枪花庄，这也是东方白特意安排。
　　院中有两个普通人，随意一招都有可能伤及无辜，还是引开比较稳妥。


第675章董杰的死！
　　“爹，娘，你们没事吧？
　　东方叔叔提前给的丹药快服下。”
　　真儿急忙在怀中拿出丹药，倒出一颗塞到父亲口中。
　　至于邓丽娟倒没什么大碍，身上的伤尽是皮外伤，白天被刺的伤口也不妨碍性命。
　　“真儿，你怎么回来了。”
　　邓丽娟抱住女儿泪流满面。
　　“娘，是孩儿求东方叔叔回来的，我知道你们的想法，女儿要和你们永远待在一起。”
　　真儿懂事道。
　　“唉！
　　倒连累了东方兄弟！”
　　“娘，你快别多说了！
　　爹身上的伤口又在流血，咱们快帮忙包扎一下吧。”
　　“好！
　　扶你爹进屋。”
　　汪延枪的伤势很重，几乎到了奄奄一息的地步，希望有白大少的丹药能维持住生命。
　　……
　　两人打斗一跃数十里之外，可谓如火如荼，打的热火朝天。
　　董杰的修为境界相对较高，乃真真正正的灵圣境。
　　而东方白目前仍旧灵帝中阶，两人差距还是有一定距离。
　　即使老家伙受了重伤，想杀他也有不小的难度。
　　东方白有逍遥游龙步傍身，加上对战经验十足，打斗了将近半个时辰也未让对方沾丝毫便宜。
　　而董杰不同，他身上有致命伤，越拖延身上的伤势就越重。
　　之前止住的鲜血再也止不住的流，衣袍浸湿，滴落在地。
　　董杰心中也清楚，过多的拖延只有死路一条，他墨迹不起，必须速战速决。
　　不然今天死在这里的绝对是自己，一下师徒双亡。
　　可对方太过狡猾，无论身体的灵活性，还是速度，身法，掌握技巧，远远超过自己。
　　想快点解决，只是自己一厢情愿，却难如登天。
　　怎么办？
　　自身已然感觉到了头晕，明显失血过多的症状。
　　拼了！
　　总比等会成为待宰羔羊强，也是没办法的办法。
　　其实这一切都是东方白故意为之，对方伤势严重就是要慢慢磨死他，不与正面相斗。
　　能躲的不接，能接的也不接，就是一味的躲。
　　本少反正身体无恙，我看你的血能流多久，要放到什么时候。
　　突然，白大少感觉到了不对劲，周围灵气感觉一下被抽空，全部向一处聚集。
　　聚拢之地无非董杰站立之处，这老家伙终于按捺不住了么？
　　呵呵！
　　董杰双眸凝视，双手不停变换手势，灵气的吸收可谓巨大，方圆二三十里之内的灵气全部归拢，不愧是灵圣高手啊。
　　这是老东西的最后一记杀招么？
　　不管是与不是，他的命本少要定了！
　　“去死吧！”
　　董杰大吼一声，褶皱的老脸苍白无比，一丝血色不挂，面目狰狞，好似恐怖的魔鬼。
　　庞大的灵气化作一条长龙咆哮而来，威武不凡，大有毁天灭地之能。
　　东方白嘴角露出一丝邪魅，待灵气长龙来到跟前，准备将他撕裂之时，白大少的身影却不见了，消失的无影无踪。
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　“轰隆隆！”
　　四周发出巨响，接连的爆炸声不绝于耳，气浪的冲击霸道强势，所有直立之物全被放倒。
　　不仅如此，在东方白站立的位置留下一个深坑，面积足以容下数十人跳入。
　　董杰老脸上露出一丝得意和不屑，在他心中东方白必死无疑了，没有什么可疑问的，百分之百。
　　“嗤！”
　　随着一道细小声音传来，董杰只觉得后背一凉，继而便是难以忍受的疼痛。
　　一柄剑毫无征兆的插了个透心凉。
　　董杰没有力气反抗了，刚才的一招几乎抽空了他体内的灵气。
　　当然，即使有余力也无济于事。
　　帝霄几乎在一瞬间抽干了他的修为，帝霄神剑有自主吸取的功能。
　　精血，修为，凡是有利的东西全部吞噬。
　　“嗤！”
　　长剑抽出，董杰一下摔倒在地，临死时一句话也未说出口。
　　在东方白离开不到一刻钟，他的尸体变为了一具干尸，恐怖吓人。
　　……
　　枪花庄！
　　汪延枪现在昏迷，躺在大堂的床上一动不动，邓丽娟和真儿在旁边小心伺候，眼睛红肿。
　　“真儿，你在这照顾父亲，我去看看你东方叔叔怎么样了。”
　　邓丽娟担心道。
　　人家毕竟因为自家的事才插手其中，目前生死不明，理应去瞧瞧。
　　“娘！
　　东方叔叔和那个坏老头不知去了什么地方，你去哪找啊。”
　　“唉！
　　不知道也要去看看！”
　　邓丽娟蹉跎了两步向门外走去。
　　“不必了，本少回来了。”
　　就在此时，东方白走了进来。
　　“东方公子，您回来了？”
　　“东方叔叔！”
　　两母女欣喜万分，立刻围了上来。
　　“嗯，现在汪庄主怎么样了？”
　　东方白一来便问道。
　　“现在处于昏迷状态，身上的伤口我给他包扎了一下，不知能不能挺过来。”
　　说到这里，邓丽娟白皙的俏脸上满是愁容。
　　“本少瞧瞧！”
　　东方白走到跟前，翻了翻两个眼皮，简单把了一下脉，接着在九龙戒又拿出一颗丹药放入他口中。
　　“汪庄主应该没问题，失血过多，五脏六腑轻微震荡，经脉受损。
　　生命无碍，只是以后……”“以后什么？”
　　邓丽娟紧急问道。
　　“以后不要让他修炼了，经脉损伤严重，若是一意孤行，只会自伤身体。”
　　邓丽娟松了一口气，不修炼也没什么，只要大难不死，保住一条性命就好。
　　“公子，那个老贼……”“死了！”
　　“谢谢！
　　东方公子！
　　你是我们一家的救命恩人，小女子跪谢了。”
　　“东方叔叔，真儿长大后会报答你的，做牛做马。”
　　“快起来，你们做什么。”
　　东方白将母女俩扶起，然后揉了揉小丫头的脑袋，“真儿，叔叔不需要你报答，以后乖乖的听爹娘的话，长大了嫁个如意郎君。”
　　“不要，真儿就要嫁给你。”
　　真儿小丫头倔强道。
　　“哈哈哈！
　　那时候叔叔就真成大叔了，你们娘俩快去休息吧，本少在这里守着汪庄主。”
　　“那怎么行，公子救了我一家性命，这里一切交给我这个妇道就好，你快去歇息。”
　　“你身上还有伤，理应该好好睡一觉，另外真儿受了点惊吓。
　　汪庄主半夜万一有不对的地方，本少可以随时处理，你们留在这全然无用。”


第676打算！
　　母女两人前去休息了，东方白又看了一下汪延枪，闪身进入赤炼之地。
　　之所以进入赤炼之地，乃因为炸天在混沌珠内闭关，还是不要打扰它为好。
　　在赤炼之地中内也能感应到外界的一切，现在最要紧的是帝霄吸收了董杰的修为。
　　灵圣境的大补品啊！
　　虽然只有灵圣初阶，想必对于一个灵帝来说还是作用很大。
　　再则自身停留在灵皇中阶的时间也不短了，趁着这个时机突破一下。
　　进入赤炼之地中，木皇正悠哉的翘着腿睡觉，口中叼着一颗青草，呼噜声打的那叫一个响亮。
　　东方白没有过多理它，盘膝坐下开始吸收他人修为己用。
　　帝霄拿出，一丝丝红色血气钻入体内，同时还有精纯的混沌之气……
　　白大少拥有的宝物真了不起，简直到了卧槽的地步。
　　几乎每一样东西都能助其提升修为，快速成长。
　　混沌珠的力量不用多说，帝霄剑，精湛第一无二的炼丹术，赤炼之地的宝物，包括一些千万年自然生长的灵药。
　　赤炼之地目前的作用不是很大，用到的次数少之又少，但以后谁又能保证起不了大作用。
　　再不济还有个木皇，它的能力可不小，木之精华，五行之一！
　　这次的突破势在必得，东方白全神贯注，混沌决运转，混沌之气不断经过经脉汇聚进入丹田。
　　由丹田散发四肢百骸，奇经八脉……
　　半夜！
　　枪花庄内的守卫终于赶来了，他们到来的第一时间便去搜查各个房间。
　　最主要还是小姐的安危，毕竟庄主和夫人千叮万嘱一定要照顾好真儿，现在跑了回来，生死不知。
　　哪怕吾等死了，到了地下也没办法交代啊。
　　这时东方白突破，成功进入灵帝高阶，今后差一步便可踏入灵圣境，进入真正的天域一流高手之列。
　　……
　　“你们回来了！
　　别到处乱跑影响他人休息。”
　　东方白站在一处房顶之上提醒道。
　　“东方公子？”
　　众人抬头望去。
　　“东方公子，小姐呢？”
　　“对啊，我们小姐呢？”
　　“别咋咋呼呼，真儿随庄主夫人休息了，别过多打扰。”
　　“东方公子，你此话是什么意思？
　　你是说……”“没事！
　　前来复仇的老东西被本少斩杀，他们一家三口没有生命危险，你们也各自其职吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“当真？
　　我们老爷也无碍？”
　　作为家族守卫，他们担心实为正常，内心也有些怀疑。
　　他们毕竟和东方白接触不深，相对来说又是一个外人，在没眼见为实之前总是有点不信任。
　　东方白看出他们的心思，再次开口道：“汪庄主就在大堂内养伤，你们去看看吧！
　　还有，不可声音太大。”
　　众人没来得及说一句话，纷纷朝大堂方向走去。
　　东方白站在屋顶细细感受一下实力突破的变化，这种感觉很爽，也很舒心。
　　实力又进一步，便代表自身距离那个最高点又近了一些。
　　过了一会，众人返回，齐刷刷跪倒在地，“东方公子，谢谢你救了我们庄主。”
　　“诸位请起！”
　　东方白飞身落下，衣袖一摆，一股力量将众人抬起。
　　这一举动让众多守卫心惊不已，此乃需要多强横的修为啊。
　　“该睡的去睡吧！”
　　东方白说完便向大堂走去。
　　“喂！
　　老王你行啊，立了大功一件啊。”
　　“怎么说？”
　　“那天东方公子敲门要留宿在庄内过夜，开始的时候我还在犹豫，谁知老王擅自做主让东方公子住下了。”
　　“若不是今天有东方公子在，枪花庄就完了，你们说老王是不是无意中立了一件大功劳。”
　　“是啊！
　　老王乃福星。”
　　“嘿嘿嘿，哪有！
　　俺也是按照老爷平时的为人风格办事，热心肠，给人方便给己方便。”
　　这货不经夸，越夸越上天，越夸越拿不成形。
　　……
　　第二天清晨，汪延枪醒了，伤势得到了一定的缓解。
　　养伤阶段东方白没让他起床，在躺了三天之后，才慢慢起身。
　　而就在第三天的时候，东方白打算离开了。
　　在此停留了好几天，也该上路了。
　　在这一天真儿哭的跟个泪人似的，不愿东方白离开。
　　三天之中两人熟络了很多，小丫头一有时间就找东方白玩，一刻也不愿离开。
　　或许在她心中真的把东方白当做以后要嫁人的对象了吧。
　　别看小孩子说话童言无忌，反而有些时候会深深的印在心底。
　　比一个大人成天口是心非要诚实的多，也真诚的多。
　　东方白走了，头也没回！
　　枪花庄对于他来说只是一个路经之地，仅仅是个回忆的地方。
　　……
　　东方白经过两天的跋涉，越来越靠近天月教了，再有一天时间便到了天月教的势力范围。
　　东方白没有选择急忙进入，而是在乡下一家农户住下。
　　他想打算一下，包括弄清母亲的准确位置，天月教的具体情况，山路有几条，哪条最近，哪条又可以当做下山逃走。
　　这些都要细细打算，天月教不是小门小派，理应小心为上。
　　在做任何事情之前，东方白心中都有规划。
　　尤其在面临大风险的时候，更是大意不得。
　　此地由于距离天月教很近，异常寒冷，几乎地面上全是冰雪覆盖，白茫茫一片。
　　晚上月光出来，外面银闪闪一片。
　　今夜留宿的地方说是一个小村子也不像，因为只有三两户人家。
　　住的是木头搭建木屋，外面干草围住，进入里面有一个大大的火炉，倒也能避寒。
　　在一番热情交流之后，东方白进入自己的房间，其内空间十分狭小，也就能勉强睡开。
　　东方白没有睡意，此等时刻他正和被控制的那名天月教弟子在脑海交流，了解教内各种情况。
　　对于天月教徒的话他很信任，因为东方白自信在茫茫天域无人能破解控神摄心术，甚至连发现蛛丝马迹的能力都不具备。
　　半个时辰后，东方白在脑海绘制了一张图，基本做好了一切打算。
　　站起身打开窗户，深呼了一口气，在冰冷的气温格外显眼。
　　明天本少就能见到母亲了么？
　　不知她长什么样子，这些年被折磨了多少？
　　经历了多少痛苦！
　　她肯定不认识我了吧？


第677章唱曲！
　　望着孤独明月，绚烂夜空，东方白一时痴了！
　　或者说他走神愣住了，脑海中不知在想些什么。
　　突然一片黑影在远处快速掠过……
　　为何是一片？
　　因为不是一个人，而是三五个人聚集在一起，她们手臂上托共同举着一个人。
　　天月教的？
　　应该是了！
　　穿着服饰和之前遇到过的教众一模一样，加上又都是女人，所以是天月教众的几率很大很大。
　　“喂！
　　你们这群娘们想干什么？
　　架着本大爷去教内挨个稀罕啊。”
　　“原来你们也想啊，天天装作烈女的样子真恶心，我呸！”
　　“一群臭女人，快放老子下来。
　　用毒算什么本事，有种咱们堂堂正正干一场……”天域诸如此类的事太多了，东方白有一个脑子也不会多管，更不想惹麻烦。
　　明天要进入天月教地盘了，低调点为好。
　　可听着声音怎么那般耳熟啊？
　　有点像……
　　黄皇！
　　没错！
　　被天月教众托着的男子正是黄皇！
　　这货之前玷污过人家女弟子，依照天月教严厉的教规能够轻易放过他才怪了。
　　救还是不救？
　　算了！
　　让他吃点苦头吧！
　　正好本少明天要去，到时候再说。
　　现在关键时期，还是稳稳当当为妥！
　　……
　　“师姐！
　　咱们在这休息一晚吧！
　　不然小青要扛不住了。”
　　小青是她们几人年纪最小的，修为比较低，也是第一次下山出动任务。
　　一时间受不了高强度的赶路，身体难以承受。
　　“好吧！
　　我们还是在那边的农户家住上一夜吧！
　　反正此地距离天月教很近了，不在乎一时半刻。”
　　“好！”
　　“多谢师姐们关心，小妹感激不尽。”
　　小青双手抱拳感谢道。
　　“谢什么，都是自家人。”
　　“师姐，这个臭男人偷看我胸……”“哼！
　　此人罪大恶极，乃好色之徒！
　　明天到了教内交给刑法堂，他死定了。”
　　一女子看其黄皇一眼冷冽道。
　　“切！
　　你以为我愿意看她啊，还不是因为她小的特殊？
　　真怀疑叫小青的丫头是不是爷们！”
　　黄皇嘴贫道。
　　“哇！”
　　小青嘴一撇，突然哭了。
　　一句话气哭了，黄皇嘴上功夫不简单啊。
　　本来就比较自卑的一个姑娘，现在当着这么多人的面堂而皇之的被说小，眼神还鄙视，几乎在往人家的伤口撒盐有木有。
　　身为一个处世不深十几岁的小丫头不气死才怪，所以就如此简单的被气哭了。
　　“啪！”
　　一位带头女子上前给了黄皇一巴掌，毫不客气，“再说一些流氓话题，本姑娘不介意割了你的舌头。”
　　“不说就不说，反正小！”
　　黄皇不吃眼前亏，头一歪不再说话。
　　“走！”
　　“嗯！”
　　“别哭了小青，其实你年龄比较小而已，再过两年一定会有所改善的。”
　　噗！
　　有所改善？
　　这是安慰人还是打击人？
　　……
　　东方白亲眼看着几人消失在眼皮底下，又返程回来。
　　我擦！
　　她们要搞什么？
　　难道未卜先知？
　　知道明天本少会去天月教？
　　要来提前解决于我？
　　接着神不知鬼不觉的关上了窗户……
　　几人来到农户家中，敲响了房门，所幸的是选择了其余两家。
　　农户很快开了门，并邀请她们进入屋内。
　　想必农户与她们之间应该比较熟络，不是第一次在农户家停留过夜了。
　　刚刚按捺下救人的心思又活络起来，到底要不要救黄皇？
　　东方白脑子快速运转，将后续的一切都考虑清楚，不容有半点差错。
　　干了！
　　说不定这样还能助本少一臂之力！
　　不知东方白所说的一臂之力是什么，在打什么幺蛾子……
　　接着白大少在九龙戒中拿出一瓶酒，大喝了一口。
　　右手一推，窗户打开，扯着嗓子就开始唱啊。
　　唱的曲当然是以前身为纨绔大少经常哼的，多少有点污染世俗风气。
　　“大姑娘美啊，大姑娘浪啊，大姑娘的屁股真高跷啊……”越唱越不入流，越唱越荤！
　　一边喝酒一边唱，专门对着天月教弟子居住的地方扯嗓子喊。
　　黄皇被带到屋内，听到这个熟悉的声音眼前一亮，微微有些惊喜。
　　“师姐！
　　外面的男人太不像话了，唱的都是些不入流的东西，我去教训一下。”
　　一名女弟子面红耳赤道。
　　准确的说几人脸上都带有红晕，在微弱的烛光下很是娇艳。
　　“不用管他，男人大多都是臭流氓。
　　若是管，永远也管不完。”
　　“可是……”“别说了，看好黄皇，明天一早我们就走。”
　　本不打算多管，奈何人家白大少哼起来没头没尾啊，不但难听还很污。
　　到了最后更是不堪入耳，污的程度超出了想象，简直……
　　令人发指。
　　“师姐！
　　我受不了了。”
　　一位女弟子站起身贝齿紧咬道。
　　受不了？
　　啥受不了？
　　说话麻烦清楚一些，这样很容易让人误会的。
　　“你想做什么？”
　　“我要去教训那个小贼，如此下去说不定唱出什么来，又唱到什么时候。”
　　天月教弟子个个都为女性，由于教规如此，很多人被潜移默化影响对男人有了或多或少的排斥。
　　听到这样的污浊曲子，不气愤才怪了。
　　能忍到现在已经很出乎东方白的意料了。
　　“去吧！
　　大半夜的确实是有些过分。”
　　几人一致认同。
　　“哈哈哈，这才哪到哪，就受不了了？
　　老子还想多听一会呢，唱的真带劲！
　　你们女人呐，明明也想听，就是脸皮太薄。”
　　黄皇嬉皮笑脸哈哈一笑。
　　“闭嘴！
　　无耻之徒！”
　　“实事求是而已。”
　　“找死！”
　　其中一位女弟子怒极，上前给了他一脚。
　　“哎呦，你踹老子干什么。”
　　“再废话立刻杀了你！”
　　黄皇当即认怂，这群娘们心狠手辣，什么事都做得出来。
　　“你们两个去外面看看，狠狠的教训一顿哼曲之人。”
　　“是，师姐！”
　　两名女弟子开门走了出去，来到隔壁窗外不远处。
　　只见一少年一边饮酒一边吟唱，那叫一个兴致满怀啊。
　　“唱曲的是何人，赶紧闭上臭嘴。”
　　两名女弟子上来便是呵斥，一副趾高气扬的神色。
　　“关你们鸟事，未免管的太宽了吧？
　　嘴长在本少身上，愿意怎么唱就怎么唱。”
　　东方白不客气道，接着又喝了一口酒。


第678章控制！
　　“就是不行，再敢多哼一句，本姑娘割了你的舌头。”
　　“你们还讲不讲理？
　　长得不大，脾气倒不小。”
　　东方白眼角一撇女子胸部阴阳怪气道。
　　无巧不巧，这个女子正是之前被黄皇气哭的小青，上次被扎心了，这才过了多久，又再次被揭了伤疤……
　　“你……
　　你……”小青眼角含泪，气的语无伦次，不知道该说什么了。
　　“你什么你，如果嫌弃小，本少倒要一个方法。”
　　东方白促狭道。
　　“什么？”
　　“……”居然脱口而出问了出来，可见她的内心对于那啥小的事情多么在意。
　　不然怎会如此急切，并且还是对一个陌生人。
　　陌生人也就算了，问题是一个大男人，且是一个你将要对付的男人。
　　“很简单，你找一个男人就好了，有了男人自然一切水到渠成。”
　　“为什么？”
　　单纯的有点‘可耐’啊！
　　“师妹，这个臭流氓在调戏你，根本没安好心。”
　　旁边一位女弟子解释道。
　　“贼子，找死！”
　　小青反应过来，娇叱一声，抽出长剑迅速刺了过去。
　　“喂喂喂，你们干什么。”
　　东方白故作惊慌失措，身体笨拙一滚躲避开来。
　　小青也顺势来到屋内，手持长剑，颇有侠女风范。
　　至此，东方白嘴角露出一抹若有若无的笑意……
　　“臭娘们，本少不抓你两下不知我的厉害是吧。”
　　东方白伸出右手对着虚空抓了两下，位置有点尴尬啊。
　　“无耻小贼，姑奶奶定要杀了你。”
　　小青气的脸色铁青，举剑再次刺去。
　　可这次东方白没有藏拙，双指并立，混沌之气涌现。
　　腰身一转，避开锋芒，双指准确的点在女子大穴之上。
　　小青立即没了动作，整个人为之僵硬。
　　另一位天月教的弟子在外面等着，对付一个三教九流的臭流氓，小师妹足够了，谁知此时却没了动静。
　　皱皱柳眉，低声喊了一句，“小师妹？”
　　没有回应，也没有一丝响动。
　　难道出了差错？
　　遇到危险了？
　　不对！
　　于是她抽出长剑，缓慢靠近，脚步轻微，神色紧张警惕，不敢大意一分。
　　刚到了门口，一道人影快速冲了出来，顿时脸色大变，提剑对应。
　　谁知一切都晚了，那小贼的速度不是一般的快，当发觉不对之时，身上已被点了穴道。
　　“小美人，啧啧啧！
　　姿色上佳，要不要本少宠幸你一下。”
　　东方白动作轻佻，活脱脱的一个风流大少，手掌轻轻拂过白嫩脸蛋，手感光滑。
　　女子厌恶的皱皱眉头，想说话却说不出一句话来，东方白不敢过多浪费时间，双眸一闪，散发奇异光芒，使人头晕目眩……
　　……“咦？
　　两位师妹怎么还未回来？
　　难道出事了？”
　　带头女子在屋内自言自语道。
　　“听不到那小贼吟唱了，估计很快要回来了，我去外面看一眼。”
　　旁边的女人站起来，作势要走出去。
　　就在这时，房门打开，进来的正是刚刚出去的两位师妹。
　　“师妹，你们处理完了吧，那个小贼怎么样了？”
　　“被我们打了一顿，现在老实了。”
　　小青谈笑道。
　　“这样的人就该狠狠教训一番，什么人呢，讨人厌。”
　　坐在角落的黄皇却吃了一惊，心中泛起了嘀咕。
　　东方白被揍了一顿？
　　有没有搞错？
　　就凭这两个小娘皮能对付得了白大少？
　　难道老子听错了？
　　那人不是东方白？
　　如果是的话绝不可能啊，别说两个小妞，即便这一群也不可能分分钟解决他。
　　那小子修为虽比老子差了那么一点，但手段老道，心狠手辣，真打起来一点也不含糊。
　　并且有一种看不透的感觉，底牌应该不少。
　　奇怪了，有点不对劲！
　　“师姐，你们渴了吧？
　　我给你们倒点茶水。”
　　小青轻轻一笑开始忙活起来。
　　“我也有点渴了，喝点吧。”
　　另一位女子附和道。
　　“小师妹此次出来历练，感觉长大了。”
　　“懂事了不少。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“师姐，水！”
　　“好！”
　　人手一杯茶，用汤水炮制，香味十足。
　　“喝点暖暖身子，等会休息。”
　　“好！”
　　众人喝茶，刚刚喝进去不久便发觉不对劲，身上的修为凭空消失，且伴随着头晕目眩。
　　“怎么回事？
　　茶里有毒！”
　　带头女子一下想出了其中关键，至始至终就喝了一杯茶，其余碰都没碰。
　　“小青，你……”“对不起师姐，是少爷的吩咐。
　　现在小青是少爷的人，他的话就是命令，唯首是瞻。”
　　小青歉意道。
　　“少爷？
　　谁是你少爷！”
　　“吱嘎！”
　　房门被推开，走进来一位翩翩少年。
　　眉清目秀，皮肤白皙，模样俊美，嘴角始终挂着淡淡的笑容。
　　“他说的少爷是我。”
　　东方白踏步走了进去。
　　“哈哈哈，白大少你可来了，真是天涯何处无芳草……
　　，不对！
　　那叫啥来的？”
　　“天涯何处不相逢！
　　对，就是这一个。”
　　黄皇哈哈大笑，“快点将我解开，憋死老子了，想撒泡尿。”
　　东方白笑笑，随之朝着小青点点头，“去给那个二货解开。”
　　“是，少爷！”
　　“小青你疯了，知不知道在干什么？”
　　带头女子气急道。
　　“对不起师姐，我听少爷的。”
　　小青没有停顿，替黄皇解开绳索。
　　“你到底是谁？
　　使用了什么手段？
　　为何要与我们作对？”
　　“本少是谁你不用多问，因为我不会告诉你，还是把一些疑问放在肚子里吧。”
　　东方白不予回答。
　　“呵呵！
　　那你知不知道我们是什么人？”
　　“不是天月教么？
　　天域四大教派之一！”
　　“既然知道还敢与我们作对，活的不耐烦了。”
　　带头女子呵斥道，自认为多么了不起，总是拿天月教说事。
　　不过人家天月教确实了不起，这一点不可否认。
　　无论地位势力，在韩阳天域首屈一指，鼎鼎大名，一般人不敢招惹。
　　大门大派也不敢胡乱招惹，能吵吵的绝对不动手。
　　一旦打起来对谁都不好，伤亡肯定惨重，还拉低了自身的实力，再与同等级门派相比就弱了一些。
　　七大门派不就是个例子？
　　万兽宫一战之后，谁能与日月门比肩？
　　不抱团只有被吊打的份。
　　……


第679章女装大佬！
　　“别哔哔那么多，无论你们是何门何派，本少都不惧，所以别用什么天月教来压我。”
　　东方白不在意道，接着扭过头，“黄皇你不是要撒尿么？
　　快去啊。”
　　“嘿嘿嘿，行！
　　这几个娘们你打算怎么收拾？
　　要不咱俩分一分？”
　　黄皇没皮没脸道。
　　所谓的分一分大家都明白其中的含义，还是没被追杀到底。
　　若不是东方白今天恰巧救下，黄皇回到天月教基本就凉了，明年坟头草三尺高。
　　“快去吧，啰嗦什么。”
　　东方白翻翻白眼道。
　　“真想对着这些娘们脸上尿一泡，娘的！
　　老子这一路先是色诱，后被下毒，最后被吊打。”
　　黄皇不解气边走边嘟嘟囔囔，一副三八的嘴脸。
　　东方白之所以想将他支出去，当然有目的所为。
　　他要在这个空档使用摄神空心术控制所有人。
　　一些秘密还是自己知道为好，即便信任，一切小心为妙。
　　由于众位天月教的弟子被下毒，一身修为全部消失不见。
　　白大少使用手段轻松无比，几乎转眼时间便控制了所有人。
　　接而命令小青给她们解药……
　　黄皇憋的很辛苦啊，从屋内都能听到‘哗哗’的声音，冲劲十足。
　　等他回来之时吓了一跳，身体紧绷，做好战斗准备。
　　“白大少注意了，她们好像解毒了。”
　　黄皇警惕万分。
　　“少爷！”
　　几女对其恭敬献礼。
　　“嗯！”
　　东方白淡然点头，不温不火。
　　“咦？
　　咋回事？”
　　黄皇也发觉不对，挠了挠头。
　　“没事！”
　　“白大少你用了什么方法？
　　好神奇！
　　见所未见闻所未闻！
　　是用药还是其他？”
　　“你猜！”
　　“……”既然不愿说，黄皇也不便强求，强求也强求不来。
　　谁心里都有一个小秘密，包括自身又何尝不是。
　　“黄皇坐吧，咱俩上次青楼一别过得怎么样？”
　　也亏东方白好意思大大方方说出来，青楼一别……
　　话语中两人就不是啥好货色。
　　“唉！
　　别他娘的提了，分别走之后我在青楼逍遥了三天，那叫一个爽快。
　　没多久这群娘们就找上门来了，之后被虐，然后就没有然后了！”
　　“不过她们这些自诩名门正派不过如此，使用的手段令人不耻，还下药？
　　我呸！”
　　“黑猫白猫抓住老鼠便是好猫，为达目的不折手段可以理解。”
　　东方白不在意这些，继而转开话题又问：“黄皇，接下来你有什么打算？”
　　“打算？
　　没啥打算，我反正来北战就是玩的，打算个屁哦。”
　　黄皇一副痞子样，成天没个正形。
　　“那要不要随本少去一趟天月教？”
　　“去天月教干嘛？
　　难道你想……
　　嗯嗯嗯？”
　　黄皇长眉一挑，眉飞色彩，心思污浊，“咱去天月教玩女人不太好吧？
　　去了等于自投罗网，再则你身边有不少天月教女弟子，凑活一下得了。”
　　“……”不得不佩服黄皇的不正经，堪比西门叉叉。
　　“不去算了，反正本少明天打算去一趟。”
　　东方白喝了一口茶水淡淡道。
　　“你总要说去干什么吧？
　　如果是那方面还是算了，犯一次错我他妈就够呛了，再去教内……
　　估计活着出不来。”
　　黄皇撇撇嘴摆手拒绝。
　　“胆真小！
　　一次就怕了？
　　去天月教也没别的事，就是逛一圈写个到此一游。
　　本少的目标就是走遍韩阳天域各大门派，纷纷写上我的名字，以流传后世。”
　　东方白纯粹扯淡，胡说八道。
　　“黄皇你想想啊，他们知名大门派不是成天人五人六的么？
　　不是喜欢装逼吗？
　　如果在他们的大殿刻下咱们的名字，等于在他们脸上狠狠的打了一巴掌，想想他们犹如吃屎般的表情，本少就爽。”
　　正所谓什么样的人用什么样的方式‘开导’！
　　黄皇无所事事，自认为自己很了不起，谁都敢惹。
　　只要抓住他的心理，一步步诱导，这货什么事都干得出来。
　　“是挺刺激的，不过依照咱俩的修为，基本是去送菜，到了地方就得被撂倒。”
　　黄皇谨慎道。
　　“怕什么，本少还不如你的修为都敢闯一闯，别忘了咱们还有她们作为掩护？”
　　东方白指了指几位天月教众。
　　“怎么个掩护法？”
　　……
　　第二天还未亮，两人开始收拾起来，收拾的不是行李而是自己。
　　只见两人穿上了女装，裙子首饰之类的东西，长发盘起，描眉画眼，更有两位女弟子帮忙。
　　女装大佬……
　　没错！
　　在经过东方白的三寸不烂之舌下，黄皇终于心动了，一个字就是干！
　　为的就是找刺激！
　　“噗，哈哈哈……”黄皇转过头看到东方白的模样，顿时哈哈大笑起来。
　　“笑个鸡毛，也不瞧瞧自己的德行。”
　　东方白打击道。
　　“老子不管男装女装都是最帅的，可男可女，可帅可风骚。”
　　“嗯，确实风骚。”
　　两人此时的模样确实不敢恭维，加上两人差不多都是小白脸，所以打扮一番倒也有几分女子的模样。
　　主要妆化的浓重，一层又一层，模样变了七七八八。
　　“少爷，应该差不多了。”
　　小青仔细看了两人一眼开口道。
　　“那咱出发？”
　　“走呗，到时候万一出了事，你可要护住我。”
　　“啰嗦！
　　若没有本少，你早就被捆着去了，现在自由自在的前往还那么多事，仔细想想是不是这个理？”
　　东方白带他前去天月教，目的不大，基本就是个挡箭牌……
　　这货谁都坑！
　　不过为了安全起见还是给了黄皇一道保命神器：四级圣丹，保命丹！
　　此丹能量巨大，但凡有一口气在便不会死，并且还会有一个假死的过程，声息全无。
　　“黄皇，你的步子不要迈这么大，人家小姑娘谁像你似得。”
　　“那咋办？”
　　“夹着屁股走会不会？
　　来来来，你学学本少。”
　　“……”一行人走了两个时辰，紧接中午时分正式进入天月教的地盘。
　　所谓的天月教实际是座冰山，四壁全是冰雪覆盖，冰冻厚厚一层，在微弱的阳光下闪闪发光，光辉圣洁。
　　海拔一眼望不到头，最少几千米，甚是威武。
　　一行人大张旗鼓走上前，像没事人一样乃正常行动。
　　越是畏畏缩缩，越觉得可疑，越容易被发现出端倪。


第680章行动！
　　“师姐，你们回来了。”
　　山门前有几名女弟子把守，其中一位含笑招呼道。
　　“回来了。”
　　带头者点点头，表情自然。
　　“收获如何？
　　有没有抓住那个色胚？”
　　女弟子毫不客气，张口便是色胚。
　　东方白和黄皇两人微微低头不敢抬头，在这个地方被发现岂不是功亏一篑？
　　“没有！
　　找到了奈何又让他跑了，那个家伙果真狡猾，抓他不容易。”
　　“是啊！
　　那个狗东西玷污咱们教内姐妹，不杀了难解心头之恨。”
　　黄皇心中那叫一个气啊，此等时机又不能还口，只要打碎了牙往肚子里咽。
　　他妈的上来就骂人，什么大门大派？
　　就这素质？
　　天域四大教派，我呸！
　　呸你姥姥一脸！
　　想着想着，突然放了一个屁，甚是响亮。
　　掉链子了！
　　上面没还口，下面还口了！
　　就算再气，也要分时候好不喽。
　　啥时候放不行，偏偏在这个时候，带这个家伙来真不知道是帮忙还是拖后腿。
　　骂两句能咋地？
　　总比被撂倒强吧？
　　真不知轻重！
　　“咦？
　　师姐这个人是谁？
　　面生的紧。”
　　一人看向黄皇皱皱柳眉，眼神之中有些疑惑。
　　“哦！
　　她是我在外收的弟子，今天带来让师父老人家看看。
　　如果行就留在天月教，不行就拉倒。”
　　带头女子从容不迫道，没有丝毫慌张。
　　“嗯！”
　　看守山门的女弟子走上前打量一番，“你叫什么名字？”
　　“我叫小黄！”
　　话一出口便有些糟了，这货声音好粗，根本没捏着嗓子说话。
　　大意了！
　　什么事在他手中都能搞砸，安排再如何妥当也全然无用。
　　再说小黄这个名字合适么？
　　一般不是小狗的名字？
　　大黄小黄？
　　“咦？
　　你的声音……”这时，守山的女弟子起了怀疑，不止一人。
　　“姐姐，我天生就这样，也正因为嗓子爹娘嫌弃讨厌我。
　　到了如今二十多岁了还未嫁出去，一家人嫌弃于我，邻居嘲笑，没一人敢来提亲。
　　前几天终于受不了想到自杀，幸好有师父开导，不然……
　　不然……
　　呜呜呜……”黄皇演技高超，说哭真的哭了，鼻子一把泪一把，声音不知不觉收敛了一些。
　　“唉！
　　又一个苦命人，我何尝不是呢！”
　　守山女弟子其中一个忧愁叹了一口气，“我今天三十多了，在十八岁的时候嫁给了一个当地的富裕人家，自己天生有生理缺陷，不能延续香火。”
　　“在他家地位一落千丈，经常被挤兑羞辱不说，比一个丫鬟都不如。
　　甚至喝醉了经常打骂，有一次竟然把我给他那些狐朋狗友糟蹋……”“呵呵！
　　天下男子都是狼心狗肺，该死之徒。”
　　又一个有故事的女子！
　　但天月教还是清白女子居多，这样的很少很少，数万弟子不超过四位数。
　　这个数字按照正常比例不足为奇，可已经不少了。
　　“姐姐，咱们同病相怜啊。”
　　黄皇哭泣道，装的那叫一个像啊。
　　“好了！
　　你们别哭哭啼啼了，咱们走吧！
　　以后见面机会多的是！”
　　带头女子催促道。
　　真怕时间久了会露馅！
　　“好！
　　以后再聊！”
　　就这样几人顺利过关，至此一路设立了三四个守卫站点。
　　有了第一次的经验，黄皇收敛了许多，一一顺利过关。
　　一行人来到天月教一处后院，乃她们几人平时休息居住的地方。
　　东方白自从来到山顶，心中的情绪便开始变化万千，甚为复杂。
　　激动？
　　忐忑？
　　无措？
　　总之说不清道不明，难以表述。
　　“喂，白大少？
　　咱们现在出去搞事情？”
　　黄皇一碰他的胳膊，挑挑眉道。
　　“你有病！
　　现在大白天，你想找死别拉着本少好不好？”
　　东方白眼眸一瞪，很是无语。
　　“说的也对，咱俩在这里就是小虾米，长老级别的放一个屁都能崩死咱俩。”
　　没毛病！
　　天月教乃韩阳天域四大教派，其中长老有八位！
　　修为最高的长老有灵神初阶的实力，最低者也有灵圣中阶巅峰或者高阶，两人在人家的地盘和送菜差不多。
　　绝对被吊打的死去活来……
　　……夜晚来的很快，冷风呼呼吹个不停，寒风刺骨，一轮明月挂在高空，夜色难得明亮。
　　冷！
　　天月教这个鬼地方寻常人一般待不了，实在太冷了。
　　零下最少三四十度，一盆热水端到外面瞬间成冰，尤其夜晚。
　　一般弟子估计也很难承受，破地方！
　　这么大的门派也不知选个好地方，脑袋有毒！
　　“兄dei，走不？”
　　两人换上一身黑色衣物，黄皇小声道。
　　“走！
　　你去大殿，我去后山！”
　　“凭啥？
　　大殿应该有很多人，你去大殿，我去后山！”
　　黄皇立即不干了。
　　“你怕个卵啊，有丹药在手，怕啥？
　　又死不了！
　　再说只有刻在大殿的位置才显得牛逼哄哄，咱俩分头行动，实在不行我去天月教供奉祖宗的地方。”
　　那个地方也敢捣乱，不怕报应啊。
　　“行行行，大殿就大殿，万一被发现还有丹药。”
　　黄皇也是胆大，不是一般人可以比拟。
　　“走！”
　　两道人影趁着夜黑风高一闪而过，身法极快。
　　东方白哪会去天月教的祠堂，而是去了后山，因为阴风洞就在那个地方。
　　对于天月教的各个地方，东方白都很熟悉，之前被控制的那名女弟子，已经将天月教各个位置都述说的清清楚楚。
　　不仅如此，今天还特意问了一遍路况，以防走错。
　　天月教的后山不同于其他门派，阴风洞位于最高处，说白了也是天月教最高的地方。
　　至此来到后山，还要攀登一段路程。
　　上山的路只有一条，很是狭隘。
　　一侧乃悬崖峭壁，掉下去绝对会摔的粉身碎骨，不存在万一。
　　这条路上白雪皑皑，只有浅薄的脚印，连个打扫之人都没有，任由积雪覆盖。
　　东方白踏雪无痕，身法极其高明，不仔细看根本看不到任何痕迹。
　　半刻钟后，眼看就要到了地方，白大少却停下身影。
　　最上面的那个洞口应该就是阴风洞！
　　洞口前并没有站岗的弟子，一个人都没有。


第681章母子相见！
　　其实这个地方根本不需要弟子把守，出来便是一眼望不到底的悬崖，阴风洞的路只有一条。
　　下来便是天月教的重地，满满的弟子驻守，想偷偷溜走基本不可能。
　　再则梦寒雪也不会走，因为她的顾虑太多太多。
　　十九年前连累了东方家族至此惨烈，终于算保住了两个人的性命。
　　一个是丈夫，一个是儿子，也是她在这方天地间最亲近的两人。
　　若是离开，恐怕天月教会大怒，东方家族说不定从此烟消云散，灭族即在眼前……
　　……东方白之所以停下脚步，是因不知该怎么面对，又以什么样的身份去面对。
　　儿子？
　　可是我的灵魂和她并没有任何关系，吾乃仙界丹帝！
　　但内心的悸动，真的很渴望有一丝母爱将自己包裹，好想体会那种感觉。
　　前世孤儿，孤苦伶仃，无依无靠。
　　母爱是什么？
　　不得而知，也从未拥有过。
　　好可怜的人，好可怜的仙界丹帝至尊！
　　纵使睥睨天下，成就无上高位，内心那丝丝渴望与孤独谁又能体会？
　　是人都不例外，人都有感情，人心都是肉长的，情感不可避免。
　　而情感中母爱无疆，大公无私，他想拥有！
　　他极其渴望！
　　不仅如此，他此时身体似乎有种莫名的力量在牵引着双腿一步步前行。
　　这幅身体貌似感应到了什么，或许是血脉相连吧，又或许是本能！
　　前方是母亲，只有一步之遥。
　　血浓于水，十月怀胎，一点点长为人形生下来。
　　有些东西是不可控制的，身体的潜意识在指引前去。
　　“是谁在外面？”
　　一道声音响起，清脆而又那般温和。
　　东方白摇摇头除去心中乱想，一步步走上前。
　　来到跟前四目相对，只见一女子站在洞口疑惑的看向他。
　　女子一身白衣长裙，长发高高盘起，露出细长脖颈，尽显干脆利落，高贵优雅。
　　容貌雍容精致，颇有闭月羞花之貌，身材凸凹有致，丰腴适中。
　　皮肤雪白，雪白之中带有无尽的憔悴与疲倦。
　　梦寒雪盯着他，双眸一眨不眨，她感觉这个少年好熟悉，只是不知在哪见过。
　　身体血液不自觉沸腾，好亲切好亲切。
　　五官之中有那么一丝相像，不！
　　或者说有六七成那么像。
　　“你……”梦寒雪身影颤抖道，她好似想到了什么，猜到了什么！
　　“我姓……
　　东方，单名一个白字！”
　　东方白喉咙干哑，甚至嘶哑。
　　“东方白！”
　　梦寒雪念叨一句，眼泪哗哗直流，不可控制，好似决堤的河水一发不可收拾。
　　东方白这个名字就是她取的，怎能不知？
　　她名叫寒雪，雪自然为白色！
　　而这个白字也有那么一点私心。
　　“你家住哪里？”
　　梦寒雪双眼模糊道。
　　“正阳大陆，残阳帝国，元帅府！”
　　“哇！”
　　梦寒雪失声痛哭，再也忍受不住跑上前，一把将眼前少年拥入怀中。
　　东方白亦是如此，眼角不由湿润，眼泪不由自主的顺着白净脸庞自由滑落。
　　“儿子！”
　　梦寒雪由心而出……
　　东方白不知所措，脑袋一片空白。
　　只知道这个怀抱好温暖，好温馨。
　　这就是拥有母亲的感觉吗？
　　血脉相连！
　　血肉一体！
　　东方白双臂微微抬起，轻轻抱住母亲的后背。
　　“娘！”
　　这个字虽然生涩，从小到大，前世今生第一次喊，却是那么自然。
　　“儿子，娘亲终于见到你了，好高兴，十九年来第一次这么高兴。”
　　梦寒雪哭的稀里哗啦，娇躯微颤。
　　十几年了，母子终于相见，自然热泪盈眶，情绪失控。
　　“娘亲第一眼看到你就觉得很熟悉，莫名的亲切激动，没想到你是我儿子东方白。”
　　“让娘亲好好看看你，好好看看。”
　　梦寒雪捧住儿子的脸庞盯个不停。
　　“我的儿！
　　真是苦了你了！
　　娘亲十九年来每天日思夜想，每天幻想你的模样。
　　你过得如何，没有娘亲在身边会不会受欺负，吃饱穿暖了没有，会不会觉得心理自卑。”
　　“每一天都在胡思乱想中过日子，每一天都不减对你的想念。
　　老天开眼，终究让我见到了儿子，看到了自己的骨肉，世上最牵挂的亲人……”全部都是梦寒雪一人在自言自语，话语中满满的亏欠，满满的歉意。
　　“娘，别哭了！
　　儿子来看您了！”
　　东方白替她擦去脸庞清泪。
　　“对了！
　　你怎么来天月教了？
　　快走！
　　你快走！”
　　梦寒雪一惊一乍道：“娘亲没事，不用你担心牵挂，快点回去，听话。”
　　“没事！
　　今天儿子要带你一起离开。”
　　东方白坚定道。
　　“不行！
　　我不能走，娘亲会连累你的！
　　天月教势力庞大，底蕴雄厚，我们是出不去的，别为我招惹杀身之祸。”
　　梦寒雪想也没想便拒绝了，无非内心担忧儿子的安危。
　　“我有信心带你一起离开，一切都有全面的计划，放心吧。”
　　东方白拉着母亲的手笃定道，自信十足。
　　其实这个想法在来之前便已产生，心中也有一定把握，不然他不会来！
　　“不！
　　你现在不足以对抗天月教，在她们面前你太渺小了，不值一提。”
　　梦寒雪依旧摇头。
　　“娘！
　　你难道不想离开？”
　　“不是不想，而是不能！
　　儿子，我不能再自私了，十九年前我为了自己的幸福，而后害得东方家族支离破碎，全族几乎被灭。
　　如果这次我走了，正阳大陆的元帅府将不复存在，你明不明白。”
　　“娘亲已经很对不起东方家了，不知该如何面对列祖列宗，身为东方家媳妇，害得数百条人命含恨九泉死不瞑目。
　　你知不知道这些年来娘亲怎么过的，心中的滋味谁又能体会？”
　　“儿子！
　　无论哪方面原因，我都不会离开的。
　　不会让你冒险，更不会让家族彻底根绝。”
　　是啊！
　　东方白愣住了！
　　他只想着如果救出去，却没想到之后的麻烦。
　　十几年前，天月教能去东方家族大杀四方，将圣女关押至此。
　　如果今日走了，她们还会如此做法，甚至会彻底将东方家族在正阳大陆抹去。
　　现在自己实力低微，和天月教比差之甚远，自身真的能抵抗天月教对家族的攻击？
　　答案不可置否：不能！


第682章母子谈心！
　　“可是……”“没有可是！
　　娘在有生之年能见你一次，便死而无憾感谢苍生了，不曾奢求有朝一日能出去。”
　　“儿子，你快走吧！
　　别被人发现了，我不希望你出现半点差错。”
　　梦寒雪虽然很想和儿子多待一会，但她更担心东方白的性命之危。
　　“娘，一般人发现不了我的，放心就是。”
　　东方白笑笑不在意道。
　　这一点白大少相当有自信，不谈混沌珠，即便赤炼之地也足够了。
　　对了！
　　赤炼之地？
　　要不要将娘亲带到赤炼之地？
　　然后溜走？
　　纵使以后天月教找到正阳大陆元帅府，结果没人总不会滥杀无辜吧？
　　也说不定！
　　天月教对于弟子与男子有染看的极为严重，也是教规的第一条。
　　更何梦寒雪身为圣女，身份不一般。
　　前圣女不见了，真有可能不管不顾大杀四方，直接灭了东方家族。
　　唯一的办法就是让自己强大起来，强大到可以从容在天月教光明正大的离开，只有最强悍的实力方可震撼她们不敢轻举妄动，不敢对东方家族动手。
　　唉！
　　以此看来今晚真要空手而归了！
　　“真的没事？”
　　梦寒雪不确定问道。
　　其实她也想多和儿子待一会，哪有母亲不想和儿子多说话的，尤其十几年来第一次相见，心中想说的话数不胜数，多的不知在哪开始。
　　“没事！”
　　“那好！
　　你一定要答应娘，一个时辰后必须离开，并且安然无恙的离开。”
　　梦寒雪内心始终不平静。
　　她真怕出现万一！
　　“一定！”
　　东方白点点头。
　　“那快过来坐坐，再让娘看看你。”
　　母亲拉着儿子的手朝洞内走去，一进洞一股寒风袭来，冰冷刺骨，令人瑟瑟发抖。
　　怪不得叫阴风洞，仅仅这风也不是一般灵者可以抵抗。
　　侵蚀骨骼，破坏灵根。
　　日积月累必定落下一身伤，尤其骨关节。
　　“儿子，快坐下。”
　　梦寒雪笑道，亲自在一块石头上擦了擦。
　　“娘！
　　你在这冷不冷？”
　　东方白不舒服道。
　　“都习惯了，娘没事。”
　　梦寒雪不在意道，眼眸高兴的眯成了一条线，“快坐啊，是不是有点冷？
　　娘去给你拿两件我的衣服垫在屁股下面。”
　　一句句话彰显着母亲对儿子的疼爱，贴心至极。
　　“不用，我不冷！”
　　东方白急忙拉住，顺势坐了下去。
　　“一晃眼十几年过去了，我儿子长大成人了，模样真帅，和你爹有得一拼。”
　　梦寒雪坐在旁边，一对美眸始终离不开儿子。
　　她想多看一眼，哪怕多一眼也是上天对她的恩赐。
　　“儿子，要不你坐娘腿上吧。”
　　“你还当我是小孩呢，儿子今年都十九了。”
　　东方白苦笑摇头。
　　“从襁褓的婴儿到现在七尺男儿，娘亲没有在身边陪你长大，更没有过多的搂抱。
　　现在娘可能抱不动了，儿子大了！”
　　“来，坐在娘腿上！
　　害羞什么，我是你娘亲，好想多抱一下来弥补对你的亏欠。”
　　不由分说，梦寒雪拉着东方白坐在了自己腿上。
　　此乃亲情，不容瞎想！
　　母亲抱儿子，天经地义！
　　亲情浓重！
　　“真好！
　　我终于把自己儿子揽在怀里了，以前我都是凭空想象儿子的成长，一岁，两岁，三岁……
　　！”
　　“每一年都在想，你是不是应该这么高了？
　　相貌应该是怎样的呢？
　　直到十几岁的时候，我就在想是不是儿子已经大了，以后没机会抱他了。”
　　“现在啊，我终于可以把自己儿子搂在怀里了。”
　　梦寒雪的脸颊贴在东方白的身后，不一会便感觉后背被泪水浸湿。
　　东方白没有说话，默默的感受着浓浓亲情，浓浓的人情味。
　　“儿子，你小时候受了很多罪吧？”
　　“还好！
　　父亲身为帝国元帅，没几个人敢欺负我。”
　　东方白微笑道。
　　“你……
　　父亲怎么样了？”
　　梦寒雪抿抿失色的红唇道。
　　“他现在很好，卸去了元帅职位，在家溜溜鸟养养花，没事的时候去街上逛逛，与部下喝喝酒。”
　　“那他有没有……
　　再娶妻？”
　　这一个问题很特别啊，咳！
　　“没有，爹对你很痴情，现在依旧孤身一人。”
　　东方白实事求是道。
　　梦寒雪笑了，笑的很开心，心花怒放。
　　“他该娶妻的，我……
　　不能陪在他左右，身边没个女人照顾怎么能行。
　　你爹性子也很粗糙，一点都不心细。”
　　“娘，在你内心深处真希望爹再娶一房？”
　　“臭小子，在取笑老娘是吧。”
　　梦寒雪轻轻打了一下。
　　“您可不老，打扮收拾一番定然美艳无比，像个十八岁小姑娘。”
　　“贫嘴！”
　　梦寒雪娇嗔不已，随之又好奇道：“儿子你今年十九了，有没有成家？”
　　“还没有！”
　　“你爹真是糊涂，孩子这么大了也不着急娶儿媳妇？
　　他是不是死脑筋。”
　　“娘！
　　我虽然没有成亲，但也有婚约在身。”
　　“哦？
　　谁家的姑娘？
　　长得漂不漂亮？”
　　梦寒雪急忙问道。
　　“她是残阳帝国的清灵公主，本打算去年腊月成亲的，有点事耽搁了。”
　　“公主啊，不错！
　　倒也配得上我儿子！
　　不过怎么耽搁了？
　　是不是遇到什么难处了？”
　　“没有！
　　成亲最少要叩拜父母吧？
　　孩儿未能救你出去，成亲之事放一放也没什么。”
　　“不行！
　　娘这辈子不打算出去了，你难道还一辈子不成亲？
　　不孝有三，无后为大！
　　不管如何，最晚也要明年成亲。”
　　梦寒雪几乎命令道。
　　“娘不信孩儿有朝一日能救你出去？
　　我现在已经拥有灵帝高阶的实力，只差一步便达到天域一流高手之列。
　　不出一年，我定再次前来天月教，到了那时咱们光明正大从天月教走出去。”
　　东方白握住母亲的手笑了笑。
　　“你现在有灵帝高阶了？”
　　梦寒雪吃惊道。
　　“是！”
　　“我儿子真棒！
　　从正阳大陆而来，到现在拥有灵帝境了。”
　　梦寒雪笑颜如花，话刚刚说出口又觉得不对劲。
　　“儿子，你如今拥有灵帝境，最少来韩阳天域几年了吧？”
　　“没有！
　　我来到韩阳天域也就几个月，不出半年。”
　　“怎么可能！
　　半年内从最初的灵师境成长为灵帝？
　　哪有那么简单！”
　　“你说的灵帝是骗娘亲的吧？
　　你小子真是欠打。”


第683章黄皇被发现！
　　“娘！
　　孩儿没必要骗你，来到天域短短不到半年时间我确实达到了灵帝高阶。
　　说句不客气的话，在正阳大陆开始修炼到如今，我也没有超两年。”
　　东方白没有隐瞒，一切实事求是。
　　之所以实话实说，无非为了给母亲点曙光，让她心中有个寄托。
　　当然，这些也属实情，并非信口开河！
　　“你……
　　说真的？
　　从开始修炼到现在还不足两年？
　　怎么可能！
　　世上哪有如此快的进阶。”
　　梦寒雪震惊道，一对美艳的眸子透露出不可思议的神色。
　　不相信也在情理之中，换做谁也不信，简直天方夜谭。
　　“我还能骗娘亲嘛，孩儿无意中得到莫大机缘才会进步神术，至于什么机缘我不方便多说，总之信我就是了。”
　　东方白言辞灼灼道，眼中迸发强烈的自信，不容置疑。
　　“嗯！
　　我儿子十九岁在正阳大陆能来到韩阳天域已然很了不起了，世上之人千千万，有几人做到吾儿如此？”
　　梦寒雪由心而发骄傲道。
　　她为儿子骄傲，为儿子有出息而骄傲！
　　吾儿乃人中龙凤，非比寻常！
　　身为母亲，看到自家孩子有出息有能力，自然满怀欣喜，心中雀跃。
　　这一点相信为人父母者都会如此心情，谁也不例外！
　　“等着吧！
　　我一定会救你出去，一年！
　　甚至不用一年！”
　　想从天月教带走梦寒雪，最少也要灵神高阶，唯有如此方可有一定几率，不然想都别想！
　　几位长老，数万弟子，加上教主，其中艰难难以想象。
　　“儿子，娘亲出不出去无所谓，从不奢望，你好好的活着比什么都强，比什么都来的重要。
　　自从我被关进阴风洞那一天，也没想着有朝一日能够出去。”
　　梦寒雪苦涩道。
　　“你难道不想见爹一面？
　　不想恢复自由之身？
　　不想一家人团聚？
　　不想亲眼看着孩儿拜堂成亲？”
　　东方白站起身，盯着娘亲一连问出几个问题。
　　梦寒雪低头默默不语……
　　她当然想！
　　可真怕儿子会出什么意外。
　　天月教太大了，势力太过恐怖，孤身一人怎能抵抗的了？
　　她担心的不是自己，而是亲生骨肉！
　　未等梦寒雪开口，东方白又道：“娘亲，一切你不必多管，放宽心，每天吃好睡好，等我下次再来！”
　　“唉！”
　　梦寒雪没有过多说什么，幽幽叹了一口气。
　　“现在你身体虚弱，隐疾和病痛不止一处了吧？
　　来！
　　这颗丹药快服下。”
　　东方白在怀中拿出四五瓶丹药，每一瓶均有几颗，每一颗均是四级圣丹。
　　当然，九龙戒中还有更高级的丹药，只不过梦寒雪身体受不了，虚不受补，只会越来越糟。
　　“先服用圣体丹和百毒丹，再服用精进丹，还有进阶丹……
　　最后还有灵水。
　　服用这些之后运功化解，身体各种毛病便会一一化解。”
　　“与此同时，你的修为境界也会随之增长。
　　若吸收的好，最少破两个小境界，甚至直接上升一个大境界也不是什么难事。”
　　“服用之后，在阴风洞应该不会感到寒冷，更不会有阴邪之气钻入体内。”
　　梦寒雪笑盈盈的看着儿子孝心一片，美艳的俏脸挂起幸福的笑容。
　　第一时间她却忘了丹药的出处？
　　儿子为何有这么多丹药？
　　只知道儿子很孝顺，也很疼她。
　　“娘，我说的话你听进去了没有？
　　傻笑什么呢。”
　　东方白无语道。
　　“我知道了，也听得清清楚楚。”
　　梦寒雪站起玲玲之姿，看着儿子认真的眼神，踮起脚尖在他脸上亲了一口。
　　“儿子，谢谢你！
　　这些东西娘不需要，也不必浪费在我身上，你自己留着。”
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　母爱无私伟大，有好东西无私留给自己的儿女，何曾想过有一天子女用同样的方式报答？
　　没有！
　　这些统统不存在！
　　只要孩子们好，他们一切都无所谓。
　　“我另外还有许多宝物，这些专门给你的。
　　娘，你快服下，孩儿给你护法。”
　　“儿子，好不容易来到此地一趟，我怎能浪费这点时光，护不护法无所谓，反正也没人来这里打扰我。”
　　梦寒雪扭头看了看外面，双臂又抱上儿子，光洁的眉头紧蹙，神色中有丝丝不舍，“现在天色不早了，你快些离开吧。”
　　“不急，我还想在此待一会。”
　　“待久了会被别人发现的，娘亲也不舍得，但真怕你被发现，快走！”
　　梦寒雪咬咬牙，拉着东方白走向洞口。
　　“没事的！”
　　“听娘亲的话，这里一切不用你挂心。
　　在外面要好好照顾自己，安全第一。”
　　梦寒雪耐心叮嘱。
　　“孩儿明白！”
　　“还有，你以后不要来了，娘亲不希望你以身犯险，切记！”
　　“我自有打算！”
　　东方白站在洞口道。
　　“不行，必须听我的，以后愿意来就像今天这样看看我就成，但下次必须达到灵圣高阶再来，不然即使来了，我也会将你赶出去。”
　　一句句无不透露着掏心窝子的关爱和爱护！
　　……
　　“咦？
　　师姐，我怎么听着阴风洞有人说话呀。”
　　夜间巡查弟子路过下风怀疑道。
　　因为风向问题，加上又是在洞口，上面说话隐隐能听见。
　　“不会吧？
　　我怎么没听到？”
　　前方一人停下皱皱柳眉道。
　　“走，上去看看。”
　　“大惊小怪！
　　上面乃圣女囚禁之地，怎么会有人？
　　或许你听错了吧，也或许有弟子前去瞧瞧情况。”
　　“你傻啊，现在可是半夜三更，谁还会在上面。”
　　“走吧，咱们去看一眼。”
　　底下两人商议，不仅东方白听到了，梦寒雪也听得真真切切。
　　当即脸色大变，乱了心神，慌了心思。
　　“儿子，怎么办？
　　怎么办呐！”
　　梦寒雪赶紧拉儿子进入洞中着急道。
　　“没什么大不了，小事一桩。”
　　东方白不在意道，神色平静，淡定如水。
　　然而就在这时，下方传来铺天盖地的响动……
　　“抓住那个毛贼，敢去大殿闹事，该死。”
　　“居然敢在天月教胡来，真嫌命大，且是一个男子，抓住点天灯。”
　　“往那边跑了，快追。”
　　“那边有六长老在，他死定了。”


第684章黄皇拼死一战！
　　刚刚准备上来阴风洞的两位弟子也匆匆走了……
　　不会是黄皇那个悲催货吧？
　　极有可能！
　　那家伙毛手毛脚，粗心的很，不该被发现的也能被人发现。
　　……
　　“儿子，趁着这个时机快点离开。”
　　梦寒雪站在洞外观察一下，急忙喊道。
　　“我是该离开了。”
　　东方白本打算再多待一会，奈何黄皇那个二货出了差错。
　　“快走吧！”
　　“嗯！”
　　东方白点点头走出去。
　　“娘，我给你的丹药要记得服下。”
　　“知道了！”
　　“孩儿走了。”
　　“好！”
　　待东方白走出几步，梦寒雪又道：“儿子，一切小心。”
　　“放心！”
　　说完这句话，东方白身形一闪快速消失在寒冷黑夜之中。
　　梦寒雪望着儿子消失的背影愣愣出神，不知在想什么，也不知在原地站了多久。
　　良久良久，进入洞内，看到巨石上的丹药和灵水。
　　微微一笑收入怀中。
　　她没有服用，而是把这些东西收好，她要给儿子留着……
　　唉！
　　可怜天下父母心！
　　……
　　“你跑不了了，小贼好大的胆子，竟然在天月教的大殿刻字。”
　　一名中年女子，手持长剑冰冷道。
　　黄皇一身黑衣，面带黑纱，此时他被一群人包围着，想走难啊。
　　“老子就是来闹事的，咋了。”
　　黄皇强硬道，装逼真乃一流。
　　只能说小伙子很骚包！
　　“你到底是谁？
　　为何不敢以真面目示人？”
　　“呵呵！
　　还不是因为老子太帅了，我怕摘下面罩你们会情不自禁的爱上我，到时候撵都撵不走。”
　　黄皇嘴贫道：“万一爱上我，你们这么多人，身体会吃不消的，我怕肾虚。”
　　噗！
　　不是一般的贫嘴，简直撕烂他那一张嘴的冲动都有。
　　此乃天月教，最忌讳的便是与男子有染，嘴里说着不干不净的话，等于自讨苦吃。
　　“放肆！”
　　带有女子乃是六长老，一身修为达到灵圣巅峰！
　　一步之遥便可踏入灵神。
　　“怕你啊，来！”
　　“上！”
　　一声令下，几十名弟子冲之而去，黄皇赤手空拳应对。
　　背上不是背着剑的么？
　　怎么不用啊！
　　无解！
　　黄皇别看大大咧咧，心中也是着急。
　　关于生命危险他怎能不急？
　　弄不好今天真的被干死在天月教。
　　再怎么说，黄皇也是灵圣级别，虽然在初阶，但也不可小觑。
　　场面一时间刀光剑影，凶险非常。
　　黄皇在几十人中显得游刃有余，灵活闪躲，仔细观察他的步伐井然有序，有些模糊的规律可循。
　　好身法！
　　黄皇拳脚功夫真的很一般，身法倒是不错。
　　短短几息之间，黄皇便在包围圈闯出来，嘴角露出淡淡的笑意，“掉！”
　　一字即出，众多女子的长裙哗啦一下全部落地，顿时惊呼一片，神色慌张。
　　“呀！”
　　“我的衣服！”
　　“啊！”
　　众多女子扔下长剑，护住胸前……
　　脑袋有毒！
　　扔下长剑还打个屁啊。
　　黄皇嘿嘿一笑，身形闪动，打算逃离。
　　“无耻小贼，想走？
　　门都没有！”
　　天月教六长老气的脸色发紫，长剑挥动，疾驰而去。
　　天月教有数万弟子，短短时间又上来一大批。
　　将里里外外围了个水泄不通。
　　六长老一出手，黄皇直接进入劣势，难以招架。
　　看似稳定，实则慌如狗。
　　两人的差距甚大，若不是依照身法的优势，估计早就被撂倒了……
　　不到二十招，黄皇身中一剑，伤口在左臂，鲜血直流，片刻染湿了衣袖。
　　娘的！
　　东方白那小子呢？
　　怎么还没来？
　　这么大的动静不会听不到，不会自己跑路了吧？
　　如果是这样，未免太不讲义气了，以后不能跟他玩。
　　“小子，还不束手就擒？”
　　六长老冷哼道，双眸半眯，依旧杀气腾腾。
　　“哼！
　　老子岂能被你们一群娘们唬住，那不是白白活了二十余载？
　　有本事弄死我，没本事瞎哔哔个鸟。”
　　黄皇嚣张道。
　　“不见棺材不落泪，不到黄河不死心！
　　那我就能送你一程。”
　　“来呀！”
　　黄皇右脚一跺，身后的长剑凌空出鞘，锋利无比。
　　在出鞘的一刹那，一道寒光逼迫众人，令人心底发毛。
　　剑一出鞘，见识多广的天月教六长老便看出端倪。
　　因为这把剑太容易识别了，除了书生一剑之外，几乎没人用这般奇形怪状的剑，扭扭曲曲。
　　这也是黄皇刚才不用剑的原因，其实这也是其一，至于其二……
　　等会再说！
　　“江湖传闻，书生一剑十分了得，杀人乃一剑，今日倒要好好讨教讨教。”
　　黄皇没有说话，这一刻从未有过的正经，剑眉星目，内敛神光。
　　手中剑慢慢舞动。
　　灵气在这一刻聚集，庞大无比，自身实力发挥到了极致。
　　同样，天月教的六长老也未闲着，同样在厚积薄发，准备一招杀死眼前的混蛋小贼。
　　“书生一剑！”
　　“天月神女！”
　　两道凶悍的灵气在两人手中剑发出，甚是猛烈，狂暴无比。
　　周围弟子赶紧撤退一旁，为避免伤及无辜。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“咣咣咣！”
　　两道光芒相撞，擦出一个巨大的火球，冲破天际。
　　在漆黑的夜晚，明亮闪耀。
　　声响震天动地，比惊雷还要厉害三分。
　　天月山轻微晃动，周围事物被余波冲散。
　　罡风撕裂咆哮，若是有修为低者靠近，必然会被撕成两半，尸骨无存。
　　一招尘埃落定，决定胜负！
　　“噗！”
　　黄皇半跪在地，连吐三口鲜血。
　　天月教六长老仅仅倒退一步，面色绯红，嘴角流出淡淡血迹。
　　孰强孰弱一目了然，但黄皇不过才灵圣初阶，竟然能伤的了灵圣巅峰，可见他一剑的可怕之处。
　　“书生一剑果然名不虚传，之前小瞧你了。”
　　天月六长老淡淡道。
　　“小瞧你妈……
　　噗！”
　　话完全未说出，黄皇又是一口血液喷出，伤势可谓不轻。
　　“加上之前的恩怨，现在本长老送你上路。”
　　天月六长老再次迎身而上，此次意欲斩杀黄皇。
　　眼看长剑到达跟前，黄皇咬牙大吼，蓦然站起身，灵气再一次回归身体。
　　早晚都是一死，为何不拼一下？
　　之前的一招已抽空体内灵气七七八八，剩下的寥寥无几。
　　这次之所以能再战，乃激发了身体潜能。
　　激发潜能属实可以短暂恢复一些实力，但弊端很大。


第685章应战！
　　哪怕以后就算伤势痊愈，躲过了一死，想要再次进阶难如登天！
　　根基被损，身体已然千疮百孔，五劳七伤，隐疾必然存在。
　　“书生一剑！”
　　黄皇拼死一击，剑气回肠，气势无匹。
　　咦？
　　好像哪里不对啊！
　　怎么还是这一招？
　　又是书生一剑？
　　并且招式和上次一模一样，没有半点变化。
　　难道因为这一招的威力最大？
　　最能展现出自身的实力？
　　实则不然！
　　之所以叫书生一剑其实他本来的含义是一剑！
　　只会一剑！
　　多一招也不会！
　　这也是黄皇一开始不愿拔剑的原因之一！
　　书生一剑，一击必杀，一剑必杀！
　　然而他只会一剑！
　　所以……
　　咳咳咳！
　　平时用拳脚，装逼的时候拔出剑一招斩杀对手，才有了之后的名头。
　　想想是不是很有戏剧性？
　　有木有？
　　当然，他只会的这一剑威力无穷，越级对战不成问题，前提是不要差太多。
　　“轰隆隆！”
　　又是一声巨响，惊天动地。
　　黄皇此次倒飞出去，在半空中喷出一道血箭，普通一声落在地上，一动不动。
　　躺尸了！
　　不知是死了，还是昏迷，总之很惨。
　　“呵呵，书生一剑，今日必死无疑。”
　　六长老杀意锐减，冷哼连连。
　　“去死吧！”
　　接而剑光闪烁，冰冷刺骨，直取对方命门所在。
　　就在这时，一道黑影快速而来，紧接几道暗器气势汹汹激射而来。
　　六长老大吃一惊，腰身一转，在空中呈现三百六十度旋转，躲避开来。
　　黑衣人来到黄皇身边，直接将其架起，作势就要走。
　　“天月教岂是你们想来就来，想走就走的地方？”
　　六长老身形一闪，挡住去路。
　　与此同时，许多弟子再次围住，其余长老也来到了此地。
　　尼玛！
　　一共八位长老，短短时间来了一半，擦！
　　“你真以为本少走不掉？”
　　东方白淡淡道，面目同样被黑纱遮住。
　　“呵呵，你可以试试。”
　　六长老满满的不屑与鄙视，“既然是书生一剑的同党，想必也不是什么好人，一起留下吧。”
　　“先别说这些大话，本少给你变个戏法如何？”
　　东方白懒洋洋道，一副轻松自在的神色。
　　“什么？”
　　“你看好了，这是黄皇对吧，此时此刻在本少手中对吧？
　　睁大你的鱼泡眼看清楚喽。”
　　在下一刻奇迹发生了，黄皇突兀一下消失不见，很是突然。
　　在这黑夜之中有种莫名的怪异感，令人浑身发冷。
　　人呢？
　　书生一剑呢？
　　本长老乃灵圣巅峰，实力即将攀登天域之巅！
　　何曾见过如此古怪离奇之事？
　　不仅她一人未看到，其余之人也没有观察出什么，一片茫然与吃惊。
　　“是不是很吊？
　　你现在觉得还能拦住本少么？”
　　东方白故作得意道。
　　“你到底如何做到的？”
　　在远处的另一人走过来质问道。
　　此乃天月教七长老！
　　“本少乃身怀莫大神通，九霄之子，你们一介凡人还是少打听为妙，不然会折寿遭天谴。”
　　东方白纯粹胡诌，说起大话眼睛都不带眨一下。
　　“一派胡言！
　　不管如何，你乃书生一剑的同伙。
　　既为同伙，今日你走不掉。”
　　七长老面带寒霜，身材高瘦，有一种高人一等的感觉。
　　“其实本少也想会会你们！”
　　东方白语气突然一变，眼眸寒光闪烁，没有之前的胡闹和嬉戏。
　　他不是大言不惭，也不是自大，而是因为仇恨！
　　东方家族数百条人命谁来还？
　　一夜之间被天月教屠尽，只留下区区两人。
　　此等深仇大恨，又找谁来报？
　　虽然今时今日实力不济，没有那个能力，但也要收回一点利息。
　　胆大妄为的同时，他有许多保命底牌，所以才敢今夜一搏！
　　“找死！
　　年轻人真不知天高地厚，几斤几两！”
　　七长老作势就要动手斩杀眼前大言不惭的小贼。
　　“师父，不劳你亲自动手，弟子来会会他。”
　　一位女子站出来高傲道。
　　“你不是他的对手！
　　能和书生一剑成为朋友，两人修为想必旗鼓相当，你前去送死不成？”
　　“哈哈哈！
　　一群胆小的鼠辈尔尔，本少目前身处天月教，你们居然怕？
　　实话告诉你们，我才不过十九岁而已，黄皇也就二十多点。
　　你们天月教若是有人在这个年纪胜得过我，要杀要剐悉听尊便。”
　　“哪怕让我从山门一直爬跪到山顶，本少照样尊崇。
　　怕就怕你们没那个本事，一群渣渣而已。”
　　“名门正派？
　　天域四大教派之一，我呸！
　　本少从心底便看不起你们，鄙视！”
　　“今日胆怯之事若被传出去，你们天月教会被贻笑大方，丢人殆尽，使天下人看之不起。
　　干脆集体自杀算了，丢不丢人？”
　　“本少在此立下誓言，只要有二十左右的年轻人能打败我，哪怕真实年纪不超过一百岁的也成。
　　只要本少败了，什么条件都依！
　　包括交出黄皇！”
　　激将法！
　　先是嘲讽，后有挤兑，最后立下规矩。
　　七长老恨得牙痒痒，冷厉的瞪其弟子一眼。
　　多嘴的东西，逞什么能？
　　若不出来插话，动手杀了……
　　一了百了！
　　现在被人架上去了，后路全部没了，被堵得死死的，真是气煞我也！
　　不应？
　　其他三教不知会说什么，甚至整个韩阳天域都会乱嚼舌根，流言蜚语想止都止不住。
　　可是应下来，真的有把握？
　　“到底应不应战！
　　不应的话，吱一声便好，本少不会再多说。”
　　东方白虽然口气淡淡，话中字眼却有无尽的鄙夷。
　　“好！
　　本长老做主了，应下你的挑战。”
　　在后面黑夜缓缓走出一位满头白发的老者，手持拐杖，一步一挪。
　　她虽然老态，但在天月教有无上的威严，谁也不敢得罪与她，更不敢看不起。
　　因为她乃天月教的大长老，即便天月教主都要给她几分薄面。
　　她的身份不仅如此，一生侍奉过两代教主，为其任劳任怨，可谓功不可没，资格甚老。
　　一身修为通天彻地，直逼教主，在外界传言她最少达到了灵神中阶。
　　天月教内，一人之下万人之上！


第686章斩杀两人！
　　“此话当真？”
　　东方白问道：“若是天月教在年轻一代弟子之中没人胜得了本少又如何？”
　　“你现在没任何资格讲条件，你的狂妄挑衅我们应下已经给足面子，其他别想了。”
　　大长老口气老态道。
　　“那就明摆着本少吃亏喽？”
　　“吃不吃亏你心中有数！”
　　“好，本少不要求其他，但在没比完之前，你们长老总不能插手吧？”
　　“不会！
　　应战就是应战，他人不得参与！”
　　“所谓刀剑无眼，人万一伤死也不会急眼，群体而攻之吧？”
　　“不会！”
　　大长老连说两个不会。
　　“那……”“小子，你有完没完？”
　　噗！
　　确实事多了！
　　“好了！
　　本少的问题就到此为止，你们谁先来！”
　　东方白挺直身躯，双眸紧缩，严阵以待。
　　“我先！”
　　一名女弟子拔剑而上。
　　“你前来送死么？”
　　东方白轻佻道，似乎没把对方放在眼中。
　　“找不找死来比比就知晓了。”
　　女弟子飞身而上，气势倒是不弱，剑花灵动，灵气充盈。
　　“华而不实，垃圾！”
　　东方白从容不迫，眼看长剑抵挡身前，仍旧不为所动。
　　这时，他动了！
　　身形一下消失不见，就这般离奇的消失在原地。
　　女弟子大惊，脑子根本没有反应过来。
　　只觉得腹部一痛，倒飞出去。
　　好像从天而降的一个麻袋一般，噗通一声掉落在地。
　　刚想起身，大吐一口鲜血，接而闭上双眸，没了声息。
　　一招将其打死，手段狠辣，毫不留情！
　　“不自量力的下场！”
　　东方白冷哼不已，完全不怕事的主，其内心意在报仇。
　　“下手好狠的小贼！”
　　“没本事就不要逞强，谁也没逼迫她上场，自愿而已。”
　　“还有谁！”
　　“我来！”
　　又一个人上场。
　　此人比刚才的弟子修为要高，达到了灵帝高阶，与东方白平级。
　　“这么好看的小妞，今日便要消香玉损，实在可惜。”
　　东方白看之一眼，调戏之色明显至极。
　　别说，这位弟子长相确实不错，算不上绝世美女，绝代芳华，倒也不错。
　　最少在寻常的小城小镇难以见到，百里挑一的美女！
　　“无耻小贼，不用得意，等会姑奶奶亲手割了你的舌头。”
　　女弟子贝齿紧咬，娇叱一声飞身而去。
　　东方白依旧镇定，对待灵帝平级高手不存在半点紧张感。
　　长剑刺来，凌厉无匹，灵气包裹剑身散发着令人生寒的光彩。
　　东方白脚下逍遥游龙步走起，翩若惊鸿，灵活百变。
　　一晃之间来到女弟子身后，双指并立，一道混沌之气激射而去，直接命中平整后背。
　　“噗！”
　　女子鲜血喷出，身体不受控制的前扑。
　　然而，东方白再次出手，一只手抓取一只秀丽小脚。
　　臂膀用力，狠狠的摔在下去。
　　“咣！”
　　女子前身砸在地上，地面尘土飞扬，砸出一个大坑。
　　再次用力，扔了出去。
　　所谓打哪来打哪去，位置正是之前站立之处。
　　倒在地上又没了声息。
　　辣手摧花！
　　该狠的绝不留情，长相好看关老子什么事，与我何干！
　　又不是我什么人，为何手下留情？
　　她们都是仇人，再美艳的女子也不过红粉骷髅！
　　“还有谁！”
　　东方白一连杀了两名二代弟子，均为重点培养。
　　“佳怡，你上！
　　灭了他的威风。”
　　六长老点名道姓，要求她最得意的一个弟子上场。
　　一身衣钵尽数传授，也是在百年之后继承她长老之位的人选。
　　连死两人已然丢人殆尽，脸面掉在地上被人狂踩。
　　继续踩下去，天月教的脸面往哪搁？
　　不然亮出王牌！
　　叫做佳怡的女孩说句不客气的话，真心难看，堪称丑比！
　　根本和这个名字完全不符合，天差地远。
　　别嫌说话难听，而是事实如此。
　　只见她身高马大，最少有一米九……
　　一个女子一米九什么概念？
　　绝对有两米的既视感，只强不弱。
　　这只是身高一项，腰圆体胖又是一点，此人大致看上去最少有三百斤，长得黢黑黢黑，好似包青天在世。
　　手上拿着一把巨型长剑，比一般的剑整体大了一倍有余。
　　走动之下，地面为之颤抖，晃动三分。
　　“小子，姑奶奶今天要一屁股坐死你。”
　　噗！
　　一屁股坐死！
　　还别说，真有可能被坐死！
　　可一开口哪是女子声音，分明是一大汉，粗声粗气。
　　若不是天月教不收男弟子，真怀疑她是不是一个大男人。
　　应该没鸟吧？
　　反正东方白不确定，一身天月教白色服饰穿在她身上，显得不伦不类。
　　“喂！
　　男人婆？
　　你到底是男是女？
　　还是可男可女？”
　　“……”女子本来就黑的脸此时更黑，宛如锅底，“说谁男人婆呢？
　　老娘活活掐死你！”
　　“话不多说！
　　来来来，我倒要看看你如何掐死本少。”
　　……
　　另一边黄皇被无情的扔进赤炼之地，看似不管不问，实则早已跟木皇打好招呼。
　　运用木之精元为之疗伤，至少不会让他留下隐患，也就是所谓的根基受损。
　　一旦留下，前途尽毁。
　　毕竟是白大少将他坑来天月教冒险，出了事不负责，到时候不好交代啊。
　　只要身体无碍，一切都好说，受点伤应该没什么，一个大老爷们谁身上还没几道伤疤啊。
　　木皇见一个满身是血的人进来，便得知乃主人之前打过招呼之人，二话不说开始为其疗伤。
　　木之精元对于疗伤效果极佳，什么样的重伤均不在话下。
　　一道道绿色气体进入他黄皇体内，正式开会疗伤。
　　……
　　外面两人交战，打的难舍难分。
　　这女子果然不一般，厉害非常，修为境界也达到了灵圣境。
　　一般的拳脚对她起不了任何作用，皮糙肉厚。
　　而对方重剑耍的虎虎生风，灵气十足，有力非常。
　　东方白连连躲避，不予正面应对。
　　无论修为境界，或者体格力气都差之甚远。
　　一拳打在她身上伤害不大，好比一头皮糙肉厚的牲口。
　　‘嗖嗖嗖’飞针突然而出，向对方的眼眸射去。
　　“小心！”
　　一旁的长老惊呼提醒道。
　　胖女子提剑抵挡，叮叮叮几下火花四射，飞针全部打落。


第687章大战第一弟子！
　　瞬息万里！
　　咫尺天涯！
　　东方白趁着一点点空档，身法再次晃动，快如闪电，眨眼之间来到她跟前。
　　“叮！”
　　一声脆响，女子手中的重剑被斩断成两截，截面光滑如镜。
　　整齐如一。
　　“嗤！”
　　女子浑身一震，不再有任何动作。
　　帝宵出动了！
　　无情穿过了对方身体！
　　“你……”佳怡女子嘴角流出淡淡血迹，眼眸睁大。
　　“你什么你，男人婆！
　　想坐死本少你还差得远。”
　　东方白嘴角露出淡淡笑意。
　　“嗤！”
　　长剑抽出，女子缓缓倒在地上。
　　“佳怡！”
　　六长老急吼一声，接而飞身前去。
　　“站住！”
　　大长老神色肃穆呵斥道，手中的拐杖重重敲了两下地面。
　　“败了就是败了，我们天月教遵守规则！”
　　“大长老，可是佳怡……”“既然答应了，什么也不要说了。”
　　大长老摇摇头，“灵溪你上，替我宰了那个小贼。”
　　“是，师父！”
　　身后一女子站了出来。
　　观其皮肤样貌，此人属于中年美妇，身材饱满丰腴，颇有美貌。
　　“小子，你斩杀我天月教三位重点弟子，也该收回一点利息了。
　　“女子上前淡淡道。
　　“想收利息，那要看你够不够格。”
　　“我要出手了。”
　　出招之前还提醒敌人一句……
　　她身为大长老的弟子，修为自然不弱。
　　在韩阳天域或许不出名，名不见经传，只是个无名小辈，但在天月教乃响当当的人物。
　　去除大长老亲传弟子的身份之外，她的修为乃二代弟子最强者，达到了灵圣中阶。
　　天月教的八长老也不过灵圣中阶巅峰，相比之下只差毫厘。
　　灵圣境在韩阳天域已然成一流高手之列，灵圣中阶在哪都是一方人物，不可多得的高手。
　　强者！
　　绝对的强者！
　　女子缓缓拔剑，剑与剑鞘摩擦发出呲呲的响动，听在耳中十分刺耳。
　　周围空气好似凝实一般，让人透不过气来。
　　寒风吹过，冰冷刺骨。
　　两人互相盯着对方，眼眸一眨不眨，神色严肃，场中寂静无声，紧张且凝重。
　　长剑拔出，剑光照耀众人眼眸，明亮刺眼。
　　好剑！
　　单单凭借这柄剑绝对称得上神兵利器，但与帝宵相比……
　　差之甚远。
　　长剑一凌，发出轻微响动，灵气灌输其中发出轻微嗡响，剑光大盛。
　　自身散发强大气息，让人不敢靠近。
　　一股气势汹涌而来，凌厉非常，像一只猛兽一般张开獠牙，一口咬断敌人的脖子。
　　东方白一跺脚，一股混沌之气而去……
　　意动比拼！
　　这在韩阳天域很少见，在仙界也被称为神识打斗。
　　两人站在原地一动不动，在外人眼中认为两人在伺机而动，实则已经打斗在一起了。
　　良久！
　　东方白脸色变幻无常，‘蹬蹬蹬’倒退三步，嘴角流出殷红血迹。
　　好强！
　　这是白大少的第一个念头！
　　两人境界上的差距，东方白能占得便宜才怪了！
　　女子轻轻一笑，只是这笑容之中掺杂着不屑与冷厉。
　　接而她动手了，简简单单的一招飞身直刺，没有花里呼哨的变动。
　　看似平平常常的一剑，却含有无上的危险。
　　大道至简，越平凡越不简单，越简单越不平凡。
　　东方白擦擦嘴角的血迹，眼眸犀利，帝宵一凌从容应对。
　　“叮！”
　　两剑相撞，发出一声脆响。
　　下一秒让在场的人为之惊讶，只见女子手中的剑变成了两截。
　　要知道那把剑可是万年寒冰铁所铸，且是天域顶级炼器大师火云子亲自打造，用时两年之久。
　　此剑也是大长老年轻时所用，年纪大了便传给了弟子。
　　如今被一下斩断，好似废铁！
　　那么此人手中的剑是何等级？
　　到达了怎样的级别？
　　在场的很多人眼中发出贪婪的色彩，紧紧盯着东方白手中的剑，垂涎欲滴。
　　由于之前东方白斩断过胖女子的剑，所以灵溪早有一定防备。
　　纤细腰肢一扭，在空中旋转，帝宵与她只差几公分。
　　东方白瞳孔紧缩，右脚一蹬再次冲上前，混沌之气运转极致，甚是疯狂。
　　灵溪身为天月教二代弟子的佼佼者，也是第一人，境界更是达到灵圣中阶。
　　无论招式的运用，还是随机应变的能力都十分强悍。
　　两人打的难舍难分，轰响不断，引起阵阵尘烟。
　　两人身法快到极致，让人看不清如何变动。
　　只知道上一刻还在原地，下一刻便去了很远的地方。
　　每个观看的人都震撼无比，没想到来天月教闹事的少年如此厉害，不到二十的年纪却达到了这般高深莫测的境界，完全不像这般年纪该有的实力。
　　最主要的是，他才不过灵帝高阶而已……
　　灵溪飞身而起，双臂伸开，身姿美妙。
　　东方白盘旋在下，双脚运力飞身冲之。
　　谁知刚刚活动，灵溪翻身而下，一身灵圣中阶的修为发挥到极致。
　　“剑破红尘！”
　　“天月无法！”
　　“轰隆隆！”
　　一招之下，发出震耳欲聋的响动。
　　高压强大的灵气铺天盖地压下来，东方白咬牙坚持，脚下站立的地面硬生生下降数米。
　　“噗！”
　　东方白大口喘着粗气，脸色苍白无力。
　　“小贼，不得不承认你很强，一介灵帝境能与我纠缠打斗这么久才落得下风，你足以自傲了。”
　　“若不是我依着修为比你高，恐怕我不是你十招之敌。”
　　灵溪实事求是道。
　　“呵呵！
　　败？
　　在本少眼中从未有失败一说。”
　　东方白并不气馁，口气依旧强硬：“咱们再来，本少没输！”
　　“无谓的挣扎！”
　　灵溪冷哼不已。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　东方白接连变换三个方位，每一个方位都施展出一招帝宵九式。
　　三招加起来，可以想象有多么恐怖。
　　灵溪深知恐怖，脚步快而紧密倒退……
　　“轰隆隆！”
　　剑招带着狂暴的混沌之气而去，堪称神挡杀神佛挡杀佛，气势凶悍。
　　无论扫荡到哪里，哪里都倒塌一片。
　　“天月弑天！”
　　“剑挑日月！”
　　剑挑日月是帝宵九式中的第五式，也是迄今为止东方白掌握最为厉害的一招，至于第六式他没那个能力。
　　哪怕到达灵圣境，东方白也施展不出。


第688章突破反杀！
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　此次响动一点也不比黄皇与六长老的一击差，甚至威力更盛。
　　东方白毫无悬念的倒飞出去，噗通一声落在地上，伤势严重。
　　他想爬起来，奈何却没有一丝力气，浑身上下好似散了架，疼痛已然达到了极限。
　　体内空空如也，一丁点混沌之气也不存在。
　　连续五招的帝宵九式消耗完他体内所有的混沌之气……
　　而灵溪情况却要好上许多，虽然同样倒地，但却慢慢爬了起来。
　　伤势虽重，但没有达到东方白那种地步。
　　一介灵帝境居然和灵圣中阶打成如此局面，在韩阳天域确实头一遭，还没有哪个人有如此能力。
　　战力强的可怕吓人，简直不可思议，恐怖如斯。
　　“小贼，你很厉害！”
　　灵溪一步一挪的走到他跟前，踉踉跄跄，粗气不断。
　　“呵呵！”
　　东方白咬咬牙，坐了起来，“没能斩杀你厉害个屁。”
　　现在东方白完全可以躲进混沌珠，或者赤炼之地，而他却没有。
　　为何？
　　因为他还是不甘心！
　　来到天月教才仅仅斩杀了三人而已，数量太少。
　　本打算最少大杀一场，最少二代弟子给杀个七七八八，目前距离想象差的很多。
　　东方家族全族数百条人命，他不甘，不甘心呐！
　　继而拿出丹药，一股脑的吞入腹中。
　　其中包含两颗五级圣丹，也是提升境界的丹药。
　　没错！
　　这一刻东方白想强行提升修为！
　　！！
　　不可谓不胆大，不可谓实实在在的冒险。
　　在如此情况下强行提升修为，简直与送死无疑。
　　丹药一出现，引起许多人的注意，眼中精光大盛。
　　这小子手中居然有大量丹药，四级圣丹天月教倒是有，可是五级……
　　除了炼丹阁之外，几乎没有哪门哪派拥有。
　　即便炼丹阁，五级圣丹的数量也不会太多，不会超出十颗！
　　只因五级圣丹太难炼制，一是修为达不到，自身拥有的灵气难以支撑整场炼丹。
　　二是丹药本身的炼制难度太高，对一切的把握程度精细到令人发指，堪称苛刻。
　　其实还是炼丹术没有达到那么高的水准，不得法。
　　说句不客气的话，在韩阳天域炼制五级圣丹基本属于强行勉强。
　　原本整个炼丹阁能炼制五级圣丹的只有一人，而那人在一次炼丹中耗尽精力身亡。
　　也就是说，炼丹阁目前只有之前存下寥寥无几的数颗五级圣丹，之后再也没人能炼制出来。
　　用一颗少一颗！
　　天月教主手中倒有一颗，不过却花了大价钱才买到，价值连城也不为过。
　　不是被宰，而是真的有钱买不到，太过珍贵。
　　既然这么珍贵的丹药，一个十几岁的少年怎么会有？
　　一口居然吞下了两颗！
　　这……
　　“丹药吃了也只是浪费，因为你马上就要死了！”
　　灵溪口风一寒，意欲再次动手灭杀了眼前的小贼。
　　“等等！”
　　一旁的六长老阻止道。
　　“六师叔怎么了？”
　　灵溪转身问道。
　　六长老并没有回答，而是来到白大少跟前，“小子，你手中的丹药从何处而来？”
　　原来是想打丹药的主意！
　　四级圣丹或许引起不了心动，但五级绝对能让任何一个人眼红。
　　别说天月教，即使楼外楼也不例外！
　　“你在问本少……
　　么？
　　咳咳咳！”
　　东方白咳嗽连连，混沌决早已在体内疯狂运转。
　　五级圣丹的药效不一般，威力巨大。
　　“废话，不是问你又是问谁？”
　　六长老气牙齿紧咬道。
　　“这有什么好稀奇的？
　　不过区区五级圣丹。”
　　东方白不在意道，其实在拖延时间。
　　“好大的口气，区区五级圣丹？
　　说的话也不怕风大闪了舌头。”
　　“切！
　　你或许认为五级圣丹乃不可多得的宝物，但在本少眼中也就那么回事。
　　刚刚我一连吃下两颗难道看不到？
　　你眼瞎？”
　　“如此说来，你身上还有？”
　　这句话才是关键，也是目的所在。
　　“有，为何没有？
　　本少丹药多的是。”
　　东方白傲慢道。
　　此时此刻到了关键时期，差一点便能突破。
　　五级圣丹他也是第一次吞服，明知身体或许会受不了，但还是毅然决然的服下了，一下两颗。
　　话刚刚说完，东方白受不了冲击吐出一口炽热的血液。
　　“快点交出来，不然唯有一死。”
　　六长老伸出手道。
　　“交与不交都是一死，本少凭什么给你们？”
　　东方白故作惨淡一笑。
　　“都是死不假，但也有两个选择。
　　一是痛痛快快的死，二是生不如死！”
　　好狠！
　　此乃要强行逼供的节奏啊。
　　“本少比试还未输，刚才你们大长老的话难道当做耳旁风？
　　或许在你心里根本就未将大长老放在眼里？”
　　东方白反问，话语十分阴险。
　　“还嘴硬！
　　没输？
　　好！”
　　六长老气的浑身发抖，转过身对着灵溪道：“交给你了，打到他认输为止！”
　　“好！”
　　灵溪点点头，六长老走向了一边。
　　大长老至始至终都未说一句话，她总觉得东方白有些蹊跷，总感觉哪里不对劲。
　　“小子，你不见棺材不落泪！
　　在天月教你就是待宰羔羊，老实一点少吃点苦楚，不然你会很惨！”
　　灵溪淡淡道。
　　接而她再次出手了，意欲狂虐，疯狂吊打。
　　然而在出手的一刻，大长老突然出口，“灵溪小心！”
　　话出口，可是已经晚了！
　　一道剑光闪过，快速无匹，一道艳红的血迹漫天而起，好似天女散花一般，艳丽而又唯美。
　　丰腴的身姿在空中飘荡，寒风吹着白色衣裙呼呼作响……
　　东方白重新站起，身上散发强大的气息，眼中精光不断闪烁。
　　显然他进阶了，争取了一点点时间，冒险突破。
　　他成功了，五级丹药助他在关键时刻成功进阶。
　　灵圣境！
　　在这一刻他稳稳的进入了韩阳天域一流高手之列！
　　而灵溪倒在了远处血泊之中，鲜血淌了一地，一动不动没了生息。
　　“灵溪！”
　　大长老飞身而来，看着自己弟子被杀，心疼不已。
　　“还有谁！”
　　东方白持剑问道，手中的剑散发嗜血之意，张狂而不失血腥。
　　“没人了么？
　　天月教不过如此！”
　　东方白鄙视道：“要不然你们二代弟子一起上吧，本少浑然不惧。”


第689章大杀四方！
　　“小子，这可是你说的！”
　　六长老不甘心道。
　　要知道天月教众数万，高手不乏少数，一起上定然能将此人五马分尸。
　　尸骨无存。
　　“是本少说的又如何？
　　来吧！
　　我倒要看看你们天月教有多大能耐！”
　　东方白丝毫不惧，做好了战斗的准备。
　　“上！”
　　六长老决定道，随之命令弟子围攻。
　　实则她就是个傻老娘们，东方白故意这么一说，就是为了引其上当。
　　傻乎乎的还真答应了？
　　换做东方白绝对不会做出如此决定，更不会答应什么比试。
　　明明可以轻而易举弄死你，为何要答应比斗？
　　无论胜败与否，都不光彩。
　　平白无故搭上几条重点弟子的性命，不值当。
　　一位大长老的亲传弟子，一位六长老的亲传弟子，均为以后的接班人，现在死了值么？
　　一切的一切都是放不下脸面所使，别人一激火，拿天月教说事，便顾不得那么多，直接应下。
　　一来或许是自信所致，二来自身把门派看得太重。
　　她们在门派生活了一辈子，劳心劳力，一心为门派着想，也可以说天月教就是她们的家。
　　不容任何人侮辱，也不许万界流传有任何不好的形象。
　　“姐妹们杀了这个小贼。”
　　“上啊！”
　　“杀！
　　“东方白嘴角荡起淡淡笑意，无比邪魅，帝宵灵动，大杀四方。
　　身形闪动，进入其中，下手可谓狠毒至极。
　　一招一式都带有无穷的杀意，所过之处必然有人倒下。
　　东方白犹如一只凶猛的老虎冲入羊群，肆意捕杀，见人就杀，手段老辣快速，好像一个死神一般收割着一条条生命。
　　短短时间，场面血流成河，惨叫不止。
　　而帝宵神剑也在疯狂吸收吞噬女弟子的修为与精血。
　　看好了是精血！
　　咳咳咳！
　　本以为这些弟子能将东方白撕成碎片，没成想这小子会如此厉害，到了现在竟然没受伤，完全属于单方面屠杀。
　　这些弟子有灵帝，灵皇，少量的灵圣境，但在东方白眼中均不足为惧。
　　他的临时突破让他可以尽情大杀四方，畅快淋漓。
　　一刻钟后，弟子死伤一片，不！
　　是死了一片！
　　凡是被帝宵所伤之人没一个能活着。
　　东方白心中那叫一个舒爽，一个字：杀！
　　绝对杀红了眼！
　　东方家族的仇恨，数百条人命，今夜他要杀够本，狂杀大杀，杀的片甲不留。
　　混沌之气疯狂运转，帝宵大盛，场面……
　　惨不忍睹。
　　大长老恨的牙痒痒，再也不管其他，看着地上死去的弟子决定道：“动手，杀了他！
　　！！”
　　两位长老飞身而上，分别为六长老和七长老。
　　长剑握在手中，准备一招将其斩杀。
　　被人杀了那么多弟子，才下令动手，真不知脑子怎么想的。
　　不是秀逗了，就是被门框夹了。
　　所谓的门派脸面真的有那么重要么？
　　比人命还来得重要？
　　两位长老一出手便力挽狂澜，东方白十分吃力。
　　不过他仍旧没有选择跑，而是利用逍遥游龙步混斗在人群之中。
　　手中的剑眼花缭乱，不时的杀上几名弟子解恨。
　　“嗤！”
　　东方白一个不小心，胳膊上中了一剑，顿时鲜血直流。
　　一人对战两位灵圣境，并且都是中阶巅峰，到了现在才受伤已然十分了得。
　　“剑破红尘！”
　　一招帝宵九式，大面积杀去。
　　“啊……”“呀……
　　！”
　　又是十几名弟子惨死，场面令人动容。
　　“二代弟子全部撤退，离开战场。”
　　大长老在一旁命令道。
　　“剑留一线！”
　　趁着没离开，又是一剑。
　　这一次死了最少数十名，伤害面积巨大。
　　目前场中只剩下三人，东方白已然成为一个血人，身上白衣被染成了血色，脸上也不例外，尽是血迹。
　　“小贼，老娘今天不杀了你，誓不为人！”
　　身为长老张口便是老娘，可见心中的那个恨啊。
　　“你注定是畜生，今日谁杀谁还不一定呢，看招！”
　　白大少手臂一甩，八根飞针激射而去。
　　借此同时，身形一闪山下略去。
　　“想走？
　　门都没有。”
　　大长老在远处呵斥一声，手中拐杖丢了出去。
　　大长老不愧是大长老，身为灵神境的她出手便是雷霆，其威力难以想象。
　　灵神境什么概念？
　　天域的最高等级，亦是绝顶强者。
　　东方白感觉身后有莫大的危险，随时都能要了自己的命。
　　此乃不可抗拒的力量，心底深深的感到发颤，甚至恐惧。
　　这种感觉很强烈，自重生异世以来第一次有这种胆颤感觉。
　　东方白突然心中一紧，要知不好，意念一动直接消失不见。
　　再逞强下去，自己恐怕真的要凉了……
　　先走为妙，想从山门离开不太可能了。
　　天月教这么多高人，尤其大长老这个恐怖人物在场，想都别想。
　　还是老老实实进入赤炼之地吧，装逼不能拿自身性命开玩笑。
　　“咦？”
　　大长老口中发出一声疑虑，因为她亲眼看到东方白莫名其妙消失，平白无故不见。
　　这……
　　看到这一幕的人不止她一个，还有其余长老和为数不少的弟子。
　　“愣着做什么？
　　快去看看！”
　　大长老厉声命令道。
　　几位长老同时出动，天月教大长老也不例外，眨眼来到东方白消失的地点，蛛丝马迹都未发现，除了茫然就是茫然，完全懵逼。
　　换做是谁也是如此，在天域活了数百上千年，哪遇到过这种奇怪现象，简直不可思议。
　　不甘心之下又查探了一遍四周，结果还是一样……
　　“全体出动，搜查各个角落，老身还不信这个邪。”
　　大长老昏花的双眸半眯，杀气腾腾。
　　“是！”
　　于是一整夜，全教的弟子几乎没睡觉，开始寻找东方白的下落。
　　山下收山弟子更是加派了不少人，比平时多了数倍，其中并有一位长老主持大局。
　　几位长老肺都快气炸了，半夜不知摔了多少杯子。
　　最开始那名说话的弟子，也就是她话中的漏洞给东方白一个挑战二代弟子的机会，没到凌晨便被暗中处死。
　　死的那叫一个不明不白！
　　若不是她擅自开口，天月教会损失如此？
　　会丢人丢到姥姥家？
　　被人家一个人杀的人仰马翻？


第690章传奇少年！
　　事情到了第二天，天月教昨夜发生的事不知被谁传了出去。
　　虽严令禁止，谁说谁死，但还是不可避免的传了出去。
　　或许嘴大者，又或者其他门派安插的奸细。
　　别以为没有奸细，几乎每个门派中都有其他门派的奸细，日月门不就是例子？
　　二长老这么高的职位，居然是山海门的人！
　　消息传的那叫一个不着边际，那叫一个偏差大啊。
　　……
　　“喂喂喂，你们知不知道昨夜天月教出事了，一群娘们被人家收拾的不轻。”
　　“啥？
　　你吃疯狗药了吧？
　　谁敢在天月教闹事，喝多了就别瞎哔哔，不然会死人的。”
　　“骗你干嘛，谁胡说八道死全家。”
　　一人煞有其事郑重道，看样子一点不像撒谎。
　　“有点不太相信，先说说怎么回事？”
　　“据说昨天有一个蒙面小贼进入了天月教，至于想干什么不清楚，不过很快被发现了踪迹，将之重重包围。”
　　开头就有比较大的出入……
　　“然后呢？”
　　“然后那名小贼扬言要比斗天月教二代弟子，只要属于二代弟子都可以上场，也就是说除了长老和教主之外，谁都可以上前较量一番。”
　　“切！
　　装逼装到天月教简直老寿星上吊，活的不耐烦了。
　　结果肯定被吊打了吧？
　　被活活打死了？”
　　“恰恰相反！
　　那人据说还不到二十岁，是位少年。
　　上场便杀了三大弟子，轻松无比，手段老辣狠毒，修为高深莫测。”
　　“吹的吧？
　　三大弟子？
　　一个不到二十岁的少年能斩杀天月教的三大重点培养弟子？
　　你脑子肯定进水了。”
　　一人严重质疑道。
　　“你听不听啊，不听请离开，别瞎插话打断老子，草！”
　　“就是，不听一边去，最好别打扰我们听不是。”
　　“好好好，我不说话总可以吧，说的反正我不信。”
　　口中说的不信，耳朵直楞的跟兔子耳朵似得。
　　“接着上回说，那人以迅雷不及掩耳之势斩杀了三大弟子乃千真万确！
　　其中一位乃大长老亲传弟子，一身本事那是相当了得，据说达到了灵圣中阶。”
　　“哇！
　　十几岁的少年这么吊？
　　斩杀灵圣境，他自身最少也是灵圣高阶吧？”
　　“那是必然的，还用你说？”
　　“十几岁的灵圣境，我滴天呐！
　　我他妈今年四十好几了还在灵将境晃悠，感觉光阴都活在狗身上，是不是应该挖个坑把自己埋了。”
　　“照你这么说，天域大部分都该活埋喽？
　　人家天赋逆天，乃为妖孽。
　　若人人都和他一样，哪能显出他厉害。”
　　“别废话了，接着说啊。”
　　一人迫不及待道：“之后那个少年肯定死了吧？
　　天月教岂能放之离开？”
　　“我继续说吧！
　　那位少年连杀了三位重点弟子，之后放出狂言要挑战所有二代弟子，凡是属于二代弟子之列，均可上来，一起上也不在乎。”
　　“牛批！”
　　“厉害了。”
　　“可怕！”
　　“要知道天月教有数万弟子，二代弟子占据多数，可谓一场大战啊。
　　那名少年进入其中游刃有余，据说整整杀了半个时辰，身上一点伤都没有。”
　　“反而天月教弟子死了很多很多，据说不下千人，一时间血流成河，惨不忍睹。
　　一座冰山都快成了一座血山，红隐隐一片。”
　　“最后天月教的长老不守规矩，强行出手。”
　　“唉！
　　一位传奇少年恐怕完蛋了，有长老出手，他应该战死在天月教了。”
　　周围的人摇摇头叹息不已，感觉这么厉害的妖孽少年死了有些可惜。
　　“没死！
　　不但相安无事反而伤了两位长老，最后一看势头不对，直接消失不见了。”
　　多少有点吹逼了，夸张了不少！
　　东方白啥时候伤长老了？
　　“啥玩意？
　　伤了两位长老？
　　不可思议，恐怖如斯！”
　　“我想知道他怎么消失的？
　　按理说不应该啊。”
　　“谁都知道不应该，但确确实实就这么不见了，你说奇怪不奇怪。
　　一个人大活人，说没影就没影了。”
　　“那个少年不会是上天之人吧？
　　加上他修为通玄，极有可能。”
　　上天之人应该指的是九重圣域！
　　“屁！
　　上天之人怎会闲的蛋疼，来挑战一个教派的二代弟子？”
　　“说的也对！
　　这下天月教丢人丢大发喽，让一个少年荡平了全部二代弟子，最后人影都没见到。”
　　“是啊，天月教恐怕会沦为一个笑柄。”
　　这仅仅还是一个比较靠谱的版本，其余的更是五花八门，夸大其词，真不懂他们是如何编造的。
　　比如一少年杀入天月教，杀了将近半数弟子，长老被打伤好几人，甚至被宰了四五位，和教主打个平分秋色。
　　更有甚者，天月教已然被打成千疮百孔，不复当年，实力一落千丈。
　　一时间，天域之人纷纷对这位少年充满了好奇，奈何没人知道他的身份。
　　……
　　昨夜东方白进入赤炼之地后，眼中的嗜血光芒，身上的杀意凛然，好大一会才平息。
　　那时他真的杀红了眼，心中除了杀戮还是杀戮，除了仇恨还是仇恨。
　　杀人一剑，一剑数人，或者数十人！
　　霸道无比，厉害非常。
　　东方白进入赤炼之地后，木皇对书生一剑的疗伤已然完毕，黄皇躺在地上呼吸平稳，吐纳正常，只不过还未醒来。
　　“木皇，这货的伤势怎么样了？”
　　东方白简单问道。
　　“吱吱吱！”
　　“没事了？”
　　“吱吱吱！”
　　“那就好，皮外伤让他自己恢复吧，只要根基未损，一切都是小事。”
　　东方白笑了笑。
　　“吱吱吱！”
　　木皇挠了挠头问道。
　　“不必问他是谁，最多是个二货！”
　　东方白的评价很贴切，没有半点客气。
　　“对了木皇，赤炼之地你有没有办法移动？
　　本少记得赤炼之地原本在日月门主峰大殿的后方，自从你跟了我之后，位置早已变换。”
　　“吱吱吱！”
　　木皇摇摇头。
　　“不能啊？
　　那只好本少再冒一次险了。”
　　东方白之后开始处理自己身上的伤口，包括被六长老伤到胳膊的一剑。
　　“水……”这时黄皇呢喃道。


第691章贪婪之人！
　　东方白眼疾手快，起身对着他的脖颈便是一记手刀。
　　黄皇再次昏迷……
　　之所以对其下手，无非不想暴露赤炼之地的秘密。
　　这个秘密太过重大，当然越少人知道越好，东方白口风严谨，目前除了他本人之外，再无他人知晓。
　　紧接给黄皇口中送了一些灵水。
　　在接下来的两天中，东方白没有着急离开，而是在赤炼之地耐心等待。
　　现在天月教正寻找自己，风头正紧，还是先不要出去的好。
　　期间黄皇倒是醒来几次，每一次都被打晕，那叫一个悲催啊。
　　容易嘛我，刚刚睁眼，意识还在模模糊糊之中便被敲晕，我他么造的什么孽啊……
　　在第三天时，东方白趁着外面天色漆黑一片，也属于将近黎明之际闪身出来。
　　因为这个时候，是人最困之时，所以他打算这个时候离开。
　　逃出天月教的过程总体来说还比较幸运，期间没有被发现。
　　加上东方白目前乃灵圣境，身法自然也会水涨船高。
　　……
　　“咦？
　　原来老子没死啊。”
　　一家客栈中，黄皇躺在一张华丽的大床上醒来。
　　“不对不对，我不是被天月教六老娘们给打晕过去了么？
　　现在怎么回事？
　　难道放过了我？
　　不可思议啊。”
　　天月教六老娘们指的是六长老？
　　emm……
　　“还是不对！
　　老子的修为怎么好端端的提高了？
　　现在成了灵圣中阶了？”
　　黄皇的修为确实提升了，经过木皇木之精元的疗伤补充，又有灵水丹药滋养，黄皇的境界修为顺理成章的提升了一小阶。
　　“之前为了跟六老娘们拼命，依稀记得激发了身体潜力，伤了根基，看情况也没什么大碍啊。
　　不仅没事，修为境界还莫名提升了。”
　　“奇哉怪哉，谁能告诉我发生了什么？”
　　黄皇现在一脑袋浆糊，想不明白怎么回事，完全懵逼状态，不知所以。
　　他刚刚起身，此时的房门被推开，东方白打了个饱嗝慢悠悠进来。
　　“我靠！
　　东方白！”
　　黄皇一惊一乍道。
　　“咋了？
　　你醒了。”
　　“是你救我出天月教的？”
　　“废话！
　　老子不救你，难道你变为尸体自己走出来的？”
　　东方白没好气反问道。
　　“纳闷了！
　　你是怎么救我出来的？
　　凭你白大少目前的渣渣修为，能在天月教几位长老的手中救下我？”
　　“你到底死不死啊！
　　自己好像个菜鸡一样，被别人发现，若不是本少力挽狂澜，你有可能尸体都臭了。”
　　东方白没好气道，坐在椅子上翘起了二郎腿。
　　“切！
　　吹牛逼可劲吹，说说呗，我到底怎么出来的？”
　　“尸体臭了被扔出来的，本少利用无上神通，借尸还魂才把你救醒的。”
　　简直胡说八道，胡咧咧！
　　“……”“反正你又没死，修为且上升了一阶，至于怎么出来的，有必要问清楚吗？”
　　东方白不予正面回答，也回答不了。
　　怎么说？
　　说什么？
　　似乎说什么都不太可能！
　　“算了，不愿说也不强求你，能活着就好。
　　老子以为那天晚上要凉了，没想到还能活下来，真好啊。”
　　黄皇站起身伸了伸懒腰，经过这几天的养伤，基本痊愈，没什么问题了。
　　黄皇行走江湖，知道有些事情乃别人的私密。
　　不愿说总不能强求。
　　再说即便强求也不一定得到结果，甚至有可能闹得不愉快。
　　一切没事就好！
　　“是啊，活着真好！”
　　东方白随之附和一句。
　　“饿了！
　　出去吃饭不？
　　对了，这是在哪？”
　　“此地距离天月教上千里了，至于吃饭，本少打着饱嗝进来的没听到吗？”
　　东方白懒洋洋道。
　　“靠，我到底昏迷几天了？”
　　“三天多了。”
　　“……”两人目前住在一家客栈内，所以想吃饭很方便。
　　同时客栈内也是最乱的地方，鱼龙混杂，什么样的人都有。
　　黄皇一个人下去吃饭，坐在客栈中央，一招手要了八个菜，两个汤……
　　多少有点糟蹋的意思，一个人要这么多？
　　吃的完嘛。
　　怪不得这货到哪都容易出事，太能显摆了。
　　所谓财不外露，行走江湖小心谨慎，在黄皇身上半点没感觉出来。
　　若不是仗着有两下子，修为还不错，估计早就被别人弄死八百遍了。
　　饭菜很快上来，黄皇开始大吃大喝。
　　由于昏迷了三天，躺了三天，身上有些不舒服。
　　于是便下手抓痒，‘哗啦’一声，好像什么东西掉在了地上。
　　客栈现在有很多人在吃饭，也正是吃饭的时间点。
　　黄皇扭头顺势看去，这……
　　好像是白大少之前送我的保命丹吧？
　　四级圣丹！
　　丹药一露出，为数不少的人眼中露出贪婪之色……
　　四级圣丹，绝对的好东西。
　　这种东西只有大门派才拥有，并且身居高位之人才能得到。
　　一般人哪能买得起？
　　价格实在太高。
　　没想到这个年纪轻轻的书生身上就有一颗……
　　黄皇没当回事，捡起来随意放进自己怀中，依旧低头吃饭。
　　心大的可以！
　　人和人的性格不同，做事风格也不一样，有人明面嚣张，有人背地阴人，更有强取豪夺者。
　　“喂小子，你刚才掉在地上的是什么东西？
　　拿出来让爷瞧瞧。”
　　一名满脸胡须的大汉走过来嚣张道。
　　身体健壮，肌肉扎实，一说话犹如老牛成精，声嗓粗的吓人。
　　“没看到我在吃饭？
　　你瞎？”
　　黄皇头一扭不客气道，他本来便不好惹，现在别人明显的在找麻烦，能客气才怪了。
　　“啪！”
　　大汉狠狠的拍了一下桌面，“你说什么？”
　　“呵呵！
　　傻子就是傻子，别人的东西凭什么让你瞧？
　　你是我儿子还是孙子？”
　　黄皇放下碗筷悠哉道：“你喊句爹爹，老子就拿出来让你看看怎么样？”
　　“你找死！
　　敬酒不吃吃罚酒！”
　　大汉怒意横生，作势便要动手。
　　黄皇眼疾手快，拿起一盆汤哐当一下砸在大汉脑袋上，紧接又是一脚。
　　‘哗啦’！
　　大汉砸在一张空桌上，顿时四分五裂。
　　“妈的！
　　想找老子的岔，我现在上火呢。”
　　黄皇确实火大，被天月教老娘们打了一顿，差点没死在教中，能不火大吗？


第692章所谓的江湖！
　　大汉同伙有四五人，并不止他自己一个，其余人哗啦一下瞬间围上来，虎视眈眈，打算一言不合就开干。
　　“小子你找死，竟敢打我们兄弟。”
　　一名身穿青衣的男子凶恶道，手中拿着一把短刀。
　　“有人找事，老子又不是他爹，不会惯着。”
　　黄皇懒散道：“怎么？
　　你们也看上我的丹药了？”
　　“丹药不丹药的无所谓，现在你打伤了人，不会就这么算了吧？”
　　“你们想怎样划出道来。”
　　“把丹药拿出来，这件事就算完了。”
　　“……”之前还说丹药无所谓，一扭头又要丹药，真怀疑这人脑子是不是有毒。
　　“丹药给你们，真的就完事了？”
　　黄皇不知打的什么主意。
　　“对！”
　　几人露出鄙视的目光，原来这人是个贪生怕死，胆小如鼠之被。
　　“那好吧，多一事不如少一事，给你们算了。”
　　黄皇掏出瓷瓶，看都不看一眼丢了过去。
　　“我的！”
　　“抢什么枪，老子的。”
　　丹药还在半空中，几人便抢了起来，他们所谓的兄弟只不过利益朋友，酒桌上的狐朋狗友而已。
　　利益够强大，令其人心贪婪，迷失本性。
　　“哈哈哈，丹药是我的了。”
　　一人抢到丹药哈哈大笑，眼中放出炽热的色彩。
　　“去你娘的，拿过来。”
　　同伴之人上去便是一脚，心狠手辣。
　　之前被黄皇踹飞的大汉，一对眼睛乱的欢快，接而咬咬牙，在怀中掏出一把匕首刺了过去。
　　“嗤！”
　　匕首狠狠的扎进手拿丹药的男子，下手十分果断。
　　“拿过来！”
　　大汉夺过丹药，脸上露出笑意。
　　“嗤！”
　　又是一刀，不过这一刀却是扎进了大汉的心脏。
　　黄皇坐在一旁，煞有兴趣的看着这一切。
　　客栈中吃饭的客人并没有离开，一个个看了起来，好似一场大戏一般。
　　换做其他平常人，看到大打出手杀人的时候，早就一个个吓跑了。
　　北战区域不愧是最凶险之地，民风够彪悍，想必这样的情景在平时没少见。
　　北战区域太过混乱，每时每刻都在上演着杀人与被杀，或许习惯了。
　　当然，客栈中也免不了许多江湖中人，他们常年行走江湖，这样的事情见得多了，自身也经常参与杀人之中。
　　“我的！
　　赵老憨，丹药到底拿不拿出来？”
　　“凭什么给你？”
　　“不给的话，从现在开始咱们便不再是兄弟，死磕到底。”
　　“兄弟？
　　我呸！
　　不过想打我丹药主意罢了。”
　　话说的没毛病，之所以自相残杀一切都是为了那颗丹药，这几人谁也不例外。
　　“好，既然咱们没了兄弟之情，我不会再客气。”
　　“哼！
　　你的修为比我低，不客气又能怎样？
　　惹恼了老子你必死。”
　　“干！”
　　几人之中，因为互相残杀只剩下三人，二打一好不热闹。
　　黄皇翘腿观看，嘴角露出丝丝邪魅。
　　楼上的东方白也搬出一把椅子，手中端着一杯香茶，歪着身子斜眼观看。
　　三人打的那叫一个畅快淋漓，那叫一个心狠，每一招均攻击对手要害，一个不小心，一招之下必被弄死。
　　是狠！
　　大约半刻钟后，一人倒在血泊之中奄奄一息，进气少出气多，估计死定了。
　　江湖就是如此，人心险恶，打打杀杀，利益所使。
　　上一刻还是兄弟，还在一起喝酒，下一刻便是仇人，你死我活。
　　看惯了江湖，其实很乏味。
　　没有人情味，没有人性可言！
　　两人又打了一会，一柄刀一柄剑各自插在对方的致命处，眼神散漫，双双倒地身亡。
　　黄皇叹息一声，接着走上楼……
　　至于那个瓷瓶丢在地上，他没有去拿，也没有多管。
　　“啊，我的！”
　　“我的，再抢我弄死你。”
　　“草！
　　找死！”
　　客栈又乱做一团，打打杀杀又开始了。
　　……
　　“黄皇，那只瓷瓶中根本没有丹药吧？”
　　屋内，两人坐在一张圆桌前，东方白笑意问道。
　　“没有！
　　老子早就将丹药拿出来。”
　　黄皇够阴险，一个破瓶子让人家打的头破血流，自相残杀。
　　，“你小子可以。”
　　东方白笑了笑，接而正色道：“你以后怎么打算的？
　　还是继续留在北战？”
　　“啥意思？
　　难道你要离开？”
　　黄皇听出话中之意。
　　“嗯！
　　本少还有点事情，要去别的地方。”
　　东方白直接说道。
　　“去哪？”
　　“凌岩！”
　　“我擦，去凌岩啊，我是凌岩区域的本地人。
　　不过我现在还不打算离开，再混一阵子呗。”
　　黄皇应该有自己的事情要做，至于是什么不得而知，他也不肯说。
　　总不能真的打算在此瞎混吧？
　　基本不太可能！
　　不过他的书生一剑，所谓的一剑真的有点逗比。
　　真的是一剑，多半点也没有！
　　威力是大，但只有一招，多少有点单一。
　　万一有人能接住这一剑，再来一次估计便没有了之前的效果杀伤力，等待的只有被宰。
　　能接住他一剑的定然不是弱主，到时候黄皇可要玩完喽。
　　不像帝宵九式，每一招都有颇多变化，共有九式。
　　招式随意使用，每一招的定向都不相同，每一招有每一招的作用和专攻。
　　……
　　“好吧！
　　你既然还愿意留在北战，本少也不强求。
　　不过你这个二货可要小心点，别像上次那样被天月教的娘们给抓住，到时候你真会挂掉。”
　　东方白嘱咐道。
　　“明白！
　　第一次在那个坑里栽了，第二次还能栽？
　　我可没那么傻。”
　　“你也不聪明。”
　　“……”“对了白大少，你什么时候走？”
　　黄皇问道。
　　“明天吧！”
　　东方白想了想说道。
　　去凌岩区域是有目的所在，星辰小队全部来到了韩阳天域。
　　这么久了，总该要去看一下。
　　也不知道具体部署怎么样了？
　　大局布置好了没有，这么大的一个棋盘交给琴素素，确实难为她了。
　　“明天走，那好！
　　咱哥俩晚上喝点？”
　　黄皇笑着邀请道。
　　“那就喝点吧，估计晚上没那么肃静了。”
　　“什么意思？”
　　黄皇不解。
　　“你自己看着就好了。”
　　东方白没有说明，而去望向了窗外。
　　夜晚，两人坐在楼上屋内，几个小菜，一壶美酒，两人相对而坐，端起酒杯不必说话，一口下肚。


第693章有缘再见！
　　两人逍遥自在喝了一会，东方白放下酒杯，叹息一声淡淡道：“有人来了。”
　　“我听到了，不过你确定是来找咱们的？”
　　黄皇谈笑风生，没当回事。
　　“应该错不了，你小子真是不省心，不然本少岂会明天着急离开？
　　实在怕你给我惹祸上身。”
　　“……”黄皇默默无语，“关我鸟事，或许你猜错了呢。”
　　黄皇话音刚落，房门‘哐当’一下被人踹开，接而在门口来了几十人。
　　这几十人中穿着不已，兵器不一，十分杂乱，显然不是一门一派，极有可能全部是江湖散人。
　　果然！
　　东方白猜对了！
　　“哇靠，白大少料事如神呐，佩服佩服。”
　　黄皇竖起大拇指喝了一口酒。
　　“料事如神个屁，估计今晚别想睡个好觉了，以后你在北战也有得玩了，最少不会寂寞。”
　　东方白不管来人，依旧说说笑笑。
　　“或许吧！
　　不过老子不怕，时刻有人陪着玩，才能进步，只不过我怕会传到天月教那群老娘们耳中，她们可不好对付。”
　　“既然怂，还净稀里糊涂搞出事情，自己作死别人木有办法。”
　　一群人听着两人说的明里暗里，稀里糊涂，不知什么玩意，当即怒火升腾，火冒三丈。
　　这尼玛！
　　老子们来到这么久了，一眼没瞧不说，还说起了无关话题扯王八犊子，明显没将我们放在眼里，看不起人！
　　“喂！
　　你们说够了没有？
　　丹药呢？
　　快点交出丹药。”
　　一人凶神恶煞道。
　　原来白天的瓷瓶，他们打打杀杀疯抢了一番，到了最后不知落在谁手中。
　　打开一看啥都没有，空空如也，知晓被坑了，气不过之下集结了不少人来到此处。
　　说白了，一切只不过为了丹药而已！
　　“一群傻子，白大少咱们喝酒。”
　　黄皇骂了一句，对于这些人不予搭理。
　　“你他娘的，瞧不起……”话未说完，一只酒杯快速而来，破空之声听之明显。
　　哗啦一声正中开口人的眉心。
　　接着哐当一声倒在地上，晕了过去。
　　“好烦人，闭嘴！”
　　东方白冷冽道，接着耸耸肩无奈一笑，“黄皇，本少早就说过吧，喝酒是喝不成了。
　　这件事你惹出来了，自己解决。”
　　“没义气！”
　　黄皇放下酒杯，晃悠悠站起来，“你们全部都是为了丹药而来？”
　　“废话！
　　快点交出丹药，不然今天你死定了。”
　　一位独眼龙咋咋呼呼道，口气甚是嚣张。
　　“对，交出丹药。”
　　“不交出，我们这么多人，直接将你弄死。”
　　黄皇鄙视一笑，“丹药只有一颗，而你们有那么多人，我到底该给谁？”
　　这是明显的故技重施啊，还要玩白天那一套？
　　“当然是我，这些人中数老夫的修为最高。”
　　一位老者背负双手道。
　　“凭什么给你，一把年纪快要死的人了，还是给我的好。”
　　“你二比吧？
　　论修为论相貌，哪一点配！”
　　“老子不配？
　　你妈配！”
　　“草，言语攻击家属是吧？
　　老子弄死你。”
　　江湖中人说打就打，可谓豪情万丈，毫不拖泥带水啊。
　　“你们两个打什么？
　　吃疯狗药来的？
　　白天那些人被坑的事难道都忘了？”
　　一人上前阻止道。
　　两人一听白天之事顿时收手了，一个空空瓷瓶让众多人士打的头破血流，死的死伤的伤。
　　若现在再打起来岂不是和白天的人一样蠢？
　　甚至比之前那些人还白痴，一句话便出了纷争！
　　“小子，你的套路不管用了，快快交出丹药！”
　　“还挺聪明，但老子问的也属实情，我该交给谁？”
　　黄皇笑了笑，笑容之中怎么看怎么觉得阴险。
　　“这……”众人犯难，这确实是一个比较头疼的问题。
　　好像给谁都不合适，给谁都不放心！
　　“既然给谁都不清楚，那我拿出来又有何用。”
　　黄皇笑吟吟道。
　　“不管！
　　丹药只要在你身上，今晚就必须要交出来。”
　　一人傻乎乎道，说话里外不通，好像没脑子一样。
　　“大伙听老夫一言，为避免白天类似的事发生，咱们还是先将丹药讨要出来为好，到时咱们再商论归属问题如何？”
　　“好！”
　　“这老头明白。”
　　“嗯，不算傻。”
　　黄皇玩弄心思好像没停，一时玩心大开，“我把丹药给你这个老头子吧。”
　　“那再好不过了。”
　　老头笑着点点头。
　　“好个屁，凭什么给你？
　　想都别想！”
　　“就是，给他反正不中。”
　　“老而不死为贼，这老头滑的很。”
　　人就是这样，谁也信不过谁，谁拿着不如自己拿着。
　　“小子，你把丹药放在桌子上，谁抢到算谁的如何？
　　各凭本事！”
　　“这个主意不错。”
　　“我看行！”
　　“对，放在桌子上，谁有那个能耐抢得到便归谁。”
　　东方白不言不语，心中感到甚是无聊，也不知道黄皇那二货为啥这般有兴致。
　　“看好了啊，丹药就在这个瓷瓶里，听听声音。”
　　黄皇在怀中拿出一个同样的瓶子，并在耳边晃了晃。
　　“等等！
　　我们要看看里面是否有丹药。”
　　“行，怎么样都依你们。”
　　黄皇打开瓶盖，瓶口倾斜。
　　里面确实是四级圣丹，昂贵无比的丹药！
　　“现在我可放在里面了哦，你们谁抢到就算谁的吧！”
　　说完，黄皇对着窗外丢了出去，瓷瓶消失在黑夜之中。
　　“我靠，你丢外面干嘛，万一被狗吃了呢。”
　　“追！”
　　“咱们三兄弟联合，必定先抢到。”
　　“我已通知了黑山寨，到时候有了助力，丹药必然是老子的。”
　　一群人匆匆朝外掠去，好像一个个急着投胎似的，短短时间便一散而空，去追逐被丢掉的瓷瓶……
　　“你小子一直用骗人的手法总不是办法，还是趁着现在赶紧离开吧。”
　　东方白笑了笑，他早已看清黄皇的手法，丹药最后还是被换掉，里面的不过是颗石子。
　　“看来因为一颗丹药，老子以后在北战不好过喽，肯定时常有麻烦找上门。
　　算了，今天这顿酒喝不成了，下次咱们相聚再喝。”
　　黄皇摇摇头苦笑。
　　“行！
　　本少也该走了。”
　　东方白抱拳道。
　　“我也是！”
　　“咱们在此分道扬镳吧，有缘再见。”
　　“有缘再见！”


第694章菱纱门的现状！
　　一处万丈高的悬崖上，一处浩大宫殿建造其中，规模相当庞大，巍然耸立。
　　人手千千万万，守卫森严，身穿清一色黑衣，严密程度比天月教还要严格上许多。
　　一位妙龄女子站在悬崖边上，望着无尽的青葱，神色淡淡无奇，双手背负，身上自然而然散发高贵气质。
　　“圣女！”
　　一位黑衣轻飘飘出现在后方，单膝跪下。
　　“有消息了没有？”
　　女子清淡如水，不带一丝感情色彩。
　　“查到了，此乃东方白所有的资料。”
　　地上男子奉上一记簿册。
　　女子转过身才看清她的模样，清纯貌美，身材适中，不失为一位美女。
　　看似年龄不大，最多只有十七八岁。
　　女子快走两步，显然很急切，拿过册子仔细观看起来。
　　一刻钟后！
　　“去吧，杀了他！”
　　女子犹豫一会，双眸闪过一道狠毒之色，口风寒冽，不容置疑。
　　“是！”
　　“等等！
　　打残了，废掉他的修为，然后带回水月阁。”
　　“属下遵命！”
　　黑衣人说完便消失不见，身法十分离奇。
　　水月阁？
　　韩阳天域两阁之一？
　　我靠！
　　白大少这是咋了？
　　怎么水月阁的圣女会平白无故找他麻烦？
　　并且手段极其狠辣，开始要杀，后来虽然改口，其实还不如一死了之。
　　打个残废，废掉修为，还真不如一了百了来得自在。
　　她是谁？
　　为何对东方白如此大的仇怨？
　　尤其还是一位女子！
　　不应该啊！
　　东方白自从来到韩阳天域，好像没惹到水月阁吧？
　　甚至连水月阁的弟子都未碰到。
　　既然如此，为何有这么大的仇恨？
　　搞不懂！
　　弄不明白！
　　……
　　东方白当天晚上便离开了那家客栈，向凌岩方向赶去。
　　他目前对于北战区域还不太熟。
　　属实地面太大了，乃天域四大区域最大的板块，大一些的门派盘踞于此的就占据六层之多。
　　东方白这次没有选择来时的路线行走，而是走向了另一边。
　　既然来了就多走动走动，也算多了解一下北战区域。
　　自己原来经过的地方不过是冰山一角，北战区域很大，大到不可想象。
　　经过一天的赶路，也不知来到了什么地方，此处荒山野岭，人烟稀少。
　　没错！
　　东方白现正处于一座大山之中，并且是座光秃秃的山。
　　山脉延续很长，一眼望不到边际，不知前面还有多少路要走。
　　此乃便是不知路的下场，好像无头苍蝇瞎走。
　　“这到底什么鬼地方，娘的，倒了八辈子霉了。”
　　白大少边走边埋怨道。
　　“不知前方还有多少路要走，真是哔了狗了。”
　　天色渐晚，已然快到了傍晚，夕阳西下，只剩下半点光辉。
　　北战区域的天短，下午只有半晌的时间便会黑暗下来。
　　就在这时，一道黑影窜了出来，站在东方白面前。
　　“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。”
　　简简单单的两句，表达出了来意。
　　一位大汉手中拿着一把钢刀，一脸凶相，一对眼眸瞪得犹如铜铃般大小。
　　只不过穿的有点寒颤，身上破破烂烂，还散发着一股难闻的恶臭味。
　　“兄弟，你在此打劫？
　　脑袋没抽风？”
　　东方白好奇问道。
　　“少啰嗦，快把值钱的东西交出来，不然老子活剐了你。”
　　大汉凶狠道，气势很足。
　　说着说着，肚子开始嘟噜咕噜响动。
　　在这个鬼地方抢劫能发家致富才怪了，不饿死就算命好了。
　　真傻，跑荒山野岭来抢劫，一个月能碰到两个生意就算老天照顾。
　　“你求求本少或许可以赏你一点饭吃，这幅样子本少木有。”
　　东方白直接了当拒绝。
　　“小白脸，你当真不识趣？”
　　大汉气急面红耳赤道。
　　“没有！”
　　东方白看之一眼，随之大步前走。
　　“哇呀呀，气恼我也，不给你点颜色瞧瞧不知好歹，看招。”
　　大汉举起大刀上前，准备给眼前小子一点教训。
　　“砰！”
　　东方白看都没看一眼，衣袖随意一挥，大汉便倒飞出去。
　　大汉实力低微，最多只要灵将境，几乎乃天域最底层的存在。
　　大汉摔在地上哀嚎，龇牙咧嘴，忍着疼痛坐在地上开始大闹起来。
　　“打人啦，打死人啦，赔钱。”
　　“……”打不过开始讹人，这些手段乃流氓混混常用，实在低劣，不值一提。
　　东方白被气笑了，比自己还无赖，还要拉的下脸面。
　　“喂！
　　别哭了，告诉本少你为何选择在此打劫，观你也不傻，明明知道此地很少有人路过，还在守株待兔，岂不是脑子有病？”
　　东方白歪着脑袋疑问道。
　　“打人啦，赔钱。”
　　大汉不管三七二十一，依旧老样子，对东方白的寻问不理不睬。
　　“不说的话，本少走了。”
　　东方白诱惑道：“如果说了，说不定我会赏你点银两。”
　　“真的？”
　　大汉立即停止喊叫，瞬间来了精神。
　　“骗你不成？
　　本少真的很好奇。”
　　“唉！”
　　大汉先是叹了一口气，“你以为我想啊，方圆百里除了这个地方之外早就有人占了。”
　　“嗯？
　　你们这一行还有占地盘一说？”
　　东方白煞有兴趣道。
　　“怎么没有，一行有一行的规矩。
　　现在买卖难做，屎难吃，你不来有人来。
　　真他妈惨，唉！”
　　买卖？
　　你这也叫买卖……
　　？
　　“在荒山野岭，尤其这种延绵大山里打劫确实惨。
　　行了，给你点银两，本少要走喽。”
　　东方白没有多墨迹，掏出一锭银子丢了过去。
　　“谢谢，谢谢公子！”
　　大汉见钱眼开，赶紧道谢，“对了公子，你去哪里？”
　　“西南方向。”
　　东方白随意回答。
　　“西南？
　　西南就到了菱纱门的地盘了，你要小心。”
　　“菱纱门？
　　七大门派之一？”
　　“是的！
　　这段时间菱纱门不知怎么了，经常打斗，经常死人。
　　不仅如此，他们都是自己人杀自己人，手段极其残暴。”
　　大汉望了望四周小声道。
　　自己人杀自己人就对了，菱纱门主被廖不凡干死，目前群龙无首，谁都想争夺门主之外，菱纱门四分五裂已在预料之中。
　　只要没有人力压群雄，想稳定下来基本不可能。
　　“现在他们还在自相残杀？”
　　东方白问道。
　　“是，记得前两天还死了不少人。
　　真他娘的解气，菱纱门在这一片耀武扬威，嚣张一时无两，终于遭报应了。”
　　大汉欣喜道。
　　“菱纱门的口碑不好？”
　　“岂止是不好，简直坏透了，谁让人家的势力大呢。
　　就说去年的时候，高家庄的公子无意冒犯了一位内门弟子，仅仅只是一句话而已。”


第695章门主令！
　　“一句话便杀了一庄几百条人命，此乃作恶多端，毫无人性。
　　奈何人家势力庞大，纵然不讲理，下手狠毒又能怎样？
　　人家是七大门派之一，咱惹不起。”
　　“这些只能在背地偷偷摸摸的说，不敢让人听见，万一传到菱纱门的耳朵里，小命不保喽。”
　　大汉唏嘘摇头。
　　“菱纱门就在西南方向？”
　　东方白指了指问道。
　　“是啊！
　　看在公子心眼不错的份上，我说这么多是为了让你绕道过去。
　　菱纱门不是个好玩意，现在仿佛是个炸药桶，说不定砰的一下便会炸死谁。”
　　大汉说着说着浑身一冷。
　　“行，多谢提醒了。”
　　东方白摇摇头打算离开。
　　“公子现在天色马上黑了，想出去这片大山不容易，不如到我的地方休息一晚如何？”
　　大汉邀请道，随之嘿嘿一笑，“我住的地方虽简陋些，不过也能遮风挡雨。”
　　东方白抬头看了看天色，再望了望一望无际的大山，点点头道：“好吧，你住的地方在哪？”
　　所谓艺高人胆大，东方白不在乎有人会害他，或者打什么不良主意。
　　这个大汉还不够资格！
　　大约半个时辰后，两人翻了三四个山头，来到深山一处，一个茅草屋简简单单，十分简陋。
　　“公子，这里便是我住的地方了，不要嫌弃。”
　　大汉笑呵呵道。
　　“没事，能住人就成。”
　　东方白摇摇头并不在意。
　　人在江湖，哪有那么多规矩，有个地方落脚便不错了。
　　晚上两人吃了一些食物，还是在九龙戒中拿出，大汉穷的叮当响，除了一身装扮估计啥也没有了吧？
　　光棍一条，单身狗一个！
　　不容易啊，一个打劫的也不好过啊。
　　三百六十行，行行出状元，也有行行揭不开锅的。
　　大汉吃的老猛了，一大块牛肉最少三四斤，一个人干完，另外加了一壶酒。
　　东方白在一旁看着默默无语，混到这份上，也是……
　　唉！
　　夜晚，东方白躺在杂草堆上，因为没有床只有睡草窝了。
　　大汉睡在旁边，呼噜打的那叫一个响亮，没心没肺。
　　就这等心机，被人卖了都不知道。
　　在北战区域能活这么些年，真是辛苦他了，不容易啊……
　　半夜，东方白正睡得朦朦胧胧，一阵急切的脚步声令他警惕起来。
　　……
　　“灵有志，你跑不掉了，还不束手就擒。”
　　一位老者飞身拦在一位年轻人面前。
　　身后更是人数众多，大约看起来有上千人。
　　在这一片深山之中，突然来了这么多人，实乃稀奇。
　　年轻人浑身上下鲜血淋漓，伤口不下十几道，脸色苍白，气喘吁吁，手中的剑只有半截。
　　在他身边有十人，想必乃他的死忠。
　　“大长老，当年我爹真是看错你了，没想到你竟如此狼心狗肺。
　　菱纱门一共有六位长老，被你斩杀两人，其余三位都归顺了你，现在连我都要赶尽杀绝吗？”
　　年轻公子恨恨道。
　　“你必死！”
　　老者看其一眼淡淡道：“你不死，有太多的可能性，毕竟你为正统，乃老门主的儿子。
　　想翻身还是有一定几率，虽然几率不大，甚至渺茫，但老夫不会留下一丁点遗漏。”
　　原来是菱纱门的内斗！
　　之前大汉说过，菱纱门这段时间打斗不断，自相残杀的厉害。
　　无非菱纱门主死了，门派没有主事者，谁都想当老大，谁都想坐上门主位置。
　　从而内斗不断，厮杀不断！
　　听其两人的对话，菱纱门的内斗几乎到了尾声，该处理完的都处理完了，只剩下一个少门主。
　　“你真要杀我？
　　当年我爹不但救过你性命，更是一路提拔为门派长者，短短两百年时间成为一人之下万人之上。
　　现在我爹尸骨未寒，你便杀他唯一子嗣，良心上你对得起他？”
　　年轻人恶狠狠道，一对眼眸死死盯着面前的老者。
　　“呵呵！
　　老门主曾救过我，这点到死都不忘！
　　现在依旧记得清清楚楚！
　　在他活着的时候，老夫为门派劳心劳力，什么事均亲力亲为。
　　但他死了就是死了，人都有私心，谁也不例外。”
　　“再则老门主一路提拔不假，但也是老夫争气！
　　实力突飞猛进，短短数十年时间便成为门派中少有的高手。”
　　此人说话好不要脸，脸皮不是一般的厚，哪有这么夸自己的？
　　丧良心啊！
　　若没有救命之恩，知遇之恩，你现在算个屁。
　　说话如此冠冕堂皇，生平第一不要脸呐。
　　“少门主，废话不多说了，即便说再多也改变不了我的决定，老夫也不会心慈手软。
　　菱纱门主之位我要定了。”
　　老者坚定道，语气不容一丝一毫改变。
　　“这么说来，我非死不可了？”
　　“是！
　　你非死不可！
　　是你自己了断，还是老朽帮你一把？”
　　老者杀机四伏，杀气不自觉外泄。
　　“杀了本公子，门主令牌你永远也别想得到！
　　如果没有门主令，即使你坐上门主之位也名不正言不顺，甚至其余几门不把你当回事，数不承认。”
　　年轻人呵呵一笑，苍白的脸很是吓人。
　　“之前七大门派同气连枝，谁手中持有门主令才为正统，被其他门派所承认。
　　你杀了我，一辈子也别想拿到，菱纱门也会被踢出七大门派之列。”
　　现在的菱纱门乃七大门派最弱的一个，门主死了不说，门内持续了近两个月的内斗，损耗严重。
　　六大长老死了将近一半，二代弟子更是惨烈，损失了三分之一还要多。
　　七大门派之一？
　　还有那个资格么？
　　甚至无限接近二流门派了，实力大减。
　　“如此说来，门主令在你身上？”
　　大长老双眸半眯问道。
　　“不在！
　　但我知道它具体位置，杀了我，门主令你一辈子也别想找到。”
　　年轻人自信满满。
　　“说吧！
　　说了老夫给你一个痛快，不说只有生不如死！”
　　“呵呵！
　　生不如死？
　　我又有何惧！
　　要么放我一马，给你门主令，要么就是我死。”
　　年轻人在腰间拿出一把明晃晃的匕首，放在脖子上。
　　我擦，这年轻人有两下子，心思不赖，从被动化为了主动仅仅只凭借一张门主令。
　　此乃他最后的底牌，赌赢了性命可保，赌输了一死百了。


第696章手段！
　　“以死威胁？
　　吓唬谁？
　　你爱死不死！”
　　噗！
　　够直接，说话真他娘的实在！
　　“好！
　　这可是你说的！
　　到时候菱纱门被其余六派踢出，你的脸面往哪搁。
　　威风？
　　没有七大门派的名头，你坐上门主之位又如何？”
　　年轻人鄙视一番，“既然你不打算放过我，那么唯有一死了！”
　　说完，匕首毫不客气的狠狠划下，并没有留手之意。
　　“少主！”
　　“不要！”
　　十名死忠脸色巨变。
　　灵有志在赌！
　　赌大长老想得到门主令，从而保住自己性命。
　　大长老何尝不是？
　　他不想被威胁，更不想放过少门主，但令牌他真的有些想法……
　　“等等！”
　　在关键时刻，大长老蓦然开口了。
　　在晚一刻，灵有志真的要死了，匕首已然划破了一个口子，血迹斑斑，鲜血不停流淌。
　　对自己也这么狠，有两下子！
　　“你真的知道门主令的下落？”
　　菱纱门大长老质疑道。
　　“知道！”
　　灵有志艰难回答道。
　　“在哪？”
　　“我现在不能告诉你，答应放我一马，消息自然给你。”
　　“好！
　　老夫应下了！”
　　“一句话就让我信你？”
　　灵有志不算傻，防备之心不错。
　　“到底想怎样？
　　你不要太过分！”
　　“发个毒誓！”
　　“你……
　　老夫说一不二，说放了你便会放了你，从不耍诈。”
　　大长老气急。
　　“你对我来说还有信誉可言吗？
　　以下犯上，谋取门主之位，血洗门内不同心者。
　　你的手段太毒，心也太狠，不发誓怎能让我相信你！”
　　灵有志恶狠狠道。
　　“你别逼老夫，不然我不在乎门主令，直接弄死你。”
　　“不用你动手，我自己来就好。”
　　年轻人就是有钢，有魄力。
　　大长老没有说话，双眸不停转动，不知心中在想什么。
　　两人几乎在斗法，内心都有一个小算盘，尔虞我诈，至于在想什么只有他们自己清楚。
　　说的每一句话都在试探对方的底线。
　　“好！
　　发誓就发誓！”
　　半刻钟后，大长老开口道。
　　同时竖起三根手指，冲上无尽夜空。
　　“我傲巴桑在此发誓，今日说到做到，放过灵有志！”
　　简简单单，未免太简单了！
　　“大长老，你在糊弄傻子吧？
　　毒誓有这样发的？”
　　灵有志不满意道。
　　换做任何一人也会不满，明显的在糊弄，话中漏洞太多。
　　“你还要如何？”
　　“毒誓，所谓的毒呢？”
　　现在灵有志真的化被动为主动了，只要不乱来，保命的几率很大。
　　“你再重新发一遍！”
　　“灵有志你别给脸不要脸，得寸进尺。”
　　大长老指着他咬牙切齿。
　　若不是想要门主令，直接一掌打烂他脑袋的心思都有。
　　“那就杀了我啊！
　　要么杀了我，要么就老老实实的发誓，别耍什么心机！”
　　“好好好！”
　　大长老牙齿咬的咯嘣咯嘣响，又再次发誓，“皇天在上，厚土在下，今日我傲巴桑放过灵有志一马，今后不在找他麻烦，说到做到！
　　若为誓言，天打雷劈，不得好死！”
　　“这样总行了吧？”
　　灵有志点点头，“这还差不多，最少像个样子。”
　　“门主令在哪？”
　　大长老急不可耐道。
　　“我只能偷偷的告诉你一人，那个地方关乎菱纱门的秘密，其他人不可以知道，唯有门主一人知晓。”
　　灵有志神神秘秘道，由于受伤太重，失血过多，差点一屁股坐在地上。
　　现在他犹如强弩之末，没有半点威胁可言。
　　“大长老过来……
　　就好，靠近点告诉你。”
　　傲巴桑看之一眼，随之走上前。
　　身为门派大长老，境界修为自然高超无比，更何况对方是一个将死之人，他没必要害怕。
　　“说吧！”
　　大长老来到跟前，挺胸抬头道。
　　灵有志煞有其事的看了看四周，慢慢贴近大长老的耳边，“门主令其实就在……”话未说完，一把匕首狠狠的对着傲巴桑的心脏刺了过去……
　　这家伙脑子没毒，也不是玩刺激，而是门主令他根本不知道在哪。
　　虽为老门主独子，但门主令真的不是他所能知道，所能触碰到的。
　　既然没有，那就只有一死，既然是死，为何不拉个垫背？
　　之前说知道门主令，一切只不过为了铺垫而已，为了这么一个机会。
　　只能说他心机太深，装的有模有样，让人信以为真，人性心理拿捏很准确。
　　不抬出门主令，恐怕早就死了，而且是必死之局。
　　……
　　匕首的速度很快，几乎用尽了他所有余力。
　　可……
　　他实力太低了，只有区区灵帝境，而大长老有灵圣高阶，差距甚大。
　　毫不客气的说一个天上，一个地下。
　　锋利匕首到了跟前，却不得前进半寸，用尽全力也是如此。
　　“你真是找死，居然敢偷袭。”
　　大长老稳稳抓住一条手臂，眼神鄙视无比。
　　接着右脚一抬，朝着对方的腹部就是一脚。
　　灵有志倒飞出去，在出去的一刻右手突然一扬，一团粉末在空中散开。
　　两人距离很近，大长老即便防备再严密，也未想到对方会撒毒。
　　这团粉末确实是毒，而且剧毒无比，至于解药……
　　没有！
　　中者必死！
　　最少在这韩阳天域没有能解！
　　大长老大意了，也是贪婪所导致的后果。
　　他错不及防吸入了一口，一点点，很小的一口，可这些也足够了。
　　“灵有志，你该死，真的该死！
　　！！”
　　大长老脸色变换无常，双眸通红。
　　因为他已经猜到中的什么毒，九死无生散！
　　这是菱纱门自己研制的剧毒，一旦中毒，没有任何生还的希望。
　　“哈哈哈……
　　我该死？
　　该死的是你！
　　居心叵测，谋权篡位，就凭你的脑子还想坐门主？
　　白痴！”
　　灵有志倒在地上狂笑，说完吐出一大口鲜血。
　　“少主，快服下丹药。”
　　死士担忧道。
　　到了这步田地，这些人还不走，死死守着灵有志，真乃为死士！
　　“灵有志，给你一个机会，快快交出解药。”
　　大长老急声道。
　　“你恐怕是个傻子吧，在菱纱门待了这么久，更是身为大长老，难道不知道九死无生散没有解药？”
　　灵有志疯狂道。
　　“你为门主的儿子，一定有解药，此毒本是你爹研制，老夫不信没有。”
　　大长老不甘心道，也不愿相信自己走到了尽头。


第697章解毒？
　　“哈哈哈，这下你真的猜错了，‘九死无生散’迄今为止没有解药。
　　别说解药，除了我爹之外就连成分是什么都没人清楚。”
　　灵有志大笑，“咱们一块死吧，哈哈哈……”这货好像疯了！
　　“灵有志，老子弄死你，将你五马分尸，尸骨无存。”
　　大长老歇斯底里道。
　　“尸骨无存不过也是一死罢了，咱俩一样下地狱，哈哈哈！
　　谁让我死，我便想方设法弄死谁，再不济，我也要拉着你一起上路。”
　　灵有志的心胸不能说歹毒，此乃正常心理。
　　要自己死的人，定然想尽办法弄死他，千方百计在所不惜。
　　只能说灵有志不懦弱，并不是谁都可以骑在他脖子上拉屎，为所欲为。
　　“老夫马上弄死你，弄死你！”
　　菱纱门大长老嘶吼道，接而命令属下：“给我杀了灵有志，千刀万剐，大卸八块。”
　　跟随大长老而来的弟子，不下于千人，一声令下千人齐齐出动……
　　“啧啧啧，好热闹的大戏，本少在这里看了一会，好骚的操作。”
　　这时一道声音悠哉传来。
　　在场所有人为之变色，听其言语，这人最少在此待了有一会了。
　　既然待了有一会，为何没有半点发现？
　　高手！
　　必然是高手！
　　“谁！”
　　大长老抬手，示意停下动作。
　　来人是谁，不必说也可猜得到。
　　除了我们的白大少，还能有谁？
　　“本少准备看大戏呢，杀了岂不是大结局了，真是失望。”
　　只见一位白跑少年优哉游哉的走过来，星眉剑目，模样俊俏，皮肤白皙，丰神如玉，神色郎当不羁。
　　“你是谁？
　　在这干什么？”
　　菱纱门大长老小心翼翼道，突然脸色难看，哇的一下吐出一口黑血。
　　毒性已经开始发作了，貌似还挺厉害。
　　“本少在此当然睡觉喽，你们一帮人咋咋呼呼，要打要杀，搅了我的美梦，我倒要问问你们是谁。”
　　东方白斜之一眼，没好气道：“你中毒了，必死之毒，无药可解。”
　　“老夫心里明白，不用你提醒。”
　　“可惜了，不过在别人眼中或许是奇毒，但在本少看来也就那么回事。”
　　东方白不屑道。
　　“大言不惭，真不知你的自信从何而来！”
　　灵有志不满道。
　　看来他对自己老爹的毒药很自信啊，其实也不怪他自信，这种毒在天域确实无药可解，并不盲目。
　　“如果本少能解呢？
　　并且轻而易举。”
　　“此话当真？”
　　这时大长老来了兴致，实则半信半疑。
　　换做平时肯定不屑一笑，然而现在他没有别的选择，只能死马当活马医，试上一试。
　　“那可不，只要本少不想让谁死，阎罗小鬼也束手无策。”
　　“少装大尾巴狼，我不信。”
　　大长老老奸巨猾，眼珠一转，变了口风。
　　“此毒无药可解，就连炼丹阁都是妄想，你能解？
　　不怕风大闪了舌头，屁大崩坏了牙。”
　　“不必使用激将法，这点雕虫小技还是趁早收起吧，本少不吃这一套”东方白淡淡道：“听说你们是菱纱门人？”
　　大长老老脸一红，被人揭穿确实脸上挂不住。
　　“是，我们是菱纱门的。”
　　“内斗？
　　争夺门主之位？
　　以下犯上？”
　　“……”问的如此直接，怎么让人回答啊。
　　“先说说本少为你解毒之后，你能为本少做些什么吧，也就是说让我心动的东西。
　　世上没有白吃的午餐，也没有白嫖的妓女，总要拿出点代价。”
　　“你想要什么尽管开口，老夫都可以给你，目前没有解毒之法，我只有等死。
　　如果能解决毒素，世上还有比命更重要的么？”
　　大长老说的那叫一个大气，慷慨激昂。
　　“好！
　　那如果我想要菱纱门主之位呢？”
　　东方白笑了笑道。
　　“你……”大长老差点脾气爆发，不过很快被压了下去。
　　“怎么？
　　不说话了？”
　　“好！
　　只要能解毒，老夫可以相让。”
　　大长老算盘打得啪啪响。
　　只要解了毒，岂有你什么事！
　　门主之位？
　　下辈子做吧！
　　如果解决不了毒性，那就带一个上路的，将这个大言不惭的小子弄死。
　　“你不会糊弄本少吧？
　　缓兵之计？”
　　东方白怀疑道。
　　“当然不会！
　　老夫一言九鼎，驷马难追，如果不放心的话，发誓也可以。”
　　这老家伙发誓发上瘾了是吧？
　　动不动就发誓，发誓多了还起作用么？
　　“好吧！
　　本少信你就是，希望你说到做到。”
　　东方白岂是白痴？
　　答案：肯定不是！
　　这货滑的很，哪会那么容易轻信别人，哪一次吃过亏？
　　又哪一次不是坑别人？
　　他会相信一个谋反，谋权篡位之人？
　　不会！
　　绝对不会，那他到底想干什么？
　　目前不清楚！
　　“这里有两颗丹药，不说完全解毒，最少也能压制一个月。
　　等本少上位之后，再为你完全解毒。”
　　如此做法才不像傻子，才能让人不怀疑。
　　四级圣丹！
　　在场所有人都认出东方白手中丹药的品级，四级圣丹啊那可是。
　　大长老在菱纱门数百年，一人之下万人之上，手中四级圣丹也才不过三颗。
　　经过这些时日的内斗，受伤严重，四级圣丹只剩下一颗了。
　　而这位年轻人一下拿出两颗，还是专门解毒用的，纵使炼丹阁也没这般随便。
　　难道他真的能解毒？
　　有两颗四级圣丹服下，压制一些时日应该不成问题。
　　“没问题！”
　　大长老一口应下，先保命要紧。
　　“好，给你！”
　　就在这时，灵有志使出浑身解数，体内最后一丝灵气飞跃而去。
　　目的自然为了抢丹药，好不容易使用阴谋诡计让大长老中了剧毒，万一解毒岂不是功亏一篑？
　　一切都落空了？
　　“不自量力。”
　　东方白鄙夷道，随之衣袖一摆，一道浑厚的混沌之气而去。
　　“砰！”
　　灵有志招架不住，又再次倒飞出去。
　　不说他身上有重伤，即使没有，一介灵帝境在他眼中也不够看，不是一招之敌。
　　“少主！”
　　死士急呼一声，将其接住。
　　东方白一出手，大长老便看出深浅，对眼前的少年又有更深一层的了解。
　　“给你。”
　　白大少不在意道，手指一弹两颗丹药激射而出。
　　大长老双目聚实，顺手接住。
　　“服下之后，运功炼化，你的毒性将会压制。”


第698章准备控制菱纱门！
　　菱纱门大长老看着丹药犹豫了，拿在手中良久，终于咬咬牙狠狠心一口吞了下去。
　　反正身中剧毒，不吃丹药唯有一死，并且清晰感觉到毒素已快速发作，一刻钟后必定压制不住。
　　自己没有选择，只有吞服丹药一条路可走。
　　服下丹药之后，最少能压制一段时间。
　　正好可以利用这段时间想办法弄出解毒之发，实在不行便用强制手段制服眼前少年，严刑逼供，屈打成招！
　　大长老吞下丹药立即运功，炼化丹药并吸收，以求能暂时压制毒性。
　　灵有志看到此处面如死灰，伤势进一步加重，几乎到了奄奄一息的地步，命悬一线，口中不停的咳血。
　　“给你一颗丹药吧，年纪轻轻死了怪可惜的。”
　　东方白相当大方，又送出一颗四级圣丹。
　　白大少没这么好心，不会拿丹药四处送人，这么做乃有自己的打算与算计。
　　“谢谢！”
　　死士顺利接住丹药，抱拳相谢道。
　　“少主，快服下丹药，不然真的要危险了。”
　　“不了！
　　谢谢这位朋友的丹药，今日就算……
　　勉强活下来，傲巴桑也不会放过我，何必浪费一颗上好丹药，不值得了。”
　　灵有志虚弱的摆摆手。
　　“你刚才难道没有听到吗？
　　以后我是门主，他说了不算。”
　　东方白双手背负，嘴角荡起一抹弧度。
　　“呵呵！
　　你上当了，大长老为人奸诈狡猾，心思歹毒，一旦解除毒性死的第一个……
　　必定是你。”
　　“不怕，本少给的丹药只能压制，想要完全解除，看他如何表现了。”
　　东方白不在意道，话中给人一种强烈的自信。
　　“不信算了，无论怎样我反正命不久矣。”
　　灵有志异萌生死志。
　　在目前的情况来看，他确实占据下风，没有多大希望了。
　　这时，运功压制毒性的大长老莫名其妙的晕倒了，一头栽了地上，不知生死。
　　白大少嘴角露出淡淡的笑容，他的计划实施成功了！
　　刚才东方白给了菱纱门大长老两颗丹药，其中一颗确实是压制毒性的丹药，另一颗却是让人浑身无力，一身修为被遏制的丹药。
　　“大长老！”
　　千名属下发觉不对劲，有三名带头者急忙赶过去。
　　“想过去，还是经过本少这一关吧。”
　　东方白拿出一把铁扇，前走一步拦截道。
　　“你到底是谁？
　　为何要害我们长老。”
　　三人警惕道。
　　“本少是在救他，最少他今晚不用死。”
　　东方白淡淡道，神色始终平淡无奇，好像在说着无关紧要的话题。
　　“一派胡言，大长老吃了你的丹药已经倒地不起，甚至连话都说不出。”
　　“对，你他么到底做了什么手脚？”
　　“跟他啰嗦什么，快速解决了此人，看看大长老如何了。”
　　三人点点头，各自抽出一把长剑，杀气凌然刺过去。
　　“不知所谓，自不量力。”
　　东方白冷哼一声，扇子猛然打开，三道飞针快速射出。
　　三人猛然一惊，在空中翻身躲避。
　　飞针有惊无险躲过。
　　双脚还未站在地上，一股强大的灵气扑面而来而来。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　三人被一招打出几米远，纷纷倒地。
　　其余近千名属下见势头不对，同时冲上前去。
　　东方白身形一转，来到大长老面前，折扇放在他的咽喉处冷厉道：“谁在上前一步，本少立即结果了他。”
　　果然，此话一出，众人都不敢再动作，一个个不知所措，站在原地虎视眈眈。
　　“老家伙，你的心里想什么本少一清二楚，不过是假装应下我的要求，先保住一条性命，之后再做打算。”
　　“我能救你一条性命，但你不会真的臣服于我，更不会心甘情愿的让出门主之位。
　　再则本少也不稀罕什么门主，而是另有所选。”
　　东方白看着地上的大长老喃喃道。
　　“为了让我放心，还是使用一些非常手段吧。”
　　一会过后，大长老由原来的恐惧不安，变为了无比的恭敬。
　　眼神中完全可以透露出来，他……
　　被控制了。
　　没错！
　　摄神控心术！
　　这一步早就是东方白打算好的！
　　他要做什么？
　　无非要控制菱纱门，也可以说为自己在天域打下一定的基础。
　　只要控制了大长老和灵有志，菱纱门几乎自己说了算。
　　“让你的属下撤离吧。”
　　东方白吩咐道，近乎命令的口气。
　　“好！”
　　大长老点点头，然后踉踉跄跄站起身来，“你们都先回去。”
　　“大长老，这……”“怎么？
　　我的话听不到？
　　回去！
　　老夫不想说第二遍。”
　　“是！”
　　众人称是，接着调头走了。
　　东方白漫步走向一旁，脸上挂着若有若无的笑容，“灵有志，本少和你说件事情如何。”
　　灵有志犹豫了，他不知两人之间发生了什么，看似一切正常，又好像哪里不对。
　　至于哪里不对，他说不上来。”
　　放心，本少想要杀你易如反掌，若取你性命早就取了。”
　　“好！”
　　灵有志跟随东方白的脚步，朝一旁的黑暗处走去。
　　“少主！”
　　“没事，安心等我回来。”
　　两人没走多远，只是稍稍避开了众人眼线。
　　“你喊我过来做什么？
　　有什么事直接说吧，我不喜欢啰啰嗦嗦。”
　　灵有志问道。
　　“你想做门主么？”
　　东方白没有转身，口气平淡道。
　　“门主？
　　呵呵！
　　我不抱任何希望，目前能保住一条命就不错了。”
　　“如果本少可以让你做门主呢？”
　　“你？
　　你不是自己要做门主么？”
　　“本少不稀罕，也不愿坐什么门主，区区一个菱纱门主，我还不放在心上。”
　　东方白狂妄道。
　　“你让我坐门主，需要我做出什么代价？”
　　灵有志深沉问道。
　　“聪明人！”
　　东方白满意点点头，接而转过身来，“我要你的服从，绝对的服从！”
　　没等对方开口，双眸发出奇光异彩，绚烂无比，给人一种深深的迷惑感。
　　东方白没有说谎，他确实想让灵有志坐上门主之位。
　　至于为什么选择他而不是大长老，因为只有他是正统。
　　即便没有门主令，没有一切，他继任门主之位也是理所应当，最为合适。


第699章大胆想法！
　　他爹就是老门主，子承父业有毛病吗？
　　外人说不出什么来，也没有理由说三道四，换做大长老主事又是一回事，没有门主令，其余六派很可能直接不承认，或许打心眼里认为菱纱门低其一等，已然改头换面，不屑与之为伍。
　　……
　　灵有志想反抗东方白的控制，但他没有那个能力，别说他乃为灵帝境，即便灵圣境也难以逃脱，被控制在所难免。
　　过了片刻，灵有志不再做精神上的挣扎，开始听之任之。
　　“刚才给你丹药服下了吧？”
　　东方白打开折扇，轻轻煽动，语气高高在上淡如止水。
　　“服下了。”
　　灵有志恭敬无比。
　　“走吧，今天本少让你正式做上菱纱门主的位置，谁也干涉不了。”
　　东方白转身向前走去。
　　继而来到大长老的跟前，“从今天开始，灵有志为菱纱门主，你可有意见？”
　　“属下一切全凭少爷吩咐。”
　　大长老抱拳斩钉截铁道。
　　“嗯，还算听话，我来给你彻底解除毒性。”
　　东方白一只手搭在他的肩膀，混沌之气缓缓输入他的体内。
　　混沌之气可解万毒，白大少已是万毒不侵之体，世间的一些毒素自然不在话下，哪怕再厉害的毒，也可轻轻松松解决。
　　没多久，大长老体内的毒清理的干干净净，一丝不留。
　　有摄神控心术在，也不需要留有后手进行威胁。
　　一切都不必要了！
　　“多谢少爷为老朽解除生命之危。”
　　大长老单膝跪地。
　　“起来吧，以后多多扶持灵有志，切记不可再以下犯上，老老实实坐稳你大长老的位置就好。
　　以后有事，本少自然会传递信息。”
　　“明白！”
　　“还有你灵有志，修为境界也该提升一下了，以后作为门主，这点修为不够看，别让菱纱门抹了黑。”
　　“知道了少爷。”
　　“算了，现在你们是本少的人，接着！”
　　东方白在怀中拿出两瓶丹药，丢了过去。
　　灵有志顺势打开，顿时惊呆了，“这……”“没错，这的确是四级丹药进阶丹。
　　菱纱门经过内斗实力严重下滑，需要丹药提升一下整体实力。
　　希望你们不要让本少失望，合理分配。”
　　东方白望着无尽星空淡淡道。
　　“是，少爷！”
　　“谁！”
　　大长老一声呵斥，接着身形一闪消失在原地。
　　‘噗通’一声，一个人趴在了东方白脚下。
　　“哎呀，求求你们放了我，我只不过是一个打劫的，身份下贱低微。”
　　“没人要杀你，起来吧。”
　　这个人不用说，也知之前打劫东方白的大汉，也是今晚睡在一起的人。
　　咳咳咳！
　　各睡各的，互不干扰的那一种。
　　“兄弟啊，不对！
　　爷！
　　我没想到你是个大人物，之前多有得罪请见谅。”
　　大汉站起来颤颤巍巍道，还稍微有点口吃。
　　“没事，我不计较。”
　　东方白哈哈一笑，“本少见你打劫连饭都混不上，干脆去菱纱门做些杂活吧，每月发你点工钱，最少不愁吃不愁穿。”
　　“真的？”
　　大汉不可置信，好似得了天大的买卖。
　　“当然，灵有志你给他安排一下。”
　　“是，少爷。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　大汉急忙道谢，他做梦都没想到一下变为了菱纱门的人。
　　要知道菱纱门乃方圆数千里最大的门派，响当当的牛逼，别看干杂活，但多少也是菱纱门的人。
　　谁见了不礼让三分，谁见了不点头哈腰？
　　再则主要不用挨饿啊，一日三餐最少解决了。
　　哎呀呀，秃毛的野鸡飞上枝头变凤凰啦。
　　“好了，你们都回去吧，本少该上路了。”
　　东方白唏嘘一声道。
　　“少爷不跟随我们一起去菱纱门？”
　　灵有志问道。
　　“我去凌岩区域有要事。”
　　“去凌岩区域也正好经过菱纱门，少爷不如去菱纱门看看吧。”
　　“也好！”
　　东方白考虑了一下道。
　　同时在他心中默默起了一个计划，只不过这个计划有点大，实施的难度比较大。
　　不过也可以试一下！
　　一行人晚上上路，来到菱纱门时已经接近天亮了，若不是照顾一下打劫大汉，估计还能再快一些。
　　菱纱门的山门和日月门不相上下，威武气派。
　　山前沾满了血腥之气，山中更是散发着一股淡淡的血气。
　　看来他们之间的内斗不简单，够惨烈。
　　上万弟子不知死了多少，估计最少也有三层左右。
　　……
　　菱纱门所有人心中都清楚，大长老和灵有志不合，昨夜更是追杀而去，今早却一起回来了。
　　这……
　　不符合常理啊，怎么回事？
　　“灵有志你还敢回来，受死吧！”
　　一人拔出长剑刺了过来，身法奇快，剑法凌厉。
　　大长老将之护在身前，灵气涌动，浑厚无比，对其而去。
　　“砰！”
　　一掌正中来人胸膛。
　　“师兄，你为何要伤我。”
　　来人乃一个白发老者，听称呼就知道，与大长老傲巴桑是师兄弟，他的地位在菱纱门应该是长老。
　　“别胡言乱语，灵有志是我们菱纱门的门主，以后唯命是从，不得有半句怨言。”
　　大长老正色道。
　　“师兄，这到底怎么回事？”
　　老者一脸茫然，一头雾水，一副懵逼。
　　“没什么，记得我说的话就是了。”
　　大长老摆摆手，接着笑盈盈道：“公子，请！”
　　“嗯！”
　　来到菱纱门，东方白自然吃的好住的好，衣来伸手饭来张口。
　　此次来菱纱门待不了多久，不过顺路停留而已。
　　当天晚上，东方白便让灵有志找来七大门派所在准确位置的地图。
　　在地图上看，再往前两千里，乃是飞星宗。
　　记得曾经六大门派在日月门闹事，意欲杀了东方白。
　　之后日月门主大怒，一掌差点干死两位门主，其中之一为是菱纱门主，另一个便是飞星宗的宗主。
　　若不是飞星宗主有镇门之宝护体，估计那一战也要陨落了。
　　以此看来能得出一个信息，飞星宗主的修为境界不会超过灵神境，应该在灵圣巅峰。
　　经过那一战，估计飞星宗主全然恢复的可能性很小，不会那么快，应该还有些伤势。
　　灵神境的一掌没那么简单，没死就不错了。


第700章开山宗！
　　东方白研究了一夜，揣摩心中的想法是否可行，危险西数有多大，是否值得冒险去做。
　　要说他的想法也很简单，那便是要统一七大门派，日月门除外的话，最少也要控制六家。
　　毕竟日月门和东方白有些交情，打他们的主意多少有些下不去手，老熟人了。
　　目前，山海门，菱纱门已被控制，下一个就是飞星宗！
　　第二天，东方白便早早上路了，没有多在此多停顿，灵有志以及大长老多加挽留也无济于事。
　　白大少下山很快，菱纱弟子均对这位少年颇感兴趣，一边观看一边议论纷纷，交头接耳。
　　要问为什么，无非是大长老和灵有志对他的态度。
　　只要不是瞎子都可看出来，大长老和灵有志对他不是一般的客气，可谓恭恭敬敬，甚至有些敬畏。
　　东方白一笑而过，没有多理睬，继续赶路。
　　下山之后便是一路狂奔，路上没有过多墨迹。
　　两天之后，白大少在一家客栈中吃饭喝酒。
　　此时他身处的这个地方虽然依旧属于北战区域，但距离飞星宗已经非常接近了，也可以说是距离飞星宗最近的一个小镇。
　　“你们听说了没有？
　　飞星宗现在正和开山宗闹矛盾，听说这段时间有愈演愈烈的势头。”
　　“是啊，他们万一打起来，这个小镇就要糟了，估计血流成河，波及到此地。”
　　“不错！
　　两家加起来数万弟子，其中不乏高手，若干起来，这个小镇要完了，距离太近了。”
　　“谁说不是呢，唉！
　　明天我反正就要走了，去我姨妈家躲几天。”
　　“今天下午老子就开始出发了，小命要紧。”
　　东方白在旁边听的真切，微微皱眉。
　　怎么个意思？
　　两家要干仗了？
　　因为什么？
　　总不会无缘无故吧？
　　就在这时，门外进来两位年轻人，一身黑衣，身后背着一柄剑，走路沉稳不乏稳重。
　　东方白瞅之一眼，嘴角露出淡淡的笑意。
　　开山宗的人！
　　剑柄上刻着‘开山’两字，不是开山宗的弟子又是何人？
　　开山宗的人居然出现在飞星宗的附近，难道说两家闹矛盾的事是真的？
　　不是说好的同气连枝，同仇敌忾么？
　　还一脉相承，不知因为什么闹得大动干戈。
　　看来他们之间的情义早已清淡如水，随着一代代的传承，感情淡化。
　　之前日月门的事还情有可原，毕竟日月门做的不够义气，没有共同进退，导致六家心理不平衡。
　　但从这一点也可看出，他们已经分化了，严重分化。
　　即使排除日月门，抱团的六家也是面和心不和。
　　“掌柜的，我们之前预定的饭菜好了没有？”
　　一人进门挂着长脸严肃道，不苟言笑，甚至有些傲慢。
　　“马上就好了。”
　　前台掌柜笑呵呵道。
　　“怎么还没好？
　　昨天没和你们说明白？
　　还是不够清楚？”
　　一人冷哼道：“是不是光照顾店里的这些客人，把我们开山宗嘱咐的事给忘了？”
　　“这是不拿我们当回事啊，草！”
　　掌柜的一听，脸色忽然骤变：“两位爷，小店没有那个意思，你们要的分量多，一时间很难做出来。
　　所以先给客人们上了一点，放心，马上就好。”
　　“哼！
　　希望你们快点，不然老子一把火烧了这里。”
　　“好好好，我马上去催催。”
　　真霸道，饭菜上晚了一会就要喊打喊杀，脾气真乃不一般。
　　东方白摇摇头继续喝酒，兴致高雅。
　　饭馆的速度不慢，仅仅一小会便安排妥当，整整提出来十个大饭盒。
　　分量属实不少，估计最少够数十人使用。
　　两人和几个伙计一起走了，这么多食盒总要送去。
　　他们走了之后，白大少扔下银两也离开了。
　　半路！
　　“快点，你们怎么这么慢，等会饭菜凉了，老子要了你们几个的命。”
　　一人咋咋乎乎催促道。
　　“好的，爷！”
　　惹不起啊，唉！
　　“哎呦！”
　　一位伙计没看清脚下的石块，一下摔了个跟头，饭菜随之滚落一地。
　　“尼玛的，故意的吧！
　　该死！”
　　开山宗弟子当即拔出剑来，作势就要杀掉那名伙计。
　　“大爷饶命啊，我不是故意的。”
　　小伙计急忙跪在地上求饶。
　　“饭菜打了，老子怎么交代，到时候受了惩罚你担待的起？
　　去死吧！”
　　长剑快速落下，这一剑若是下去，伙计必死无疑，脑袋开花。
　　在这千钧一发之际，一道破空之声急速而来，‘叮’的一声正中即将落下的长剑。
　　长剑脱手而出，掉在地上，同时一颗石子也落在了一旁。
　　“谁？
　　有本事出来，不必藏头露尾。”
　　“本少出来了。”
　　东方白慢悠悠走上前，手中折扇摇摆，一副翩翩公子的形象。
　　真不知这货整天拿着把扇子干鸡毛，兵器？
　　也不对啊！
　　装逼？
　　嗯！
　　极有可能！
　　“你是谁？
　　找死不成？
　　我们开山宗的事你也敢管。”
　　开山宗弟子高傲道。
　　“开山宗算什么东西？
　　没听说过。”
　　白大少不以为意道：“只是有些事情本少看不惯，仅仅一次失误就要杀人？
　　何况他只是一个普通人，这样做未免太过分了。
　　开山宗一贯这么嚣张吗？
　　一个普通弟子都如此吊炸天？”
　　“少他妈废话，不知死活的东西，你算什么玩意，敢对开山宗指手画脚，活的不耐烦了。”
　　一名弟子不识好歹，果断提剑刺杀而去。
　　东方白不予理睬，神色平平，一副无事的样子。
　　剑已到跟前，距离心脏只有短短几公分，眼看就要刺了进去。
　　开山宗弟子露出鄙视的笑容，一个渣渣，弱鸡而已，居然还敢多管闲事，真是不自量力。
　　杀了也就杀了，充大头的人都没有好结果。
　　然而瞬息之间他傻眼了，因为眼前的少年一下不见了，很是突然。
　　还未反应过来，腹部一痛，犹如铁锤猛力击打。
　　“哎呦！”
　　弟子倒在地上，发出一声惨叫。
　　东方白没有用力，甚至都未怎么打伤他，等会还有事需要他去做，真的打伤了可不行。
　　另外一名弟子瞅准时机，再次而来，东方白此次一眼未看，一摆手一道混沌之气凌厉激射。
　　“噗通！”
　　一声落地，干脆了当。


第701章不死战衣！
　　东方白一步步走上前，故作一副凶狠模样。
　　“你……
　　你别过来，敢动我们一下，开山宗不会放过你的。”
　　“对！
　　开山宗你应该知道吧？
　　韩阳天域七大门派之一，势力庞大，不是一般人能惹得起的。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑，“你们不过是开山宗的一个小喽啰，最多也就是个二代弟子，杀了又能如何？”
　　“再则，现在四下无人，杀了你们也不知道谁杀的，死了也是白死。”
　　“你……”“啪！”
　　东方白上去就是一巴掌，毫不客气留情，“本少告诉你们，别太嚣张，做事不要太绝，不然会死的很惨。”
　　“这次就当做给你们一个教训，下次再敢胡乱杀普通人，本少一定了结你们这些狗杂碎。”
　　咦？
　　东方白的意思是要放过他们？
　　到底搞什么？
　　“下次……
　　再也不敢了。”
　　人在屋檐下不得不低头，两名弟子低三下四道。
　　“记住就好，到时候本少真的会杀了你们。
　　“东方白说完，来到食盒旁边，打开看了一眼，“开山宗的伙食不错嘛，大鱼大肉。”
　　随之拿了一个鸡腿塞进嘴里，便优哉游哉的走了。
　　这货到底想干什么？
　　这就走了？
　　只为了教训两人？
　　路见不平一声吼，吼完一声赶紧走？
　　不对啊！
　　这不像白大少的风格啊。
　　两位弟子站起身来，对其几名伙计眼眸一瞪，“这件事不许说出去，谁敢大舌头后果自负。”
　　毕竟不光彩，丢人啊！
　　至于再动手他们是不敢了，万一还没走远呢？
　　到时小命没了，真不值当。
　　一行人走了没多久，便来到一处林中。
　　林中盘坐着不少人，仔细看去大约有六七十人左右。
　　穿着打扮一样，想必都是开山宗之人。
　　“长老，饭菜送来了。”
　　一名弟子上前恭敬道。
　　“嗯！”
　　带头老者睁开眼眸，缓缓站起身来，“招呼大家开饭吧。”
　　“是，长老。”
　　众人开始吃饭，带头长老抬起手，所有人停止动作。
　　只见他在怀中拿出一根银针，在每样的饭菜中插了一遍。
　　意为检测是否有毒。
　　行走在外，不得不小心。
　　一个不下心可能全军覆没，被干的人仰马翻，更何况现在身处飞星宗的地盘。
　　以前还好，现在却又大大的不同，矛盾已起，不得不防。
　　一切检查完毕，带头长老点点头，大家才一起吃饭。
　　饭菜五花八门，吃的那叫一个香啊，大口大口的干。
　　吃到半截却发现了不对，功力低者一头栽在了地上，动弹不得。
　　“不好，饭菜有毒。”
　　又一人倒下。
　　这些人中有几个灵帝境，暂时稳住，急忙开始扣嗓子，想把饭菜吐出来。
　　吃下去的东西哪有那么简单，再说吃了就是吃了，抠出来也没用。
　　白大少的毒岂是他们抠出来就没有的？
　　没错！
　　确实是东方白下的毒！
　　记得刚刚在半路，东方白特意打开了食盒看了看，在那一瞬间已然投毒。
　　顿时所有人瘫软坐在地上，没有挣扎之力。
　　“王晓天，这到底怎么回事。”
　　开山宗长老低声嘶吼道。
　　至于王晓天是谁，乃负责送饭的两名弟子其中一位。
　　“长老，我……
　　我不知道啊。”
　　王晓天恐惧道。
　　“我们被人下了毒，你居然不知道？
　　该死的东西！”
　　“长老，属下真的不知，刚才你不是用银针检查了么。”
　　就在众人一头雾水，想方设法解毒的时候，一道身影出现了，且朝着他们慢慢走来，声音颇有戏谑之意，“诸位，吃好喝好啊。”
　　来人是谁就不必多说了。
　　“原来是你！”
　　王晓天一眼认出，大声喊出口。
　　“喊个屁，找死！”
　　东方白没有客气，直接对其挥了一掌。
　　这一掌可不想刚才半路上那么简单，此次毫不留情，一招必杀！
　　王晓天命中一掌，当即吐出一口鲜血，死了！
　　现在已没有了利用价值，不干死你干死谁。
　　“你到底是谁？”
　　带头长老为之变色，阴沉问道。
　　“我是你爸爸。”
　　东方白吊儿郎当，想也没想直接回了句。
　　“哼！
　　不必逞口舌之利，想必我们中毒是你搞的鬼吧？”
　　开山中长老猜测道。
　　“不错！”
　　“我们素不相识，为何要害我们？”
　　“没有为什么，本少只是有一事不明，想请教一番。”
　　请教？
　　所谓的请教就是下毒？
　　“说！”
　　“听说你们开山宗和飞星宗闹了很大的矛盾是与不是？”
　　“你问这些干什么？
　　难道你是飞星宗的人？”
　　开山宗老者猜测道。
　　“别管我是谁？
　　先回答问题！
　　你这老头说话也不经过脑子，本少若是飞星宗的人，怎能不知你们之间的事情？
　　何必再问！”
　　东方白冷笑一声，实在为他智商捉急啊。
　　“额！”
　　开山长老愣神一下。
　　“别墨迹了，快说，不说只有死路一条。”
　　“说了你能放过我们？”
　　“说不定哦！”
　　东方白模棱两可。
　　“好！
　　其实这也不算什么秘密，很多人都知晓，开山宗确实和飞星宗发生了矛盾。”
　　“为什么？
　　或者说因为什么？”
　　问到这里时，老者支支吾吾，没有说出。
　　“呵呵，浪费时间！”
　　东方白眼眸闪过一道亮光，手臂向一旁挥去。
　　不远处几名坐在地上的弟子，当即身死。
　　接着又一股强悍的混沌之气，几声惨叫又死了一些人。
　　“别再杀了，我说！”
　　开山长老急忙开口道。
　　“早知现在何必当初。”
　　东方白再杀几人，心狠手辣，杀的仿佛不是人命，而是蝼蚁。
　　“好了，我说。”
　　‘唰唰唰’又是几人死无声息，短短时间剩下了不到一半。
　　“说吧，本少给你一次机会。”
　　东方白停下手中动作淡淡道。
　　“开山宗和飞星宗之间的矛盾，源于一件宝物。”
　　“哦？
　　什么？”
　　“飞星宗的镇派之宝：不死战衣！”
　　“不死战衣？
　　飞星宗的？”
　　“是！”
　　开山长老老老实实回答道。
　　“既然是飞星宗的，你们为何发生矛盾？
　　难道想抢？”
　　“额！”
　　老者脸上一红，不再言语。
　　“呵呵，有意思！
　　你们之间不是盟友吗？
　　怎么抢人家东西？”
　　东方白煞有兴致问道。
　　“又他妈装哑巴，看来刚才杀的人还不够啊。”
　　“别！
　　我说！”
　　老者慌乱阻拦道：“飞星宗主在被日月门主廖不凡打伤之后，一直伤势难愈，实力大减。
　　加上不死战衣的效果确实可观，能经受住廖不凡发疯一掌，便可体现不同凡响之处，所以……”


第702章两派打斗！
　　“所以你们开山宗趁火打劫，想夺取飞星宗的不死战衣是吧？”
　　东方白替之说了出来。
　　“是！”
　　“原来是这样啊，七大门派情同手足果真是一句笑话，都开始互相抢夺宝物了么？”
　　开山宗长老不说话，脸上火辣辣的热。
　　毕竟被人扒开了说，又是这般直白，脸上有点挂不住。
　　“本少再问你一件事。”
　　东方白又问。
　　“什么？”
　　“如果本少杀了你，开山宗会不会大怒，会不会借着这个缘由光明正大的逼迫飞星宗，从而导致两家大战？”
　　“你……
　　你想做什么？
　　老夫奉劝你不要乱来。”
　　开山宗长老为之动容，脸上出现恐慌神色。
　　他想动，可全身无力，一丝力气也提不起。
　　“去死吧，本少很期待你们之间的大战。”
　　白大少嘴角露出邪意，手掌化刀，一道锋利的混沌之气而去。
　　开山长老睁大眼眸缓缓倒在地上。
　　至于剩下的人也无一例外，全部身死。
　　……
　　三天后，飞星宗山下浩浩荡荡聚集了一批人，大致看上去有数百人之多。
　　清一色黑色服饰，背后一柄长剑，杀气腾腾，凶神恶煞。
　　……
　　“门主，不好了，山下来了许多人。”
　　飞星宗主事大殿，一名弟子慌乱禀报。
　　“何事这般慌张？
　　大呼小叫，成何体统。”
　　一位老者坐在上方主位，脸色苍白，底气虚弱，自然而然呈现出一种病态。
　　“门主，开山宗的人在山下聚集了上千人，气势汹汹，想必来意不轨。”
　　“上千人？”
　　“是！”
　　飞星宗主低头沉思，不知再想什么，不过并没有过多惊慌。
　　他身为一宗之主，又在位数百年，乃天域响当当的人物。
　　纵使伤势难愈，身负重伤，那股遇事沉着的气质仍旧存在。
　　他是见过大场面，大事件的顶级强者，一般事情不会惊慌失措，理应沉着应对。
　　“让大长老带人前去应对就是。”
　　飞星宗主摆摆手道：“还有，开山宗的人如果故意找茬不必惯着，该怎么样就怎么样，我们不怕他。”
　　“是，门主！”
　　山下！
　　“让你们宗主阎鹤相出来吧，老夫定然给他要交代。”
　　一位老者趾高气扬道，仰头挺胸，气焰不是一般的嚣张。
　　“这位长老，我们已有人前去禀告，稍等片刻便好。”
　　一位弟子不慌不忙正色道。
　　“哼！
　　等？
　　让我们等到什么时候？
　　让开！
　　老夫要亲自找阎鹤相理论理论。”
　　说完，就要硬闯上山。
　　“你们想干什么！
　　我们飞星宗再不不如从前也不是任何人想闯就闯的。”
　　“凭你们还想拦住老夫？
　　滚开！”
　　开山宗长老大手一挥，一股庞大灵气散发，势不可挡。
　　一招之下，数十人倒在地上，继而一摆手带头准备冲上山。
　　“是谁在此放肆，活的不耐烦了。”
　　山上，一人快速而来，身形闪动快速来到山下。
　　“刘渣挥！”
　　下来之人正是飞星宗的大长老：刘渣挥！
　　其实开山宗的带头老者也属于大长老级别，并且此次一共来了两位长老级人物。
　　“你们来此做什么？
　　无故找事？
　　老夫警告你们不要太嚣张，有我在休想占得丝毫便宜。”
　　刘渣挥霸气侧露，浑然不惧。
　　“呵呵！
　　无故找事？
　　我们开山宗一位长老三天前死在你们飞星宗附近，这件事怎么解释。”
　　“解释？
　　谁死不死的与我们何干，难道死在附近的人都与我们飞星宗有关系不成？
　　可笑！”
　　“凡属七大门派长老级别最少也是灵圣境，更何况还有几十名精锐弟子，不是你们飞星宗干的又是谁？
　　别想否认！”
　　开山宗大长老脸色涨红理论道，在他们心中几乎确定就是飞星宗干的。
　　前段时间两派发生了的摩擦，无非飞星宗的报复手段而已。
　　“死了人都赖到我们头上？
　　别以为老夫不知你们打得什么主意，借此想大动干戈，挑起两派的战争对吧？
　　然后光明正大，出师有名的欺负我们飞星宗。”
　　“想得到镇派之宝不死战衣，做梦！
　　大不了咱们来个两败俱伤，不死不休！”
　　“哪怕飞星宗不存在了，你们开山宗也别想好过，说不定直接倒退为上不得台面的二流门派。”
　　刘渣挥说的那叫一个强硬，意思是大不了干一架，我死你们也别想健全，就是死磕！
　　“好啊！
　　你们飞星宗杀了人不但不认账，还一副强势的样子，简直欺人太甚。
　　老夫今日不给你们一个教训，还以为开山宗好欺负。”
　　“倒打一耙的狗东西！”
　　两人吵的面红耳赤，心中的怒意已然提升到极致，大喝一声开始动起手来。
　　说打就打，真是暴脾气。
　　随着两人动手，其余弟子也跟着打斗起来，火热朝天。
　　观其动手的狠辣程度，哪有什么同气连枝，一脉相承的架势，招招向致命位置攻击，毫不留情。
　　干翻一个是一个，弄死一个是一个，就是往死里干。
　　两大长老的打斗真乃不凡，雷声阵阵，轰响不断。
　　几招之下，山门被打的面目全非，毁坏一片。
　　怎叫一个惨字来形容，哪有之前的气势和大门派风范。
　　灵圣境的毁坏程度堪称恐怖，威力惊人，破坏能力超强，所以搞成这样实为正常。
　　开山宗来此两位长老，大长老被人缠住，飞星宗的弟子想拦住另外一位基本不可能。
　　山门前几乎是一片倒的现状，飞星宗弟子不敌，死伤不少人，开山宗另一位长老借机向山上略去。
　　真怀疑他是不是脑残，孤身一人向山上闯不等于找死么？
　　若开山宗所有长老都到齐了，闯一闯也没什么，但是现在……
　　难道有什么后手？
　　或者自持甚高，眼高于顶，认为天下无敌，飞星宗不过如此？
　　不管怎样，他是冲上去了。
　　刘渣挥一看，顿时心中大急，一掌逼退对手。
　　接而阻拦而去，身法变换奇快，身形百转。
　　开山宗大长老不舍不弃，追踪而去……
　　三人就这么一个跑，两个追，杀到了半山腰。
　　“大胆小贼，敢来飞星宗闹事，真是活的不耐烦了，看招！”
　　此时山上又来了两位长老，迅速加入了打斗。


第703两大宗主过招！
　　不仅两位飞星宗的长老前来，同时还有许多弟子，全部都是精英。
　　千人弟子加上两位长老想在飞星宗闹事，基本等于送菜，白白送死而已。
　　除了两位长老能撑一下场面，其余都是白扯。
　　不到半刻钟，开山宗来的弟子全部被灭，只留下两位长老苦苦支撑。
　　半山腰炸响不断，尘土飞扬，飞沙走石也不为过。
　　山壁哗啦啦作响，不停往山下滚落巨石。
　　五道人影在空中不断交换位置，打的昏天暗地……
　　一切的一切都是白大少在暗中操作，栽赃嫁祸给飞星宗。
　　相信就算开山宗不确定是飞星宗干的，也会向他们身上泼一坨屎。
　　正没有出师之名，现在东方白给了他们一个机会，可以大大方方的找事情，然后直逼飞星宗交出不死战衣。
　　两派相斗是早晚的事情，这次只是提前爆发了而已。
　　操纵的黑手不得不承认就是白大少。
　　……
　　三打二，很快开山宗两位长老落了下风，其中一位中了一掌，在苦苦支撑。
　　相信不出百招，必定败下阵来。
　　到时候三打一，开山宗的这些人都要陨落于此。
　　五大灵圣境相斗，打的热火朝天，数千弟子在旁掠阵，不敢上前参与。
　　上去就等于送死啊，差距太多帮忙没用。
　　就在这时，山下风起云涌，四位老者飞奔上山，势头猛劲，快速不已。
　　眨眼间来到半山腰，四人对视一眼，两人齐齐出手。
　　其余两位继续上山。
　　开山宗的又来人了，他们这次不仅仅只有两位长老和千名弟子出动。
　　开山宗主不傻，两位长老前来闹事不是送死又是什么？
　　所以今天的闹事确实有充足的准备，也随时随地可以和飞星宗来一场决战。
　　交出不死战衣还好，若强硬到底不介意来个鱼死网破。
　　反正想要得到不死战衣，就这么简单。
　　给就给了，不给就干！
　　两位开山宗的长老刚刚来到山上，一大批弟子围攻……
　　飞星宗主意识到情况严峻，立即召集所有长老出动，势必一决高下。
　　都打到自己门上来了，如果认怂岂不是被天下人笑话？
　　以后如何抬起头来？
　　飞星宗不是小门小派，不是谁都能骑在脖子上拉屎，丢人不止在北战区域，而是整个韩阳天域。
　　上次敲诈不死战衣，两家已经发生过冲突，飞星宗态度很明确，妄想！
　　说白了，飞星宗大多涉及到面子问题，丢不起那人。
　　怂？
　　不存在！
　　一个字：杀！
　　唉！
　　昔日的同盟如今搞成这幅样子，这步田地，无论怎样已然成为了天域的笑柄，让外人看了笑话。
　　人心唯利是图，所有的所有都逃不过一个利益的‘利’字。
　　为宝物不惜大战，不惜死亡，什么也不顾及。
　　弱肉强食，趁你病要你命，开山宗就是如此！
　　山顶和半山腰几乎风起云涌，上空风云变色，盘旋着浓浓的紧张感。
　　杀机四伏，杀气浓重。
　　事情远远没有结束，山下又是一阵喊打喊杀的场景，数千开山宗弟子杀戮而来……
　　相对比，开山宗和飞星宗的实力相差不多，除了飞星宗主受伤难愈之外，其余都半斤八两，谁也不比谁高出半头。
　　然而，最顶层出现了意外，也就是飞星宗主作为最高战力受损。
　　仅仅这一点，飞星宗已然落了下风。
　　现在两派之间已发生了全面战争，整个飞星宗沉浸在喊打喊杀之中，血腥无比。
　　仅仅一刻钟，死伤的人不下千人，实在太过惨烈。
　　东方白躲在一旁心疼不已，暗呼失策啊。
　　这他娘的以后都是自己的战力，现在拼杀成这样，不心疼才怪了。
　　白大少奔着能控制两大门派才搞事情，控制成功自然全部属于自己的战力，现在损失的有点大，比想象中的还要严重。
　　每死一个都肉疼，脸上表情……
　　啧啧啧，别提多丰富了，像是割自己肉一般。
　　飞星宗山顶！
　　两人相对而立，眼中毫无波澜，不喜不忧。
　　在两人周围形成一股强大的气场，生人勿进，令人胆怯。
　　“阎鹤相，你决定好了？
　　真要和我开山宗一决高下么？”
　　一人淡淡开口道。
　　“呵呵！
　　曲白破，你话说反了吧？
　　不是我与你开山宗死磕到底，而是你今日大动干戈找上门来。”
　　“给你一次机会，交出不死战衣今日之事就此作罢。
　　咱们以后依旧是同盟，有事依旧齐心协力。”
　　“冠冕堂皇！
　　现在你捅我一刀，以后本尊还会跟你和好？
　　撕破脸皮就是撕破脸皮，没有婉转的机会。”
　　飞星宗主话说的很直白，其实也就是这个理。
　　“如此说来，你真的决定好了？”
　　“没有什么可决定的，不死战衣乃列祖列宗代代相传。
　　在我手中若是丢了，以后去了下面怎么向祖宗们交代？
　　弟子又对本尊有何看法？
　　所以你的条件没法答应。”
　　“除非将我打死，强硬夺取，不然想让我双手奉上，简直异想天开。”
　　阎鹤相说的振振有词，不容一丝反驳。
　　“既然这样，别怪本尊不客气了。”
　　曲白破恨恨道。
　　“来吧！”
　　“呀！”
　　两大门主瞬间打斗在了一起，一出手才看出两人的恐怖，真乃绝顶不凡。
　　两人全是实打实的比斗，没有虚假招式。
　　一掌之下，余波散至整个山顶，房屋倒塌无数。
　　就连远处立下的一块巨大石头，估算最少千斤，顿时四分五裂，炸裂开来。
　　其中弟子也无故死伤不少，功力低者直接震死，高者受伤。
　　两大灵圣境对拼产生的罡风扫荡，不是一加一等于二的问题，而是翻倍叠加。
　　两人从地下打到天上，上空席卷着层层黄沙，灵气产生巨大漩涡，每动一下便是平地惊雷。
　　飞星宗主之前受伤，到了如今伤势还未痊愈，在强烈的打斗之下很快便承受不住。
　　不是招式落了下风，而是体内伤势复发，在空中大吐几口鲜血。
　　无奈之下，阎鹤相首先拔剑，一手剑法耍的淋漓尽致，威力翻倍增加。
　　七大门派都是用剑之人，每个门派都有自己剑招相传，均有自己的特色所在。


第704章匕首有毒！
　　‘叮叮叮！’
　　一阵阵兵器的碰撞，加上轰隆隆的响动，灵气肆意，落到哪个地方都会遭殃，爆炸连连，震撼人心。
　　两人越打越远，一纵便是数百里，风驰电掣，比闪电还要快上几分。
　　飞星宗的打斗依旧火热进行中，惨叫连连，巨响不断。
　　任其打斗，不知道要打上多久。
　　东方白暗暗消失，不知去了何处。
　　半个时辰后！
　　数百里外的上空闪过一道刺眼光芒，闪亮耀眼，并发出一声震撼天地的巨响，一个模糊的人影急速落下。
　　‘噗通’一声，砸出一个巨大的深坑。
　　掉落下来的自然是飞星宗主阎鹤相！
　　毕竟他有伤在身，支撑到现在才败已经很不易了。
　　两人的实力其实旗鼓相当，不分上下，一方有伤自然而然便会不敌。
　　阎鹤相喉咙涌动，艰难的在深坑中爬起，哇的吐出一口鲜血。
　　“阎鹤相，今天你死定了！”
　　曲白破得意道，一柄剑散发嗜血光芒。
　　“曲白破，你别得意，本尊就算一死，也会带你一起上路……”飞星宗主喘息道，说话大口大口喘着气。
　　“一起上路简直妄想，以前咱们平分秋色或许有可能。
　　但是现在你像是少了一只翅膀的苍鹰，在如何凶猛也是个残废，也注定飞不上高空。”
　　曲白破自信道：“到了如今地步，本尊仍旧给你一个机会，交出不死战衣，我让你痛痛快快的死。”
　　“哈哈哈……
　　！
　　哇！
　　今日你攻入飞星宗，我便做好了死的打算。
　　至于痛痛快快的死，或者折磨致死，本尊无所谓。
　　如果皱一下眉头，我就是狗娘养的。”
　　我擦，说的好有骨气！
　　“好！
　　那么就别怪我不客气了，不死战衣势在必得，谁也阻止不了。”
　　曲白破凶狠道。
　　他的野心很大，飞星宗主受伤难愈，他便想方设法搞事情，然后强取豪夺。
　　甚至不惜伤害两家友谊，也不惜血流满地。
　　为了一件宝物，今天不知要死多少人，要死多少弟子。
　　作为一宗之主真的忍心么？
　　值得么？
　　在有些人看来或许不值得，但在曲白破的眼中一切都顺理成章。
　　两人继续打斗，灵气扩散四周，各自形成护体罡气，在光芒的照射下隐隐发出透明光泽。
　　缠斗不足百招，飞星宗主再次落入下风，手中剑被无情斩断，胳膊受了一剑，鲜血直流。
　　随之一脚被踹在胸口，撞断远处的几颗大树，拦腰截断，咔嚓接连断了几颗。
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　阎鹤相倒在地上口中不断流血，想起身却怎么也无用，躺在地上苟延残喘。
　　“呵呵！
　　本尊说过，你现在不是我的对手，强硬下去只有死路一条。
　　识时务为骏捷，不懂得变通的人，早晚要吃大亏。”
　　曲白破得意洋洋，嘴角露出讥讽的笑容。
　　“咳咳咳，你别得意，早晚报应会落在你身上。”
　　阎鹤相气喘吁吁，说话速度很慢。
　　“那一天你注定看不到了，刚才你说的话慷慨激昂，不知道真假，我来试上一试。”
　　话音刚落，一道剑光闪过。
　　阎鹤相眼眸睁大，想躲开可是却无能为力……
　　“嗤！”
　　肩膀中了一道剑气，皮开肉绽，鲜血横飞，在空中散出一朵娇艳的鲜花。
　　阎鹤相果真是条汉子，愣是没出声，咬牙切齿忍住。
　　“好能耐，本尊倒要看看你能坚持到什么时候。”
　　说完，身形一闪来到身旁，灵气灌输右脚，对其就是一招。
　　阎鹤相飞了出去，最少十几米远。
　　“砰！”
　　又是一脚。
　　接连三脚下去，阎鹤相倒在地上不再动弹，双眸慢慢闭上，呼吸瞬间停止。
　　死了？
　　曲白破慢慢走上前，轻声喊道：“阎鹤相？”
　　“你不必装模作样，本尊的三脚不至于让你死去，这点小伎俩还是趁早收起来的好。”
　　“不说话是吧？
　　老夫将你五马分尸。”
　　见阎鹤相真的没有在动作，曲白破停下手中动作，皱眉自言自语：“难道真的死了不成？
　　或许真的吧！
　　在早之前没被廖不凡全力一掌打死就不错了，加上激烈打斗，应该是真的死了。”
　　想到这里，脸上露出喜悦的笑容。
　　阎鹤相死了，等于不死战衣唾手可得。
　　曲白破急切走上前，蹲下身子没有立即动手，而是小心翼翼查看阎鹤相是否真的死了。
　　呼吸，心脉，脉搏，全都不在了！
　　看来真的凉了，于是迫不及待扒开对方的衣物。
　　咳咳咳！
　　不是基情，而是为了不死战衣。
　　扒开衣物的瞬间，曲白破眼中散发贪婪的色彩，好东西啊！
　　绝逼好东西啊。
　　曲白破准备脱下，然而就在这时，一把匕首狠狠的插在他的心脏处。
　　“额！”
　　曲白破身体一震，停止了手中所有动作。
　　“砰！”
　　的一掌被击飞。
　　谁动的手？
　　阎鹤相本人！
　　他知晓自己身受重伤，绝不是曲白破的对手，无论如何也战胜不了。
　　硬拼到底，也唯有一死。
　　可是他不甘心，不甘心列祖列宗留下的东西被人抢走，不甘心这个人是曲白破。
　　所以最后他只有装死，有不死战衣在，就凭那几脚还要不了他的性命。
　　最后出其不意，趁着曲白破被喜悦冲昏头脑，阎鹤相成功偷袭。
　　“你……
　　阎鹤相……
　　卑鄙！”
　　曲白破捂住胸口道，鲜血顺着手指缝隙哗哗流淌。
　　“哈哈哈，咳咳咳！
　　临死前能阴你一把，下地狱也高兴。”
　　“该死！
　　哪怕本尊活不了，也……
　　也首先送你上路。”
　　曲白破被伤到心脏，插了个窟窿。
　　心脏是五脏六腑最关键的器官，即便功力深厚，达到了灵圣境，受损严重的情况下也有可能会GG！
　　就在曲白破要动手时，一道声音悠悠传来，带有看戏的意味，“啧啧啧，两大宗主这么厉害呀，自相残杀到这个地方，本少佩服佩服。”
　　在远处走来一位白袍少年，不紧不慢，甚至迈着八字步，悠闲自在的很。
　　转眼前来到两人跟前，微微一笑，“两位，想死还是想活？”
　　“你到底是何人？”
　　曲白破盯着他道。
　　“别逞强了，匕首上有毒，你活不过一个时辰。”
　　东方白淡淡道。
　　“有毒？”


第705章控制两人！
　　“哈哈哈，不错！
　　匕首上确实有毒，而且剧毒无比，曲白破你今日必死。
　　让本尊死，怎能不带……
　　你一起上路？”
　　阎鹤相疯狂大笑。
　　“你……”“哇！”
　　一摊黑血，散发着恶臭，再次看向伤口处，已然发黑发紫，不是正常颜色。
　　曲白破真的中毒了，这一点不假。
　　“本尊快不行了，让我先去九幽地狱……
　　等你。”
　　阎鹤相费劲说完，老脸上挂着欣慰的笑容。
　　之所以欣慰，乃是可以将仇人一起带走，同归于尽。
　　“本少不让你死，你便死不了。”
　　东方白快速来到他身边，手指快速在身上点了几下，紧接一颗五级圣丹拿出，毫不犹豫的塞进阎鹤相的嘴巴。
　　五级圣丹！
　　确实是五级圣丹！
　　整个天域都没有几颗的五级圣丹！
　　一股混沌之气进入阎鹤相体内，为其保住一线生机，继而有丹药辅助，想死也难了。
　　一旁的曲白破眼眸瞪大，透露出不可置信，五级圣丹，眼前的少年居然有五级圣丹，怎么可能……
　　要知道五级圣丹，只有炼丹阁才有，且为数不多，用一颗少一颗，价值可谓连城。
　　现在炼丹阁不对外卖五级圣丹，就算出再多的价钱，想买一颗也是妄想。
　　在他们内部本身，也是绝对的稀奇之物，谁也没有使用的权力。
　　纵使阁主想使用一颗，也需要召开长老会，通过表决才可以。
　　不到万不得已，动一下也是白日做梦。
　　有价无市，稀缺至极！
　　用完了，也就代表天域再无五级圣丹！
　　可以想象它本身的价值与珍贵。
　　而在今天，这位少年拿出了一颗五级圣丹居然喂给了阎鹤相，看似随意，丝毫不心疼。
　　难道这少年乃阎鹤相的私生子不成？
　　不然怎么可能这么大方？
　　也不对！
　　从始至终没听说过阎鹤相有什么私生子，就算是父子关系，也不一定舍得。
　　“你叫曲白破是吧？”
　　东方白处理好之后，转过身问道。
　　“是！
　　请问你是谁？”
　　曲白破的语气明显尊敬了许多。
　　“我是谁不用你管，本少只想问你想死还是想活。”
　　东方白淡淡道。
　　“能活着谁也不想死。”
　　“这可是你自己决定的。”
　　东方白随之一笑，“接着。”
　　两颗丹药激射而出，曲白破顺手接住，“四级圣丹？”
　　“怎么？
　　嫌弃丹药的品阶？”
　　东方白话中有些嘲讽。
　　“为什么阎鹤相服下的乃五级圣丹，我只有四级？”
　　这种人真想骂他一句傻逼！
　　纯傻逼！
　　到了性命不保的地步竟然还斤斤计较！
　　丹药你是花钱了，或者东方白是你爹？
　　白给的东西居然挑三拣四，脑子不被驴踢过，也是个早产儿，发育不完整。
　　“哦？
　　不要给本少拿回来，曹尼玛！”
　　东方白不是好惹的主，张口大骂，那叫一个难听。
　　身为七大门派之一的宗主，哪被人指着鼻子这么骂过。
　　脸上一阵青，一阵白，气的牙痒痒。
　　“快点拿过来，狗东西！”
　　“想要门都没有。”
　　曲白破一口吞下，毫不犹豫，唯恐抢走了一般。
　　救命的丹药好不容易到手，岂能交出去。
　　等解了毒，微微恢复点伤势，看你如何逃出老子的手掌心。
　　刚才骂本尊，不把你嘴撕烂，撕嗤啦，我就不姓曲！
　　最最主要的是丹药！
　　只要拿下了这小子，他身上的丹药全部归我了。
　　五级圣丹如此随随便便拿出，想必身上定然有不少，发了！
　　曲白破果然鬼迷心窍，先是打不死战衣的主意，现在却又换成了东方白的丹药。
　　“噗通！”
　　曲白破感觉浑身无力，一屁股坐在地上。
　　一身功力好似被遏制了一般，空空如也，消失不见。
　　“你……
　　你对本尊做了什么？”
　　曲白破恐惧道。
　　“本少都说了让你拿过来丹药，而你却不听偏偏吞了下去，怪谁？
　　再则说我给了两颗丹药，不全是解毒的，不问清楚就吃，死了也是活该。”
　　东方白一步步靠近，心情愉悦。
　　这老不死的遭到报应了吧？
　　再嫌弃啊，靠！
　　“你……”“你什么你，气死老子了。”
　　东方白不论三七二十一，上去就是一巴掌。
　　“你敢打我？”
　　“啪！”
　　“找死！”
　　“啪！”
　　接连四五个巴掌老实了，也不说话了，这种人就是不打不老实。
　　“抬起头来看着本少？”
　　“干啥？”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“抬起头来！”
　　曲白破气的牙痒痒，不得已之下抬起头，一抬头便浑身一震，视线想移开却不听了使唤。
　　摄神控心术！
　　不得不说这一绝技对东方白的帮助很大，不可或缺的一大技能。
　　由于曲白破被丹药压制功力，所以控制起来毫不费力，可以说随心所欲。
　　片刻后！
　　“主人！”
　　曲白破跪在地上俯首称臣。
　　“嗯！
　　老家伙，你心脏的伤势没事吧？”
　　东方白背负双手道。
　　“有主人的丹药，属下应该半个月内就会痊愈。”
　　“再给你一颗算了，张开嘴巴。”
　　‘嗖’！
　　一颗丹药喂进曲白破的口中。
　　“谢主人！”
　　东方白没有回话，而是来到阎鹤相的身前。
　　摄神控心术不管是昏迷，还是清醒都可以进行控制。
　　通过眼眸达到神识，进而控制神识，所以昏迷一样并不误事。
　　东方白双指点在某处穴道，阎鹤相的眼睛不受控制的睁开，继而展开控制。
　　没多久，一切都完成了。
　　控制之后，阎鹤相也幽幽醒来，神识中已有烙印，所以他认定东方白就是自己的主人。
　　“主人！”
　　“别动！”
　　东方白命令道：“你身上有伤，还不宜妄动。
　　刚刚你服下了五级圣丹，只要完全吸收，相信不出十天半个月便可恢复，包括之前的伤势。”
　　“谢谢主人大恩。”
　　“不用了，现在赶紧回去吧，两宗之间不知道打成什么样子。”
　　东方白转过身道：“曲白破，过来背着阎鹤相赶往飞星宗。”
　　“是！”
　　被控制了就是听话，不容反驳，主人说的话就是命令，就是旨意。
　　两人在这一刻都是东方白人，不存在隔阂，也不存在矛盾。
　　他们只知道从今往后为少爷卖命。


第706章布局！
　　三人快速离开，很快便来到飞星宗，众人看到曲白破背着阎鹤相都傻眼了。
　　打斗正厉害，到了拼杀关键时刻的弟子也纷纷停手，不明所以，一时间摸不着头脑。
　　怎么个情况，两大宗主和好了？
　　还是阎鹤相被打残了，不能独自走路，所以才背着？
　　不对！
　　后面那位年轻人是谁？
　　好像从来没有见过！
　　不过这个少年倒是英俊，白衣飘飘，身材硕长，双手背负，跟在两人身后从容不迫，身法飘逸，有一种凌驾青云之感。
　　“曲白破，快放下宗主，老夫与你拼了！”
　　一位老者飞身而上，身上已沾满了琳琳血迹，手中剑却是不慢。
　　“退下！”
　　飞星宗主阎鹤相虚弱道。
　　可是已经晚了，就算能收手也不会听之。
　　在飞星宗众人心中，宗主肯定被控制了，或者被打残，不然怎么需要人背？
　　再则，两家势同水火，互相残杀死了这么多人。
　　和好？
　　绝不可能！
　　所以动手势在必行，谁也不好使。
　　曲白破身上伤势也不轻，心脏处的一剑若不是两颗四级圣丹顶着，加上东方白用混沌之气帮助封住穴道，这一路的奔袭够呛能支撑下来。
　　两大宗主不管是阎鹤相或者曲白破，都已是强弩之末。
　　关键时刻东方白毫不犹豫的出手了，手臂一甩，一根飞针急流而去。
　　白大少现在乃是灵圣境，随随便便的一招威力也是巨大。
　　飞身而来的老者见势头不对，心中莫名一紧，长剑挥动，打落飞针。
　　此时两大宗主落下，阎鹤相摆手示意，慢慢走上前，“住手！”
　　“宗主，你没事吧？”
　　那位老者关切道。
　　“本尊没事。”
　　“曲老贼，他……”曲老贼自然指的曲白破，现在两家喊打喊杀，叫一声曲老贼就不错了。
　　更难听的还没骂出来。
　　“什么也别说了，一切都是误会。”
　　阎鹤相摆摆手道。
　　“是啊，都是误会！
　　本尊一时利欲熏心，迷了心智，才导致做了错误的决定。
　　幸亏有这位小哥劝解，才没有铸就更大的错误。”
　　曲白破的这套说辞，乃东方白所教。
　　“呵呵！
　　现在死了这么多人，一句话就想摆平？
　　哪有那么简单！”
　　“别说了！”
　　阎鹤相绷着脸呵斥道：“从今以后，我们和开山宗不会在有任何摩擦发生，之前的事不要多说了，咳咳咳……”“宗主，你受伤很重？”
　　“不碍事！”
　　阎鹤相摇摇头，转过身虚弱道：“这位公子，请！”
　　“好！”
　　东方白直接抬步走去。
　　……
　　从今天开始，开山宗和飞星宗两家规划到东方白的手中，此时他已收获了四大门派，其中包括菱纱门，和山海门。
　　势力一天天强大，下一步到了凌岩区域相信还会有一定的动作。
　　……
　　两宗弟子简单的估算了一下，今天的火拼死伤弟子不下二千余人。
　　死亡人数达到了数百，重伤者一千有余，可谓损失巨大，数字有点恐怖。
　　回到飞星宗大殿，东方白亲自为两位宗主再一次仔细疗伤，大伤小伤一块处理，忙活了大半个时辰总算安稳下来。
　　以后这两人掌管着两大门派，数万弟子，大意不得。
　　白大少当然不敢粗心，不然万一留下隐疾倒是麻烦了。
　　两位伤势最慢半个月会恢复如常，绝不会有大碍。
　　东方白在这里待了三天左右，舒舒服服，其中还安排了两位少女，清纯小巧，不过白大少没有下手。
　　只是让她们端茶倒水，就这么简单。
　　在第三天的时候，曲白破也准备离开了，于是东方白和他们一起下山……
　　“少爷，你真的打算要走？
　　不在此多住些时日？”
　　阎鹤相挽留道。
　　“不了，以后有时候再来，现在本少有事要做。”
　　东方白坦率拒绝，“对了，本少在房间之中给飞星宗留下一些丹药，我走后给一些有潜力的弟子服用吧，希望能迅速提升门派实力。”
　　“谢少爷！”
　　“不用，你以后为本少效劳，帮你也算等于帮我自己。”
　　东方白转过身，又看了一眼曲白破，“开山宗也有份，等会给你。”
　　“谢少爷！”
　　“别谢来谢去了，走吧！”
　　“等等少爷。”
　　阎鹤相急忙喊住。
　　“还有事？”
　　“少爷，属下有一宝物便是这不死战衣，少爷拿去吧。”
　　阎鹤相双手捧着一套柔软金甲，在光芒的照射下微微耀眼。
　　“本少用不到，再说这不死战衣乃你们飞星宗历代相传之物，怎能拿去，收回吧。”
　　东方白至始至终都没想过要这件宝物。
　　“可是外面江湖险恶，少爷有一样宝物傍身，总会安全点。”
　　“不用再说了，本少不会收下，走了。”
　　说完，东方白转过身摆摆手。
　　开山宗弟子来时不少，各个生龙活虎，精气神十足。
　　然而在走时，受伤的受伤，担架的担架，气色虚弱的虚弱，就连几大长老也受伤颇重。
　　六位长老，只有两位没有大碍，其余或多或少都有伤势在身。
　　打斗就会有损伤，就会死人，七大门派本来实力就被削弱不少，现在又是大战。
　　实力又在下滑！
　　两个时辰之后，东方白便和他们分道扬镳，走时当然也给了不少丹药，并且最低都是四级丹药。
　　其中有一颗乃五级圣丹，是给曲白破突破灵神境之用！
　　当然，阎鹤相也有一颗！
　　包括菱纱门的大长老，都有一颗提升境界的五级圣丹。
　　如果将六个门派完全控制在手，加上六大灵神境，那么力量便会翻倍提升，最少也不会弱与四大宗教。
　　东方白目前所做的一切不仅为了自己，也是为了救母布局。
　　单靠自己很难，孤身一人想在天月教光明正大的救出母亲，最少要达到风外楼的程度。
　　可是到了那个地步，不知需要多久，最好的捷径便是势力收拢，继而压迫。
　　这是最快的办法，也是最省力之策。
　　……
　　分道扬镳之后，东方白继续向西南赶路。
　　估计再有两天时间便会到达凌岩区域。
　　北战区域真的好大，前前后后加起来走了多久了？
　　才他么的接近边界。
　　夜晚，东方白在一家客栈休息，明天一早便会出了北战！


第707章水月阁！
　　吃完饭，白大少躺在床上，准备好好休息一晚。
　　半夜，四周宁静，外面只有呼呼风声与一些事物被风吹的响动。
　　月光柔和，气温干冷。
　　半夜！
　　一丝轻微声响惊动了东方白，声音很小，在旁人听来不足为奇，也不值得注意。
　　但在白大少的耳中却大不相同，同时将他惊醒。
　　有人！
　　并且来的不止一人！
　　声音的响动慢慢向自己房间靠近，越来越近，声音小到极致，细润无声。
　　显然刻意为之！
　　若不是时时刻刻保持警惕，根本不可能发觉。
　　白大少住在最里面的房间，就算有客人半夜留宿也不可能来到房门前，更何况最少有五六人。
　　‘咣当’一声，房门被强力撞开，接着一道亮光在漆黑的房间中闪过，惊艳亮眼。
　　‘嗤啦’！
　　棉被被长剑无情挑坏，棉花好似漫天大雪飘荡。
　　“没人！”
　　一人惊呼。
　　“没人？
　　怎么可能！
　　东方白明明住在这里！”
　　几人小心翼翼观察四周，谨慎非常，一副全身戒备的样子。
　　“难道情报出了什么差错？”
　　一人开口道。
　　“或许吧！”
　　“白忙活了，走！”
　　“好！”
　　几人作势要走，眼看来到门口，一道人影凭空出现，快速朝他们而去。
　　危险气息令人忍不住发颤，冰冷刺骨。
　　几人反应过来，立即抽出长剑抵挡。
　　‘叮叮叮’几声脆响，他们手中的长剑全部被斩断！
　　一招过去，六人只剩下一半，其余三人被一剑斩杀。
　　帝宵出动了！
　　唯有帝宵无坚不摧，无坚不破！
　　帝宵散发着无穷嗜血光芒，甚至可以清晰感觉到丝丝血气，给人一种奇怪的邪魅之意。
　　“你们是谁？
　　为何要来杀本少？”
　　东方白单手持剑淡淡问道。
　　“东方白，你之前藏在了哪里？”
　　一位带头者问道。
　　“老头，先回答我的问题，你们到底是谁？
　　本少从来不认识你们。”
　　东方白语气渐渐冰冷。
　　“不用管我们是谁。
　　今天必定废你修为，将你活捉。”
　　带头者自信满满，手一挥，仅剩下两位属下冲之而去。
　　“不自量力！”
　　东方白舞动底帝宵，第一招便是‘剑破红尘’！
　　真狠！
　　出手便是杀招，毫不留情。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　一招便将两人斩杀，威力十足。
　　“东方白，你果然了得，没想到实力这般强劲，老夫亲自来会会你。”
　　带头老者双眸半眯，露出丝丝精光。
　　“来啊老东西，不是要活捉我么？
　　倒要看看你有多大本事。”
　　“老夫不仅要废你修为，还要打断四肢，生不如死。”
　　“生不如死？
　　好狠的手段！”
　　东方白说完，不在废话，接而破窗而出。
　　“哪里走！”
　　“走你妈个头，本少只不过想在外面会会你这老不死的东西。”
　　两人在距离客栈几里之外停下，接而相继出手，没有一句废话。
　　想在老者嘴里问出点什么基本不可能，除非打败他，严刑逼供，不然都是妄想。
　　老者修为境界不低，和东方白不相上下，同样是灵圣初阶。
　　只不过他达到了初阶巅峰，实力相差无几。
　　尤其老者一对掌法炉火纯青，火候十足。
　　在百招之后，东方白不打算墨迹下去，逍遥游龙步走起，变化万千，令人眼花缭乱，摸不清头脑。
　　突兀剑光一闪，从一个刁钻的角度横扫，快准狠，不容半点迟疑。
　　“嗤！”
　　老者右腿中了一剑。
　　“剑屠苍生！”
　　此乃帝宵九式第二式！
　　两招之间基本没有间隙，不存在时间差。
　　老者只觉得右腿一痛，还未来得及看一眼，便被汹涌彭拜的混沌之气轰飞出去。
　　剑屠苍生乃大面积杀招，剑招犹如重锤！
　　没有其余招式的锋利，也没有其余招式的奢华。
　　老者承受不住，倒飞出去，同时在半空中吐出一口鲜血，在漆黑的夜晚增添一道绚烂的色彩。
　　东方白紧跟而上，老者躺在地上刚想起来，一柄剑已放在他喉咙之处。
　　只要敢动，绝对会一剑斩杀。
　　“说吧，你到底是何人？”
　　东方白旧事重提，重新问道。
　　“想问出老夫的身份，妄想！”
　　老者强硬道。
　　“真不打算说？”
　　“杀了我吧！”
　　“呵呵，所谓一了百了，一死了之，但本少不会让你死的那么痛快。”
　　话音刚落，一声惨叫响彻黑夜，一条胳膊斩落。
　　鲜血横飞。
　　“到底说还是不说？”
　　东方白脸色如常，毫不动容，平淡无奇。
　　好似这般残忍的一幕，在他眼中却是儿戏一般。
　　老者心生死志，打算咬舌自尽，“想套老夫话，下辈子吧！”
　　东方白早已瞧出，出手如点，封住他的周身大穴，让其不能动弹。
　　“嗤！”
　　又是一剑！
　　痛苦？
　　不是一般的痛苦！
　　或许生不如死都不能足以形容！
　　可以想象，整个人不能动弹，又被硬生生斩下一条胳膊。
　　疼痛会下意识让人大喊大叫，打滚挣扎，可是一切都是枉然。
　　不能动，不能喊，还要忍受住莫大的痛苦。
　　或许比凌迟只强不弱，更胜一筹！
　　“什么时候说了，使劲眨眨眼睛就好，不然本少会一直持续下去。”
　　东方白邪魅一笑，此时的他在对手眼中就是魔鬼。
　　不！
　　甚至比魔鬼还要可怕，还要让人心悸！
　　老者只想痛痛快快的死，不想再被折磨，那种痛苦不在谁身上谁也无法体会，无法明白其中滋味。
　　于是他努力的眨了眨眼，不是怂了，他不怕死，而是实在难以支撑。
　　“早这么听话何必受这么苦，早乖乖的说不定本少一高兴放了你呢。”
　　东方白纯粹就是风凉话，放人？
　　可能么！
　　随之蹲下身子替他解开穴道，不过却没有站起来，万一咬舌自尽可以快速阻止。
　　“快点说，别浪费本少时间。”
　　东方白不耐烦道。
　　“我是水……
　　月阁的人！”
　　老者老老实实道。
　　“水月阁？
　　天域两阁之一？”
　　东方白皱皱眉慎重道。
　　“是！”
　　“为什么要杀我？”
　　“受了圣女指使！”
　　老者一一回答。
　　“圣女？
　　水月阁也有圣女？”
　　东方白喃喃道。
　　“有！”
　　妈的！
　　老子什么时候得罪水月阁了？
　　并且还是圣女级别？
　　回想一阵摇摇头，想不出所以然，根本没有任何印象。


第708章星辰小队赶来！
　　“你确定说的话是真的？”
　　东方白怀疑道。
　　“千真万确，老夫……
　　现在只想一死……”“那你知不知道水月阁的圣女为何要杀我？
　　据本少所知，我与你们水月阁之前并没有半点瓜葛，不存在仇怨。”
　　“不知道！
　　圣女吩咐没人敢问为什么，命令就是命令，上属就是上属。”
　　老者坚定道。
　　“什么都不知道，本少懒得再多说什么了，送你上路吧。”
　　“多谢！”
　　谢？
　　没错！
　　死对于他现在来说是种解脱，是一种奢望，能死已经是一件很幸福的事。
　　“嗤！”
　　帝宵在他身体中拔出来，射出一道血花。
　　东方白纳闷不已，实则在心中大骂。
　　自己的事还没处理完，又劳什子出来一个水月阁，这他妈弄的什么事啊。
　　水月阁圣女对我恨之入骨？
　　竟然要打残，废了修为。
　　本少没轻薄过谁不负责啊，没提上裤子不认账啊，到底是谁？
　　这次水月阁行动失败之后，恐怕还会再来追杀吧？
　　头疼！
　　“唉！”
　　白大少叹息一声，睡觉的心思全无，大半夜的自己赶路了。
　　……
　　翌日清晨，东方白早已出了北战区域，正式踏入凌岩区域。
　　凌岩区域要比北战好上许多，最少气候就大不相同。
　　这里四季如春，风暖花开，给人一种神清气爽的感觉。
　　……
　　凌岩计家城！
　　“他妈的，狗头宗欺人太甚，果然是狗东西！”
　　一位中年人心中不服，气的浑身发颤。
　　“爹！
　　别气了，大不了和他们死磕到底，我还不信他们有多厉害。”
　　一位年轻人冷冷道，大有干一番味道。
　　“不骚，你可能不了解狗头宗的实力，如果真打起来，我们计家城恐怕……”计家城？
　　计不骚？
　　这名字六六六！
　　“没事！
　　楚老二在咱家怕个卵，不能怂！
　　不服就是干！”
　　旁边一个没说话的男子，撇撇嘴站了起来。
　　“流风实力是不错，但也只是不错而已，一介灵皇境最多算是狗头宗的内门弟子，起不了大作用。”
　　流风？
　　楚流风？
　　这……
　　难道他们……
　　不错！
　　这里是计家城，也是计不浪的家！
　　刚刚喊楚老二的人正是计不浪！
　　从一开始，兄弟几人都知晓计不浪是比较幸福的一个，因为他有家！
　　不像其余兄弟，一个个都是孤儿，四处飘零，无依无靠。
　　计不浪在三年前进入正阳大陆，也是和家里一次吵架闹翻了，为了让家人找不到他，一个人去了下界。
　　因为从小锦衣玉食，过着少爷般的生活，所以修为并不高。
　　到了正阳大陆才明白，以前在家是多么舒服享受，多么逍遥自在。
　　父母对他有多好，有多照顾。
　　在外面他明白了江湖险恶，人心难测，知道了种种艰难万险。
　　可是当他想回去的时候，却回不去了。
　　之后就认识了楚流风，蔡默笙等人。
　　此次突破修为来到韩阳天域，本来到了之后请几位兄弟去家坐坐，顺便告诉他们自己的身份。
　　谁知却他么的被冲散了，身边只留下一个楚流风。
　　只好带着楚流风一人来到了计家城。
　　之所以计家城遭临如此大难，乃因为一件很小的事情。
　　起初因为计家的下人在大街上撞了一位年轻公子，并不是故意，而是实在巧合。
　　这位年轻公子正是狗头宗主的儿子：高进有。
　　高进有嚣张跋扈惯了，别人撞了他一下怎能甘心，于是二话不说便动手打人。
　　计家城也属于方圆百里的一霸，被打之后，几名下人合伙将之揍了一顿，打的那叫一个碧池两咧啊。
　　之后高进有不服气，也不说明自己是何底细，带人砸了计家的大门以及牌匾，等于砸了人家门面。
　　最后计不浪带人出门，打折了对方的一条腿，从而梁子结下。
　　就在昨天狗头宗主命人带来一封信，今日必屠了计家城，杀个片甲不留。
　　……
　　“那该怎么办？
　　如何是好？
　　难道计家城从今要不复存在了吗？”
　　计家主计天成忧心忡忡道。
　　“是我打残狗头宗主儿子的一条腿，一人做事一人当，大不了我出去顶罪，任由处置。”
　　计不浪考虑良久，站出来道。
　　“咱们兄弟说过同生共死，我陪你。”
　　楚流风笑了笑不在意道。
　　“不行！
　　老夫一共就两个儿子，不浪刚刚回家族没多久，我怎能亲眼看着你去送死？”
　　计天成一口否决，态度甚是坚定。
　　“那怎么办？
　　难道连累整个计家城？”
　　“唉！
　　实在不行解散计家所有人吧，你们也走，留下老夫一人就好。”
　　计天成叹息一声道。
　　“爹！
　　解散计家人我同意，但是留下你一人，我觉得不妥。”
　　“我留下！”
　　“我也留下！”
　　几人纷纷表态。
　　“你们都给我走，谁也不许多话，明白了没有？”
　　计天成坚决道。
　　……
　　下午，计家所有人准备遣散，各自逃亡。
　　刚刚打开大门，外面来了匆匆来了许多人，迅速将计家包围，围个水泄不通。
　　狗头宗来的这么快么？
　　不是说晚上才动手么？
　　就在计天成准备拼死一战之时，计不浪和楚流风却笑了。
　　他们笑的很开心，很自豪，很骄傲。
　　星辰小队来了！
　　这些人不是别人，正是星辰小队五百队员！
　　带有者是刘胜兄妹两人！
　　没想到他们全部来天域了，一个不差，一个不少。
　　看着自己的队员，个个精神饱满，个个血性勇猛，两人由心的高兴。
　　“哈哈哈，楚老二，不浪漫，你们两位可好啊。”
　　一声狂笑，对面走来三个人。
　　不用多说，这三人分别是飞羽，莫离，蔡默笙！
　　几人相聚在凌岩区域，聚集在星辰小队的大本营，琴素素建造的情报根据地。
　　琴素素的情报组织扩建的很快，发展迅猛，短短几个月之内几乎覆盖了凌岩区域，错综复杂，环环相扣。
　　在昨天情报组织才得到计不浪和楚流风的消息，并知道计家城遇到的危机。
　　于是快马加鞭，一路风尘仆仆赶来。
　　星辰小队和飞羽几人心中清楚，他们实力不怎么样，对抗天域二流门派的狗头宗几乎没有胜算。
　　可所有人在知道后，义无反顾赶来，不曾有一丝犹豫。


第709章大战！
　　琴素素没有多说什么，也没有阻拦，任由离开！
　　明白！
　　她一切都明白！
　　换做少爷在此，一定也会前往！
　　不论生死，兄弟共同进退！
　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！
　　我兄弟有难，我怎能不去？
　　我怎能苟且偷生？
　　怎能装作不知道？
　　义不容辞！
　　大不了共同栽在计家城又有何妨？
　　又有何惧！
　　兄弟情谊深似海，一句兄弟可不是白叫的，此生定然对得起这两个字！
　　所以他们来了，明知不敌，仍旧毫无顾忌的来了！
　　……
　　“哈哈哈，兄弟！”
　　计不浪哈哈大笑，走近抱在了一起。
　　“流风！”
　　“飞羽！”
　　“菜鸡！
　　哈哈哈……”几人哈哈大笑，一时忘了此时正处于关键时刻。
　　他们的心情可以理解，可以体会。
　　终于团聚了，他们又重新聚集在了一起。
　　“老大呢？
　　老大怎么没来？”
　　楚流风看了一圈问道。
　　“老大现在应该在北战区域，不过他没事。”
　　“不管老大在与不在，你们计家城的事，兄弟帮定了。”
　　“你们都知道了？”
　　计不浪抬头惊讶道。
　　“知道，在昨天的时候，素素姑娘就已经收到了消息。”
　　“既然知道，你们他娘的还来？
　　不怕死么？”
　　“死？
　　当然怕了！
　　但老子更怕良心不安，一辈子活在自责之中，所以就来喽。”
　　“嘿嘿嘿，算我计不浪没白交你们！
　　不过现在好像没啥事了，我们计家城已经和狗头宗和好了，赔了他们一大笔灵石，真他娘的晦气。”
　　计不浪随意笑了笑，看似很轻松。
　　“你们算白来了，走走走，我请你们去城内最好的酒楼喝酒去。”
　　“然后下上蒙汗药迷晕我们？
　　自己一个人承担？”
　　飞羽冷冷道。
　　“你们看飞羽这个人就是阴险，越不喜欢说话的人心里大多阴暗，果不其然。
　　计家真的没事，等会老子将你喝趴下。”
　　计不浪招呼大家，“走走走，咱们兄弟相见，谁不喝醉谁就是王八。”
　　“计不浪，几个月不见，你演戏的天分好像又强上不少。
　　别一副没事的样子，装什么逼。
　　半路我们就收到消息，狗头宗已经出动了。”
　　莫离撇之一眼淡淡道。
　　“额！”
　　计不浪一愣，没有在说话。
　　“我们知道你为了大家好，可是你小子拿我们当兄弟了没有？
　　到了现在还谎话连篇，若是平时，老子第一个打死你。”
　　“就是！
　　这狗日的别说拿我们当兄弟，恐怕都没有当人。”
　　“喂，你们说话过了啊。
　　我正是拿你们当兄弟才不想你们有丁点意外。
　　据了解，狗头宗主已经达到了灵圣境，咱们这些人……”计不浪苦笑不已。
　　“如果怕，我们来这干什么？
　　听你谎话连篇，扯王八犊子？
　　滚一边去！”
　　几人火大的很，说话毫不客气。
　　若不是有长辈在，直接骂娘的可能性也不是没有。
　　正因为如此，才展现他们的兄弟情深。
　　计天成走上前，双手抱拳道：“你们几位是不浪的好友。”
　　“回伯父，我们几个确实是不浪的好友，也是兄弟。”
　　飞羽恭敬道。
　　“老朽觉得犬子说的对，我们计家不能连累你们。”
　　计天成为人比较忠厚，话也会由心而说。
　　“伯父别说了，我们心意已决，来到伯父家里做客总不能赶我们走吧？”
　　“这……”“爹！
　　算了，别再劝他们了。
　　孩儿对他们了解颇深，多说也是无用。”
　　计不浪开口道。
　　“好吧，几位里面请！”
　　“伯父请！”
　　“请！”
　　……
　　几人进入计家，开始商量对策，计划晚上的大战……
　　夜晚！
　　计家一片风平浪静，寂静无声，漆黑一片，一点光亮都没有。
　　狗头宗大约上千人，气势汹汹来到计家，带头者自然是狗头宗的宗主：高洛知！
　　后面有一个坐轿子的年轻人，一条腿上包着厚厚的纱布，一脸嚣张，眼眸中折射阴狠的神色。
　　“爹，计家怎么这么黑，难道没人都跑了？”
　　高进有发觉不对询问道。
　　“跑？
　　他们跑不了，恐怕在做垂死挣扎而已。”
　　高洛知哼声道：“儿子放心，你断腿之仇爹让他们全家付出代价。”
　　“爹，我以后要成为一个瘸子了，一个人人都看不起的瘸子。
　　孩而要他们死，全部都死。”
　　高进有痛恨道。
　　“儿子，爹先帮你杀了他们，然后带你去炼丹阁。
　　相信他们会有办法让你恢复如初，不会成为一个瘸子的。”
　　唉！
　　也是一个被惯坏的孩子！
　　“好，谢谢爹！”
　　“傻孩子！”
　　高洛知转过身，当即冷下脸来，身上杀气腾腾，杀机四伏。
　　望着漆黑一片的计家，眼中放射嗜血光芒，犹如才狼虎豹般可怕。
　　“给我杀！”
　　一声令下，千名弟子从四面八方攻入计家府邸。
　　计家城是以计家为名，计家在这座城中威望很大。
　　但计天成不会让普通人帮忙，白天遣散家中人员，并命令城中群众不得参与一丝一毫。
　　计家府邸很大，超出了想象。
　　‘嗖嗖嗖’！
　　刚一进入计家，无数的箭支涌来，密密麻麻。
　　这些箭是星辰小队所射，其箭头还抹了剧毒的毒药。
　　“不好！”
　　“啊！”
　　“呀，我的眼睛！”
　　星辰小队的箭法果然厉害，准确无比，一瞬间便伤了近二百人。
　　由于狗头宗每个方向都有高手带头，所以还是冲了进来。
　　星辰小队当即扔下弓箭，纷纷抽出长剑，前去应敌。
　　当然他们的应敌并非乱打乱杀，而是使用在正阳大陆一战成名的阵法，寥寥五百人攻入烈日联盟，威力无穷，数十倍增加。
　　此乃东方白传授，真真正正的仙法。
　　他们每一个都在勤学苦练，随着功力境界的提升，阵法的威力更大。
　　通过摸索，不但掌握熟练至极，且有一套自己的心得。
　　“计家的狗，出来受死！”
　　高洛知伤了两位星辰队员，冲入其中，手中一把长刀威风凛凛，寒光四溢。
　　“你爷爷在此！”
　　计不浪飞身而来。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　“我！”
　　兄弟四人共同应战，还有一个蔡默笙在人群中杀敌，也算作为星辰小队的替补，在哪里出现纰漏或者不足时及时处理，或者顶上。
　　每一个人的位置都有一定安排，即使再乱也不能被打破。
　　因为每一个人都至关重要，相辅相成，才可连绵不绝，互相照应。


第710章兄弟情！
　　阵法乱了，战力便会大幅缩减，到时候死了大批人谁来交代？
　　星辰小队每一个人都是老大的心血，花费了大量的精力与宝物培养而成。
　　他现在虽不在，但星辰小队至关重要。
　　每一个人都至关重要！
　　有阵法的维持，和翻倍的威力加成，不说能战胜狗头宗，只要不乱了阵脚，保命足够了。
　　甚至拼一拼也是有可能。
　　另一边！
　　四人和狗头宗主高洛知战斗在一起，四打一的局面不占丝毫便宜。
　　四人之中，飞羽实力最高，达到灵皇巅峰。
　　其次是楚流风，灵皇高阶。
　　因为楚流风自从来到天域没有得到东方白的提升，所以比之飞羽差了一些。
　　几人修为其实差不了多少，差别在于初阶或者中阶。
　　而狗头宗主作为灵圣境，对付几人相当轻松，好似在猫捉耗子一般玩耍。
　　实力差距太大，差了整整一个大等级，中间还隔着一个灵帝境。
　　若不是几人都有点本事，比同境界的人厉害一些，被瞬间干趴下的可能性不是没有。
　　“噗通！”
　　计不浪被一脚踹了出去，最少有四五米远，那叫一个干脆。
　　“草拟血奶！”
　　计不浪骂了一句，接而又冲了上去。
　　兄弟俩一个不叫不骚，一个叫不浪，听这名字就‘霸气’！
　　至于计天成和计不骚则是自由打斗模式……
　　五人从地上打到夜空，酣战淋漓，全力以赴。
　　两刻钟后！
　　狗头宗主露出淡淡的笑容，只是这笑容阴冷无比，掺杂着一丝狠辣。
　　“嗤！”
　　一个不注意，飞羽胳膊上中了一刀，顿时皮开肉绽，鲜血滴滴答答。
　　可是他并没有因为受伤而有半点停顿，仍旧拼命。
　　因为他知道，若是因为自己受伤而停止参战，兄弟面临的危机就更大，压力也就更重。
　　兄弟几人抱着此心理打斗，完全不要命，不服就是干！
　　楚流风剑法高超，讲究灵动轻巧，关键时刻一击必杀。
　　飞羽则实打实的硬拼，重刀无锋，大巧不工。
　　其余两人都有自己的风格，尤其莫离，还有必杀技没出。
　　“老子玩够了，你们都去死吧。”
　　狗头宗主自身灵气蓦然大盛，强势无比。
　　长刀在周身围转，密不透风，一股强大的灵气扩散开来。
　　“啊！”
　　“靠！”
　　“草！”
　　几人在空中落下，噗通噗通落地，好似下饺子一般。
　　“噗！”
　　几人倒在地上纷纷吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“哈哈哈，你们这几个小兔崽子真是不知死活，一个个该死的东西。
　　凭你们还想和狗头宗抗衡，也不瞧瞧自己有多大能耐。”
　　高洛知不屑道，话语中满满的鄙视。
　　“狗头是硬，但老子偏偏要打爆你的狗头。”
　　“对！
　　狗头不砍下来，老子不甘心。”
　　“不但门派叫狗头，人也像条狗。”
　　也不知道狗咋得罪人了，人人都骂狗。
　　“不用你们嘴硬，等会死了，看你们拿什么说话。”
　　高洛知举起长刀对着一人杀去，这一招乃是杀招，绝不留情。
　　楚流风冷静面对，眼眸闪过一道精光，长剑一凌，灵气灌输其中，闪闪发光。
　　在此同时，其余三人也动了，还是以围攻的方式拼斗。
　　“叮叮叮！”
　　几声兵器的碰撞，不绝于耳。
　　“砰！”
　　楚流风一个不慎，又被踹了出去。
　　长刀闪烁，破空之声疾驰，‘嗤’的一声，腿上中刀。
　　接着高洛知腰身一转，又去应付其他三人。
　　伤了楚流风只是一瞬之间，太快了。
　　少了楚流风，三人更是吃力，仅仅片刻又被打倒。
　　“老夫先送你上路。”
　　高洛知举起长刀对着计不浪斩下。
　　计不浪受伤颇重，倒在地上大口喘着粗气，口中鲜血不断流出。
　　看到长刀的锋利，顺势一滚。
　　本以为躲开了，谁知还没反应过来，腹部一痛，感觉被铁杵狠狠撞击。
　　这一击非同寻常，估计肋骨最少断了几根，五脏六腑轻微移位。
　　计不浪倒在飞羽身边一动不动，感觉眼前一片黑暗，慢慢晕死过去。
　　“不浪？
　　不浪！”
　　飞羽拍了拍他的脸庞，在怀中拿出一颗丹药塞到他的口中。
　　“四级圣丹？”
　　高洛知眼眸一缩，认出丹药品级。
　　“想要？
　　喊声爹就给你一颗。”
　　飞羽冷冷道。
　　“哈哈哈，杀了你们还缺丹药？
　　不过第一个死的人必须是计不浪！”
　　“打断我儿子的腿，四级圣丹也救不了他，第一个死的人必然是他！”
　　“想杀了不浪，还是过我这关吧。”
　　飞羽默默站了起来，手中的重刀横在身前，一副硬拼的架势。
　　“真是作死！”
　　高洛知轻身一跃刺了过去。
　　飞羽运足全力，灵气在瞬间被抽干，重刀散发耀眼光芒，刺人眼球。
　　“刀行天下！”
　　重刀幻化虚影，一柄巨型大刀在夜空中横立。
　　这真是一把四十米的砍刀啊……
　　“呀！
　　！！”
　　长刀落下，给人一种心底的压迫感。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　余波扩散，横扫一切，罡风撕裂，摧残一切事物。
　　星辰小队发现情况，五十人一个阵法，迅速应对。
　　他们之间好似有一根线连着，无论怎么变换方位，都存在一根丝线。
　　几十人合力抵挡，产生巨大的能量。
　　他们相互叠加能与之抗衡，其余就惨喽，分尸的分尸，重伤的重伤。
　　当然，这不是飞羽一个人的功劳，还有高洛知。
　　单凭飞羽一介灵皇，哪怕刀法再厉害，也不可能达到这种效果。
　　“噗！”
　　飞羽吐血，身体摇摇晃晃，上身的衣物全部破碎。
　　随之半跪在地，口中的鲜血拉成丝线，眼神涣散无神。
　　相反高洛知几乎没受到损伤，仅仅脸色变了一下，随之恢复正常。
　　“呵呵！
　　小子有两下子，不过实力低就是实力低，境界的差距注定你会一败涂地。
　　若是和我境界相同，或许老夫早就败了。
　　可世上没有如果，那么等待你们的只有一个下场，那就是死！”
　　“老夫说过，计不浪必须第一个死，你就排第二个吧。”
　　等待计不浪，甚至几人的真是唯有一死了吗？
　　或许是吧……
　　凭他们几人几乎没有胜算！
　　他们兄弟准备来计家城时，生死早放在了一边，也没有在乎输赢，甚至已经猜到了前去只有送死一说。
　　之所以来只为了同生共死，兄弟情！


第711章谁死？
　　长刀落下，眼看就要斩落计不浪身上。
　　‘嗖’的一声，一道声音快速而来。
　　高洛知感应到了什么，随之转身一劈。
　　一柄飞刀落地，擦出丝丝火花。
　　莫离的绝技出现了，也是他的底牌之一，杀人之技！
　　飞刀不止一把，在斩落的同时。
　　另外两柄飞刀也跟着飞速到来，轨迹完全无迹可寻，飞行轨道不一。
　　同时飞羽大吼一声，凭借肉体的力量举起重刀飞扑而去。
　　楚流风亦是如此，脚尖蹬地，在地面留下一个深深的脚印。
　　长剑挥动，锋利无匹。
　　三个方位同时出击，只为兄弟搏一丝生存的机会。
　　“找死！”
　　高洛知大吼一声，‘叮’的一声又打落一柄飞刀，另一柄却深深的插在他的胸膛。
　　“啊……”高洛知感受到疼痛，大吼一声，灵气在瞬间爆发，好似汹涌的江水连绵不绝。
　　飞羽未来到跟前，便强悍的灵气震飞出去。
　　腰身一转，重刀死死的插在地上，不让身体无节制的后退。
　　楚流风遇到莫大的阻力，身体化作剑尖，继续前行。
　　人剑合一！
　　谁知长剑却被高洛知用手死死抓住，鲜血顺着长剑滴落。
　　“去死吧！”
　　高洛知发疯一般击打着楚流风的胸膛。
　　一下，两下，三下……
　　楚流风口中的血像不要钱似得狂吐，也可以说是喷，大口大口的喷。
　　每击打一下，性命受到的威胁就更大。
　　“流风！”
　　莫离发疯似得前来，手中剑杀气腾腾。
　　“又来一个送死的。”
　　高洛知一脚将楚流风踢飞，躺在地上奄奄一息，不再动弹。
　　‘叮’！
　　刀剑相撞。
　　一招之下，莫离的剑被无情斩断。
　　“嗤！”
　　一刀刺进了他的胸膛。
　　“小子，你上来只有找死，只是找死而已。”
　　高洛知凶狠道。
　　“曹尼玛！”
　　莫离咬牙切齿，双眸通红一片，大骂一声。
　　胸膛的刀完全不当回事，用力一挺，长刀穿过胸膛，对着高洛知的脸庞就是狠狠的一口。
　　疯了！
　　这他妈什么打法？
　　自伤一千，损敌八百？
　　用咬的？
　　丧心病狂！
　　完全不拿自己的性命当回事。
　　“啊……”高洛知因疼痛大喊一声，当即一掌 将之打飞出去。
　　同时脸上的肉被硬生生咬下一块，血腥恐怖，一个血洞触目惊心。
　　妈的！
　　真狠！
　　腮帮子被咬下一块肉……
　　厉害了！
　　莫离受伤倒地，再也站不起来，三兄弟的伤势差不了多少。
　　唯一清醒的飞羽像一个永远不嫌累的机器，再度站了起来，重刀拿在手中，全靠身体的力量搏斗。
　　由于高洛知脸庞被硬生生撕下一块肉，警惕性大大减弱，除了疼痛还剩疼痛。
　　此乃是个机会。
　　重刀本身就有数百斤，哪怕自由下落也可想象它的力度有多大。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　高洛知痛呼高喊，一条胳膊被硬生生斩断，惨不忍睹。
　　鲜血像是抽水的水龙头一般，呲呲冒血。
　　“老子杀了你，杀了你！”
　　高洛知也发疯了。
　　此次一战本以为可以轻松解决对手，计家城不过是不入流的渣渣，最高者也不过灵皇境，解决还不是轻轻松松？
　　没想到来到这里，却受损如此严重。
　　胸膛中了一柄飞刀，脸庞上的肉被咬下一块，胳膊还掉了一只。
　　残疾人！
　　爷俩现在都是残疾人！
　　飞羽被打出很远，撞在一面风景墙上坍塌埋入其中。
　　“你们都要死，一个也活不了！”
　　高洛知举起手中的刀，一步步走向昏迷的计不浪。
　　“小子，死吧！”
　　“住手！”
　　就在即将落下刀的时候，一道声音及时喊住。
　　“敢动一下，老子立马给你儿子放血。”
　　蔡默笙在关键时刻偷偷挟持了高进有。
　　“放下我儿子，给你一条生路。”
　　高洛知狠狠道。
　　“你现在没摸清形势是吧，让老子给你打个样。”
　　蔡默笙一剑下去，刺穿了高进有的右臂，下手果断狠辣。
　　自己兄弟被打的半生半死，甚至是否死了都不知道，他能留情才怪了。
　　“啊……
　　！
　　爹，救我啊。”
　　高进有大呼大叫，像杀猪一般的叫声，难听的一批。
　　“别伤我儿子，你到底想怎样？”
　　高洛知慌乱道。
　　“你和你儿子，只能选一个，你死还是他死？”
　　“别太过分，你放了我儿子，老夫立即退出计家城如何？”
　　高洛知现在是真丑，丑到没边际。
　　面目全非，胳膊残缺，令人作呕。
　　鲜血滴滴答答还在流淌，不过却减弱了不少。
　　身体大穴被封住，不至于失血过多。
　　“不怎么样，你现在退出，日后再找麻烦怎么办？
　　老子不信你！”
　　“那你要怎样？”
　　“你死或者他死。”
　　这个他当然指的是高进有。
　　“难道没有其他选择了么？”
　　“没有！”
　　“真的？”
　　“真的！
　　我倒要看看在你心中是自己的命重要，还是你儿子的命重要。”
　　“你这是强人所难，老夫说到做到，以后不再找计家城的麻烦就是。
　　老夫身为一宗之主，岂能信口开河？”
　　“你不是信口开河，是在胡乱放屁，对于你这种人还有信誉可言？
　　若还不选择的话，老子只好杀了高进有。”
　　蔡默笙选择不相信就对了，有些人的话信不住，谁信谁倒霉。
　　“那么说没得选了？”
　　“爹！
　　救我啊，孩儿还年轻，不想死啊。”
　　高进有吓破胆大喊，一股尿骚味传来，刺鼻难闻。
　　尿了！
　　吓尿了！
　　“你的意思是说，让爹代替你死？”
　　高洛知愣愣问道。
　　“爹，反正你活了那么大岁数了，早死晚死都是死，孩儿不一样啊，才不到三十岁，正值青春年华。”
　　惯坏的孩子就是如此，不知尊老爱幼，不懂礼节，只有自私！
　　“如果爹真替你死了，你有把握他们会放过你？
　　会放过整个狗头宗？”
　　“应该会的！
　　孩儿相信他们言而有信，不会过分为难我。
　　爹！
　　你就只有我这么一个儿子，我死了咱们高家就绝后了。”
　　高进有都哭了，他好怕死啊。
　　在他爹和他之间，居然让他爹自杀……
　　“呵呵！
　　哈哈哈……”高洛知大笑，两行清泪缓缓流下，心中情绪难言，不知是何滋味。


第712章战至最后一人！
　　自己的儿子居然让自己死？
　　想想是有多么可笑。
　　假如不说这句话，自己或许真有可能自杀，为换取儿子一条性命。
　　即使明知道，自己死了，儿子也活不了，但也不枉为一个做父亲的责任。
　　可现在感觉心底凉透了，那种感受难以表达描述，不是滋味。
　　这种痛不同于身体，甚至比穿心之痛还要严重，心如死灰。
　　自己亲手养大的孩子，疼他养他将近三十年，到头来……
　　呵呵！
　　……
　　“选好了没有？
　　你这个当爹的不会真的亲眼儿子受死吧？”
　　蔡默笙阴阳怪气道。
　　“爹！
　　您行行好，救孩儿一次吧。”
　　“哈哈哈！
　　老夫乃一宗之主，好歹也是二流门派的主事者，修为进入韩阳天域一流门派。”
　　“没想到培育出来的子嗣后代会如此差劲，自私自利，竟然让我死！”
　　高洛知心中五味交杂，难受至极。
　　突然，眼眸狠辣之色闪过，身上杀意无穷。
　　“今天的选择，老夫是要计家城所有人都死！
　　死的干干净净，一个不留！”
　　这句话已经代表他的决定。
　　“呀！”
　　说完大吼一声，高洛知朝着蔡默笙飞驰而去……
　　看来这老东西真的心死了，也放弃了！
　　一命换一命，说实在根本不现实。
　　宗主一死，不但整个狗头宗完了，高进有的命也定然保不住。
　　高洛知身法速度很快，眨眼来到跟前。
　　蔡默笙身影一转，将高进有挡在身前，名曰挡箭牌。
　　“爹，你要干什么？
　　真的要儿子死吗？”
　　高进有全身颤抖，哭的稀里哗啦，脸色煞白。
　　高洛知看到儿子的模样，本来狠下的心又放下了。
　　可怜天下父母心，面对亲生儿子他下不去手，也无法动手。
　　眼前的可是他骨血！
　　他不忍心！
　　蔡默笙眼角闪过一道精光，狠辣之色乍现。
　　正是此时机。
　　剑光一闪，快到极致，准确的插进了对方心脏位置。
　　“嗤！”
　　长剑插入高洛知的身体之中，令其浑身一震。
　　呆滞片刻，高洛知呵呵苦笑：“儿子，爹对不起了，狗头宗不能灭，所以爹必须……”“爹！
　　我不想死，不想死啊。”
　　“啊！
　　！！”
　　高洛知大吼一声，一身灵圣境修为展露无疑，浑厚庞大，厉害非常。
　　跟前的两人完全经受不住灵气的冲击，同时倒飞出去。
　　蔡默笙被震飞，半空中高进有也被冲击到一旁，并没有被杀或者继续被挟持。
　　“小子，够阴险！
　　老夫不会让你好过，死后我要一刀一刀的把你肉割下来喂狗。”
　　高洛知恨恨道。
　　随之一步步走进，手中的刀还在滴着鲜血，整个人看起来像是混世魔王。
　　当然仅仅只限于外表！
　　身上的鲜血滴滴答答，实在看不下去了，遍体鳞伤，恶心想吐。
　　其实他也精疲力尽了，已到了穷途末路，体内的灵气只有仅存的一丝丝，加上几处重伤，可以想象高洛知的现状。
　　蔡默笙踉跄站起身，口中冷笑，“这句话一字不少的还给你，老子不死必然要杀你，敢动我兄弟，不是你死就是我亡！”
　　“那就来吧，我倒要看看你有多大能耐。”
　　“老子就是你爹，能耐自然是生了你这个王八蛋。”
　　“口舌之利，去死吧。”
　　高洛知手中长刀挥霍，灵气聚集，狠狠劈下。
　　蔡默笙大惊，脚步快速后退……
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响。
　　蔡默笙毫无悬念的倒飞出去，手中的剑断成七八截，碎了一地。
　　“哇！”
　　兄弟几人全部倒下，无一人能起来。
　　“蔡老大！”
　　星辰小队的刘胜兄妹到来，年少的身体上满是血迹，已然成了一个血人。
　　尤其小蝶，身上还中了一刀，鲜血淋漓。
　　她是一个女孩，现在才十二三岁，却经历了常人所没有经历过的艰难。
　　但相比之前，她无怨无悔，心甘情愿。
　　如果没有少爷，说不定两兄妹早就饿死街头，也无人给残阳英勇牺牲的军人正名，包括所有的困难烈士家庭，所有的孤儿寡母。
　　星辰小队所有人甘愿为少爷出生入死，死不足惜。
　　“少爷的兄弟撑不住了，星辰小队所有人集合！
　　！！”
　　不知谁喊了一句，分为十几个方队的星辰小队在第一时间聚拢在一块。
　　五百人一个都不少，五百血人聚集在一块，身上散发嗜血气息，犹如凶残猛兽，一双双眼眸坚定不移。
　　纵然有阵法维护，他们身上也受了莫大的伤势，有的甚至只能用手中的刀剑插在地上维持身体的平衡。
　　狗头宗不乏高手，灵帝境就有两位数。
　　他们最厉害的刘胜兄弟才不过区区灵皇，剩下的只有灵将！
　　差距太大太大，可是无一人后退半步，坚持阵法的完整。
　　哪怕被一刀刺个通透也会拼死干掉敌人，拖着伤痕累累的身体拼命维持。
　　五百人，至今还有战力的不超过二百人，其余受伤太重了。
　　……
　　“这是我们星辰小队来到天域打的第一场仗，就算对手再强大，哪怕是死也决不给少爷丢脸。”
　　“死！
　　我们星辰小队也会死在几位老大前头，这样我们所有人才能安心的给少爷一个交代。”
　　“少爷的兄弟不能死！
　　最少在我们还有一个人活着的时候，必定保他们周全。”
　　“死了便再无能为力！”
　　“但星辰小队只要还活着，有一口气在，必定战至最后一人！”
　　“星辰小队，我的兄弟姐妹！
　　你们怕不怕！”
　　刘胜大声嘶吼。
　　“不怕！”
　　“好！
　　那咱们就杀吧！
　　再为少爷做最后一件事！”
　　“我们……
　　下辈子再做兄弟！
　　再做一次少爷手中的杀人剑！”
　　“所有人！
　　杀……
　　！
　　！！”
　　“杀！
　　！！”
　　“杀……”他们只不过还是一群孩子，年龄最大的才十五六岁，小的十二三岁。
　　他们拼命修炼来到韩阳天域，为的是什么？
　　追随少爷！
　　无论多大艰险都要追随东方白！
　　不为别的，只因他是东方白！
　　所有星辰小队的恩人，每个人都不例外。
　　报恩！
　　就是以命相报！
　　命是少爷给的，还回去也没什么！
　　现在所有人心中只有一个字：杀！


第713章赶来！
　　同时，狗头宗的人也聚集一块。
　　来时大约千人，现在只有区区不到三四百人。
　　可以想象现场是有多么惨烈，也从另一方面证明，星辰小队不凡的战力！
　　计家到处都是死人，到处都是鲜血……
　　计家府邸好似吹响了号角，冲锋陷阵即在眼前。
　　星辰小队冲杀而去，疯狂嗜血。
　　这一战如果没有后援支撑是惨烈的，悲惨的，或许真的是星辰小队全部人的最后一战……
　　所有人在这一刻已然将生死置之度外，生亦何欢死亦何苦？
　　杀！
　　杀掉所有人！
　　双方眼看就要交集在一起，一道身影极速而来，速度快如闪电，身法模糊不清。
　　且身上散发强悍的气息，比在场的人都要强大许多。
　　“住手！”
　　来人一身白衣飘落在一棵大树上，飘逸自然。
　　“少……
　　少爷！”
　　一名星辰队员抬头望去，露出不敢置信的神色。
　　此人正是火速赶来的东方白！
　　琴素素在兄弟几人前去计家城时，便通过控神摄心术将这件事传音过去。
　　琴素素冰雪聪明，心思缜密。
　　此乃一件大事，一件事关少爷兄弟性命的大事，无论怎样，必须要说。
　　或者少爷有什么办法或者援兵也说不定，在传音过去，得知少爷已来到了凌岩区域。
　　一颗心总算放进肚子里，将准确位置告知之后，又派人去计家城最高处插上了一杆旗帜，为了来时容易找到。
　　数万里急奔可算没来晚，迄今为止还没有造成不可收拾的结果。
　　人都活着，还好，还好！
　　“少爷，您来了！”
　　星辰小队虎目含泪，激动不已。
　　自从来到天域，终于见到少爷了。
　　唯一清醒的蔡默笙躺在地上哈哈大笑起来，一边吐血一边笑。
　　不用死了！
　　老子不用死了！
　　星辰小队也会相安无事，一切的一切都将过去。
　　“你们退下吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“是！”
　　一声令下，星辰小队全部撤退，闪开一些距离。
　　“你是谁？
　　装模作样！”
　　一名狗头宗的弟子质问道，神色高冷，面目中带着狠相。
　　此人是狗头宗大弟子，乃堂堂灵帝境，在狗头宗除了宗主便是他最厉害。
　　“本少是谁，你还没资格知道。”
　　东方白撇之一眼不在意道。
　　“放肆，就凭你？
　　看招！”
　　大弟子不屑道，随之飞身一跃冲上去，准备给来人一招斩杀，为狗头宗振振士气。
　　“真是不知量力，送死而已。”
　　东方白叹息一声，右手翻转，一根飞针落在手中，轻指一弹。
　　飞针急速而去，散发着白色光芒。
　　狗头宗大弟子内心一惊，在空中应急翻转，手中长剑挥动。
　　‘叮’的一声，飞针并没有被打落。
　　而是穿过了长剑，直接射入那人的眉心。
　　‘噗通’一声落地，躺在地上了无生息，死的不能再死了。
　　星辰小队看到此处，露出由心的笑容。
　　少爷就是少爷，果然厉害。
　　相反狗头宗，一片骇然。
　　他们对大师兄的实力甚是了解，要比一般的灵帝境要强劲不少，没想到在那位年轻人手中一招都没有撑过便死了。
　　那么他到底是何实力？
　　难道比宗主还厉害。
　　“你们这群狗杂碎中，谁是宗主站出来吧。”
　　东方白飘逸落下，很是潇洒。
　　“是我！”
　　高洛知开口道。
　　此时他基本没什么威胁了，几位兄弟将他干的遍地鳞伤，体内灵气仅存一星半点，加上又是位残疾人。
　　“你是什么鬼？”
　　东方白剑眉一挑，微微有些吃惊。
　　确实太难看了。
　　“老夫乃狗头宗主。”
　　“话是这样说，但你的模样还不如一条狗。”
　　东方白刺激道：“懒得跟你废话了，说吧，想怎么死？”
　　“老夫知道今日没有好下场了，你很不错。”
　　不知高洛知说的‘很不错’什么意思，或许他清楚了来人的实力，今日难逃一死了。
　　“好与不好，不用你来说，准备好了吗？”
　　东方白说的准备好了吗？
　　当然是问对方准备好死了没有。
　　“你很自大，小小年纪有此等本事确实值得自大，但老夫有一个不情之请。”
　　高洛知不知在想什么，或者想说什么。
　　“既然知道是不情之请，还说什么？
　　岂不是浪费感情？”
　　“老夫只想犬子有条活路，仅此而已。”
　　唉！
　　真是……
　　不知该说些什么了！
　　人呐！
　　为人父母……
　　唉！
　　即使子女再不孝顺，甚至之前高进有要用老爹的命换自己一条生路，这样的心性基本可以说丧尽天良，其心可诛。
　　但高洛知在临死之前，仍旧放不下。
　　这就是为人父母吧！
　　“一切的一切都是你儿子引起的，本少觉得他最该死。
　　你的教子无方，注定会让他惹上大麻烦，没有这次也会有下一次。”
　　“这么说来，我儿子没有一点活路了？”
　　“是！
　　他必须死！”
　　东方白说的斩钉截铁，态度坚决。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　高洛知接连说出三个好字，牙齿紧咬，“你如此决绝，不要怪老夫不客气了。”
　　“不客气又能怎样？
　　本少不惧任何人，受死吧。”
　　在东方白说出最后一个字的时候，高洛知突然气势大涨，凶猛异常，甚至比全胜时期还要厉害三分。
　　实则他在燃烧自己的生命力和所有潜力，来拼死一击。
　　高洛知清楚自己必死无疑，从少年刚刚出手就可断定，修为境界绝不比自己差。
　　反正怎么样都是死，为何不在最后时刻燃烧自己所有潜能，拼搏一把？
　　或许说不定能够和眼前的少年同归于尽，从而狗头宗和自己的儿子得到一丝生机。
　　高洛知就是抱着同归于尽的想法，也抱着必死之心。
　　“来吧！”
　　“以为这样就能起到作用？
　　不过垂死挣扎！”
　　东方白口中虽然不屑，但早已将帝宵拿在手中。
　　“昏天暗地！”
　　高洛知瞬间清空体内所有能量，一丝不留，此乃是他此生使用的最后一招。
　　一招落幕，也代表着他与世长辞，尘埃落地。
　　“剑挑日月！”
　　东方白不敢大意，直接发挥他帝宵九式的第五式，也是目前掌握最厉害的一招。
　　“轰隆隆！”
　　此次爆炸声响真可谓惊天动地，所有事物全部被冲飞出去。
　　计家倒塌一片，房屋稀里哗啦，惨不忍睹啊。
　　包括人也是如此，全部被余波震飞。


第714章纷纷突破！
　　待尘土落地之后，一袭白衣仍旧站在原处，毫不动容，风轻云淡。
　　高洛知眼眸睁大，嘴角露出苦笑的意味，表情别扭至极。
　　突然身体毫无征兆的炸裂开来，四分五裂，最后化作一滩血水。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白举起长剑，继续攻击。
　　而方向却是狗头宗众人……
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“哇！”
　　一招之下，狗头宗剩余三四百人全部斩杀，场面惨不忍睹，不忍直视。
　　此乃白大少全力一击，‘剑屠苍生’威力巨大，简直人间地狱，这些人能抵挡的住才怪了。
　　“去将那个狗崽子抓起来。”
　　东方白指着高进有道。
　　“是，少爷！”
　　“流风？
　　飞羽？
　　不浪？
　　莫离？”
　　东方白轻声喊了一句，见没反应，拿出丹药一一喂进他们口中。
　　……
　　待几人醒来的时候已经两天之后了，计天成和计不骚还好一些，一直清醒，伤势没那么严重。
　　东方白在这两天可忙坏了，一边要照顾几位兄弟，一边还要顾着星辰小队受伤人员。
　　丹药一颗又一颗，每一颗都是四级圣丹，加上灵水补给，伤势恢复的很快。
　　……
　　“我这是在哪？
　　没死？
　　怎么臭臭的？”
　　计不浪第一个昏过去，也是第一个醒来。
　　一睁眼，口中便嘟嘟囔囔。
　　并且这里只有他一个人，其余受伤人员不知在哪。
　　“我擦，这是驴棚？
　　让老子住在驴棚？
　　难道我被狗头宗的人抓起来了？”
　　“也不对啊，好熟悉，这是我家后院的驴棚？
　　有没有人呐。”
　　计不浪大喊道。
　　“喊什么喊，喊个鸡毛。”
　　东方白走过来没好气道。
　　“哈哈哈，老大？
　　居然是你？
　　怪不得老子没死。”
　　计不浪哈哈大笑，作势就要起来。
　　“嘶！”
　　一动之下浑身疼痛，令他再次躺下。
　　“别动了，想起来活动还需要两天。”
　　东方白根本没有进去的打算，因为里面味太大了，难闻的一批。
　　“老大，你也太狠了吧？
　　把我安排在驴棚？
　　还是不是兄弟啊。”
　　计不浪欲哭无泪，开口便是抱怨。
　　“住驴棚就不错了，计家现在就一废墟，头顶上有东西遮住就不错了。”
　　白大少撇撇嘴道。
　　“其余人呢？
　　他们没事吧？
　　死人了没有？”
　　“有本少在此，死人都会起死回生，放心吧！
　　至于他们现在，则躺在其余安好的房间内。
　　这是你家，总不能让客人睡驴棚吧？
　　所以只能委屈你在这了。”
　　东方白摊摊手道。
　　“那也不能在驴棚啊，挤挤不行嘛。”
　　计不浪委屈道。
　　“大家有伤在身，挤挤不利于伤势恢复。”
　　“老大，快点弄我出去啊，臭死了，感觉掉在了粪坑里。”
　　“呆着吧，实在不行本少将驴棚拆了？”
　　“别！
　　拆了不打紧，万一下雨呢。”
　　计不浪想哭的心思都有，这也太坑了。
　　妈的！
　　住在哪里不行，为何偏偏弄在驴棚？
　　难道老子长的像驴？
　　故意的，绝对是故意的！
　　“有啥事说，没事本少去看看飞羽了，那货估计也快醒了。”
　　“老大啊，你太没良心了，给我进屋去啊。”
　　东方白好似没听到，就这么走了……
　　……又是三天！
　　兄弟几人和星辰小队的伤势无大碍了，最少行走没问题了。
　　“现在高进又被星辰小队关押在茅厕，你们想怎么处置？”
　　兄弟围在桌边喝酒，别看身上有伤，但也照喝不误。
　　“杀了！”
　　楚流风话语简洁，直接两个字。
　　“杀了岂不是太便宜他了，星辰小队加上咱们几个的差点没全军覆灭，一切源头均是拜那小子所赐。”
　　蔡默笙猛喝一口酒。
　　“我认同菜鸡说法，杀了太便宜了，有时候活着比死了更痛苦。”
　　“说说你们的想法吧。”
　　“废掉修为，卖了！”
　　计不浪长眉一挑，不知憋得什么坏屁。
　　“卖了？
　　谁要这玩意！”
　　飞羽不解道。
　　“羽老三你懂得太少了，有时候兔爷很受欢迎的，懂不懂？
　　我这样说明不明白？”
　　果然是一个坏屁啊，又响又臭的那一种。
　　“如此甚好，本少也有此意，每天让他接客不下于十个，想来一定很刺激。”
　　“哇！
　　你们太坏了吧？
　　这也行？”
　　“你莫离也不是个好玩意，敢说没这般想过？”
　　“喝酒喝酒！”
　　东方白轻咳一声，神色微微严肃正色道：“你们几个三天后带着星辰小队去踏平狗头宗吧，所有余孽全部扫除。”
　　“行！”
　　“还有，今晚我为你们提升修为一次，本少丹药有的是，不知你们是否能承受。”
　　“废话，只要死不了，多大的痛苦老子也认了。”
　　“是么？
　　那好吧！
　　快点喝，晚上本少倒要看看你们能提升到什么程度，最次的那一位继续睡驴棚。”
　　“别！
　　驴棚就算了，咱们喝酒。”
　　计不浪第一时间拒绝。
　　“不浪，提升的时候让你哥哥和父亲过来，本少一起为他们提升。”
　　“那敢情好。”
　　……
　　深夜，几人盘膝坐在院中，东方白先是施用五级圣丹，然后灵水冲服。
　　灵水冲服……
　　可见力道有多猛，加上五级圣丹本不是他们这个修为所能承受，若是撑过去，修为暴涨。
　　撑不过去，有白大少在此，性命危险应该不至于。
　　同时提升的还有五百星辰小队，他们每一个人都有一颗四级圣丹，为提升实力所用。
　　此乃白大少来天域，第一次为自己的根本势力提升实力。
　　半个时辰过去了，没有任何动静！
　　一个时辰后，计家大院闪起各色各样的亮光，数百道光束冲向天际。
　　突破！
　　星辰小队首先突破了，没多久便是计不浪的父亲和大哥。
　　他们用量较少，突破没有那么大的难度。
　　楚流风几人不同，修为注定暴涨，但不论时间或忍受的痛苦都比他们大很多。
　　又是半个时辰！
　　楚流风几人一一突破，修为均达到了灵帝境。
　　灵帝境在天域不算很强，但至少也能拿得出手。
　　天域实力为尊，强大为王，谁拳头大谁就是道理。
　　想活下来，并且活的安安稳稳，就要努力提高自身的实力。
　　艰难险恶无时无刻不再发生，不再上演。
　　这次计家如果没有东方白相助，后果可以想象的到。


第715章温柔乡英雄冢！
　　三天后！
　　星辰小队浩浩荡荡出发了，兄弟几人除了东方白之外，全部前往。
　　狗头宗现在只剩下一群不入流的渣渣，楚流风这些人足以对付，所以东方白去不去，结果都一样。
　　白大少心中也有自己的安排，孜身一人则去了琴素素那里，也是在天域建立的情报根据地。
　　很长时间没见琴素素了，甚是想念。
　　一路上风驰电掣，全速赶往，毫不墨迹。
　　若不是知道东方白不是乱来之人，肯定以为这货就是好色，急不可耐。
　　一天之后，东方白通过传音找到了琴素素所说的地方。
　　此地比较隐蔽，很难找到。
　　准确位置是在一片森林的后方，穿过森林再往后便是紧挨着高高的大山，他们就栖身在森林与高山之间。
　　隐蔽是隐蔽，但危险的系数较高。
　　一是火灾，二是高山滚落巨石。
　　刚来天域之时实力微弱，若建立在外面，根本没有强横的实力来维护情报根据地。
　　琴素素在外面等待，一身白色长裙飘飘欲仙，亭亭玉立。
　　时不时的观望远处，翘首以盼，神色微微焦急。
　　突然俏脸上绽放出唯美笑容，艳丽无比，像是冰山上盛开的梅花一般。
　　“少爷！”
　　琴素素轻呼一声，接而快步小跑过去。
　　没错，东方白来了！
　　快到跟前，琴素素身体飘零而起，两人在空中相拥。
　　“素素丫头，想本少了没有。”
　　东方白紧紧抱住怀中美人，在她耳边轻轻说道。
　　“想！”
　　琴素素娇羞道，脸上的笑容始终没有间断。
　　白大少猛然低下头，噙住两片柔软的红唇。
　　“唔唔唔！”
　　琴素素开始微微挣扎，之后便任其所为。
　　谁说白大少不急色的？
　　站出来老子打死他。
　　男人嘛……
　　都一个样，谁还不好色？
　　谁也别说谁的脸白！
　　良久！
　　唇分！
　　两人缓缓落在地上，可是头颅依旧腻歪在一起。
　　“素素，领本少去参观一下吧。”
　　东方白笑笑道。
　　“好，少爷请！”
　　琴素素羞羞道，接而在前面带路。
　　前方森林很悠长，走了大概两刻钟才出了乌黑的森林。
　　森林之中布置的到处都是机关陷阱，一般人想进来很难。
　　机关一旦启动，环环相扣，毒箭，毒气，毒物停不下来。
　　此地一定不能被人发现，必须隐蔽再隐蔽，万一被人盯上，很可能被一锅端。
　　东方白在路上给琴素素提出自己的建议，实在不行就去附近城中，就像在正阳大路一样，隐藏在人鱼混杂之地，越危险的地方不一定就不安全。
　　论说设立在这里其实也可以，隐蔽性更强，但是没有后路可言。
　　一旦采取火攻的方式，几乎要凉凉，想走都走不了。
　　不过琴素素却轻轻一笑，毫不在意。
　　其实这里并没有看似那么简单，在选择这个地方之时，琴素素便已命人打通了高山，有一个秘密通道可以迅速撤离。
　　东方白得知后夸赞不已，并且在耳边不知说了什么，令琴素素羞的恨不得钻进地缝中。
　　至于到底说了什么，咳咳咳！
　　人家小两口的悄悄话，谁又知道呢。
　　穿过森林，则是阳光明媚，神清气爽。
　　场地很大，别说五百星辰小队，就是五千也能容得下，并且监造了一座如同门派般的豪华驻地。
　　现在基地空空如也，一个人也没有，平时有星辰小队驻扎在此，现在都没有回来。
　　至于情报也是由星辰小队十几人负责传递，其余发展的情报人员属于外来人士，没资格知道这个地方。
　　有专属的情报传达秘密点，来了相关信息，星辰小队专门的队员负责取出，然后带来这里。
　　琴素素再具体分类规划，一切井然有序，安排的十分妥当。
　　“这里弄的不错，像个样子。”
　　东方白边走边道，不自觉的点点头。
　　“这都是少爷的功劳。”
　　“怎么是我的功劳了？
　　一切明明都是你在打理。”
　　“少爷在正阳大陆之时，给了奴婢大量的灵石以及丹药钱财，所以来到韩阳天域才有了本钱基础，发展的够快。”
　　琴素素盈盈一笑嘴甜道。
　　“你呀！”
　　东方白指了指她的额头，不知该说什么。
　　总之听起来是那么舒服！
　　“素素，你对天域的情况了解多少了？”
　　两人找个地方随意坐下。
　　“基本都了解一些，但情报人员只发展在凌岩区域，至于其他三个区域目前还没有发展过去。”
　　琴素素心有愧疚道。
　　“凌岩区域那么大，短短几个月已经很快很快了。”
　　东方白实话实说道，接而话题一转，“凌岩区域有两个七大门派吧？”
　　“是！
　　一个天香宗，一个流水宗！
　　少爷问这干什么？”
　　琴素素好奇不已。
　　“收编他们！”
　　短短四个字，斩钉截铁，慷锵有力，代表着莫大的决心与野心。
　　琴素素闻言，一张樱桃小嘴微张，眼中折射出震撼之色。
　　“三天之内，本少要两宗的所有资料。”
　　“是！”
　　“记住，一切小心，尽量别损失人员，安全第一。”
　　东方白叮嘱道。
　　“明白！”
　　“小素素啊，本少累了，帮我按摩一下。”
　　东方白顺势躺在琴素素一双浑圆纤细的腿上，双眸缓缓闭上，一副享受的模样。
　　能不享受嘛，有美女相伴本就是一件很惬意的事情，再则琴素素顺来逆受，在白大少跟前没有任何反抗之力。
　　琴素素两只小拳头温柔的捶打着东方白双肩，不紧不慢。
　　“捶捶胸口。”
　　东方白懒洋洋道。
　　小拳拳锤胸口？
　　会玩！
　　琴素素要微微弯身，刚刚俯下身姿。
　　白大少一只手勾住她的小脑袋，快速吻下。
　　恐怕一躺在琴素素的双腿上，白大少爷心中就打坏主意吧。
　　“唔唔唔！”
　　“少爷，咱们现在还是在外面呢。”
　　“不怕，反正没人。”
　　“嘤……”唉！
　　好兴致啊！
　　啧啧啧，会玩！
　　一个时辰后！
　　琴素素刚收拾好衣物，却又被东方白懒腰抱起，去了室内。
　　使劲霍霍是吧？
　　憋坏了！
　　……
　　两人腻腻歪歪，白天在一块，晚上在一块。
　　有句话说得好，温柔乡英雄冢！
　　果不其然呐！
　　练功都荒废了，一天天的……
　　唉！
　　两天后，星辰小队所有队员全部回归，包括楚流风几人。


第716章扫除周边势力！
　　此次星辰小队出战没有受伤一人，顺利强势的完成任务。
　　铁血手段，狠辣之心，杀伐果断！
　　……
　　“计不浪，你来干什么？
　　不去家里当少爷了？”
　　东方白淡淡问道。
　　“去家里干嘛？
　　没意思！
　　以前那是没找到你们才待在家里，现在大家伙都聚集一起了，还是和你们在一起自在舒服。”
　　计不浪撇撇嘴道，顺便撩了撩头发，“在家闷的要死，我大哥整个就一闷葫芦，尿不到一个壶里。”
　　人家名字叫计不骚，是真的不骚，本本分分，老老实实。
　　计不浪此名，多少有点名不符实。
　　“你就回去呗，在这一天浪费好几个馒头，简直糟蹋粮食。
　　且啥作用起不到，回去吧，回去吧。”
　　白大少摆摆手玩笑道。
　　“老子就不走，怎么滴？
　　又不是不知道我脸皮厚，说这些等于白扯。”
　　“噗，哈哈哈！”
　　“计不浪确实不要脸。”
　　“是啊是啊，之前去狗头宗好像听星辰队员说偷看女弟子洗澡，居然忘记人家是仇人，一直瞅个没完。”
　　“胡说八道，一派胡言。”
　　计不浪气急，“那是凑巧碰到，什么叫偷看，那帮兔崽子谁在背后嚼舌根？
　　老子扒了他的皮！”
　　“看来我们的计大高手要尽快找个媳妇了，不然看到漂亮小姑娘走不动道。”
　　“搞得你蔡默笙有婆娘似得，切！
　　八十步笑一百步！”
　　东方白轻咳一声，打断几人的胡咧咧，神色逐渐严肃，“咱们言归正传，先问一个问题，你们觉得安于现状？
　　还是应该继续前走？”
　　这个问题看似随便，实则很重要，可以检测大家的想法和战斗意志。
　　“随便！
　　老大说什么是什么，你往前走我义无反顾的跟着。
　　你若安定，我便替你打下这天下，最少在韩阳天域无人敢欺负你。”
　　替你打下这天下！
　　几个字虽短，却那么的震撼人心！
　　“先说好，打下韩阳天域，我不图什么名利，只想让咱们兄弟没有性命之忧，逍遥自在的活着。”
　　“是啊！
　　老大如果觉得累了，可以休息一下，我还可以再努力。”
　　“还有俺！”
　　“我也是！”
　　东方白笑了，笑的很开心。
　　“既然你们都这么励志，本少岂能落下，明天去清理可以威胁这个地方的势力门派！
　　记住，此地不可暴露，一般情况下不要轻易来这里了，谁也不例外。”
　　“明白！
　　这片地方乃我们的根基，不可让别人发现，以后我会很少来。”
　　“好！
　　““知道了！”
　　“同意！”
　　“休息一晚，明早本少也跟着去。”
　　……
　　东方白隐藏基地的想法，其实很有必要，此地乃最根本之地，不容有失。
　　也是致命弱点，一旦被仇人发现，趁虚打击。
　　自己辛苦在天域留下的情报根据，便彻底消亡。
　　情报在哪个地方都很重要，这点毋庸置疑，谁也不可否认。
　　所以要将周围有能力的门派势力，全部清除，只有这样才能更安全。
　　加上一般情况下自己人都不得随意出入，所以安全性相对来讲比较高。
　　……
　　晚上不用说，白大少依旧和琴素素住在一起，小日子那叫一个滋润。
　　关键琴素素逆来顺受啊，说什么就是什么，十分听话，从不抗拒。
　　就算很过分的要求，琴素素也不会拒绝。
　　少爷在她心中就是天，天大地大没有少爷大。
　　想象一下，身边有这么一个绝美女子言听计从的侍候，唉！
　　爽歪歪！
　　……
　　第二天白大少起床，全程琴素素侍候。
　　包括穿衣，打扮，一切的一切都无微不至。
　　像一个小媳妇一般，在为自己相公收拾体面。
　　吃完饭，兄弟几人便出发了，基地只留下五十人。
　　也就是五十星辰小队！
　　一则是保护基本安全，二则负责情报事宜！
　　……
　　“老大啊，你气色不错，想必昨晚又和素素姑娘双宿双飞了吧？
　　羡慕啊！”
　　“那还用说，老大也是个急色之人。”
　　“男人本色嘛，可以理解。”
　　“言归正传，今天的任务是别离宫吧？”
　　东方白打断几人的调侃。
　　“是的！
　　别离宫的所有资料，昨天晚上全部收集完善。
　　宫主只有灵圣境，纯属二流门派，和之前的狗头宗差不多。”
　　楚流风心细道。
　　“交给你们了，本少在一旁看着。”
　　“行！
　　这些本该老大看着，我们处理就是。”
　　“策略想好了没有？”
　　东方白又问。
　　“嗯！
　　昨夜看着别离宫的地图，拟定了一个计划。”
　　“那就好，每人的丹药本少都发放了，一切小心。”
　　……
　　东方白此行目的很简单，方圆数百里凡是能威胁基地的势力首先要铲平，不允许他们存在。
　　外人目前不知道星辰基地，但距离太近早晚有一天会被发现，不如现在就搞定。
　　别离宫乃二流门派，说大不大，说小不小。
　　也算对他们的磨炼吧，唯有在磨难中一步步走过，才能让自身更加强大。
　　东方白找了一处干净地方，躺下晒太阳。
　　对于他们怎么行动，又怎么计划的毫无兴趣。
　　他只想要一个结果，一个令他满意的结果就够了，至于过程，就看他们自己了。
　　白大少此时身处之地，可以看清别离宫内发生的一切事情，万一有个不对劲，可以迅速前去救援。
　　但只要不死人，不到关键时刻，他绝不会出手的。
　　比如在计家城那一次，到了生死存亡之际，或许他才会帮衬一把。
　　磨炼是必须的，也是必然的。
　　别离宫身为二流门派，凭借这几百人拿下，可以想象有多么艰难。
　　虽然整体实力提高了，但差距还是有不少。
　　二流门派的主事者差不多均为灵圣境，弟子灵帝不下十位，灵皇更是成千上百。
　　单单从门主级别，就差了好多。
　　星辰小队五百人，大部分在灵皇境，数量上又是差了一截。
　　总之困难是有，若不是制定了一系列的方针，刚一动手便消除了对方五分之一的战力，很有可能连内部都闯不进去。
　　至于开始消除对方战力的方法，除了用毒之外，还有其他更有效的办法吗？


第717章遇到麻烦！
　　不要觉得卑鄙，此乃人命关天，一切手段都有必要。
　　手段和性命对比，不值一提。
　　韩阳天域本来便是无所不用其极的地方，唯有活着才是真理，其余都是扯淡。
　　不但如此，星辰小队用的兵器上全部抹了剧毒，毒性强烈无比，一沾必死。
　　还有，每人身上有备用数颗丹药，补气丹，生肌复骨丹，保命丹……
　　各种各样！
　　这场仗打的可谓艰难，比狗头宗要难得多，此次打到人家的地盘，无论天时地利人和都不占一样。
　　既然攻占，肯定是对上全部的势力，不像狗头宗只是来了精英弟子一部分，而后又去杀了其余弟子。
　　大战到了末尾之时，东方白才正式站起身来，站在最高处看着远处的打斗。
　　有好几次忍不住想出手，但还是强忍了。
　　这一战可谓惨烈，从上午一直战斗到晚上才正式收工，精疲力尽，身上的伤势惨不忍睹。
　　还好，重伤的有八十人，中程伤亡的有二百多人，其余都有或多或少的伤势。
　　楚流风几人中，莫离和飞羽伤势过重，几乎不能行走。
　　星辰小队的战力不可睥睨，谁见了也绝对叹为观止，暗道一声‘了不起’。
　　区区几百人而已，纵使有丹药，用毒等手段，对战上一个二流门派并且战胜，也堪称是个奇迹。
　　晚上，他们没有回基地，那个地方不允许随便出入了，所以现在攻占的别离宫就是他们暂时休息之地。
　　晚上他们服下丹药疗伤，严重者会得到东方白混沌之气的治疗，以加快伤势的愈合。
　　两天后，受伤人员全部复原，生龙活虎，恢复往日神采。
　　……
　　“继续吧，接下来是一个三流门派，只允许你们出战一百人。”
　　“好，没问题！”
　　“可以！”
　　又是两天后！
　　“接下来是一个二流门派，多注意一些。
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　就这么持续了半个月，扫平了七八个大大小小的势力，速度相当迅猛。
　　星辰小队在厮杀中不断提高实力，丰富自身的经验。
　　很多东西单纯靠练是没用的，远远不如在死亡边缘挣扎来得进步神速。
　　所有成名高手不是靠一味修炼而出名，哪一个不是靠自身实力一拳一脚打出来？
　　哪个不是在刀尖上舔血一步步成长为知名高手？
　　星辰小队必然要走这条路，唯有这条路才能扎实成长，成为实打实的高手。
　　……
　　“大家半个月来辛苦了。”
　　东方白背负双手站在正前方淡淡道。
　　“不辛苦！”
　　星辰小队齐呼。
　　“你们的付出和成长本少看在眼里，不过明天要对付一个大门派，也是这方圆数百里最大的一个，你们有没有信心？”
　　东方白义正言辞道，没有半点嬉笑之色。
　　“有！”
　　声音铿锵有力，响彻上空。
　　“有，你们也别去了！
　　这个绝命门太过厉害，仅仅次于七大门派，门主灵圣高阶，灵圣境的长老不下于三位，灵帝弟子数百，灵皇境上千，你们不是对手，唯有送死。”
　　东方白想了想皱眉道。
　　目前他也没有很好的办法，不知道该怎么处理。
　　绝命门委实太强，没有一个契机是不可能拿下。
　　现在自己实力不够，硬打只有送死。
　　这该怎么办呢？
　　“少爷，我们可以试一试的。”
　　刘胜站出来道。
　　“试？
　　如何试？
　　你们实力不够，数千灵皇灵帝境攻击你们，凭你们几百人能支撑住？”
　　东方白反问。
　　“这个……”“少爷交给我们的任务，哪怕拼死也会完成。”
　　一旁的小蝶倔强道。
　　“胡闹！
　　打就打胜仗，你们死了，老子培养你们干什么？
　　明知是死再拼命上那是傻！
　　本少要你们都活着，每一人都是如此。”
　　东方白训斥道：“你们要有独立的思想，不是为谁拼命的工具，一切理应机智应对。”
　　“尤其小蝶的思想，以后一定要注意，理性！
　　所有的事情一定要理性处理。”
　　“是，少爷。”
　　小蝶低下头道。
　　其实星辰小队不是小蝶一人这么想，所有人都是这样认为。
　　少爷的命令就是天！
　　只要下达，一定会完成，除非我们都死了！
　　星辰小队的忠诚度不容置疑，每一个绝对忠诚，在他们心底就是少爷的工具，杀人的工具。
　　只要能用到，义不容辞！
　　“散开吧，该去干什么干什么。”
　　“是！”
　　东方白背负双手，仰望苍天，独自一个人去外面走了走。
　　毫无头绪，还是不知该怎么处理才好。
　　走着走着，已然走出了很远，也不清楚此地是哪里。
　　不远处一条河流，引起了东方白的注意。
　　心烦意燥之下，白大少脱光了衣物，一个猛子扎了下去。
　　他需要用凉飕飕的冷水来放松自己，使自己清醒一下，也可以释放压力。
　　凌岩区域不像北战区域那般寒冷，水温的程度比正常水温要凉一些。
　　“爽！
　　真爽啊！”
　　东方白露出头，吐出一口河水大呼一声，甚是痛快。
　　露出的皮肤真他娘的白，好比大姑娘。
　　不！
　　大姑娘与之相比也要逊色三分。
　　真的白白嫩嫩，不做兔爷真的亏大发了，生意绝对火爆。
　　大约在河中游玩了半个时辰，准备上岸穿衣。
　　就在这时，不好的事情发生了，在远处忽然来了十几个人。
　　瞧着十几个人的精气神，以及步伐走动，定然是高手。
　　十几人有男有女，根本没有停下，直接来到河边。
　　“东方白，这次看你往哪跑！”
　　人一停下，一位带头女子冷哼道。
　　“你们是谁？
　　本少好像不认识你们。”
　　东方白警惕道。
　　“不用管我们是谁，反正你今天跑不掉了，快快出来受死。”
　　“你让我出去就出去啊，本少偏偏不出去。”
　　“不出来，别怪我不客气了。”
　　女子抽出手中长剑，轻轻一挥，一道剑气凌厉出击。
　　“卧槽！”
　　东方白惊呼一声，急速游开。
　　“砰砰砰！”
　　水面引起一阵轰响，水花四溅，水浪冲击力度极大。
　　一出手便知此人的实力，绝对不下于灵圣高阶。
　　可这些人到底是谁？
　　不可能是天月教，因为根本不会有男弟子。


第718章跑！
　　那么又是谁？
　　难道是水月阁？
　　极有可能！
　　随随便便能派出灵圣高阶，不是一般门派，就算七大门派也做不到。
　　由于白大少反应迅速，潜水够深，才躲过剑招的攻击，没有伤及。
　　“臭婆娘，你到底想干什么？”
　　东方白露出头叫骂道。
　　“我也不为难你，出来跟我们走一趟吧。”
　　女子冷冷道，眼中毫无波澜。
　　“你们是水月阁的人吧？”
　　东方白试探问道。
　　“反正你也跑不掉，告诉你也没什么，不错！
　　我们正是天域两阁之一水月阁的人。”
　　“本少从未和你们有过恩怨，更没有过纠葛，为何处处要针对于我？”
　　这个问题白大少一直想弄清楚。
　　“不该问的别问，你还没那个资格。”
　　“恐怕又是你们圣女的命令吧？”
　　东方白一步步套话。
　　“你知道？”
　　女子微微有些吃惊，随之脸色阴沉，“少啰嗦！
　　快点出来！”
　　果然又是什么狗屁圣女，麻痹！
　　本少轻薄过她还是怎么滴？
　　为啥总是跟本少过不去？
　　强上你了啊！
　　靠！
　　“本少还就不出去了，有本事下来啊。”
　　“当真？”
　　“那还有假！
　　要不你下来陪本少玩两把？
　　来个鸳鸯戏水？
　　你温柔似水，我刚劲有力，试试？”
　　东方白剑眉一挑调戏道。
　　简直臭流氓！
　　别看女子风韵犹存，大约三十多岁，其实她已经将近三百岁了。
　　如果白大少知道她这么大岁数了，还放言调戏，恐怕当即就会吐。
　　“无耻小贼，竟敢调侃……”女子气的咬牙切齿，话说一半实在说不下去了，于是扭过头道：“你们两个下去，将那个小贼给我杀了。”
　　“是！”
　　两人应声，轻身一跃向河中而去。
　　东方白没有多说什么，直接潜入水中，消失的无影无踪。
　　东方白并没有离开，想神不知鬼不觉的走掉几乎不太可能，只好进入赤炼之地。
　　“吱吱吱！”
　　木皇见到东方白到来，兴奋的不知再说什么。
　　“没啥事，就是过来看看。”
　　白大少坐在地上，口中咬着一根杂草随意道。
　　“吱吱吱。”
　　“遇到鬼的麻烦，本少只是让他们着急一会而已，耍耍他们懂不懂？”
　　白大少说什么也不会承认被逼进来的。
　　“吱吱吱！”
　　木皇神色不屑道，甚至小鼻子处还发出一声冷哼。
　　“不信？”
　　“吱吱吱！”
　　“好吧，本少这就出去。”
　　东方白当然不是意气用事，而是心生一计，一箭双雕的计谋。
　　……
　　“梅管事，水下什么都没有，我们未找到那个小子。”
　　两人此时上了岸，恭敬回禀道。
　　“没有？
　　怎么可能！
　　我一直在岸上盯着，那个小贼绝不可能逃脱，你们再下去看看。”
　　女子不甘心道。
　　“好吧！”
　　就在两人再次想下去之时，东方白露出头来，“在水下想找到小爷，你们简直妄想，死了这条心吧。”
　　“你果然没走。”
　　“走？
　　去哪？
　　咱俩还未鸳鸯戏水，品尝一下你的滋味，本少岂能甘心离开？”
　　东方白一旦口花花，根本停不下来。
　　“你……
　　该死！”
　　女子气的浑身发抖，若不是不会水，早就下去弄死他。
　　“哈哈哈，是不是很生气？
　　是不是气的奶疼？
　　哈哈哈……”真嚣张！
　　“不出来是吗？
　　那么别怪我使用卑劣手段了。”
　　“用啊，尽管用，本少何惧你一个臭娘们。”
　　东方白嘴里不干不净，也是一向作风。
　　“哼！
　　希望你等会还能笑得出来。”
　　女子一步步走向岸边，在怀中掏出一只白玉瓷瓶。
　　打开瓶盖，玉手倾斜，在瓶口出来一股黑色水流。
　　毒！
　　剧毒！
　　毒液一沾染上河水，瞬间变得漆黑，并散发着难闻的恶臭。
　　仅仅一会时间，便有很多鱼虾漂浮上来，死了大片。
　　此乃剧毒，一般人沾上皮肤一点便会迅速侵蚀，导致毒发身亡。
　　东方白乃万毒不侵之体，别说沾上皮肤，就是直接当凉水喝也没问题。
　　但是为了心中的计划，必须装作害怕的样子。
　　“臭婆娘，你真恶毒，老子丢你螺母。”
　　东方白大声叫骂。
　　“骂吧，等会你就开不了口了。”
　　女子眼中折射出嘲笑的意味，且有看好戏的嫌疑。
　　黑水一点点靠近东方白的身边，令他‘惊慌不已’。
　　“臭娘们，老子服了，给我衣服递过来，本少这就上去。”
　　“现在想上来了？
　　休想！
　　还是在水中慢慢等死吧。”
　　都到了如今的地步，用毒不费一丝一毫的力气便能毒死，让其上来岂不是还要费一番力气？
　　“你真不给本少拿衣服？
　　确定？”
　　白大少继续叫嚣。
　　“省省吧，等你死了，最多打捞上来。”
　　“别后悔，妈的！
　　毒水马上就要碰到本少了。”
　　“哈哈哈！”
　　“你别后悔啊，本少可是什么都没穿。”
　　此话一出，女子没反应过来什么意思，只见白大少直接越出水面，身上一丝不挂，光溜溜的。
　　“臭流氓！
　　“女子迅速转过身，脸色一片红润。
　　东方白不敢大意，直接光屁股朝远处飞去。
　　真白啊！
　　在阳光的照射下，白银银一片，闪瞎狗眼！
　　够无耻！
　　够豁出去的！
　　“愣着干什么？
　　快追！”
　　女子转过身来，立即追去。
　　不能让他跑了，这小子太滑了。
　　白大少边跑边穿衣服，幸好九龙戒指中储存了一些衣物，不然丢人丢了数百里。
　　刚才辛亏老子跑的快，不然就被一群妇女看到了，好险。
　　至于东方白要去的地方？
　　自然是绝命门，也是他下一个要攻占的目标。
　　既然无头绪，无从下手，只好借助水月阁的人祸水东引，让两家干起来。
　　我跑，我跑，我跑跑跑！
　　东方白的速度很快，后面紧追不舍。
　　他目前灵圣初阶巅峰，加上逍遥游龙步，领先完全不在话下。
　　待穿好衣物之后，东方白便开口大骂，什么难听骂什么，说什么能激气他们心底的无上怒火，就说什么。
　　嘴上完全没把门的。
　　总之不堪入耳，别说一个女人，就是身后的大老爷们也听不下去了。
　　要多难听有多难听，最后直接侮辱圣女，什么被玩了的之类，甚至连过程都说的清清楚楚，好像真有那回事一般。
　　真不怕雷劈死他……


第719章双方误会！
　　身后追赶之人都快气炸了，风风火火，身上自带无穷火气，好似他们走过的地方空气中带着一种烧灼感。
　　太气人了，敢对圣女亵渎，简直活够了！
　　不杀了他誓不为人，不杀之难消心头之怒。
　　此时距离绝命门还有十里左右，转眼时间便能到。
　　绝命门即为二流门派，也有一定数量上的守卫，在山门外数里就有弟子把守。
　　守山弟子见到飞速前来之人，刚想开口询问，东方白却先开了口，并且声音很大：“快去禀报门主师兄，有人来绝命门闹事，一定要杀了身后的那些人。”
　　懵逼！
　　除了懵逼还是懵逼！
　　门主啥时候有师弟了？
　　东方白说完，没有停顿，一溜烟的向山上赶去。
　　绝命弟子随之反应过来，急匆匆追了上去。
　　此人根本不认识，哪会是门主的师弟，肯定是宵小之辈，图谋不轨。
　　但听在后面水月阁众人耳中，却是不同。
　　刚刚的一句‘门主师兄’可是听得真真切切，一清二楚。
　　之后又有弟子追随他上山，此地必定是那小贼的老本营。
　　其实一切误会啊，误会！
　　凭借白大少目前的修为，谁能阻止他上山？
　　整个绝命门无人能做到。
　　到了山顶之后，直接消失不见，无影无踪。
　　“慌慌张张做什么？
　　发生什么事了。”
　　一位中年人走出来，穿着一身灰色宽松衣袍，不怒自威，身上散发着微微怒气。
　　“门主，刚才有一人闯上山来了。”
　　几人禀报道。
　　“有人闯上山？
　　什么人？”
　　“不知！
　　说是你的师弟。”
　　“老夫哪来的师弟，早年间有一个，因为犯贱被人活活打死，他自称是我师弟，你们就放其进来了？”
　　“不是啊门主，是他硬闯的。”
　　“搜！”
　　绝命门主一个字刚出口，弟子还未来得及动作。
　　远处飞速来了十几人，一副凶神恶煞，气势汹汹的神色。
　　“谁是这里的主事人，快快出来。”
　　前方女子娇呵道。
　　“老夫便是绝命门主，不知你们又是谁？”
　　“绝命门？
　　什么狗屁门派！”
　　女子张口便是侮辱，实则一切都是被气的，准确的说被白大少气的。
　　心中火气怎能消？
　　不杀之怎能平复？
　　“至于我们是谁，你还没资格知道，快点交出人来。”
　　怎叫一个嚣张来形容啊。
　　“你说什么！”
　　绝命门主当即生出怒火。
　　“赶紧将那个小子交出来。”
　　“道歉！
　　先道歉，之后再说事情，不然别怪老夫对你们不客气。”
　　绝命门主寒意四起。
　　身为门主，且有众多弟子在场，开口被人骂，不找回点脸面，岂不是太没面子？
　　不知底下弟子怎么笑话，背后又会说什么闲话。
　　“道歉？
　　就凭你们也配！
　　老老实实交出刚才的小贼，不然姑奶奶灭了你们。”
　　女子贝齿紧咬，显然还未消气。
　　实在是白大少骂的太难听了，不堪入耳，一般人再给他贴一层脸皮也说不出那种话。
　　“灭了我们？
　　真是不知好歹，无缘无故来我们绝命门，开口便是大骂，现在又是目中无人，张口闭口要灭了我们。
　　老夫倒要看看你们有多大能耐，又如何灭绝命门。”
　　绝命门主刚才就有火气，接着又是大言不惭，能受得了才怪了。
　　拔出长剑，便有要动手的意思。
　　“不识趣的东西，真要眼睁睁看着你们门派灭亡不成？
　　既然这样，别怪我们不客气了。”
　　说着，女子直接动手，不管三七二十一。
　　心中的怒火，没有杀戮根本消不下来。
　　之所以这么快动手，最为根本的原因就是白大少导致，不然绝不会这般鲁莽。
　　随着一动手，绝命门所有弟子也跟之出手。
　　绝命门有三位灵圣长老全部赶来，不由分说直接参战。
　　随之动静加大，一些精英弟子陆陆续续到来。
　　要知道绝命门灵皇灵帝的弟子数千，实力已然不是一般门派可比，比之一些二流门派强上不少。
　　如果顶尖战力多出几位，可以问鼎一流门派，甚至追逐七大门派实力。
　　水月阁一向高高在上，眼高于顶，傲气的不得了，能将一些小门小派放在眼里才怪了。
　　杀！
　　不交人那便杀人！
　　水月阁女子与绝命门主打斗，招招致命，招招狠毒。
　　不仅如此，一动便是全力出击，自己的全部修为。
　　两人修为境界差不多，但绝命门主好几次差点扛不住。
　　眼前的娘们疯了吧？
　　如此拼命？
　　于是绝命门主也不再顾忌，狠下心直接下杀手。
　　两人打的可谓昏天暗地，爆响不断，每一招都是天雷滚滚，破坏力强的惊人。
　　水月阁来的十几人修为都不差，最次也是灵帝高阶，灵圣境有六位之多。
　　六位灵圣境啊，看来他们这次真要怼死东方白，谁知却被利用。
　　打斗一直持续，激烈无比。
　　东方白则是躺在赤炼之地之中，优哉游哉，半眯着眼十分享受，俊美的脸上始终挂着淡淡笑容。
　　打吧，最好全部都干死，本少可就轻松了。
　　从中还可以看出一个问题，那就是水月阁所谓的圣女对自己恨之入骨，居然一次次的不惜下血本要弄死本少。
　　真不知我怎么得罪她了，居然这样不顾后果。
　　娘的！
　　真是哔了狗！
　　现在本少实力低微，不然真有可能去水月阁干掉那个娘们。
　　……
　　这场大战持续了将近一个时辰，双方各有损伤，水月阁来的十几人死了四位，加上带头女子一共还有八位！
　　绝命门更不用说了，弟子死了上千……
　　“臭娘们，老夫一直不明白，为何针对于我绝命门。”
　　绝命门主口中流出淡淡血迹，眼眸死死的盯着眼前之人，心有不甘道。
　　“因为你包庇那个小贼，这一点已经足够了。”
　　女子同样身上有伤，最明显的一处剑伤还在流着鲜血。
　　“小贼？
　　老子没看到什么小贼，也根本不知道你说的什么。”
　　“呵呵！
　　到了现在还在包庇，不见棺材不落泪！”
　　“你我修为相当，谁见棺材还说不定！”
　　两人之后再也没有多余废话，哐哐就是磕！
　　“水月洞天！”
　　“绝命滔天！”
　　“轰隆隆……
　　！”


第720章绝命门主死！
　　两人的震撼一击，引起高山微微晃动，山石哗哗掉落，树木，房屋，吹古拉朽的倒塌。
　　干的那叫一个激烈！
　　两人伤势逐渐加重，可是谁也没收手，都认为对方的不是，太过分。
　　打！
　　大不了打个你死我活，骑在脖子上拉屎就是不行。
　　而水月阁女子的想法大致相同，想包庇那个小贼就是不行，不交出只好打残你们！
　　那个可恶的小贼无中生有，不仅侮辱我，还侮辱了圣女。
　　再加上又是奉了圣女的命令，怕什么！
　　就算现在收手，瞧对方拼命的模样，也不一定会善罢甘休。
　　打吧！
　　于是两人再无后顾之忧，闷头就是磕，谁也不服气。
　　……
　　半个时辰后，两人来到一片空旷之地，四周什么都没有，光秃秃一片。
　　两人剑招发挥到极致，剑身带有绚烂色彩，惊艳无比。
　　从空中打到地面，从地面打到地下，再从地下打到天上。
　　两人你来我往，灵气纵横交错，锋利无比。
　　在远处看，好似两团彩色之光在来回激烈碰撞，哐哐直响，震耳欲聋。
　　东方白自然也追了出来，躲在一个极为隐蔽的地方观看。
　　关于自身的气息，气味，全部隐藏，和周围环境融为一体，不仔细盯着那个地方看根本发现不了什么。
　　妈的！
　　这两个人好菜，打了这么久还没给对方来个致命一击？
　　干啊！
　　笨的要死！
　　像如此这般中规中矩，打到什么时候才是个头啊。
　　明天？
　　还是后天？
　　三天三夜？
　　不行！
　　本少要助他们‘一臂之力’！
　　东方白趴在原地，手指间一根飞针随时待命，发现时机绝对会毫不犹豫的第一时间出手。
　　两人仍旧持续，女子飞身而起，瞬间消失在原地。
　　绝命门主长剑直立，灵气灌输其中，冲着女子直直冲上。
　　怎么看绝命门主怎么有点耍流氓的味道。
　　女子身法速度很快，跃到空中一个急转，飞流直下。
　　两柄剑尖相撞在一起，‘叮’的一声发出声响，地面引起一阵轰轰烈烈。
　　“砰砰砰！”
　　就是现在！
　　此时不动更待何时！
　　‘嗖’！
　　一道破空之音而来，对准的乃是绝命门主。
　　绝命门主身为灵圣高手，意识力惊人，发现了这突如其来的暗器。
　　体内灵气突然爆发，利用强悍的修为硬逼上空女子长剑。
　　本来就有伤势的他，纵然完美躲开飞针，伤势势必加重。
　　绝命门主空中扭转身躯，长剑挥动，准确的打在飞针上。
　　‘叮’的一声，飞针掉落。
　　于此同时上方女子手中的长剑变化快速，变招可谓神奇，刁钻古怪。
　　‘嗤’！
　　绝命门主一个来不及应对，被一剑刺穿肩膀，鲜血瞬间染红肩膀，顺着手臂低落。
　　长剑插得很深，已然没过了半截，想必内脏都受到了较大损害。
　　“啊！”
　　绝命门主大吼一声，手中剑招向上挥动，属于上撩。
　　女子抽剑，在空中翻转身姿。
　　与此同时又是一根飞针悄无声息而来，此次的目标再次变化，攻击的是女子。
　　‘嗤’！
　　的一声，飞针入体，而且部位不可描述，实在敏感。
　　居然打进了左边胸部。
　　这对于绝命门主是一个时机，大好时机。
　　灵气快速聚拢，甚至运用上了全身的力道，浑然挥动一掌。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　“噗通！”
　　女子被打出几米远，似乎听到了骨头断裂的声音。
　　这一掌非比寻常，一掌之下，几乎抽空了储存灵气。
　　水月阁带头女子躺在地上，挣扎起身，试了几次没有成功，躺在地上大口喘着粗气，奄奄一息。
　　而绝命门主也是如此，口吐鲜血，一头栽在了地上。
　　“妙啊，甚妙啊！”
　　此时一道浮夸的声音响起，一名少年慢慢走了过来，面如冠玉，唇红齿白。
　　“小贼……
　　你……”带头女子躺在地上指着东方白，话没说出，一口鲜血喷出。
　　哗哗的！
　　不说绝命门主的一掌，就是飞针上的混沌之气破坏体内灵气，也够她受的。
　　“是本少！
　　哈哈哈！
　　小娘们，你说本少是找个理由侮辱你呢？
　　还是直接侮辱你呢？”
　　东方白一步步走近嬉笑道，双眸尽显调戏之色。
　　“你个混蛋！”
　　女子咬牙切齿，身上寒意不断。
　　如果能站起来，绝对不死不休，哪怕咬上两口也值得。
　　“别哔哔了，一会让你见识本少的厉害。”
　　东方白得意道，随之转过身看向绝命掌门，“师兄，别来无恙啊。”
　　到了现在绝命掌门还是一头雾水，除了懵逼之外，再无其他。
　　至今他也没搞懂怎么回事，甚至这场大战都莫名其妙。
　　“你……
　　你就是那个闯进绝命门的小贼？”
　　绝命门主还不算太傻，总算有了一点点头绪。
　　“小贼多难听，我可是你师弟啊。”
　　“放屁！
　　噗！”
　　又是一口鲜血。
　　“你看看，放屁还带吐血的。”
　　东方白瞬间恢复正色，没有了嬉笑之意，“不错，你们的打打杀杀确实因为本少，其实也是无奈之举。”
　　对于他来说是无奈之举，对于别人可是无妄之灾。
　　“一切都是你故意为之吧，其实这个疯娘们……
　　是与你有仇，借助谎言然后直接扣在绝命门的头上。”
　　“分析的不错。”
　　东方白没有狡辩，点头承认。
　　“为什么偏偏扣在我们头上？
　　你我之间好像……
　　从不认识，更无瓜葛。”
　　“有些事情不可说，或许生存法则就是如此吧。”
　　东方白说的很模糊，给人一种云里雾里的感觉。
　　“你在本少心中乃必死之人，无仇无怨，但有很多东西迫不得已。
　　你最少也有五百岁了吧？
　　在天域这个地方，生死仇杀，真的一定要需要理由吗？”
　　“弱肉强食，实力为大，哪来的那么多为什么。”
　　绝命门主惨白一笑，牙齿上尽是血色，很是渗人，“是啊，呵呵！
　　死人在天域太常见了，不够强大唯有被吞噬，是我太执着了。”
　　忽悠人有一套本事，这也行……
　　“你去吧！”
　　东方白手掌化刀，一道锋刃而去。
　　绝命掌门眼眸突然睁大，再无声息，脖颈处留下一道深深的血痕，不断的在冒着浓浓的血水。


第721章水月阁基本情况！
　　“现在到你了。”
　　东方白微微一笑，走到女子身边，“本少帮你脱衣服，还是你自己来？”
　　“哦！
　　对了，你现在可是身受重伤，自己动手恐怕不方便。”
　　“小贼，你敢动姑奶奶一下，我就是到了九幽地狱也不会放过你。”
　　女子强硬道。
　　“是么？
　　人都不怕，本少岂会怕你成为厉鬼？”
　　白大少手指如电，划过一道锋利光芒。
　　顿时女子身上衣物大开，露出皙白肌肤……
　　“现在还嘴硬不？
　　小美人。”
　　东方白蹲下身子，一只手轻佻的拂过对方脸蛋。
　　说实话，水月阁的女子长相不错，不说倾国倾城之姿，但一些姿色还是不错滴。
　　“你别动我，小贼……”女子微微挣扎。
　　“想让本少不动你也可以，简单问几个问题吧。”
　　“什么？”
　　女子下意识道。
　　“你在水月阁什么职位？
　　按照你的修为境界，在水月阁算什么水平？”
　　东方白干脆直接坐在她身旁，显得无比悠闲。
　　“想从姑奶奶口中知晓水月阁的情况，死了这条心吧，如今栽在你手里，我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”
　　女子强硬道，底气有些微弱。
　　很明显，身上的伤势在逐渐加重。
　　“本少若要轻薄于你呢？
　　不说的话，本少不介意的。”
　　流氓手段！
　　“你……”“还是乖乖听话为好，你不会临死的时候被人玷污吧？
　　本少向来胆大包天，一向没有不敢做的事情，你信不信？”
　　东方白说着话，一只手不知在干什么，鬼鬼祟祟。
　　“别，我说。”
　　“说吧，本少在听。”
　　“我在水月阁的地位仅次于长老之下，像我这种职位一共有八人。”
　　女子老实道。
　　“那么长老有多少？”
　　“六位！”
　　“这么多！
　　六位长老什么级别？”
　　“都是灵神境！”
　　这个结果，东方白猜想到了，可当真真切切听到之后，心中多少有点震惊。
　　“我们水月阁不但有六位灵神境，加上阁主，且还有一位太上长老。
　　实力不弱于风外楼，所以你得罪了水月阁，只有死路一条。”
　　女子咬紧贝齿恨恨道。
　　“太上长老？
　　灵神高阶或者巅峰？”
　　东方白诧异道。
　　“没错！”
　　“这么说来，本少还真不能杀你了。”
　　东方白喃喃道。
　　“怕了吧？
　　呵呵！
　　圣女亲自下命令，无论你在哪里都会被水月阁无穷无尽的追杀，死是早晚的事。”
　　“怕？
　　本少迄今为止还从来没有怕过谁！
　　让我不杀你的原因只有一个，那就是让你做奸细。”
　　东方白说完，紧接动手，在女子身上点了几处关键大穴。
　　封住了她的修为，让其提不起一丝反抗之力。
　　“想让我背叛水月阁简直妄想……”女子惊恐道，不知眼前小贼要做什么。
　　还未说完，眼前一片眩晕，被对方绚烂色彩深深吸引。
　　纵然不想看，闭上眼，也不由自己做主。
　　半晌后，东方白拿出一颗五级丹药塞到她的口中，顺便把她身上的飞针吸出来，同时还有残留在体内的混沌之气。
　　飞针的位置较为敏感，不过也没有办法。
　　“少爷！”
　　女子恭敬道，艰难的爬了起来。
　　“回去吧！
　　以后水月阁有什么情况向本少及时汇报，包括圣女的消息。”
　　东方白背过身去淡淡道。
　　“是！
　　我的那几名属下……”“让他们死了吧，反正水月阁也不差这几个人。”
　　“嗯！
　　那属下告退了！”
　　“走吧！”
　　“少爷对奴婢是不是……
　　有点想法？
　　如果少爷需要的话，奴婢可以……”这个可以是指哪方面捏？
　　咱不懂！
　　“不必了，本少之前不过是逼迫你的手段而已，不用当真，回去之后知道该怎么说吧。”
　　“知道。”
　　……
　　女子消失了，走的很快。
　　从今以后水月阁便有白大少的卧底，可以知道一些基本情况。
　　至于更深层的，依照女子的身份应该很难获得。
　　东方白微微一笑，拿出通讯符传音给楚流风等人，要求带着星辰小队所有人攻入绝命门。
　　现在双方应该斗的差不多了，基本均为惨重，想必这个时候出动，时机拿捏的恰到好处。
　　绝命门山顶，水月阁的人还在苦苦支撑的只有两人，其余人全部身死。
　　而绝命门三位长老只剩下一位，伤势严重，已然站不起来。
　　鲜血触目惊心，遍地都是。
　　这场战斗打的那叫一个稀里糊涂啊，根本就不知道发生了什么。
　　在绝命门众人眼中是保护自身利益，有人闯进山门，当然抵御外敌。
　　而水月阁认为，那个小贼就是绝命门的人，圣女命令就是杀了他，必须杀了他，所以才造就了如此惨绝人寰的场面。
　　不值啊！
　　“你们已经被重重包围了，想出去已然不可能，快快放下兵器受死。”
　　绝命门的门徒确实将仅存的两人围住了，并且水泄不通。
　　两人身上伤口不下于数十道，猛然一看就像是个血人一般，恐怖至极。
　　“你们绝命门胆大包天，知……
　　咳咳咳……
　　知不知道我们是谁？”
　　一人捂住胸口残喘道。
　　“不管你们是谁，胆敢闯进绝命门便是该死，更何况杀了我们这么多人，数千弟子。”
　　“我们乃水月阁的！
　　！！”
　　水月阁三个字在韩阳天域代表的巅峰，代表着无人权威，顶尖势力。
　　果然，水月阁三个字喊出来，众人为之一愣。
　　“水月阁？
　　放屁！
　　谁知道你们说的真假？”
　　一位带头弟子不屑道。
　　“这里有水月阁的令牌为证，看看你们谁敢动，再动一下你们一个个都会死无葬身之地。”
　　若是早点拿出令牌来，相信这场大战根本打不起来，也不会造成现在悲惨的结果。
　　绝命门主必定给三分薄面，把事情解释清楚。
　　水月阁高高在上，他们自然眼高于顶，一出山门便觉得高人一等，实力那是吊炸天级别，好似整个天域都不放在眼中。
　　自然不会拿出水月阁的令牌来说事，现在走投无路，没办法的办法才拿出令牌来。
　　带头人眯着眼睛，看出了令牌的真假，心中泛起了嘀咕，眼珠溜溜乱转。
　　“你们真是水月阁的人？”
　　“岂能有假？”
　　“既然是，那就更不能放你们走了，若是走出去，日后岂有吾等活路。”
　　噗！
　　一点用没有，反而更加坚定要杀两人的决心！


第722章阴谋诡计！
　　“说的不错，若是让他们走掉，日后我们绝命门一个也别想活。”
　　“这件事太过重大，万一……
　　，我们尽量不要太过主张，让门主回来定夺吧。”
　　一个站出来道。
　　“对，等门主回来决定。”
　　“可以！”
　　众多弟子你一言我一语。
　　所有人没有妄动，就这么僵持着。
　　水月阁的震慑力不是闹着玩的，谁也不敢强上，只好等门主回来。
　　他们只是弟子，上有师长门主，要杀或者要放，轮不到他们定夺。
　　虽有人建议杀了他们，但大多数支持等门主回来。
　　可他们不知道的是，绝命门主再也回不来了，已然死翘翘。
　　“杀！”
　　此时山下传来响动。
　　只见大约五百人气势汹汹杀上山来，穿着统一，手中均有一把钢刀，身后背着一柄长剑。
　　精气神十足，神采奕奕，带头者一共五人，速度更是快速。
　　短短时间便来到山顶，杀气弥漫。
　　“你们是谁？
　　闯上山干什么？”
　　一人提剑呵斥道。
　　“我们是齐得隆咚强门派，乃是水月阁的下属势力，奉命前来杀了你们。”
　　咦？
　　啥玩意？
　　齐得隆咚强？
　　水月阁下属势力？
　　什么鬼门派！
　　其实这些人是星辰小队，只是不知他们再搞什么鬼。
　　两位水月阁男子也懵逼了，脑袋转不过弯来，呆呆愣愣。
　　我们怎么没听说过这门派啊，齐得隆咚强？
　　什么玩意！
　　“那么说你们是水月阁的人喽？”
　　绝命门弟子谨慎道。
　　“不错！”
　　计不浪一口咬定，“我们的人呢？
　　不会都被你们杀了吧？”
　　“我们在这！”
　　两人小心翼翼走了过去，精神高度集中。
　　“你们怎么样？
　　听长老说你们来了十几人，其余人呢。”
　　莫离开口道。
　　“其余人全部被他们杀了，今日你们定要屠了这狗屁绝命门。”
　　水月阁人见来了后援，瞬间有了底气，说话硬气。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“哦！
　　那么他们真的该死！
　　闪开，我们齐得隆咚强干死他们。”
　　蔡默笙狠狠道，手中剑突然出手，毫不留情，对着身边的其中一人刺了过去。
　　另一边，楚流风也出手了，一剑封喉。
　　水月阁两人完全失去了戒备之心，杀他们正是好时机，所以成功得手，不费一丝力气。
　　此举动令绝命门的人又是一愣，短短时间被弄懵逼了两次了，到底什么情况，有没有告诉我实话。
　　“呵呵！
　　水月阁？
　　我呸，两个纯煞笔！”
　　“你们……”“哦！
　　我们其实是绝命门主请求来支援的，至于水月阁的身份是假冒。”
　　向来不说瞎话的楚流风也撒起了谎，真是跟着什么人学什么人。
　　这就叫近朱者赤近墨者黑！
　　天天和计不浪几人混在一起，好好的一个人也会被带坏。
　　说起假话眼都不眨一下，脸不红心不跳。
　　“真的？
　　几位不要介怀。
　　毕竟我们之间不熟，平常又没见过，有些拿不定你们说的真假。”
　　两个人刚刚被反杀，血还是热乎的，对于来意不明的这些人不小心点怎么成？
　　万一背后再捅刀子呢？
　　“呵呵！
　　你们真是不识好歹，我们杀了水月阁的人难道还不足以证明？
　　要知道水月阁在天域有多么强悍的势力，无缘无故谁会得罪他们，岂不是找死？”
　　“我们好心来帮忙，却被人怀疑，什么都不想说了，只能说我们掌门结交你们门主真乃不值。
　　帮了忙，不落好。”
　　飞羽哼声道，作势就要离开。
　　绝命门人一听颇有道理，在韩阳天域谁敢轻易得罪水月阁？
　　若不是有深厚的交情，谁愿意来帮忙？
　　谁愿意得罪水月阁？
　　一不小心，可能会落得一个死无葬身之地。
　　“诸位，一切都是误会，刚才是我们想的太多了，在这里向你们说一声对不起。”
　　一位带头人轻轻鞠了一躬。
　　“哼！
　　还算你们没有糊涂，绝命门主正和那个臭婆娘在千珏山打斗，这里的事情处理完了，我们还要急忙赶往那边帮忙。”
　　看来怀疑真有些多余了，人家不但给解决了绝命山的麻烦，还要快马加鞭赶往另一处救援门主。
　　“诸位，你们不远而来，刚才实在冒昧。
　　你们在此休息片刻，帮衬门主的事就交给我们吧。”
　　“你们行吗？
　　伤的伤，残的残，别去了反添乱。”
　　计不浪鄙视道。
　　“可以，放心吧！”
　　一人火气很大，瞧不起谁呢，啥叫反添乱？
　　“你们受伤轻的，不严重者跟我下山去支援门主。”
　　“好！”
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　绝命门经过一场杀戮，有上千人没有大碍。
　　楚流风几人站到两旁，让出一道路来。
　　星辰小队也是如此！
　　在他们走到半截之时，几人相视一眼，同时点点头。
　　手中的剑突然发难，同时刺了过去。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“你们……”上千人一个措不及防，瞬间灭了大半，可谓措不及防啊。
　　楚流风几人真狡猾，来回骗了两拨人上当，杀人如杀鸡这般简单。
　　天域就是不折手段，自己死了，怪不得任何人。
　　要怪只能怪自己没脑子，警惕心不够。
　　接着便是双方交战，大规模屠杀……
　　半个时辰后，绝命门无一活口，鸡犬不留，只要喘气的没一个活着的。
　　此次乃用的是阴谋诡计。
　　目前，情报基地周围最后一个威胁完全被清除，以后基本可以高枕无忧了。
　　再加上星辰小队不得随意出入情报基地，绝对隐蔽安全。
　　星辰小队在这几天之中，也选择了几个靠谱的秘密据点，以供平时休息驻扎。
　　方圆将近上千里现在都是他们的地盘，星辰小队分为五个分队，每个分队正好一百人。
　　对着情报基地形成包围之势！
　　……
　　“现在一切处理妥当，下面开始对付流水宗了，也是七大门派之一，实力非凡。”
　　晚上，兄弟几人围坐在一起，桌上只有简简单单的几个小菜，两坛好酒。
　　“对付就对付呗，只要想干就干的翻。”
　　“不浪，既然你说的那么简单，这件事就交给你处理了。”
　　东方白一拍手，就这么愉快的决定了。


第723章奇异现象！
　　“喂喂喂，老大你不能这样啊，什么就交给我了啊，这么大的摊子我接不了。”
　　计不浪赶紧摆摆手。
　　“既然不接，少说狂妄的话。”
　　东方白撇撇嘴无语道。
　　“有没有好的办法？”
　　“如果说有好办法，只好下毒了，老大的毒可是无人能解。
　　最好弄点带传染性的，一传十，十传百，几天让流水宗失去战力。”
　　蔡默笙思考一下道。
　　“嗯！
　　这个倒不失为一个好办法，不错！”
　　东方白赞同的点点头，“还有没有其他？”
　　“不好弄！
　　七大门派的力量太强，咱们的修为普遍较低。
　　人家长老都为灵圣境，最少六七个，加上数万弟子……”楚流风理性分析道。
　　“本少要掌控流水宗，那么流水宗势力以后归属于我，尽量不让他们损失太多，能不损失就不损失。”
　　东方白想起前段时间飞星宗和开山宗的大战，那叫一个肉疼，死了那么多弟子。
　　“那就引出流水宗主，或者摸清他最近需不需要出门。”
　　“如果要引，该如何引出？”
　　“简单！
　　能吸引人的东西很多，最心动的莫过于宝物。”
　　东方白低下头，看似呆呆愣愣，脑子却在飞速转动。
　　半晌后！
　　“有了！
　　本少有了一个想法，只是不知能不能起到作用。”
　　东方白嘴角含笑道。
　　“什么？”
　　“天机不可泄露，到时候你们就知道了，今天咱们先痛痛快快的喝一场。”
　　“来啊，怕你啊！
　　不服就是干，干完就睡觉。”
　　还算顺口！
　　“来来来，吃个鸡！”
　　“走一个，走一个！”
　　……
　　其二天清晨，流水宗的山五十里之外，莫名冒出一片森林，郁郁葱葱。
　　森林面积很大，一眼望不到边际，大致估算最少也有数百亩面积。
　　森林的树木密密麻麻，且颗颗均为参天大树，里面迷雾重重，看不清具体情况。
　　关键是在一夜之间冒出来，甚是奇怪。
　　在韩阳天域数百万年的历史当中，像这种奇特现象从未出现过，堪称神迹。
　　……
　　“禀报师父，今早山下突然出现一片森林。
　　有弟子感觉奇怪，前去进入查看，到现在还没有出来。”
　　一名弟子跑到流水大殿禀报道，神色正经严肃。
　　“说什么胡话，以为本尊是傻子还是小孩子？
　　怎么会一夜之间突然出现。”
　　流水宗主紧皱眉头，微微有些发怒。
　　“弟子不敢欺瞒师父！
　　此事千真万确，师父不信的话，可以站在流水宗最高处观看。”
　　流水宗主身形一转，好似一阵风刮过，在原地消失不见。
　　流水宗主站在最高的一座山峰之巅观看，表情十分精彩，由于森林面积较大，可以看得清清楚楚。
　　果然有一片森林林立，茂密无比。
　　好奇怪！
　　怎么回事？
　　一夜之间冒出这么大的一片森林，有点不对头啊。
　　此乃绝对天然，不是人为。
　　远远望去，众多树木上方飘荡丝丝生命之力，此乃旺盛自然成长。
　　再说谁有这么大能耐，连地皮带数百亩树木挪动到此处？
　　这不是闲得蛋疼又是啥？
　　迄今为止，还没听说谁有这般大的能耐。
　　自然生长……
　　居然是自然生长！
　　为什么会发生这种事情？
　　到底是为什么？
　　难道有什么天材地宝导致？
　　就在流水宗主丈二和尚摸不着头脑之时，一团绿油油的光彩冲天而起，浓郁的灵气散发开来。
　　站在距离这么远的地方，都能感觉到灵气翻倍的增长。
　　宝物！
　　绝世宝物！
　　森林的生长，绝对是某件宝物导致！
　　一夜居然形成如此奇观，此等宝物绝对是顶级。
　　流水宗主欣喜不已，他猜测的完全正确，确实是件绝世珍宝，但同时也是个陷阱，杀人不眨眼的陷阱。
　　要问究竟是什么？
　　除了木皇还能有谁？
　　木皇掌控天地之草木，一夜变出数百亩森林，还不是小菜一碟，轻松至极？
　　流水宗主飞身而下，快速向山下掠去，速度快到惊人。
　　不然消息传出去，来探宝的人必定很多，甚至引来七大门派之上的势力。
　　到了那时，就要与之失之交臂。
　　……
　　来到跟前，森林外面围了不少弟子，交头接耳，不知再说什么。
　　其中还有一位长老，来回踱步。
　　因为之前进去了两位流水宗弟子，正是他亲传弟子，到了此时竟未出来，不知该不该进去找一找。
　　里面迷雾重重，根本看不到任何事物，更不知有没有危险。
　　“门主来了！”
　　一名弟子眼尖，并喊叫了出来。
　　“三长老也在啊。”
　　流水宗主笑呵呵的走上前。
　　“门主！”
　　“不必多礼！”
　　流水宗主温和道：“本尊听弟子汇报，在此地突然冒出一片数百亩森林，所以来此看看。
　　三长老来了多时，可有特殊发现？”
　　“没有！
　　老夫有两名弟子好奇进入其中，到了此时并未出来。”
　　“本尊进去看看。”
　　流水宗主显得有些迫不及待。
　　“宗主不可，里面说不定有什么，万一有危险呢？
　　您身为一宗之主，不可冒险。”
　　三长老及时拦住。
　　流水宗主停下了脚步，心中泛起了嘀咕：是啊！
　　自古以来，有宝物的地方向来伴随着危险重重。
　　更何况像此等绝世宝物，必然冒险更大。
　　“宗主，要不你在这等候吧，老夫前去查看一下。
　　若半个时辰还未有动静，宗主不必再次冒险了，就当做什么也没发生过。”
　　三长老心事重重道。
　　“要不我们俩共同进入，至少有个伴。”
　　“不必！
　　宗主不可以身犯险，老夫去也。”
　　三长老说完，便冲入森林之中。
　　刚刚进入其中，一层迷雾吹动，再也看不到三长老的影子。
　　流水宗主在外等待，双手背负，看似清风云淡，实则心如乱麻，焦急的不得了。
　　时间一点点过去，一刻钟，两刻钟……
　　半个时辰已到，三长老没有出来，也未发出半点响动。
　　好似石沉大海，连朵浪花都未出现。
　　“门主，时间已到，要不我们回山吧。
　　三长老可能……”一名弟子大着胆子道。
　　“混账！
　　不许胡说八道！
　　三长老修为不凡，怎会在这小小的森林之中出事？”
　　话虽这样说不假，但心底着实没底。


第724章困在赤炼之地！
　　至于回去，怎能甘心？
　　其内必有惊天宝物，甚至比天域中任何宝物都要来的珍贵。
　　仅仅刚才散发的灵气，便令人心动不已。
　　三长老此时没有出来，则说明问题不小，真有可能……
　　目前的选择是否进去？
　　进去会不会有致命的危险！
　　一边是生命危险，一边是天大的机遇，两者选其一。
　　流水宗主来回走动，心中不停的衡量。
　　一咬牙一跺脚，干了！
　　所谓富贵险中求，时机往往和危险并存！
　　若丧失勇往直前，无所畏惧的心，一辈子成就止步于此。
　　如果得到其中宝贝，或许一飞冲天也说不定，带领流水宗走向辉煌之巅。
　　去！
　　流水宗主心中只剩下这一个念头，越加坚定起来。
　　“你们在此等候，本尊前去看看。”
　　流水宗主坚定道。
　　“门主，三长老之前说过，到了时间他没有出来，让门主不便再往里闯了。”
　　一名弟子忧心忡忡提醒道。
　　“不妥！
　　三长老乃本宗元老，曾为门派立下过汗马功劳，他没回来本尊怎能安心？”
　　流水宗主说的那叫一个大义凛然。
　　如此一说还是为了三长老喽？
　　心中明明是为了宝物好不好？
　　不得不说，流水宗主的情商很高。
　　这样一来，便会显得他对属下很看重，甘愿冒着生命危险也要去营救三长老。
　　“宗主……”弟子一时感动，还想再劝。
　　未等说出口，流水宗主摆摆手阻止，语气无比坚决：“不必多说，本尊心意已决。”
　　“你们在此等候吧，我去去就来！”
　　言罢，流水宗主身形一闪，消失在原地……
　　一进入森林之中，瞬间不见踪影。
　　可同时，奇异的事情再次发生，令人惊讶连连，不敢置信。
　　数百亩森林突兀一下不见了，就这般在眼前消失，好似从未出现过。
　　没有留下任何痕迹！
　　“宗主！
　　宗主！”
　　众多弟子焦急大喊。
　　找了半晌，也没发现什么。
　　……
　　其实流水宗主被带到了赤炼之地，木皇的私人地盘。
　　刚才森林的边缘就是赤炼之地的入口，一旦进入便算是到了赤炼之地。
　　之前的三长老，现在的流水宗主，已然全部被带回了赤炼之地。
　　等的就是流水宗主，圈套的就是他！
　　既然进来了，自然将数百亩的森林收起。
　　赤炼之地中，东方白和木皇悠闲的看着场中一切。
　　至于场中，流水宗主则被一条巨大的蟒蛇所围住，也是东方白进入赤炼之地起初收服的第一个凶兽：遮天！
　　遮天经过丹药，混沌之气的洗礼，比之前整整大了一倍，头上的肉冠更加明显，闪闪散发着微弱光芒。
　　不仅如此，头的两侧有两个不显眼的犄角，不细看根本发现不了。
　　身体幻化不止大了一倍，且隐隐长出一对翅膀，四只金黄色爪子。
　　只是还很小，或者说还未发育完全。
　　流水宗主被遮天来回莽撞攻击，现在的遮天比以前强大太多，实力岂止翻倍提高，简直不可同日而语。
　　再外一层便是各大洪荒猛兽，仔细数数应该有十只，这些仅仅开口菜而已。
　　赤炼之地乃天域数万年前的一块神秘之地，里面的物种在外界已然灭绝，凶悍无比。
　　它们没有过多的思维，只要下达命令，第一时间撕碎眼前的‘猎物’！
　　“遮天，你行不行啊，快搞定他！
　　记住，本少不让他死。”
　　东方白懒洋洋道。
　　遮天一听，攻击的速度更快了，频率更高。
　　一般的刀剑对遮天起不到任何作用，刀枪不入。
　　流水宗主身为一宗之主，且是七大门派的宗主，一身修为达到半步灵神。
　　遮天还真奈何不了他，平分秋色都较为勉强。
　　“吱吱吱！”
　　木皇性子急躁，站在一块石头上指挥。
　　周围的十大凶兽听到后，同时扑了上去。
　　流水宗主对付一只巨蟒游刃有余，但再加上这么多凶兽，显得十分慌乱。
　　“吱吱吱！”
　　木皇又再次大喊一声，声音传至远方。
　　随之远处发出轰隆隆的声响，脚步声，吼叫声，不绝于耳，短短时间便聚集了上百头凶兽。
　　完了！
　　这是要活吞流水宗主啊！
　　百十头凶兽长得怪异无比，什么类型都有，而它们的外表只能用一个词来形容：凶残！
　　“木皇，你说那老头能支撑多久。”
　　东方白煞有兴致道。
　　“吱吱吱！”
　　“一刻钟？
　　你可拉倒吧，最多半刻！”
　　“吱吱吱！”
　　“别不服，等着瞧好吧。”
　　仅仅过了一会，流水宗主便撑不住，口中吐血不断，身上伤口不下于几十道，鲜血浸湿衣物。
　　太血腥！
　　流水宗主全力一剑逼退众兽，飞身一跃来到一颗参天大树上。
　　“小贼，你为何要对付本尊，咱们无冤无仇，甚至不认识。”
　　流水宗主不甘心道，样子十分狼狈。
　　“你猜！”
　　东方白龇牙一笑。
　　“无耻！
　　有本事和本尊单打独斗，弄这些做什么？
　　老夫看你不起。”
　　“随便，看不起又能怎样？
　　本少不在乎。”
　　白大少脸皮够厚，油泼不进，水泼不透，愿意咋想咋想。
　　“老头，带你到此地本少只有一个目的，那便是让你臣服于我。
　　唯有这样，今日你才能免遭一死。”
　　“妄想！
　　本尊乃天域堂堂七大门派之一的流水门主，身份高贵，让我臣服与你一个乳臭未干的小子？
　　做梦！”
　　流水宗主高傲道。
　　“你是什么门主不假，但此地你没发现有什么不同么？
　　这里不是天域，即使身份再高贵，也不过是众兽的盘中餐。”
　　“这到底是哪？”
　　流水宗主恨恨问道。
　　对于这里他确实没见过，也不知怎么来的，一切都莫名其妙，十分迷茫。
　　“不管是哪，反正你出不去，还是老老实实顺从的好，不然真的只有一死了。”
　　“哼！
　　老夫就是死，也不会顺从你。
　　在死之前，本尊先杀了你。”
　　流水宗主眼眸一寒，迸射冰冷目光。
　　继而，轻身一跃，手中长剑荡漾，以极快的速度刺去。
　　“嗷！”
　　一道响亮叫声传来。
　　天空中突然出现一只‘大鸟’，体型巨大，威武非常。
　　口中吐出一股炽热火焰，朝着流水宗主而去。
　　飞行猛兽！
　　流水宗主大吃一惊，身形急转，躲避开来。


第725章收服流水宗主！
　　火焰从他身旁而过，感受到汹汹的焦热温度，即便完全没碰到火焰，可衣物却被点燃。
　　“哈哈哈，老头，你屁股着火了。”
　　东方白哈哈大笑。
　　流水宗主并没在意，甚至没来得及弄灭火势，继续挥剑而去。
　　动作连贯天成，行云流水。
　　此时的目标只有一个，那就是杀了眼前小贼。
　　剑招突变，犀利无匹，在空中婉转几个剑花，灵气骤巨，激射而来。
　　东方白瞳孔紧缩，身法变换，躲闪开来。
　　在他原先站立的位置炸出一个深坑，足足有几米之深。
　　“吱吱吱！”
　　木皇恼怒了，在他的地盘对付主人，脸上无光啊。
　　数条青藤缠绕，粗壮坚韧，好似灵活的手臂一般，可以自由变换方向。
　　流水宗主持剑一击，青藤断裂落地。
　　脸上的得意之色还未褪去，身后突然冒出一截树木，完全凭空出现，重重的打击在他后心。
　　出现的太突兀了，给人防不胜防。
　　流水宗主在空中掉落，落下一半之时，又是一道破空之声。
　　一条粗壮尾巴强势扫来，流水宗主提剑抵挡，擦出星星火花。
　　刀枪不入果然厉害，吊炸天。
　　若是在流水宗主全力一击的情况下，遮天不是对手，所谓的刀枪不入，铜皮铁骨，一样也可伤及。
　　一宗之主果然了得，多方位打击，仍旧在危险之时反应敏捷。
　　就凭这份反应能力，也足以佩服。
　　落下身之后，双脚本以为稳稳的站在地面上，谁知脚下突然出现一个大坑。
　　来不及飞身，直接掉了下去。
　　赤炼之地所有东西都是木皇一手掌控，若只是木之精元，一些突如其来的招数，赤炼之地那么多凶兽凭什么对他那般客气？
　　凭什么它做老大？
　　只因赤炼之地它可以随意掌控，在这里它就是天，就是王！
　　流水宗主落下去，紧着便被埋上了……
　　不知究竟落了多深！
　　流水宗主真惨，这哪是打架？
　　分明就是活活玩死。
　　悲催啊，倒了八辈子血霉！
　　“木皇，那老头埋了多深？”
　　东方白剑眉一挑，好奇问道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇回答道。
　　“噗！
　　啥？
　　一百米？”
　　东方白震惊了。
　　一百米在陆地上算不得多远，可是在地底下却不相同，流水宗主被埋了一百米深……
　　加上他的伤势，想上来估计也没那么简单。
　　“木皇，趁着他没上来，还不折磨一下？”
　　东方白没安好心，话中有话。
　　“吱吱吱！”
　　木皇兴奋道，不知想到了什么坏主意。
　　地底下的流水宗主屏住呼吸，全力往上挖，闭着眼睛挖。
　　本来可以利用自身浑身灵气，提剑快速冲上，奈何经过打斗，灵气几乎枯竭。
　　就在上升一半之时，突然感觉身后一紧，一根木棍狠狠的扎了进来。
　　至于部分……
　　比较敏感啊。
　　“啊！”
　　流水宗主一声惨叫，声音隔着重重土层传音上来。
　　东方白浑身一冷，毛骨悚然，叫的一个痛。
　　堂堂流水宗主，居然被爆了，纵然修为高超，但那种痛也难以忍受。
　　好比破身的姑娘，修为再高，实力再强又如何？
　　破身还不是和普通女子一样？
　　以为这些就算完了吗？
　　没有！
　　流水宗主一边向外挖，一边饱受攻击，刚刚露出头来，头顶上又压下一座大山……
　　“木皇，刚才那声惨叫，你对他做了什么？”
　　东方白抑制不住心中的疑惑，问了出来。
　　“吱吱吱！”
　　“噗，哈哈哈……”“你这家伙太坏了，蔫坏蔫坏的，不过本少喜欢。”
　　“……”从掉落地底，到完全摆脱，流水宗主好似经历了生死轮回一般。
　　精疲力尽的同时，伤痕累累，苦不堪言。
　　爬出来直接倒在地上，没有了一丝力气，大口喘着粗气，灰头土脸，哪还有一宗之主的风范。
　　“老家伙，还玩不玩？
　　本少乐意奉陪。”
　　东方白笑吟吟走进，居高临下看着他。
　　“你要杀……
　　就杀，何必如此折磨。”
　　流水宗主气喘吁吁，眼角竟然流了一丝眼泪。
　　“杀你是不可能的，臣服或者继续，直到玩死为止。”
　　东方白淡淡道，人命在他眼中确实不值钱。
　　流水宗主已然失去了战斗意志！
　　人一旦到了极限，不是反抗，而是选择自杀。
　　在别人的地盘，无论怎么挣扎都无济于事。
　　一个念头出现百米大坑，一座大山，打个毛？
　　告诉我怎么打？
　　不能打，也没有出去的希望，唯有一死来的痛快。
　　至于臣服别人？
　　呵呵，再怎么说也是七大门派之一的宗主，在天域也是响当当的人物。
　　给人当狗，做不到！
　　于是他举起长剑，对着自己的心脏刺了下去……
　　没办法的办法，总比一点点被折磨死好的多，最少死的体面。
　　全部都是利益所使，若不是贪图所谓的绝世珍宝，又怎会进入别人的‘圈套’？
　　白大少站在一旁岂能眼睁睁的看着他死？
　　布置这一切为了什么？
　　无非是控制他，牢固自身在天域的基础。
　　东方白出手很快，双指并立，点住他的周身大穴。
　　流水宗主此时灵气耗损一空，根本无法阻止。
　　“老家伙，本少给你一样东西如何。”
　　流水宗主下意识一瞥，可是一瞥之下再也挪动不了眼眸，深深的被吸引住。
　　半晌后，流水宗主神色变得恭敬起来，没有了颓废，也没有了之前的高傲。
　　迄今为止，东方白已经成功控制了五派门主！
　　五派若是全部加起来，可以想象多么恐怖！
　　“少爷！”
　　流水宗主艰难的单膝跪地。
　　“先把这颗丹药吞下，你目前不能死。”
　　东方白递给他一个瓷瓶，“里面共有两颗丹药，一个是治疗你的伤势，另一颗是助你突破灵神境。”
　　“灵神境？”
　　流水宗主双眸放射出异样光芒。
　　“不错！”
　　白大少点点头，“现在流水宗，飞星宗，开山宗，菱纱门，山海门都有灵神境，你还在半步灵神岂不是掉了面子？”
　　“这……”“不必怀疑，他们现在都为本少属下，服下吧！”
　　“是！”
　　流水宗主应声道，接着拿出一颗吞入腹中。
　　“伤势慢慢调理，等完全恢复，再行突破。”


第726章两宗主见面！
　　“谢少爷！”
　　“木皇，放他出去吧！”
　　东方白转过头看之一眼，“对了，还有那位流水宗的长老。”
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头。
　　接着眼睛一花，感觉天旋地转，一晃眼到了流水宗的山前。
　　门外有弟子在寻找宗主和长老的下落，见到宗主和长老出来，欣喜走上前。
　　唯有三长老不知什么情况，仍在懵逼之中，进去的莫名其妙，出来的也是那般稀里糊涂。
　　因为三长老在进入赤炼之地后，被困在了一个地方，没等找到出口，便又出来了。
　　同时出来的还有白大少！
　　流水宗主和众多弟子打过招呼，表示自己没事，让其弟子先回山，包括三长老在内。
　　“少爷，不如你随我到流水宗住上些时日吧。”
　　水流宗主一直毕恭毕敬道。
　　“好！
　　本少也正有此意。”
　　东方白淡淡道。
　　“请！”
　　“嗯！”
　　东方白一身白衣，手持一把白色铁扇，在光芒的照射下，脸庞晶莹如玉，一副翩翩公子的形象。
　　脚步不紧不慢，一边上山，一边观察周围风景。
　　“喂喂喂，牛板金，快看！
　　那小子是谁啊？
　　感觉宗主对他很恭敬，好似以前没见过啊。”
　　一名弟子小声好奇道。
　　“你问我，我问谁去？
　　不知道。”
　　“我只是感觉奇怪，咱们宗主乃天域响当当的人物，何须向他人低三下气？
　　难道那个少年身份不同凡响？”
　　“管那么多干嘛？
　　你也是狗改不了吃屎，上次因为好奇李三搞破鞋的事，偷偷跟去，让人家打的两眼乌黑。”
　　“以后啊，有些事情不该参与的不要参与，不该问的别瞎问。”
　　“好吧！”
　　……
　　东方白来到流水宗大殿，没有客气，随便找了个位置坐下。
　　“来人，上茶！”
　　流水宗主喊了一句。
　　“不必了，咱们言归正传吧。”
　　“少爷请说！”
　　“记住！
　　在外人面前你是流水宗主，喊我名字即可，白大少或者东方白都行，这一点不能忘！”
　　东方白提醒道。
　　“明白！”
　　流水宗主会意。
　　“还有，接下来本少要对付天香宗，不知你有好的建议么？”
　　“天香宗主不过半步灵神，等我突破灵神境，应该很容易拿下。”
　　流水宗主自大道。
　　“不好说，若是闹得动静太大，或许会引起两派大规模争斗。
　　此乃本少不想看到的，我要的是尽量减少伤亡，能不伤亡就不伤亡。”
　　“这个……”流水宗主为难道。
　　东方白敲了敲桌子，想了想又道：“你和天香宗主的私人交情怎么样？”
　　“不好也不坏。”
　　“能否单独约出来？”
　　“可以试试，不过他不会完全相信我，定然有些许防备。”
　　“不碍事！
　　给你三天时间突破灵神境，本少再考虑办法的可行性。”
　　“是，少爷！”
　　之后三天，东方白便住在流水宗内，流水宗弟子包括长老，都十分好奇他的底细，不知他究竟是何身份。
　　只知道宗主对他十分客气，说什么就是什么，一切都依着他。
　　宗主也没解释过他到底是何人，一时间成了流水宗最神秘的人物。
　　三天后，流水宗主正式闭关突破。
　　有五级圣丹作为辅助，加上流水宗主停留在此境界最少有两百年，突破水到渠成，浑然天成。
　　……
　　天香宗！
　　“宗主，山下有流水宗弟子送来一封信，请宗主过目。”
　　一名弟子急忙跑来，双手将信奉上。
　　天香宗主乃一位中年人，长得白白净净，文文弱弱，不愧对得起‘天香’两个字。
　　娘娘们们，满身香气。
　　其实他的香并非女儿的胭脂俗粉，而是一种奇异的毒。
　　确实是毒！
　　七大门派中人都有一定的了解。
　　他们本是一脉相传，一个祖宗传下来。
　　只不过后来分裂，将所有功法一分为七，所以互相之间的功法，特点，擅长，都有或多或少的了解。
　　“你打开，念给本尊听。”
　　天香宗主生性多疑，怕信中有毒。
　　为了保险起见，还是让别人打开的好。
　　白净的天香宗主，果然心思狡诈，处处小心，多少有点阴险。
　　“是！”
　　弟子恭敬一声，接着破开信封读了起来……
　　信中之意，大概是流水宗主邀请他去东湾湖相见，说是有大事相商。
　　天香宗主低头沉思，不知在想什么。
　　“去！
　　先去东湾湖探探情况，是否有埋伏之类。”
　　天香宗主抬头道。
　　做事小心翼翼，滴水不漏，三思而后行，活的比谁都在意，好样的。
　　“是，宗主！”
　　……
　　东湾湖很大，中央有一片面积不小的空地，四周环水，好似一个岛屿一般。
　　风景秀美，鸟语花香，不时有一阵风吹过，神清气爽。
　　湖的中央有一个长亭，凉亭悠长，延伸湖面，底下则是水流，波光粼粼。
　　一人坐在凉亭中央，危襟正坐，不苟言笑，穿着打扮华贵，十分得体。
　　神色不慌不忙，颇有雅兴！
　　在他跟前有一个圆形石桌，桌上一壶茶水，两个茶杯。
　　明明有两个茶杯，却有一人在喝茶，想必在等什么人。
　　突然，远处急速飞来一道身影，在湖水上轻轻点了两下，身形婉转翻动，落在凉亭之中。
　　“顾兄好兴致，多时不见，别来无恙啊。”
　　来人笑呵呵道。
　　“刘兄身手还是那么不凡，请坐！”
　　“好！”
　　茶水倒上，散发幽香，钻入鼻腔，煞是好闻。
　　“顾兄，居然把你珍藏的深功茶拿出来，小弟有口福喽。”
　　天香宗主笑了笑。
　　“请！
　　尝尝味道如何？”
　　“哈哈哈，顾兄的深功茶我已经百年没喝过了，现在想想仍旧回味无穷，今天本尊要好好的喝上一杯。”
　　“嗯~！
　　甚妙！”
　　天香宗主品尝一口夸赞道。
　　“喜欢，那就再来一杯！”
　　流水宗主起身又倒了一杯。
　　“一杯足以，咱们还是先说正事吧，今日顾兄派弟子前来送信，说是有大事相商，不知何时？”
　　步入主题够快，没有丝毫拖拖拉拉！
　　“我想知道刘兄有没有野心？
　　是想止步于此，还是想在有生之年干一番轰轰烈烈的事情。”
　　流水宗主站起身，背负双手看向平静的湖面。
　　“顾兄是何意思？”


地727章本少乃是东方白！
　　“刘兄还是先回答本尊的问题吧，若不符合，咱们志不同不相为谋，许多事情不便多说。”
　　流水宗主坚决道。
　　“怎么说呢……”天香宗主慎重考虑，眼珠乱转，不知在想什么，或许在猜测对方的用意。
　　“刘兄还没考虑好吗？”
　　“如果有机会能成就一番大事业，当然要拼搏一把，只是……”“只是什么？”
　　“只是你我实力不够，区区半步灵神谈和大事业？
　　唯有止步于此！
　　发展的可能性微乎其微。”
　　天香宗主干笑道。
　　“是么？
　　本尊偏偏不信！”
　　“哦？
　　难道你有好的办法不成？”
　　“不错！
　　只要我们跟随一个人，必定能成就一番事业。”
　　流水宗主自信道。
　　“谁？”
　　“我！”
　　此时远处响起一道声音，一位少年持扇而来。
　　此人正是白大少！
　　“顾兄，你不会老糊涂了吧？”
　　天香宗主双眸半眯，闪过一道厉色，“区区一个小毛孩，你让本尊投靠于他？”
　　“不错！”
　　流水宗主肯定道。
　　“哈哈哈！
　　想必顾兄早已投靠了吧？
　　真不明白你怎么想的，自降身价？
　　还是活不起了？”
　　天香宗主鄙视道。
　　“不用管本尊如何，我只想知道你的态度？”
　　“门都没有！
　　今天顾兄请我来，恐怕已打好了主意，无非是瓮中捉鳖吧？
　　呵呵！”
　　天香宗主冷笑不已，“我不同意，谁也奈何不了。
　　本尊也不是吃素的，咱俩修为境界大致相当，同在半斤八两。
　　大不了两败俱伤，双方正式交战，我天香宗若是眨一下眼睛，就是狗娘养的。”
　　够硬气！
　　“话这么说不假，但你喝了我茶。”
　　流水宗主话中有话。
　　“你的意思是茶中有毒！”
　　天香宗主脸色巨变。
　　“不错！
　　并且是无解之毒，想化解除非少爷亲自下手，不然只有等死。”
　　“你对我下毒，本尊又何尝没有留手，自己看看谭中穴！”
　　流水宗主扒开胸膛，瞅之一眼，只见上面出现一片乌黑，且透露着一股死气。
　　天香宗主果然阴险至极！
　　“你对本尊下毒无碍，所有的毒少爷能解，只是你却不同，炼丹阁也休想。”
　　流水宗主阴森道，根本不担心自己所中之毒。
　　“是么？”
　　天香宗主阴笑，双指在自己身上点了两下，顿时一口茶吐了出来。
　　“深功茶！”
　　“不错！
　　我刘天香做事一向小心翼翼，从不食用别人东西，所以你的茶本尊跟本没喝下去。”
　　我擦，阴险的令人发指！
　　太可怕了！
　　处处小心，任何人都在他提防之中，这种人心机城府均为上上之列，太他娘的阴险了。
　　东方白此时走到跟前，折扇轻轻拍了两下手掌“天香宗主果然不凡，厉害厉害，小子很是佩服。”
　　“别扯淡！
　　居然敢暗害本尊，今日我送你上路。”
　　天香宗主不屑一笑，随之出手。
　　速度之快令人咋舌。
　　流水宗主手疾眼快，当即出击。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　一位半步灵神，一位灵神初阶，两者相碰可见威力一般，不同凡响。
　　要知灵神境乃韩阳天域最高境界，已在巅峰之上。
　　他们的冲突，完全可以想象其厉害程度。
　　长亭四分五裂，炸裂开来。
　　一掌过后，天香宗主倒飞出去，半空中喷出一道血箭。
　　流水宗主则半跪在地，吐出一口黑血。
　　他不是被打伤，而是被毒性所致。
　　药力真强！
　　“哈哈哈！
　　顾长发，你中毒不浅，还想与我斗，真是作死。”
　　天香宗主站起身擦擦嘴角的血迹。
　　“给你这颗丹药服下，一刻钟可以完全解毒。”
　　东方白一颗丹药丢出。
　　流水宗主当即服下……
　　没想到天天阴别人，反被别人所阴，真是丢脸丢大发了。
　　白大少向来没吃过亏，更是在阴谋诡计上阴了无数人，今天居然栽在别人手中。
　　“一刻钟？
　　一刻钟足以让本尊杀了你们俩。”
　　天香宗主自信道。
　　“是么？
　　本少不信！”
　　东方白哗的一声打开扇子，轻轻在胸前摇摆。
　　“不信咱们就试试。”
　　就在天香宗主准备动手之时，东方白开口叫停，“等一下，你难道真不愿听取一下流水宗主的意见？”
　　“他傻，难道你也傻？
　　本尊乃七大门派之一的宗主，身份不说高高在上，但也在韩阳天域响当当，给别人当走狗，呵呵！
　　想多了！”
　　“若是本少能让你进阶呢？
　　成为真真正正的灵神境。
　　依照你目前的情况来看，想再进一步基本不可能。”
　　东方白循循善诱。
　　“什么意思？”
　　“你们天香宗的功法存在缺陷，而你身上的芳香便是最大的阻碍。
　　它是保护你的屏障不假，但到了一定程度也是你的瓶颈。
　　是药三分毒，这个道理本少想你应该懂。”
　　“你的身体沉浸毒香太久，半步灵神便是你的极限。
　　若不是有它毒害，你早已进入灵神境界。”
　　东方白侃侃而谈，不知说的真假。
　　“而本少有办法帮你突破，不但香味一直留存，今后还是你一大助力。”
　　“你说能帮本尊突破，我便该相信你？
　　呵呵！
　　我不是三岁孩童，有自己的判断。”
　　天香宗主的性格就是如此，别说不从不认识的东方白，就是世上任何一人，他也不信。
　　此乃他的性格，也是本性如此。
　　“本少说可以，那便一定能，就看你信与不信了。
　　流水宗主现在乃真真切切的灵神境，他之所以能够突破，就是我的功劳。”
　　“真的？”
　　“当然！
　　本少还有一个身份，恐怕你不知道吧？”
　　东方白言辞灼灼自信道。
　　“什么？”
　　“本少乃是东方白！”
　　“东方白？”
　　天香宗主呢喃一声，自言自语。
　　突然想到了什么，脱口而出：“东方白，你居然是东方白。”
　　废话不是，人家都自报家门了，还能有假。
　　东方白的名字在天域并不是多响亮，一共出了两个事件。
　　一是帮助日月门炼丹，炼出的丹药成色比炼丹阁还要好上许多，在南泽地区一时风头无两，谁都想见一见其人。
　　二是六大门派齐齐去日月门找茬，引起大战，其根本原因就是东方白。
　　不过这两件事时间太长，很多人都已忘记。


第728章拿下刘天香！
　　但天香宗主不会忘记，他是几个门主中最想打东方白主意之人。
　　“不错，本少就是东方白。”
　　东方白扇着扇子道。
　　“就算你是东方白又能说明什么？
　　炼丹？
　　丹药？
　　你炼制的三级圣丹确实不错，但助本尊突破灵神简直天方夜谭，完全不可能的事。”
　　天香宗主说这些大多试探，在试探东方白的底细，试探他的能力。
　　至于追随，想都不用想，完全在扯淡。
　　而东方白明知他的心思，依旧还在废话连篇，实则他在等……
　　至于等什么？
　　等流水宗主完全解毒恢复？
　　不是！
　　解毒需要一刻钟时间，天香宗主不傻，不会等到那个时候。
　　先卖个关子，一会便知晓了！
　　反正两人各怀鬼胎，打着自己的主意。
　　“谁说本少只会炼制三级圣丹？
　　未免也太小觑我了。”
　　东方白面红耳赤争辩道。
　　“哦？
　　难道你还会炼制四级圣丹？
　　别说！
　　还真有可能。”
　　“难道说四级圣丹能助你突破灵神？”
　　东方白反问。
　　“不能！
　　四级圣丹虽然厉害，整个韩阳天域只有炼丹阁一家能炼制，但想借助四级丹药突破灵神境，基本不存在。”
　　天香宗主滔滔不绝的述说，说着说着好似意识到了什么。
　　“你的意思是说，你有五级圣丹？”
　　“本少说有，你可相信？”
　　“不信！”
　　天香宗主想也没想，直接回应。
　　因为整个天域的五级圣丹全部在炼丹阁，并且炼丹阁的五级圣丹不外卖是一回事，最为关键阁内没有能突破灵神境的丹药。
　　他会有？
　　诓谁呢？
　　“本少就知道你不信，看看这是什么？”
　　东方白在怀中拿出一只瓷瓶，顺手倒了出来。
　　‘啪嗒’一声还掉在了地上……
　　这他妈故意的，绝对故意的，装作毫不在意。
　　五级圣丹！
　　天香宗主一眼便认了出来，心底掀起惊涛骇浪。
　　他真的有五级圣丹，绝对是真的，错不了！
　　随着丹药掉在了地上，天香宗主那叫一个心疼啊，好似他爹摔倒了似得。
　　不！
　　就算他爹摔个了跟头，也不会如此心疼。
　　“看到了没？
　　这丹药应该不会有假吧？”
　　东方白慢悠悠捡起来，在胸前晃了晃。
　　“是真的！”
　　天香宗主的视线一直盯着，不曾离开过。
　　“现在总不会认为本少在骗你吧？
　　只要老实追随本少，这颗丹药就是你的了。”
　　东方白引诱道。
　　天香宗主不再言语，低下头沉思片刻，突然抬起头来，“纵使五级圣丹也不确定百分之百可以助本尊突破灵神吧？”
　　“呵呵！
　　只要你不是白痴，应该可以。”
　　“你也说了应该？
　　那万一有意外呢？
　　还是把丹药丢过来让本尊试上一试。”
　　打的好算盘啊！
　　空手套白狼？
　　会玩！
　　“试上一试？”
　　“对！”
　　“试你妈个蛋蛋，你当老子傻？
　　还是天生智障？
　　不答应我的条件岂会给你？”
　　东方白跳骂道。
　　“你敢骂我？”
　　“骂你又咋地？
　　本少骂的就是你，脑子残疾，香里香气的人妖，枉为一个大男人。”
　　东方白估算的时间大概到了，所以他不必拐弯抹角，说些没用的玩意。
　　直接开骂，直接挑衅！
　　就骂你了，咋地？
　　就是辣么直接！
　　“小子，你找死！
　　本尊之前跟你那么多废话只不过是想了解你的底细而已，目前已确认你有五级圣丹，正好杀你夺丹。”
　　天香宗主恨恨道，眼中闪过贪婪光芒。
　　“想杀本少还没那么容易，辣鸡就是辣鸡，辣鸡中的战斗鸡。”
　　“是么！
　　看招！”
　　天香宗主杀心已起，一只手掌张开，准备快速解决掉眼前的小子。
　　因为再耽搁下去，顾长发的毒马上就要解了，到时候死的便是自己。
　　可万万没想到，刚想动身下杀手，却一个跟头栽在了地上。
　　“沙雕，现在还认为能杀了本少么？”
　　东方白扇着扇子，嘴角弯出一个优美的弧度。
　　这次的扇子，不是为了装逼，而是用到了好处。
　　若没有扇子，东方白还真不太好办了。
　　今天一直刮的南风，风朝北吹。
　　自从长亭炸裂之后，天香宗主便一直站在北面，东方白则站在对立面。
　　东方白的扇中有毒，早已备好。
　　无色无味，一些细小的粉末随着扇子哗啦一声打开，再加上扇动，自然而然飘向了天香宗主。
　　此毒绵润，不会当即发作，需要一些时间。
　　东方白说了一大堆话，甚至不惜透露出些许底气，其目的就是为了拖延时间，等毒素发作。
　　天香宗主为人狡诈，怎么想也不会想到会在无意间中了剧毒。
　　“你什么时候……
　　下的毒。”
　　天香宗主爬起来，摇摇晃晃，说完话又一屁股坐在了地上。
　　“你猜！”
　　东方白露出两排洁白的牙齿笑道。
　　“你……”天香宗主中的不是什么奇毒，也不致命，只是让其全身无力，提不起一丝灵气来。
　　“老老实实的吧！
　　本少不得不承认你很厉害。
　　我所说的厉害不是指你的修为，而是你的心机城府，本少都有些微微佩服了。”
　　东方白走近居高临下道。
　　“现在你肯不肯臣服于我？
　　说句话！
　　不臣服就是死，臣服便能得到丹药提升。”
　　“我臣服。”
　　天香宗主口中说的臣服，心中不然。
　　他在用拖延计，暂时先保住性命，之后再慢慢算账。
　　想的不错，盘算的也很好，但东方白不会给他机会就范。
　　像刘天香这样的人，心眼贼多。
　　其他门派的门主还用摄神控心术进行控制，这次当然也不会例外。
　　“这可是你说的哦。”
　　东方白笑了笑，开始施展摄神控心术。
　　一旦施展，对于没有丝毫灵气的天香宗主来说，等于按在菜板子上随意切。
　　短短时间，天香宗主便被彻底控制。
　　“少爷！”
　　刘天香恭敬道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，在他肩膀上轻轻拍了三下。
　　这三下另有玄机，并不是那么简单。
　　天香宗主顿时恢复了灵气，身体也不再无力。
　　“这颗丹药拿去吧。”
　　东方白将那颗掉在地上的五级圣丹，随意扔给了他。
　　“谢少爷！”
　　“赶紧突破灵神境界，不要让本少失望。”
　　“属下一定全力突破！”


第729章静心庵之人！
　　此时地上的流水宗主也恢复无碍，中的毒完全化解。
　　“再给你们一人一颗四级百毒丹，以后不会再中毒了，最少韩阳天域的毒奈何不了你们。”
　　“谢少爷！”
　　“你们聊吧，本少走了。”
　　既然控制了，以后便是自己的人，唯命是从。
　　多待一会也只是扯淡，没啥意义。
　　到时需要他们，自会下达命令。
　　……
　　东方白趁着黑夜偷偷回到情报基地，怀中搂着一位香艳女子，温润体贴，情意绵绵。
　　“少爷，你在外面也这么搂搂抱抱，让星辰小队看到多不好啊。”
　　回到屋内，琴素素娇嗔道。
　　“有什么好不好的，你是老子的女子，抱一抱谁还能乱嚼舌根不成？”
　　东方白强势道，说着又紧了紧怀中女子。
　　“是是是！”
　　琴素素翻了个白眼，靠近他的怀中。
　　“少爷，现在七大门派已经收复了六家，剩下的日月门你有何打算？”
　　琴素素转移话题问道。
　　“我也不知道！”
　　东方白皱了皱眉头叹息一声，“我和日月门有些关系，不说多深也不算浅薄，让本少对日月门下手，总有些畏首畏尾。”
　　“依照素素看来，世上再好的情感，也不如将实力牢牢抓在自己手中。
　　再说少爷并没有和日月门有过命的交情，不像流风几人那般。”
　　琴素素变相发表了自己意见。
　　“再说吧！”
　　“那……
　　少爷接下来有什么打算？”
　　“去看看清灵她们，自从来到天域，本少还未见过她们，甚是想念。”
　　东方白苦笑一声。
　　“少爷有艳福喽。”
　　琴素素咯咯直笑。
　　至于艳福……
　　大家都明白是啥意思，去找她们……
　　是不是那啥那啥？
　　“素素你笑起来好迷人。”
　　“少爷又取笑人家。”
　　“哪有啊，伺候本少宽衣睡觉觉。”
　　“……”一夜杀伐，也注定一夜无语，就算有什么话也听不到啊，东方白确实有打算去五岛去看看的想法，已然不是一两天了。
　　自从出来日月门那天起就想去瞧瞧，奈何万兽宫有急事，加上探望母亲，后来耽搁了。
　　现在总算腾出一点时间来。
　　五岛位于沙尘地区，听名字就知道，沙尘地区大多都为沙漠，很少有寻常土地。
　　而在最深处却有一片广阔海域，海水湛蓝，海风徐徐，风景秀丽，也算韩阳天域的一大奇景。
　　海域的中央分别有五大岛屿，互相之间的距离不是很远，也就是所谓的天域五岛。
　　别看五岛不大，位置偏僻，没人敢小觑他们。
　　为何？
　　只因他们乃以前天域的霸主，有句老话说得好，瘦死的骆驼比马大。
　　依照目前的实力，他们确实比七大门派强了许多。
　　这一点毋庸置疑！
　　再加上圣女归位，传承功法，实力会更上一层楼。
　　一早东方白便起身前往，并吩咐了楚流风几人一些事情，且勤加练功。
　　现在东方白掌握了六大门派，可谓底气十足，这六门加起来怎么也比的上四教任意一个。
　　只是尖端力量稍稍弱了一点，四教不管哪一个都有灵神中阶，或者中阶巅峰之人坐镇，对付灵神初阶绝对数十招便能撂倒。
　　境界的差距就是实力的差距，很难有人能越级对战。
　　沙尘区域在最西方，距离也不是一般的遥远，只因韩阳天域实在太大了。
　　白大少目前其他三域都去过，只差沙尘了。
　　现在东方白脚下的土地仍旧在凌岩区域，凌岩区域不止有两大门派，还有两家三大圣地。
　　所谓的圣地大多是出家人，一家和尚，一家尼姑，一家道士。
　　他们一般不会参与外界的是是非非，所以实力一直很稳固。
　　大约行走了一天一夜，东方白来到了一处不知名的地方。
　　四周一片凄凉，一望无际的空地，一个人影都没有，不！
　　可以说一个鬼影都没有。
　　此地不是很偏僻啊，为毛不见人踪影？
　　奇了怪了！
　　东方白继续前走，还未走出五里，便听到叮叮当当的打斗声。
　　……
　　“小尼姑，现在从了大爷什么事没有，不然你会很惨。”
　　一名男子嘿嘿笑道，眼中尽是淫邪之意。
　　关键这家伙还是一只眼，也就是所谓的独眼龙。
　　“妄想！
　　你可知贫尼是何人？”
　　一位小尼姑大约年芳十六七，花样年华，相貌上佳。
　　真不晓得年纪轻轻为何想不开当尼姑，做个正常女子不好吗？
　　不说享受世间的情情爱爱，但最少可以婚嫁生子，体会世间情爱。
　　被感情伤过的女人有情可原，可是小小年纪真的可惜了。
　　浪费资源……
　　“老子不管你是什么人，我只知道相中了你，乖乖的不要做无谓的挣扎。”
　　中年男子笑道，手中刀散发凌厉的光芒。
　　“贫尼乃静心庵之人，你敢胡来，我师父定将你碎尸万段。”
　　小尼姑胆怯道，纤细的手臂已然挨了一剑。
　　“静心庵？”
　　男子眼珠转了转，“吓唬谁啊，你以为老子会轻易相信？
　　韩阳天域那么多尼姑，怎么可能那么巧？”
　　“我……
　　我不骗你，前面不足五十里便是静心庵的地盘，贫尼真是静心庵的人。”
　　小尼姑畏畏缩缩，心惊胆战，显然她涉世未深，并未经历过什么大场面。
　　“不信！”
　　男子既然起了色心，欲望升腾，怎会因为一言两语便会打消心中的主意？
　　几乎不可能！
　　男人嘛，到了某些时候很难把持的住，不然怎会有色胆包天一说。
　　“小娘们，本大爷把话放在这里，不管你属于哪方势力，吓唬不了我，今天你注定走不掉了。”
　　男子说完直接动手，手中的弯刀凌厉，耀人眼球。
　　小尼姑提剑回应，剑法虽然熟练，但没有融会贯通，像这样的对战明显畏首畏尾，难以招架。
　　短短数十招，小尼姑便被一脚踹倒在地。
　　“乖乖从了本大爷吧，哈哈哈，你不是我的对手。”
　　男子边说边脱起了衣物，真是……
　　迫不及待啊。
　　。“你……
　　你别过来，别过来。”
　　此地空旷无人不假，可再怎么样也是大白天好不好？
　　最少有个隐蔽的地方不是？
　　然也！
　　就要这么吊炸天！
　　爱谁谁！
　　尼姑奋力起身，却被男子眼疾手快点住了穴道。


第730章静心庵！
　　“小美人，身上可真香啊，啧啧啧！
　　老子今日艳福不浅呐。”
　　独眼男子走近闻了闻尼姑身上的芳香，表情享受，太猥琐了。
　　“快滚开。”
　　“呀！”
　　“你干什么，别……”就在这时，一道慢悠悠的声音在身后响起：“荒郊野外，啧啧啧……
　　这位仁兄好兴趣啊。”
　　声音一出，男子转过身来，神色凶狠，咬牙切齿好似大狼狗一般，“小子快滚，打扰了老子，弄死你！”
　　“好怕怕呀，求弄死。”
　　东方白双肩一耸不在意道。
　　“妈的，不识抬举！”
　　独眼男子憋的火气正大，突然来了一个小子搅乱好事，需要速战速决，继续快活风流一番。
　　随之飞身而跃，长刀劈来，观其气势那是相当了得，威猛不凡。
　　白大少站在原地不曾挪动一下，眼看长刀要落在头顶。
　　独眼龙露出得意笑容，好似看到了少年被劈成两半的情形。
　　谁知，身影落下，长刀陡然停下，奋力挥动起不到半点作用。
　　原来长刀锋刃被两根手指稳稳夹住，对方显得轻松至极，游刃有余。
　　独眼男子大惊，随即再出招，右腿踢出，灵气饱满贯穿。
　　东方白轻轻一笑，也跟着出腿。
　　“咔嚓！”
　　“啊……
　　！”
　　独眼龙痛呼，感觉腿骨断了。
　　腿形都变了，能不断么？
　　“砰！”
　　接着又是一脚，将之踹飞出去。
　　“真会玩，在此居然对一个尼姑做些下流勾当，以天为被地为床吗？”
　　东方白走近笑道。
　　“你……”“别你你你的了，本少再打断另外一条腿，是死是活看你自己了。”
　　东方白话音刚落，又再次动手。
　　“啊……
　　！”
　　……
　　“喂，你没事吧。”
　　东方白来到小尼姑跟前问道。
　　“没事，我被点穴道了。”
　　小尼姑楚楚动人，梨花带雨。
　　“好办。”
　　东方白直接解穴，不过解穴的位置微微有些尴尬。
　　小尼姑脸色一红，活动了一下，“谢谢公子救命之恩，贫尼感激不尽，若是今天被人玷……
　　，小尼姑唯有一死了。”
　　“谢什么，没事！”
　　东方白摆摆手，“对了，本少想问一下，此地将近两百里怎么没人啊，别说一户人家，就连只鸡也看不到。”
　　鸡？
　　人都没有哪来的‘鸡’？
　　给谁做生意啊……
　　“少侠有所不知，此地距离静心庵很近了。”
　　小尼姑一边说着，一边收拾自己乱糟糟的衣物。
　　天域一般大门派，周围没有人家的存在。
　　哪怕出家人，一般不会伤害普通人，也没人愿意住在他们周围。
　　几乎百里之地没有人家住户的存在。
　　一般的门派也不允许，谁来周围定居便会被赶走。
　　一是怕有探子，心怀不轨之人隐藏在普通人家。
　　二来普通人住在他们周围，属实不安全。
　　江湖人，怎会少得了打打杀杀？
　　纵然出家人，也逃避不了江湖恩怨，身在江湖，许多事情身不由己。
　　前段时间万红衣不就和宝刹圣地发生了矛盾么？
　　已然大打出手，战的那叫一个山崩地裂。
　　有人住在周围不是找死又是什么？
　　“静心庵，三大圣地之一？”
　　东方白心思一转问道。
　　“是啊，贫尼便是静心庵的弟子。”
　　小尼姑礼貌道。
　　“那可不可以邀请本少去静心庵休息一宿？
　　现在马上日落西山，估计最近找不到住处了。”
　　静心庵全是清一色的‘妹子’，这货想必不会打什么主意吧？
　　实则，他前去只是好奇而已，毕竟三大圣地，天域顶尖势力，凌驾诸多门派之上，仅仅想去见识一下。
　　“这……”小尼姑为难道，不知该怎么说。
　　“怎么？
　　有困难？”
　　“静心庵都为女子……
　　，少侠想去实在不太方便。”
　　“没事，我不见怪。”
　　“……”你一个大老爷们见什么怪，明明人家见怪，觉得不方便好不好？
　　“不是……”“本少知道你的意思，无非静心庵不收留男客罢了。
　　你们作为出家人，出家人一心向善，理该救济世人。
　　若是连一个男客都收容不下，未免心胸太狭隘了吧？”
　　东方白背过身去，淡淡开口。
　　“这……
　　好吧，我可以带你去，但师父收不收留贫尼做不了主。”
　　小尼姑为难道。
　　“可以，那就麻烦小师傅了。”
　　“不麻烦的，贫尼该谢谢施主今日的救命之恩。”
　　两人继而上路，由于小尼姑实力低微，脚程略慢，到了天色完全黑下来才赶到静心庵山下。
　　静心庵在一座高高的山峰之上，山的周围葱葱郁郁，绿叶长枝，花花草草。
　　山上闪烁着微弱灯火，山下有大批弟子驻守看护。
　　风景倒是不错，空气清新，灵气充足，不失为一个修身养性之地。
　　来到山下，小尼姑脚步前走。
　　“师叔，你总算回来了，师祖都着急了，已经派人去找你了。”
　　山下弟子见到小尼姑匆忙走过来。
　　嗯？
　　？？
　　师叔？
　　这小尼姑的辈分不低啊，居然是师叔辈的。
　　“啊？
　　师父她老人家派人去找我了啊。”
　　小尼姑惊讶道。
　　“是啊，已经派出两拨弟子了，你快上山通知师祖，别让她着急了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　小尼姑作势上山，身后的东方白自然也跟着，不然咋办。
　　“站住，你是何人？
　　来此做什么？”
　　东方白刚一动身，便被山下的几名弟子拦下，气势汹汹，口气冷漠中带有疑问。
　　“哦！
　　这位少侠在半路救过我，若不是他相助，恐怕……”小尼姑解释道。
　　“师叔，他是男子不允许留在静心庵过客的。”
　　一名女弟子阻拦道。
　　“十年前有一位师姐在外历练遇到一个伪装好心之人，实则是个奸淫掳掠的大恶人，半夜偷偷下毒，玷污了那位师姐，最终自杀。”
　　“是啊师叔，男人都是不可理喻的动物，大猪蹄子，有时候真不可信。”
　　“……”“没事！
　　这件事我会禀报师父，由他老人家做主，再则此乃静心庵，估计还没人敢在此胡来。”
　　不得不说小尼姑确实心思单纯，心肠好，至今未被江湖的大染缸所污染。
　　“好吧！
　　有师祖定夺，我们不便多说什么。”
　　守山弟子让开一条路。
　　东方白跟随上山，小尼姑在前面走，身姿摇曳……
　　咳咳咳！
　　人家是出家人，不可动了歪心思。


第731章静心庵弟子发难！
　　静心庵山路崎岖陡峭，很多地方都很危险，一个不小心便会坠落悬崖。
　　小尼姑从小在山上长大，对于这里的路况见怪不怪，脚步轻快，一直前走。
　　这一路设有三处关卡，每一处都有弟子把守，每次当然免不了被询问一番。
　　作为师叔辈分的小尼姑脾气好的很，次次不厌其烦解释，换做一般人哪会过多理会这些弟子。
　　若是脾气古怪，对人冷漠，常拿师叔的辈分压人，估计没人敢上前多问一句。
　　从这点可以看出，她为人和善，不曾过分为难过任何人，与门派之人相处的非常好。
　　“少侠，这就是我们静心庵了。”
　　到了山顶，小尼姑笑道，这一笑可谓赏心悦目，别有一番风味。
　　山顶一览无余，非常朴素，没有多余华丽的建筑，没有其他门派气派，一切从简。
　　除了静心大殿之外，其余房屋简简单单，普普通通，看不出哪里有特殊奢侈之处。
　　风景依旧秀丽，花草规划有致，微风吹过，随风摇摆。
　　一股清香钻入鼻腔，令人忍不住深吸一口气。
　　此时夜晚，山顶灯火通明，星星点缀，四处亮着灯光，在空中往下看绝对是一番美景。
　　“少侠，请跟我来吧。”
　　小尼姑脚步轻挪，顺着道路往前走去。
　　两人绕过大殿，来到一处幽静小院。
　　东方白不知道的是，小尼姑的师父乃静心庵的掌门，此地的扛把子：绝心师太！
　　扛把子这个词好像不适用绝心师太的身份，咳咳咳。
　　“师父，徒儿回来了。”
　　小尼姑一进入院中，便轻声喊道。
　　门一打开，一位风韵犹存的妇人走了出来，脸上尽是焦急神色。
　　观其面相，也就四十多岁，皮肤保养滋润，体态雍容，在宽松的僧袍下也难以掩饰绝佳的身材。
　　“你这孩子去哪了，真让人不省心。”
　　老尼姑快步走来，在她身上瞅了瞅，“归俗，你的胳膊上怎么有伤？
　　难道出什么事了？”
　　绝心师太向后望了一眼，见到东方白，眼中闪过一丝厉色，身上猛然散发强大的气势，铺天盖地。
　　我擦！
　　东方白顿时倍感压力，难以呼吸。
　　灵神中阶巅峰，甚至达到了灵神高阶。
　　白大少目前只有灵圣初阶，怎能承受绝心师太的威压？
　　一时间脸色变得有些难看。
　　“师父，不是你想的那样，东方大哥是好人，若不是有他相救，徒儿今天回不来了。”
　　归俗小尼姑解释道。
　　“哦？
　　真的？”
　　绝心师太气势微微收敛。
　　“是！
　　这位施主要路过此地去沙尘区域，徒儿见他无处安身，附近又没有人家，所以请来静心庵居住一宿。”
　　“你呀，真是胡闹，静心庵哪有男人居住的地方，胡乱做主，一点都不省心。”
　　老尼姑虽然口中责怪，但没有丝毫生气的样子，好似溺爱。
　　“这样吧！
　　若不嫌弃，这位公子你住在后山如何，哪里倒是有间屋子，只是条件不太好。”
　　“此地都是女弟子，有诸多不方便，还请公子海涵。”
　　是狠！
　　那也没必要支招到后山吧？
　　这他妈和睡在荒郊野地有啥区别。
　　绝心的安排当然有自己的打算，眼前的年轻人实力不低，很多弟子不及，万一有个坏心谁也说不准。
　　一不认识，二不了解，三只是一个过路人。
　　愿意待就待，不愿意那就离开。
　　静心庵本不收留男子，这样的安排很客气了。
　　依照静心庵的势力，就算打你出去又如何？
　　别说一个无名小辈，哪怕四教的人该不收留也不收留。
　　“好！
　　只要有个落脚之地就成，本少不会在意。”
　　东方白没有多说什么，就这么应了下来。
　　“师父，让东方公子住在后山不太好吧？”
　　小尼姑小声道。
　　“没什么不好，东方公子已然答应，你就不要多嘴了。”
　　绝心师太淡淡道。
　　“好……
　　好吧！”
　　东方白本就来此见识一下所谓的静心庵，又没有过多的心思和目的，住哪都无所谓。
　　可到了后山，白大少差点没骂娘，这什么玩意？
　　这也叫屋子？
　　老尼姑真他妈狠啊！
　　所谓的屋子乃茅草搭建，俗称茅草屋，里面空间小的一批，除了能睡个人之外，还真没有多余的地方。
　　不但如此，里面杂草横生，蜘蛛网满目琳琅，一张床还他么都腐蚀了，长满了不少绿苔。
　　本少也是靠了，这……
　　感觉被人坑了！
　　算了！
　　大不了进赤炼之地休息一晚。
　　先去静心庵各处转转，也不枉白来一次。
　　于是白大少幽幽一人去了前方大殿，一把白扇拿在手中，闲庭若步，好不潇洒。
　　这静心庵有必要这么节省么？
　　实在太普通了，哪有一点大门派的样子。
　　若是不知道此地乃静心庵，还以为是个寻常尼姑庵呢？
　　比三流小门派都不如。
　　或者这就是出家人不追逐名利，平淡之心吧。
　　本少乃是一介凡人，不懂这些，也不需要明白出家人的心性。
　　心如止水，平淡如一，不是常人所能做到。
　　纵使静心庵的尼姑，包括掌门在内，又有几人能做到？
　　绝对不超过五人之数。
　　能一心向善，有理可讲，不借助静心庵的名头欺人就不错了。
　　为啥强调有理可讲？
　　因为不讲理的女人最难缠，也最蛋疼……
　　“来人止步，一个大男人夜晚来藏书阁作甚？”
　　一声娇呵，接着便是十几个尼姑拔剑围住。
　　“额！”
　　东方白抬头看了看，一块牌匾写着藏书阁三个大字。
　　“不好意思，刚才专注想一些事没看到，本少这就离开。”
　　“哼！
　　你到底是谁？
　　一个大男人怎么会在静心庵停留？
　　不会是偷偷上山，图谋不轨的小贼吧？”
　　“姑娘误会了，本少在此是经过绝心师太允许的。”
　　东方白解释道。
　　“掌门师祖？”
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“胡说八道！
　　静心庵全部女弟子，怎会收你一个大男人？
　　定然是小贼，看招。”
　　静心庵的女子这般凶残么？
　　上来就动手？
　　不会，没有男人憋的吧？
　　或许她们本身对男人有种厌恶感？
　　“我不是静心庵的弟子……”东方白话未说完，一柄剑直刺过来，剑尖散发着致命气息。
　　紧接腰身一转，躲避开来。


第732章偷书贼！
　　“误会！”
　　东方白解释道：“本少只是在此居住一晚。”
　　“放肆，静心庵岂是一个男人能居住的地方？
　　还说不是图谋不轨，看剑！”
　　一人出动，十几个人跟之同时攻击，手中剑一出手便是杀招，凌厉无比。
　　这么狠，多少不太符合出家人的身份啊，出家人不是慈悲为怀么？
　　不是胸怀天下么？
　　至于胸怀大小，咳咳咳！
　　谁又知道呢，隔着衣服又看不见……
　　一道剑光闪过，若不是东方白躲得及时，差点被伤到。
　　妈的！
　　忍无可忍！
　　干！
　　于是白大少开始正式出手，不打算继续躲避。
　　藏书阁守卫的弟子实力都不弱，几乎全部在灵圣境，再怎么样东方白也是亚历山大。
　　藏书阁对于每个门派来讲十分重要，看守之人当然不弱。
　　长剑在身旁来回穿梭，逍遥游龙步走起，身影变化万千，幻影重重。
　　这群小尼姑是非不分，就算以后还俗也嫁不出去，太凶了。
　　东方白被围在中央，游刃有余，不曾有半点慌乱。
　　在外人眼中好似在闲庭若步，游玩随意，可谓轻松自在。
　　突然！
　　一道声音在藏书阁内响起，虽然很小，但众人听的清清楚楚。
　　一时间所有人停下动作，一道黑影迅速窜出房顶……
　　“好啊，你居然还有同党，该死的小贼。”
　　糟了，这下泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了，事情太巧合吧。
　　“兄弟，多谢打掩护了，改天请你喝酒。”
　　房顶之人故作正色道，一身黑衣包裹全身，就连头上都围的严严实实。
　　这是要将东方白往火坑里推，本来就解释不清，接着被认为同党，再来这么一句几乎有口说不清了。
　　哪怕绝心师太在此，也会怀疑他的居心。
　　到时面临静心庵的追杀，日子可要惨喽。
　　这些念头在东方白脑子中一闪而过！
　　不能让他跑掉，不然这锅背定了！
　　东方白身形一转，快速追去。
　　“小贼，哪里跑！”
　　之后便是静心庵的弟子。
　　……
　　来人并没有跑多远，还未来得及下山，东方白见到身影便开始动用飞针，以求能将其留住。
　　只有留住了，自己的才能解释的清，才能洗脱同流合污的嫌疑，‘嗖嗖嗖’三道破空之声，呈现三角之势向远处的黑衣人射去。
　　飞针快到极致，隐隐闪烁着白色光芒。
　　前方黑衣人感觉到身后有疾驰的暗器，在腰间抽出一把长刀，扭身一挥，飞针落地。
　　他知道必须赶紧离开，一旦惊动了静心庵的长老级别，想走基本妄想了。
　　于是在斩落飞针之后，又准备开始逃窜。
　　可是东方白不会给他机会，既然停顿了，又怎么会让其继续前走？
　　飞针又是一波！
　　此时静心庵的小尼姑追了上来，看到东方白的出手，心中也逐渐释怀。
　　刚才真有可能搞错了！
　　“姐妹们，将他围住。”
　　小尼姑们迅速扩大包围圈，将黑衣人围住。
　　东方白这下放心了，锅是卸下来了。
　　“就凭你们几个，想拦住我？
　　呵呵！”
　　黑衣人冷笑，手中刀光大盛，灵气在这一刻迅速聚集。
　　“布阵！”
　　其中一位尼姑大喊一声。
　　十几人变换方位，脚步手法统一，规律有迹可循。
　　来到天域还是第一次见识到阵法，不说多强，但比正阳大陆的精妙多了。
　　十几把剑凌空飞起，随着人的指挥而变化方位。
　　“去死吧！”
　　黑衣人长刀落下。
　　与此同时，十几把剑无畏而上，两者产生了巨大的冲突。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一声声巨响，响彻天地，整座山都在剧烈摇晃，好似发生了地壳运动一般狂暴。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　“呀！”
　　十几个尼姑被狂躁的灵气震伤，甚至有的被震飞出去。
　　这家伙的境界修为最少灵圣巅峰，十几位灵圣境合体，居然没有拿下他，只是微微脸色变幻便恢复正常。
　　“小贼，居然敢来静心庵闹事，不想活了。”
　　一位年龄较大的尼姑飞身而来。
　　人未到，剑先来。
　　长剑大有冲天之势，剑尖带有无上戾气，快速无比，毫不怀疑这一剑的威力。
　　黑衣人大惊，提剑抵挡。
　　‘叮’的一声，手中长剑被斩断，胸口被狠狠的伤了一道，顿时皮开肉绽，血肉模糊。
　　一招被伤及敌人，人还未到，高手！
　　此时一道人影飘零过来，双手背负，神色冷清，一身尼姑打扮。
　　来人正是绝心师太，静心庵的掌门。
　　“小贼，你来此图谋不轨，死定了。”
　　黑衣人爬起来，眼睛一转，不知在想什么。
　　突然身体一窜，朝着悬崖反向掠去。
　　之后便跳落下去，没有丁点犹豫。
　　他心中知道此时在静心庵想走基本不可能了，除了一死之外，没有活路。
　　不如掉下悬崖，或许还有一线生机。
　　在这么短的时间内，做出最保命的选择，不得不承认此人很聪明，最少是个老江湖。
　　“别看了，他跳下去十有八九会尸骨无存。”
　　绝心师太制止道。
　　“是，师父！”
　　十几名看守藏书阁的弟子，明显辈分偏高。
　　“刚才这位施主，得罪了。”
　　一名尼姑双手合十，轻轻施了一礼。
　　“不碍事，本少不介意。”
　　东方白摆手笑了笑。
　　绝心师太走了过来，看了东方白一眼，“大晚上的你来前殿做什么？”
　　“现在时辰尚早，又睡不着，所以来这边逛逛。”
　　“这里全部为女子，你一个大男人瞎逛不方便，还是尽早去休息吧。”
　　静心师太接而转过身，“藏书阁少了什么东西，有人查吗？”
　　“禀告师父，藏书阁少了一本断情无上决！”
　　一人前来禀报。
　　“嗯？”
　　绝心师太迟疑了一下，“来人拿那本干什么？
　　在整个静心庵几乎没人修炼。
　　算了，断情无上决我还记得内容，明天我手写一本。”
　　“是，师父！”
　　……
　　白大少又幽幽的回到了后山，看到一片荒凉，满地的草，东方白又叹了一口气。
　　这他妈的……
　　走进茅屋，东方白明显一愣，只见里面收拾的干干净净，一尘不染。
　　杂草蜘蛛网全然不见，一根蜡烛点燃在一张破旧的桌子上，一位女子单臂拖着下巴，睡着了。
　　这小尼姑有点意思，心灵手巧，待人倒是和善。


第733章陈年往事！
　　“喂，醒醒！”
　　东方白走近碰了一下尼姑的纤细的胳膊。
　　“嗯~？”
　　小尼姑迷迷瞪瞪醒来，接着快速站起身来，“少侠不好意思，刚刚睡着了。”
　　“这里是你收拾的吧？”
　　东方白笑了笑。
　　“是啊，你救了我，师父却让你睡在这，良心一时不安，所以前来替你打扫一下。”
　　小尼姑归俗礼貌道。
　　“真心不错！”
　　东方白环顾四周点点头。
　　“对了，我还给你带来些点心，想必还没吃饭吧。”
　　“还行，不算太饿。”
　　“那也吃点。”
　　小尼姑在茅屋一角拿出一个精美食盒，里面点心精致，小巧一个。
　　白大少没有客气，拿起一个塞进口中，“味道极好，外皮酥脆，里面香甜，口感也十分好，归俗小师傅真是心灵手巧啊。”
　　“啊？
　　少侠知道是我做的？”
　　小尼姑单纯道。
　　“猜的！”
　　东方白嘴角上挑，微微一笑，颇为玉树临风。
　　“少侠快吃吧，贫尼要回去了。”
　　“行！”
　　东方白点点头，考虑到人家是出家人，不好挽留多坐会，“对了，归俗小师傅，你这里有根杂草。”
　　东方白指了指自己的胸膛，会意对方。
　　这货谁都调戏，人家是尼姑好不好，你当做没看见不就好了？
　　多尴尬。
　　小尼姑脸蛋一红，啐了一口慌乱逃跑。
　　小尼姑的姿色不错，做尼姑实在可惜啊。
　　既然茅屋都收拾好了，也不必去赤炼之地，东方白直接躺在床上，沉沉睡去。
　　半夜！
　　外面开始起风，连绵不绝，草叶声飒飒作响。
　　突然掺杂着一道异样的声音极速掠过。
　　声音很轻，哪怕灵神境也不一定能发觉，但在东方白耳中却是那般真切。
　　他神识强大，警惕性高，外界一切都在他的掌握之中，可谓眼观六路耳听八方。
　　只要有人，有任何动静，他绝对会第一时间察觉知晓。
　　有人！
　　东方白作势起来，蜡烛早已化尽，漆黑一片。
　　今夜夜黑风高，月牙躲在层层黑云之中，没有一丝光亮。
　　白大少收紧自身气息，一点点追随而去，小心翼翼。
　　……
　　“阿慧，你真的心意已决？”
　　一位黑衣人焦急问道。
　　“你走吧，以后不必再来了，我身为静心庵掌门，不会跟你离开。”
　　挖槽！
　　惊天大秘啊！
　　静心庵掌门居然有私情，这他么传出去谁信啊。
　　不过只要传出去，静心庵的名声定然会一落千丈，成为天域笑柄。
　　“难道身份地位对你来说那么重要吗？
　　只要你答应，我可以放下宝刹圣地主持的身份，跟你共隐江湖，从此不再过问世间任何事情。”
　　六六六！
　　这位黑衣男子居然是宝刹圣地的大佬，尼姑配和尚，此乃人间绝配，传世佳话啊。
　　东方白趴在一个隐蔽位置，且身下有一个大坑，听到后错愕连连，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“不是身份地位，而是家师交交给我的重担，家师临去前千叮万嘱让贫尼维护好静心庵。
　　此时离去，怎能对得起师父？”
　　“再则，那一次之后痛定思痛，我准备斩断所有情根，一心处理静心庵之事，所以你不必再纠缠。”
　　绝心师太一字一句道，目光甚是坚定，不容改变。
　　“你真要这样？”
　　老和尚显然不死心。
　　“是！”
　　“归俗是咱们的女儿吧？”
　　“不用你管！”
　　绝心没有正面回答。
　　“我想知道是不是？
　　如果是的话，她也是我的亲生骨肉，这一点知晓的权力总归有的吧？”
　　绝心师太低头犹豫，叹息一声，“是！
　　不过我不会让她认你，更不会母女相认。”
　　所谓的母女，应该值得她自己吧。
　　其实绝心师太和德光大师，在年少时就认识，两人偶遇，一次机会相识，然后相知，最后渐渐产生情愫。
　　而后绝心师太的家中遭临变故，被师父救助，带回静心庵。
　　当时绝心师太并没有出家，只是在山中修行，三年后私自下山报仇。
　　得到静心庵大师指点，她的进步飞快，可以用日行千里来形容。
　　报完仇之后，他便去找德光，谁知他的家中正在办喜事。
　　心中男子要成亲了……
　　绝心师太心如刀绞，痛哭一夜便回到静心庵，毅然决然的做了尼姑，出了家。
　　实则德光也是被逼无奈，他不想娶，奈何家中父母一直想让他成家立业，并不顾反对给他找了门亲事，硬逼成亲。
　　婚后一年，德光忘不了绝心，便开始四处打听寻找。
　　在无意之中得知绝心的消息，跑到静心庵解释自己成亲一事，苦苦哀求能得到原谅，并要带其还俗。
　　奈何，绝心已经死心了，一入空门，四大皆空。
　　错过了就是错过了，说什么也无用了。
　　德光心如死灰，一气之下去做了和尚，你不还俗，我便用一生来跟你做出家人。
　　一晃就是几百年……
　　至于两人的孩子，是在十六年前。
　　绝心师太为了斩杀一位侵犯静心庵弟子的恶人，中了敌人的埋伏圈套。
　　在斩杀对方的同时，自己也受了莫大伤害，几乎奄奄一息，命不保夕。
　　无巧不巧被德光所救，静心师太被带到一处无人之地开始养伤。
　　德光无微不至的照顾，可谓心细如丝。
　　两人旧情复燃，终于在一个雨夜，成就了好事。
　　在破身的第二天，绝心师太便留下书信离开了，算是不辞而别。
　　当时孤男寡女，加上两人之前有情相伴，发生一些事情在所难免。
　　但清醒之后，绝心师太感到对不起师父，对不起静心庵的名声，对不起出家人的身份，选择独自一个人离开。
　　可是一月之后，发现自己怀孕了，几百岁的年纪居然怀孕了……
　　绝心师太在显肚子的时候，谎称出门有事，将所有的事物交给了静心庵的大长老。
　　自己一个人回到了那个难忘的地方，一个人静静的待产。
　　甚至她想过，如果在此期间德光能来此，两人相聚，算是上天给的安排，上天赐予两人缘分。
　　她就会还俗，不再担任掌门一职，毕竟她是个母亲，她要为自己的孩子考虑。
　　女人一旦做了母亲，心思便会大变样，翻天覆地的变化，母亲光环一直萦绕。
　　可是她并没有等到，在孩子出生两个月之后，绝心师太便返回了静心庵，世间的一切情爱从此与她无关。


第734章报复！
　　母女两人之后师徒相称，女儿就在眼前，却不敢相认，想想多么的可悲。
　　静心庵的人谁也没怀疑两人的关系，归俗从小被抱回山中，被掌门人从小看到大，亲如母女，更是师徒关系。
　　所以绝心师太对归俗无微不至的关照，被认为人之常情，理所当然。
　　……
　　“你这是何必呢？
　　带着女儿跟我走吧，一晃一辈子都过去了。
　　曾经说过，你不还俗，我便一生与佛相伴。”
　　德光大师不甘心道。
　　“贫尼心意已决，不会再有任何改变，缘分已尽，你……
　　离去吧。”
　　“凭良心讲，你内心真的能放下了我？
　　将我忘得干干净净？”
　　“放下了！”
　　“撒谎！
　　如果放下了你不会跟来，更不会说这些话。
　　你嘴强硬，但你的眼神已然出卖了你。”
　　“别说这么多了，贫尼听不进去，不会再听了。”
　　绝心师太转过身，作势要走。
　　“等等！”
　　“还有什么要说的吗？”
　　德光大师快走两步，来到绝心的身后，没有多余废话，一把将其抱住……
　　我靠！
　　这老家伙有两下子啊，软的不行，就死缠烂打，厉害了！
　　只是两人身份太影响世俗了，毕竟一个尼姑，一个和尚啊，且是韩阳天域德高望重的前辈。
　　这他妈……
　　“放开，你放开！”
　　绝心挣扎道。
　　“这一辈子我不会放开了。”
　　会说话！
　　“再不放手，不要怪我不客气了。”
　　“就算一掌打死我，也不会放手。”
　　这哪是得道高僧？
　　分明是情圣高手好不好？
　　不过这泡妞的手段有待提高，差了不少。
　　“砰！”
　　的一掌，德光大师蹬蹬蹬倒退三步。
　　“请自重！”
　　绝心师太面若寒霜冷冷道。
　　“你的心已绝？”
　　“是！
　　绝了！
　　红尘事红尘了，从此红尘不再与我有任何关系。”
　　德光大师仰天长叹一口气，情绪低落，“我想看看女儿。”
　　“她不会认你，又何必呢。”
　　“那是我的孩子，我的骨血，怎能放得下？”
　　“再说吧！”
　　绝心师太没有拒绝，也没有答应，准备独自一个人离开。
　　“哗啦！”
　　“谁！”
　　两人惊呼一声，快速朝声音发出的方向掠去。
　　刚才东方白听的正带劲，手扶的地方突然掉落一块土疙瘩，声音很小，但瞒不过两位灵神境的绝顶高手。
　　“没人？”
　　两人来到跟前，并没发现人影。
　　心中微微松了一口气，放下心来。
　　同时在赤炼之地的东方白也松了一口气，若是被发现，自己小命绝对玩完。
　　为了保住两人秘密，两派名誉，杀人乃必然。
　　与之相比，孰轻孰重，一目了然。
　　……
　　之后两人没有再多说什么，相继离开，反正至今也搞的不清不楚，没有结果。
　　显然德光大师没有死心，从之前的种种话语，两人或多或少都未放下心结。
　　待两人走后，东方白才小心翼翼出来。
　　有意思了，若有时机，将两人凑凑也不错。
　　外表僧袍袈裟，可心里却逃不过一个‘俗’字，如此倔强，何必呢！
　　……
　　第二天，东方白一早起来，归俗小尼姑前来送饭，亲力亲为。
　　归俗！
　　想必这个名字有一定寓意吧？
　　是法号，也不算法号。
　　从这个名字可以看出，绝心师太并不想女儿一生常伴青灯古佛，而是尽量让她做个普通人，可以成亲生子的普通人。
　　她偌小的年纪，什么都未经历过，世间的情情爱爱还懵懵懂懂。
　　若是就这么被一生定型，作为母亲来讲，不希望看到如此。
　　归俗，迟早要还俗！
　　“归俗小师父，今天本少就要离开了。”
　　东方白边吃边说道。
　　“啊？
　　这么快啊？”
　　小尼姑惊讶道。
　　“来到静心庵，本来就说住一宿。
　　怎么？
　　小师父舍不得本少离开？”
　　东方白打趣道。
　　“哪有，施主别瞎说，贫尼可是出家人。”
　　“好吧！
　　只不过你真的愿意一辈子待在这个地方？”
　　东方白问道。
　　“当然喽！
　　从我懂事起就在静心庵，这里就是我的家，不待在这里还能去哪？”
　　“本少的意思是说，你没想过……
　　找个心仪的男子，成亲生子，过上普通人的生活？”
　　“公子又说笑了，我是出家人。”
　　“……”看来聊天聊不下去了，这丫头从小被静心庵的规矩束缚，念经洗脑，应该从未想过男女之事。
　　东方白吃饭完，跟绝心师太道了别之后便离开了，没有多加停留。
　　小尼姑亲自送其下山，望着即将消失的背影，不知在想什么。
　　或许长这么大以来，第一次单独接触男子吧。
　　……
　　东方白一路走走停停，从不着急，也不慌着赶路。
　　两天过去了，才不过走了区区五百里。
　　他在考虑去不去宝刹圣地逛一圈，毕竟身在凌岩区域，不去见识一下多少有些遗憾。
　　算了，还是赶路吧，等回来的时候有空去看看。
　　就在这时，一道人影在远处快速而来，人影化作长龙，连绵不绝，重影不断。
　　“小子，往哪里跑。”
　　来人一身黑衣，落在东方白的正前方。
　　眼熟！
　　此乃东方白的第一感觉！
　　突然，脑中豁然开朗，好似想到了什么。
　　“你是前两天在静心庵偷书的黑衣人？”
　　东方白脱口而出。
　　“呵呵，算你小子有记性，不错，正是老夫。”
　　来人大方承认。
　　“妈的！
　　本少没去找你，反倒你找上门来了。
　　那天故意陷害我，若不是本少反应及时，将你留住，一口大大的黑锅将会稳稳的扣在脑袋上。”
　　“那又怎样？
　　如果不是你阻拦老夫，那天完全可以逃离，也不用被逼无奈跳下悬崖。
　　辛亏老夫福大命大，落在了半截的一颗树上，只摔断了一条腿，不然……”此人完全无理取闹，陷害别人，还不许别人还击了？
　　讲不讲理？
　　世上怎会有如此厚颜无耻之人！
　　“事情有因就有果，明明是你不对在先！
　　听你的声音应该是个老家伙吧？
　　大白天的居然也将自己捂得严严实实，莫非没脸见人？
　　或是个丑比？”
　　东方白无论什么时候没在嘴巴上落过下风，怼人那叫一个爽快解恨！


第735章对战！
　　“纵然那么多废话，今日你死定了。”
　　“这么自信？
　　瘸了一条腿放屁声也大，老比登，老不死的。”
　　东方白撇撇嘴，直接开骂。
　　说归说，骂归骂。
　　不过黑衣人的实力确实不错，当日静心庵十几位灵圣高手围攻，并没有将他怎么样，可见实力一斑。
　　灵圣巅峰级别的高手！
　　“好好好！”
　　老比登，不对！
　　黑衣人咬牙切齿连说三个好字，内心快气爆炸了。
　　自从出道以来，数百年间还从来没被人这般辱骂过。
　　“小子，去死吧！”
　　黑衣人抽出腰间的长刀，飞身而上。
　　东方白瞳孔猛然紧缩，双眼如皋。
　　黑衣人一出手便是杀招，腿上虽然有伤，但不妨碍他出招的速度，一个词来形容：极快！
　　灵气肆意，纵横交错，每一招的威力极大，周围轰声连连，不绝于耳。
　　东方白目前除了躲避之外，没有其他办法。
　　两人差距两个小境界，差的不是一星半点。
　　逍遥游龙步天下无双无对，精妙无比，每一次的闪躲都巧妙如斯，精准无比。
　　两人周围飞沙走石，狂风大作，无论两人走到哪，一股剧烈的龙卷风便跟到哪。
　　东方白不是傻子，不会一味的躲避，抓住空隙便往对方的致命之处攻击，包括那条残缺的左腿。
　　一刻钟后！
　　黑衣人见未能斩杀眼前的小子，甚至伤都没伤到皮毛，脸面有些挂不住，心情显得急不可耐。
　　突然一道刀气横溢，凌厉无比，强势逼开东方白。
　　方圆数十里灵气在这一刻快速聚集，空气为之一紧，令人窒息。
　　仿佛达到了真空状态，一股股威压而来，压的人喘不过气，压力倍增。
　　“天域狂刀！”
　　黑衣人一个华丽转身，长刀劈下。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　附近山头为之震动，草木皆惊，刀气所过之处天崩地裂，阵势恐怖如斯。
　　远处五里以外的山头，突然崩盘，轰然倒塌。
　　强的一批！
　　浓烟滚滚，尘土飞扬，一时间看不清场中所发生的事情。
　　黑衣人脸上露出笑容，笑容中掺杂着无比自信。
　　因为这一击乃是他巅峰之招，灵气几乎挥之一空。
　　别说一个小小的灵圣初阶，哪怕半步灵神也不一定能扛得住。
　　关键亲眼所见那小子被凶猛的刀气所吞噬，应该轰成渣了吧？
　　死定了！
　　黑衣人哼了一声，接而转身打算离开。
　　在转身的一刹那，一根飞针快速而来……
　　黑衣人好似感应到了什么，发觉不对的同时，长刀挥动。
　　‘叮’一声脆响，飞针擦出火花掉落。
　　其实飞针远远不止那么简单，刺来的不止一根，而是两根。
　　两根飞针一前一后，相距不足三米。
　　在打落第一根飞针的同时，第二根随之将至。
　　‘嗤’！
　　飞针准确无误刺入对方心脏。
　　黑衣人身体一怔，没有了任何动作。
　　东方白一袭白衣出现在对面，神色悠闲，玉树临风。
　　“老家伙，你不是要杀本少么？
　　渣渣！”
　　东方白轻轻一笑，嘴角露出一条优美的弧度。
　　风靡万千少女啊，可惜对面的是个男人。
　　黑衣人一只大手握的咔吧咔吧作响，突然大吼一声，衣袍呼呼作响，一根飞针在他体内飞出。
　　硬逼出来了！
　　但那又如何？
　　只要有混沌之气留在体内，他死定了。
　　“你该死，老夫定然杀了你。”
　　黑衣人低声嘶吼道。
　　“杀不杀，要看你的本事了，只要本少不想死，你捅破天也无能为力。”
　　东方白淡淡道，身上散发强烈的自信。
　　“我不信！
　　大话连篇，再看招！”
　　黑衣人左腿不便，一只脚用力一蹬，准备新一轮攻击。
　　只是刚一动，他发觉了不对劲，体内有一股气体莫名躁动，破坏身体机能。
　　东方白轻轻一笑，露出两排洁白闪亮的牙齿，“老家伙，是不是发现了不对？”
　　“有毒！
　　卑鄙！”
　　黑衣人停下身姿，恨恨道。
　　“毒你妹！
　　哪有毒？”
　　“不是毒又是什么？
　　狡诈之徒！”
　　“去你妈的，爱说什么就是什么吧，反正你没有活路了，只有等死。”
　　东方白随意道。
　　“以为这点手段就能让老夫束手就擒？
　　就能让我死？”
　　“不然呢？
　　本少的手段无人能解，这一点我很自信！”
　　“找死！”
　　黑衣人再次出手，不顾身上的隐疾。
　　目前只能用强大的修为强行压制，想祛除暂时别想了，或许他一辈子也没办法祛除，只能被一点点吞噬。
　　其实东方白内心有些好奇，那天黑衣人去静心庵偷了一本秘籍，听静心师太的口吻，那本秘籍并不算多珍贵，算不得什么好东西。
　　那为何他还要偷？
　　冒着被斩杀的风险进入静心庵？
　　依照他目前的修为，一本普普通通的秘籍应该看不上吧？
　　想不明白！
　　完全不懂！
　　……
　　场中两人又开始打斗，你来我往，好不激烈。
　　长刀招式连贯，密不透风，一招接着一招，招招相扣。
　　东方白依靠精妙步伐来回缠斗，反正就是要磨死对方。
　　又是一刻钟！
　　黑衣人为之一愣，脸色潮红难看，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
　　他好像要压制不住了！
　　越活动，体内的混沌之气反应就越大，这一点早就验证过了。
　　黑衣人的停顿，也是东方白的机会，出手的绝佳机会。
　　就是现在！
　　一道惊天光芒闪烁，帝宵出动，也是他的必杀招数。
　　黑衣人反应及时，举刀抵挡，两者相碰，应声而断。
　　“叮！”
　　“嗤！”
　　黑衣人胸前被划了重重的一剑，鲜血直流，鲜血迸飞。
　　凡是被帝宵所伤，中招者最少要跌落一个小境界，谁也不例外。
　　两人此时对立而站，黑衣人双眸紧盯眼前少年。
　　他不甘心！
　　明明自己修为比对方高出很多，不但没杀了他，反而一次次被伤。
　　“老贼，看招！”
　　东方白身影凌空，混沌之气爆发，在空中婉转，姿势漂亮灵动，赏心悦目。
　　“剑挑日月！”
　　白大少出手就是狠，直接便是第五式。
　　杀气腾腾，杀意弥漫整个苍穹。
　　“刀中王者！”
　　黑衣人不会坐以待毙，利用自身最后的灵气，不顾一切的来应对。
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　两人至强一击，两道气体发生激励碰撞，中央处擦出一个惊天巨大火球。


第736章混沌决第四重！
　　火球冲天而起，迎向苍穹。
　　在高空中产生剧烈声响，震耳欲聋，震天撼地。
　　火球四散，宛如灿烂烟花，美艳好看。
　　冲击波扩散，席卷天上青云。
　　东方白后退几步，白皙的脸上阴沉不定，再也抑制不住吐出鲜血。
　　红色血液顺着嘴角缓缓滴落，刺人眼目。
　　黑衣人倒飞出去，脸上的面纱随风飘落……
　　我靠！
　　光头！
　　这……
　　东方白脑子快速运转，此人竟然是个和尚？
　　头上还有香疤，老秃驴！
　　难道是宝刹圣地之人？
　　黑衣人身形扭转，勉强站在地上，口中鲜血不断流淌。
　　“老秃驴，若是本少猜测不错的话，你应该是宝刹圣地之人吧？”
　　东方白纯属试探，其实他内心并不确定。
　　黑衣人一手捂着胸口，一手擦擦嘴角鲜血，左腿颤颤巍巍，颤抖的厉害，眼眸死死盯着东方白。
　　“不说话本少心中也有定数！
　　真没想到，作为天域堂堂三大圣地之一，其弟子居然干些鸡鸣狗盗之事，传出去真是笑话。”
　　东方白哈哈大笑，嘲讽之意明显至极。
　　“老秃驴，你心性卑劣，像是一个烂透的西瓜，里里外外流坏水。
　　今日你跑不掉了，受死吧！”
　　紧接手中帝霄凌厉，散发嗜血光彩。
　　“剑留一线！”
　　此乃帝霄九式第四招！
　　黑衣人手中短刀并没有丢掉，运足气力疾驰丢去，好似一支破空之箭，可破城攻寨。
　　“砰砰砰！”
　　黑衣人再也承受不住，被一招崩飞。
　　老江湖也不愧是老江湖，在落地的瞬间，单掌撑地，接而向远方飞去。
　　他今天认栽了，知道再继续斗下去可能当场身死，一走了之才最为明智之举。
　　堂堂一介灵圣巅峰被一灵圣初阶打的落荒而逃，可谓丢人殆尽，仿佛老脸放在地上被踩了三百个来回。
　　东方白没有再追，他自信黑衣人活不了了，除了一死再无他路。
　　白大少的伤势也不轻，拿出一颗丹药塞入口中，微微调息。
　　刚准备继续上路，体内一股强大的气息，凶猛冲击而来。
　　汹涌澎湃，犹如江水滔滔不绝，一发不可收拾。
　　此气息并非灵气，而是精纯的混沌之气。
　　东方白随之想到了什么，内心欢喜，一个闪身进入了赤炼之地。
　　这股混沌之气究竟因何而来？
　　别忘了炸天还一直没有出关！
　　炸天吞噬了万兽宫毒气本源，暗黑毒珠，从那之后便闭关消化吸收。
　　体内突然出现强悍的混沌之气，除了炸天所致，还能有谁？
　　东方白盘膝坐在赤炼之地之中，身旁有木皇守护。
　　此次混沌之气的庞大超出了想象，霸道无比，好几次差点忍不住叫出声来。
　　那种疼痛感难以忍受，实难压制，痛彻骨髓。
　　白大少瞬间冷汗淋漓，豆大的汗珠在脸上滑落，仿佛进入火炉在烤。
　　混沌之气不断在经脉中来回运转，经脉越来越粗壮，越来越坚韧。
　　丹田充盈，好似要爆炸一般。
　　我忍！
　　我忍！
　　我忍忍忍！
　　混沌决一遍遍重复，一次比一次快……
　　如此大量的混沌之气，不利用岂不可惜？
　　东方白在冲刺混沌决第四重！
　　直接越过三重巅峰，朝着第四重冲击而去。
　　混沌之气浓郁且充足，只要不出现意外，冲破第四重绰绰有余。
　　半个时辰过去了！
　　一个时辰过去了！
　　旁边的木皇等的焦急，想帮又帮不上什么忙，也插不上手。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道熟悉的声音响起。
　　炸天？
　　没错！
　　炸天出来了！
　　终于在混沌珠之中闭关而出了！
　　“吱吱吱！”
　　木皇亲切叫道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“吱吱吱！”
　　-“……”无语！
　　不知道两个家伙在说什么，完全听不懂。
　　在将近两个时辰之时，东方白大吼一声，甚是疯狂。
　　声音惊天动地，响彻整个赤炼之地。
　　赤炼之中的洪荒猛兽为之一惊，慌乱一片，因为它们感受到了可怕的气息。
　　如果换成平常人突破灵神境，这些猛兽恐怕也不会如此惧怕，只因东方白修炼的是混沌诀。
　　混沌之气对它们来说有着至关重要的牵连，天生的亲切感，改善基因，甚至无限进化，自然而然也会对它们有一定的牵制性。
　　随之东方白身上散发金黄色彩，光芒照射，刺的人睁不开眼。
　　气息强大，震人心魄。
　　睁开眼瞬间，一道混沌之气射出，落在远处的巨石上，顿时四分五裂，爆炸开来。
　　东方白站起身，一举一动蕴含着天地之威，彰显着绝顶高手风范。
　　他突破了混沌决第四重，修为进阶到灵圣巅峰，差一步便可踏入灵神境，也就是韩阳天域的最高的境界。
　　“咯吱，咯吱？”
　　炸天兴奋道，叫了两声一下窜到东方白的身上。
　　“小家伙，你终于出来了，本少有些想你了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天亲昵的在他身上来回蹭。
　　“好了好了，刚才体内的混沌之气是你的缘故吧。”
　　东方白问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　“本少一猜就是你！”
　　“要不要跟本少一起出去？”
　　“咯吱，咯吱啊。”
　　不用多问，炸天肯定愿意。
　　分别了那么久，一时相见当然愿意多待一会。
　　“吱吱吱！”
　　木皇也跟之起哄。
　　“你长的那么奇怪，出去会吓坏人的，还是老老实实待在赤炼之地吧。”
　　“吱吱吱！”
　　“抗议无效，就这么定了。”
　　……
　　又过了两天，东方白路过宝刹圣地，只是远远的望了一眼便继续上路。
　　他并没有靠前，也没有上山的打算，仅仅看了一眼。
　　本来对天域三大圣地有些敬畏之意的东方白，此时荡然无存。
　　一来是两大圣地的掌门有私情，不明不白，不清不楚，也算有辱出家人的名誉。
　　二来，宝刹圣地的和尚竟然干出偷盗之事，且心思歹毒，败类不计其数。
　　圣地也不过如此！
　　“咯吱，咯吱！”
　　趴在肩膀上的炸天突然嗅了嗅灵敏鼻子吱吱叫道。
　　“怎么了？”
　　东方白好奇问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你的意思是说那座山上有宝物？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“什么样的宝物，居然惹得你起了这么大兴趣。”
　　“咯吱，咯吱！”


第737章沙漠死亡虫！
　　“嗯？
　　能让本少再一次进阶的宝物？”
　　炸天连连点头！
　　“有趣！”
　　即三四使这样，东方白也毅然决然的离开了。
　　现在刚刚突破，不易再次突破，否则根基不稳，留下遗患。
　　还是先去见见几女再说吧，回来的时候顺便找个理由再去宝刹圣地。
　　一人一鼠继续上路，男子貌比潘安，老鼠迷你可爱。
　　所过之处，引起不小的轰动与议论。
　　如此奇葩的组合，谁见了也会说上两句，议论上两嘴。
　　七八天后，白大少来到一片沙漠，漫天黄沙。
　　连整个天空也映成了黄色。
　　打眼望去除了沙子还是沙子，什么都没有。
　　东方白没有犹豫，直接踏入其中。
　　沙尘区域没有沙子才奇了怪了，此乃正常现象。
　　可是踏入一两天之后，东方白就蒙圈了，化作一个呆逼坐在地上。
　　因为沙尘区域真的只是一片荒无人烟的沙漠，或者说整个沙尘区域没有其他土地，清一色沙子。
　　无边无际，不知道尽头在哪里。
　　这……
　　这天晚上，东方白坐在地上，啃着一只美味烧鸡，身边一壶美酒，就这么一个人边吃边喝。
　　能遇到一个无风的天气，真乃不容易啊。
　　一连几天刮着狂风，想好好吃一顿饭也不成。
　　吃？
　　怎么吃？
　　漫天的黄沙飞扬，一张嘴吃土啊？
　　今天好不容易撒了风，不好好吃一顿怎么成？
　　别问食物哪里来，白大少心思聪慧，算计人一套一套的，明知来沙漠，半路上早已准备好了一切。
　　什么吃的用的，乱七八糟的东西，全在九龙戒中。
　　大啃一口鸡腿，又灌了一口美酒，好不爽快。
　　就在这时，一丝丝响动引起东方白的主意，声音很轻很轻，但听在耳中却是那般真切。
　　声音越来越大，越来越密集，东方白站起身来，望了望四周，手一张拿出帝宵神剑。
　　“沙漠死亡虫！”
　　东方白惊呼！
　　沙漠死亡虫乃是一种沙漠特有爬行的物种，它们以群居生活，一出动便是成片，数万只，甚至数十万。
　　它们长得奇形怪状，个头不大，好比巨蜥大小。
　　通体呈黑色，有着坚硬的黑壳，前脚两个大钳子，据说可以夹断精铁，厉害无比。
　　后脚粗壮，用于突袭。
　　不仅仅如此，它们有着顽强的生命力，且尾巴上有一根毒针，扎到皮肤便会身中剧毒，天域中没有克制它的解药。
　　移动速度快的惊人，丝毫不差于人类灵者，不然怎么叫沙漠死亡虫？
　　它们在沙漠中几乎没有天敌，横行霸道，而且不挑食。
　　不管遇到什么样的物种，一律吞入腹中，消化吸收拉成屎。
　　无敌是多么寂寞啊！
　　妈的！
　　怎么会引来这么个东西？
　　看来不少于几万只，让人头皮发麻，简直卧槽了！
　　数万只沙漠死亡虫一点点靠近，挥舞着身前的两只大钳子，口中发着怪异的声响。
　　东方白警惕万分，身形婉转，继而高空掠起……
　　沙漠死亡虫也跟之窜出，弹跳力惊人。
　　“剑斩红尘！”
　　一道凌厉剑气发出，散向四面八方。
　　靠近的几只沙漠死亡虫毫无疑问被无情绞杀，身体四分五裂，掉在地上流出黑色血液，散发着恶臭。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　接连四招，犀利无匹，斩杀了数千只。
　　可是这些并不起作用，因为沙漠死亡虫还在增加，陆陆续续的赶来。
　　东方白一度怀疑自己是不是掉在死亡虫的窝里了？
　　怎么会有这么多？
　　使用蛮力，不知要杀到什么时候，不被咬到，也会被累死。
　　对了！
　　东方白好似想到了什么，嘴角荡起一丝弧度。
　　混沌之气！
　　咱有混沌之气怕个毛！
　　无论圣兽，灵兽，妖兽，只要属于兽类物种，混沌之气均对它们起到一定的作用，想必沙漠死亡虫也不例外吧。
　　于是东方白不再有任何动作，混沌之气在身上源源不断的扩散出去。
　　沙漠死亡虫好似感应到了什么，突然停下前行的脚步，此时它们距离白大少只有两米远。
　　“小家伙们，你们也太放肆了吧？
　　连本少也敢攻击？”
　　东方白淡淡道。
　　沙漠死亡虫，口中一阵乱叫，不知它们要表达什么，反正听不懂。
　　“还不快滚？”
　　东方白厉色道。
　　没起到作用……
　　反正没有攻击，也没有离开，就这么在原地乱七八糟的叫着。
　　“谁是头领？
　　出来！”
　　白大少颐指气使。
　　此时在后面缓缓爬来一只巨大的沙漠死亡虫，个头好大，不下于一只成年鳄鱼大小。
　　“过来，本少给你点好处，等会快点滚。”
　　东方白说话毫不客气。
　　巨型死亡虫一个‘歪头杀’，竟然有那么一丝丝可爱。
　　“过来，墨迹什么。”
　　东方白摆摆手道。
　　有混沌之气护身，所有物种对他有一种来自心底的青睐感。
　　巨型死亡虫，一点点爬了过去……
　　一股混沌之气在手掌中浮现，浓郁而又精纯，缓缓靠近死亡虫的头部，一点点输入进去。
　　当然，东方白不会输入太多，只有短短片刻。
　　一股舒适感在死亡虫头领体内沸腾，那种感觉比世间任何美味都要来的痛快，来的爽快。
　　东方白收起手掌，看了一眼长得奇奇怪怪的死亡虫，差点没吐出来。
　　只因太丑了，丑的一批。
　　“走吧！”
　　东方白挥挥手道。
　　死亡虫头领在原地转了三圈，以示它此时的兴奋。
　　“墨迹个鸡毛，快滚！”
　　东方白对着死亡虫就是一脚，毫不客气。
　　死亡虫头领似乎听懂了一般，‘乖乖’的点点头，接而对着众多死亡虫高叫了几声，随之走了……
　　老大一走，其余的也离开了。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气，差点因为一群恶心的虫子，而束手无策。
　　如果被它们逼进赤炼之地或者混沌珠，真是丢人丢大了。
　　看着数千只沙漠死亡虫的尸体，以及发出的恶臭，东方白赶紧离开了，实在太恶心了。
　　天域五岛在沙尘区域的最里面，不知还有走多久，有几天的路程。
　　又是两天过后，东方白苦不堪言。
　　抬头远远望去，在远处的一片沙漠的竟然有一家客栈。


第738章老板娘！
　　对，没错！
　　确实是客栈！
　　在这里碰到人类开店，属实有些稀奇，不太容易啊。
　　客栈十分简陋，只有三间木屋，外面插着一根旗帜，高高悬挂平安两字。
　　平安客栈？
　　名字不错！
　　东方白来到门前走了进去，四周瞅了瞅，只有一位年轻女子在收拾屋内一切。
　　“谁是这里的老板？”
　　东方白开口问道。
　　“哎呦~！”
　　女子转过身轻声一笑，本身长的并不算美艳，但在沙漠中却显得十分养眼。
　　“客官来了呀，快进来里面坐。”
　　女子热情道。
　　东方白笑了笑进屋，没有客气直接找了一张桌子坐下。
　　“客官，想吃什么？
　　这里什么都有，可口的饭菜还有住宿，一应俱全。”
　　“老板娘，这里只有你一个人？”
　　东方白随意问道。
　　“可不是嘛，整个尘沙区域也只有我这么一个饭店，至于店里……
　　就我一个女子。”
　　老板娘回答道：“我家世代在此地开客栈，祖祖辈辈都是如此。
　　本来有一个男人，也算我的夫君，在此待了两年便走了。
　　他说受不了沙漠的无趣，整天对着黄沙，了无生趣，或许吃不了苦吧。”
　　接着又是一声叹息，尽显忧愁。
　　那个男人也是瞎，这么好看的老板娘，风韵犹存，皮肤水嫩，怎能舍得？
　　就算要走，也要带着自己的婆娘走啊，多好的女子，做事丧良心。
　　“本少打算在此住一夜，先准备好几个小菜，再弄一些热水，吃完饭泡泡澡。”
　　东方白吩咐道。
　　“好！
　　奴家这就去。”
　　“嗯！”
　　女子随后去了后厨，短短一刻钟的时间，便端上来四个小菜，一壶美酒。
　　“客官，你的饭菜。”
　　女子客气非常，一一端上。
　　“好！”
　　东方白拿出筷子，准备开动。
　　老板娘没有离开，顺势坐在旁边，媚眼如丝，风情万种。
　　“少侠，要不要奴家陪你喝两杯？
　　放心！
　　这顿饭算我请！”
　　“随便！
　　反正我自己也喝的没劲，一起来吧。”
　　东方白不在意道。
　　“谢谢这位少侠了，来！
　　我敬你一杯！”
　　“好！”
　　老板娘手艺不错，几道小菜做的味道鲜美，香气十足，令人食欲大开。
　　东方白筷子不停，连吃了几口。
　　“老板娘，本少问你一件事情。”
　　白大少喝了一口美酒问道。
　　“什么？
　　但凡知道，奴家一定知无不言言无不尽。”
　　“你知不知道五岛在什么地方？
　　或者距离还有多远？”
　　“五岛？”
　　“嗯！”
　　“五岛距离此处差不多有十天路程，平常人需要二十多天吧。”
　　老板娘想了想道。
　　“不算很远。”
　　“少侠要去五岛做什么？”
　　“有点事情要处理，不是什么大事。”
　　白大少讪讪道。
　　“既然少侠不愿多说，咱们就喝酒。”
　　“请！”
　　老板娘酒量不错，喝了几杯一点不觉得有醉意，侃侃而谈。
　　东方白不时端起酒杯，喝上一口。
　　最后老板娘喝的酩酊大醉，话多的一批，基本属于发酒疯。
　　一会说想自己男人了，一会对着东方白大骂负心汉，抱着东方白说什么也不松手。
　　开店开到这个程度，也是没谁了，更何况还是位女子，不怕别人占她便宜？
　　也对！
　　她男人跑了不知几年了，深夜的苦楚只有她自己知道，或许巴不得白大少色心大起。
　　毕竟东方白长得白白净净，模样俊俏，玉树临风，深的小媳妇大姑娘喜欢。
　　哪怕发生点什么，咳咳咳，相信很多人也愿意。
　　尤其像老板娘这种食髓知味，却又独自一身的女子。
　　作为客人，反倒侍候起别人来了，也是没谁了。
　　东方白将老板娘随意放在一间屋内，身材凸凹有致，要什么有什么，醉醺醺的躺在床上别有一番风味。
　　白大少走了出去，轻轻带上房门。
　　回到客房舒舒服服洗了一个热水澡，去除接连几天的疲劳。
　　主要是脏，哪里都是沙土，包括耳朵鼻孔。
　　半夜！
　　东方白睡得舒舒服服，鼻鼾声响起。
　　外面又起了大风，呼呼作响，黄沙满天飞，门前的旗帜哗啦啦的响动。
　　此时窗户被捅破一个小洞，一支细管插了进来，继而出现一股浓烟。
　　迷药！
　　或者说蒙汗药之类的药物！
　　东方白闻出不一样的气味，猛然睁开眼，在漆黑的夜里闪过一道犀利色彩。
　　他并没有起身，继续装作熟睡。
　　房门被推开，桌上的蜡烛点燃，一道靓丽身影出现。
　　果不其然是老板娘！
　　不知她将人迷晕，偷偷一人进来想干什么。
　　老板娘慢悠悠来到东方白床前，艳丽一笑，用纤白的小手抚摸了一下床上之人的脸庞，接而便开始脱起衣物……
　　我擦，女流氓！
　　东方白在犹豫到底应不应该醒来，继续下去真有可能‘晚节不保’啊。
　　“你想做什么？”
　　东方白抓住女子的一只手，缓缓睁开双眸。
　　“你醒了？”
　　老板娘惊讶道。
　　“是，我醒了！”
　　白大少坐了起来，“你一个女子，却做这种事情，难道不知羞耻？”
　　女子脸色阴沉，突然哈哈一笑，“你们男人都一个德行，不用再装了。
　　奴家的只是想陪陪你而已，难道不想？”
　　“本少不是随便的人。”
　　“……”“无论如何你也跑不了，老娘奉劝你乖乖的，不要做无畏的挣扎。
　　在这沙漠之中甚是无聊，有你这么一个美男子相陪，想必生活会变得有声有色。”
　　果真是个色女！
　　“今晚侍候老娘舒服了，你可以不用死，还可以夜夜笙歌。
　　怎么样？
　　从或是不从？”
　　“本少真不是那样的人。”
　　“那你是怎样的人？
　　男人……
　　呵呵！
　　天下的乌鸦一般黑，一个个都是色胚！
　　嘴里说的不要，心里不知想的什么呢。”
　　“来吧！”
　　老板娘扑了过去，饥不择食啊。
　　“不要啊……”东方白尖叫一声。
　　搞不懂白大少身为一个男人叫唤什么，弄反了吧？
　　“砰！”
　　一声响动，女子蹬蹬蹬倒退三步，衣物颇为凌乱。
　　东方白撩了一下脸庞间的发丝，单脚踩在床上，身姿潇洒。
　　“母老虎，之前喝酒时你曾说过，你男人在此待了两年，受不了寂寞才离开。
　　本少认为，他受不了你的摧残吧？
　　或许你对他没了兴趣，动手杀了。”


第739章水月阁又来人！
　　东方白其实猜测不错，老板娘的男人确实乃她亲手所杀，只因男人逃跑被她发现三四次，然后动手杀之。
　　她的男人并不是正常婚配，而是过路之人。
　　人家在此住宿，稍作停留，然后下药将人拿下，并要挟乖乖听话，在沙漠中陪她度过下半生。
　　男人起初很听话，或许贪恋美色，或者迫于威胁，没有敢逃走。
　　但两年之后，实在感到了无生趣，便起了逃跑的打算。
　　接连两次没有成功，第三次老板娘便狠心杀了他。
　　……
　　“呵呵，看来让本少猜对了。”
　　东方白不屑一笑。
　　“猜对了又怎样？
　　今日你乖乖就范？
　　还是等老娘耐不住性子杀了你？”
　　老板娘一副吃定眼前的小白脸。
　　“你就那么急色？
　　一个女人家这样不太好吧？”
　　“噗，咯咯咯！
　　女人也是人，是人就有七情六欲。
　　老娘天生性子直爽，有什么说什么，不像其他女人口是心非，装作圣人一般的恶心。”
　　确实直爽！
　　“可本少看不上你，也不愿和你做一些苟且之事。”
　　东方白摇摇头道。
　　“有些事不是你不愿意就算了的，老娘下的迷药还从未有人抵抗的住，现在或许药性还未完全发作，等会你就只有乖乖的了。”
　　老板娘自以为是的妩媚一笑。
　　“是么？
　　我不信！”
　　“那就等等好了，真怀疑你是不是男人，我一个娇滴滴的美人送到跟前都不要。
　　不会白长的一副好皮囊，中看不中用吧。”
　　“本少对你没兴趣，更加不会胡乱玩女人。”
　　白大少正色道：“算了，本少对于你的下毒不做计较了，先走了。”
　　说完准备离开……
　　“想走？
　　门都没有，要么在此陪我两年，要么小命玩完。”
　　“那就看你本事如何了，别不知好歹。”
　　“呵呵！
　　这句话正是老娘对你说的，不识抬举！”
　　老板娘双眸一凌，单掌快速挥出。
　　不得不说这个女人的性子够急，既然对自己的迷药足够自信，为何还要首先动手？
　　慢慢等迷药的药性完全发作就可以了。
　　东方白看着一只纤细白嫩的手掌拍来，神色不惊不急。
　　一掌平稳打在他的胸膛，硬生生接下这一招。
　　老板娘大惊，抬头望去，只见东方白正笑吟吟的看着她。
　　“你不行！”
　　东方白混沌之气猛然爆发，宛如排山倒海。
　　混沌之气扩散，老板娘不受控制飞了出去，‘咔嚓’一声砸碎了屋子正中的木桌。
　　“省省吧，你不是本少的对手。”
　　东方白并没有狠下杀手。
　　“你……
　　没中我的毒？”
　　“毒，我确实中了！
　　但世间的任何毒药对我来说没用，别说迷药，哪怕剧毒之物对我而言也只是开胃菜。”
　　东方白简单收拾了一下身上衣物，“你好自为之，以后少做这些勾当，如果实在忍受不了，可以离开沙尘区域，找个老实人本本分分的过日子。”
　　为何老实人背锅？
　　歧视谁呢！
　　靠！
　　“你……”老板娘刚想说话，东方白便不见了踪影。
　　东方白大半夜继续上路，也没了睡意，风尘仆仆！
　　此时半夜三更，距离天明还有两个时辰，按照老板娘的说法，到达五岛差不多还有十天左右。
　　快到天明之时，东方白已经走出了数百里。
　　停下脚步，擦擦额头上的汗水，拿出水壶猛灌了一口。
　　“爽啊！”
　　东方白停顿一会，坐在原地打算歇上一歇，谁知麻烦又来了。
　　只见远处快速飞来四道人影，观其穿着打扮，东方白一眼便认出他们的来历。
　　水月阁！
　　又是水月阁！
　　那个小娘皮，没完没了对吧？
　　一次又一次，无休止的追杀，本少到底怎么她了？
　　对于这个问题，东方白一直不解，至今满头雾水，摸不着头脑。
　　该死的臭娘们！
　　东方白站在原地，混沌之气运起，不几人飞身而下，落在他的跟前，三男一女。
　　“小子，你就是东方白吧？”
　　一男子站出来开口道，语气盛气凌人，高傲自大。
　　“正是你爷爷！”
　　东方白张口便骂人。
　　反正对方是死敌，客气什么？
　　完全没必要！
　　“呵呵，好贱的嘴巴，等会不知你是否还会如此嚣张。”
　　“你们又是水月阁的人对吧？”
　　“不错！
　　你小子有点本事，前两次派人居然没杀了你，就连三执事也受伤回归。”
　　他口中的三执事应该就是东方白控制的那位女子，也是目前为止，打进水月阁唯一的心腹。
　　“本少与你们无冤无仇，圣女为何抓住我迟迟不放手？
　　这一点我很好奇，也很想知道。”
　　东方白不甘心的问道。
　　“哈哈哈，圣女的心思岂是你一介无名小卒可以猜测的。
　　今日我们便打断你四肢，废除你修为，带回水月阁让圣女发落。”
　　“妈的！
　　真狠！”
　　东方白咬牙切齿。
　　“大哥，跟他啰嗦什么，动手！”
　　“好！”
　　“上！”
　　四人齐齐飞身而上……
　　四人乃是兄妹，不说一母同胞，也是亲兄妹。
　　他们在水月阁的地位很高，虽不算执事，也不是长老，但他们的地位不比执事差，乃水月阁收拢的天域高手。
　　至于实力，都在灵圣高阶或者巅峰，四人老大更是达到半步灵神境。
　　水月阁既然收拢，又岂会是等闲之辈？
　　四人同时朝东方白下手，出手果断狠辣，一动便是杀招，便要致人性命或者重伤。
　　东方白不敢大意，直接拿出帝宵神剑来应对。
　　四人手中都有兵刃，每一人的兵器有所不同，有刀，有剑，有锤，有锏。
　　每一样碰到帝宵神剑都不例外，‘叮叮叮叮’四声响动，手中的兵器全部斩断。
　　然而东方白要的便是出其不意，要的便是手出奇兵。
　　一招下去，四人吃惊不已，紧急做出反应。
　　但东方白早已有所准备，怎能让他们躲开。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　四人之中有两人没有躲开，胸膛上被划了一剑，皮开肉绽。
　　甚至有一人当场身死，被斩成了两截。
　　帝宵剑上散发红色光芒，一闪而逝，沾染上的血液也消失不见，全部被帝宵吸收。
　　被伤的一人境界低落，伤口难以封住。


第740章独身战四人！
　　“老四！”
　　“三妹！”
　　死的是老四，被伤的是女子三妹，伤的部位也比较尴尬，胸前鲜血不止。
　　一招一死一伤，好犀利！
　　东方白急攻，不给对手一点机会，手中剑挥动不停，快速无比。
　　一时间居然占据了上风，打的对手措手不及。
　　水月阁三人显然还未在第一招失手的慌乱中反应过来，手忙脚乱，连连躲避。
　　三人中的三妹支撑不住，一乃伤口按捺不住的流血，二是境界跌落，一个不下心被东方白踹到在地。
　　“三妹！”
　　老二大叫一声，紧接去查看。
　　老大浑身一震，不惜消耗巨大的灵气来震开东方白的连环杀招。
　　东方白倒退三步，身形转动，手一挥，一根飞针又射了出去。
　　他的攻击实在太密集了，几乎一交手便没停过，不断的出招。
　　老大眼眸猛然睁大，一个鹞子翻身躲过。
　　长剑再次刺去……
　　“三妹，你怎么样了？”
　　老二扶住她道。
　　“我的修为境界不知怎么了，突然掉落。”
　　“突然掉落？
　　怎么可能！”
　　老二疑惑不已，“先别管这些了，你的伤口……”“我点了穴道止血，可是根本不管用，只是微微减弱了流淌的速度，但在根本上止不住。”
　　三妹脸色苍白，一副疲态，好像大病初愈一般无力。
　　“我这里有止血圣药，快来试试。”
　　老二不顾男女有别，对着伤口一阵撒。
　　现在关键时刻，哪会在意这些，加上又是亲兄妹，看上一点也没什么难为情。
　　“二哥，你别管我了，快去帮帮大哥杀了这小贼，替老四报仇。”
　　“好！”
　　“快去！”
　　……
　　东方白在空中与老大狂战，丝毫不落下风，甚至稳稳占上风。
　　老大的修为境界比白大少高出半阶，摸到了灵神境的门槛。
　　两人一个灵圣巅峰，一个半步灵神。
　　但换做平常之人，像这等巅峰之境，哪怕差上半阶，也会有天地之差。
　　相差一星半点，战力上便明显至极，孰强孰弱一目了然。
　　东方白此时招式变换，出招犹如行云流水，浑然天成。
　　又是急攻几招，招式古怪刁钻，打对手一个措手不及。
　　东方白正打的起劲，估算差不多十招之内必定伤到对方。
　　可就在这时感觉身后传来一股危险气息，于是看都未看，朝着后方放射出几根飞针。
　　‘嗖嗖嗖’几声，飞针化作一抹亮点消失不见。
　　老二手中没有兵器，翻身一跃躲避开来。
　　可事情哪有那么简单？
　　只见飞针没有停顿，正对地上的女子而去。
　　三枚飞针射入女子眉心，顿时眼眸睁大，缓缓倒下。
　　“三妹！”
　　“三妹！”
　　在老大愣神之际，东方白瞅准时机，朝着对方要害刺去。
　　“嗤！”
　　帝宵插入对方身体，毫无阻碍，顺利无比。
　　“小子，你该死！”
　　老大咬牙切齿，嘴角流出淡淡血迹。
　　突然大吼一声，周围黄沙发出炸响，灵气扩散开来。
　　东方白急转身形，一闪便是数十米开外。
　　帝宵剑并未拔出，就这么插在对方身上。
　　“小子，杀了我三妹和四弟，哪怕老夫跟你同归于尽也要弄死你。”
　　话音刚落，老大感觉不对劲，身体精血与修为快速流逝，好似放开闸的河水哗哗流淌。
　　“怎么回事？
　　这是怎么回事，啊……”老大惊慌，低头看了胸前的剑。
　　刚想去拔出来，谁知长剑自动脱离，再次回到东方白手中。
　　别小看短短片刻，帝宵的吸收已经将近一半。
　　老大的脸色忽然惨白，年龄好似一下老了几十岁，白发苍苍，皮肤褶皱，身躯佝偻，已到垂暮之年。
　　“我……
　　我这是怎么了？”
　　就连声音也变得苍老许多，喉咙嘶哑，难听刺耳。
　　口中喷出一口鲜血，半跪在地。
　　“大哥！”
　　老二急呼一声，准备上前查看。
　　东方白嘴角挑起，快速出动，对手自然是老二。
　　“剑斩红尘！”
　　“血色宏图！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　两道光芒碰撞在一起，周围引起爆响，黄沙满天飞，好似地底下埋了几十吨炸药一般，气浪狂暴，震天响。
　　“再来！”
　　“剑留一线！”
　　东方白不打算墨迹，想快些斩杀对手，第二招便是帝宵四式。
　　“飞龙在天！”
　　又是一阵地动山摇，天崩地裂。
　　老二跪在地上，口角鲜血滴滴答答，眼神木讷，宛如死鱼眼一般。
　　东方白与他同为灵圣巅峰，可是战力却大大不同。
　　反观白大少轻松有余，身上没有半点伤势。
　　独身战四人，东方白足以自傲了。
　　“你……
　　你为何修为与资料不符？”
　　老大颤颤巍巍道。
　　“想知道？”
　　东方白浓眉一挑戏谑道。
　　“想！”
　　“那我偏偏不告诉你，去死吧！”
　　东方白手中剑随意一挥，一道剑气带着杀伐之意而去……
　　“额！”
　　老大脖颈上出现一条清晰血痕，随之缓缓倒在地上。
　　“老大！”
　　老二大声嘶吼，急切跑了过去。
　　“大哥，大哥你醒醒！”
　　人无论好人或是坏人，都有感情，谁也不例外。
　　或许从来没有好人与坏人之分，弱肉强食，适者生存。
　　江湖无非打打杀杀，不是你死就是我亡！
　　他们只是奉命前来，他们也有自己的手足兄弟，也有自己的家，也有自身的情感，奈何身在江湖身不由己。
　　东方白不杀他们，今日死的就是自己，所以必定全力以赴，心狠手辣。
　　这就是江湖！
　　人的生存本是如此！
　　无论哪个界面，哪个岁月，强者永远高高在上，弱者只有被踩的份，到哪都一样。
　　“哭完了吗？
　　哭完了本少便送你上路，与他们团聚吧。”
　　东方白唏嘘一声道。
　　“东方白，我们没想到你实力这么强，之前三执事说你最多灵圣初阶，没曾想被骗了，呵呵！”
　　老二苦笑不已，神色中带有无比的痛恨。
　　“本少之前确实是灵圣初阶，她并没有骗你们。”
　　“那怎么可能？
　　短短时间你怎会进展如此神速？
　　天域之中还没有谁这般迅速，听都未听过。”
　　是啊！
　　大家都明白，越高阶越难以进阶，甚至有可能一生止步于此。
　　尤其像灵圣境，古往今来不知难倒了多少天资聪慧，资质上佳之人。
　　按照常理，怎么可能有人短短半个多月的时间一下连跳两三个境界？


第741章五岛之人！
　　“爱信不信，本少何必骗你一个将死之人？”
　　东方白嘴角一挑冷哼道。
　　“老三四子要为三位兄弟姐妹报仇，东方白……
　　老子要与你同归于尽。”
　　老二说出的话几乎在牙缝中挤出，冰冷无比，寒意刺骨。
　　豁然仰天长啸，声音传至四方，吼声惊天动地。
　　灵气猛然增长，与之前形成鲜明对比，判若两人，不止一倍的攀升。
　　气势节节提高，愈演愈烈……
　　这是要自爆么？
　　傻叉，就算自爆又能伤到何人？
　　脑残的玩意！
　　“去死吧！”
　　老二大叫，甚是疯狂。
　　“轰隆隆！”
　　一朵蘑菇云腾然升起，浑浊强势。
　　周围数百里全部被波及，灵气扩散延绵，一波波热浪不知冲向多远。
　　黄沙飞扬，久久不落，满天飞。
　　东方白闪身出来，嘴角荡起淡淡笑容。
　　垃圾，死了也是白死！
　　如果让老二知道他的自爆只是自己把自己炸死了，连东方白的一根毛都未干掉，会不会气的在阴曹地府再一次爆炸。
　　东方白继续上路，这次赶路几乎没有停顿，也没遇到什么麻烦事。
　　差不多在第九天之时，东方白便踏入正常的土壤。
　　太不容易了，接连走了那么多天的沙漠，吃了那么多天沙土，终于干净了。
　　沙尘区域果真个倒霉催的地方，唉！
　　看来天域的沙尘化挺严重，一共四大区域，沙尘占据其中一个，面积还不小。
　　东方白在原地歇歇脚，吃了点东西，又继续上路。
　　差不多半天路程就到了海域边缘，海风阵阵，好不凉爽，消除了这些天的炎热。
　　东方白望着湛蓝的海水，脱光衣服直接跳入海中，好好的洗上一洗。
　　白大少就这一个毛病不好，只要洗澡，不管在什么地方都要脱光衣服……
　　穿这件衣服不好吗？
　　万一来人多尴尬，纵然来的是男人也多少有些不便吧。
　　真不知这癖好从哪来，什么坏习惯啊。
　　白大少在海水中戏耍一番，打算上岸穿衣服。
　　有时候怕什么就来什么，在茫茫大海中一只船只缓缓驶来，船体很大，相当豪华。
　　一人站在船头翘首以望，手中拿着奇怪东西放在双眼上，身体不停转动，好似在瞅海面的情况。
　　这就是所谓的航海用的航海镜？
　　据说可以看到很远，看得很切。
　　站在船头的一人突然看到一片雪白，白的耀眼，白的犹如灵石般闪亮。
　　航海镜再次转动，仔细看去，那是一个人！
　　准确的说是一只屁屁……
　　哇！
　　白大少晚节不保啊，被看得真真切切，而且是被一个大男人……
　　白大少在海中也感觉到了不对劲，总感觉有人窥视。
　　那只船距离此处还有很远，怎么会有这种感觉？
　　难道是错觉？
　　或者是这几天没休息好？
　　东方白急忙回到海边穿上衣服，这一整个过程被看得仔仔细细，丝毫不拉。
　　船上的这人有偷窥癖好？
　　你一个大男人瞎瞧什么啊，有病？
　　东方白直到穿好衣服，那种奇怪的感觉才消失不见。
　　正愁着不知怎么过海呢，正好来了一艘船，真是天助我也。
　　如果让白大少知道刚才的一切被瞧的清清楚楚，不知道还会不会说‘天助我也’……
　　大海茫茫，无边无际，加上又不知晓五岛的具体位置，没条船真不好行动。
　　依靠自身的混沌之气可以点水前行，也可御空飞行，但实在太费力，说不定找不到地方便力竭。
　　大船缓缓驶了过来，在距离岸边还有几十米距离之时，众人便跳下船来。
　　东方白在岸边等候，双手抱拳礼貌道：“诸位，在下想问个问题，耽误大家一点时间，不知可否？”
　　带头者自从下船之后，眼神一直未离开过东方白，怎么看都有点色眯眯的意味，那种狼性的眼光一直萦绕。
　　这个所谓的带头者，就是刚才在船上拿着航海镜的男人。
　　年龄大约在五十岁左右，身穿青袍，嘴巴下面微微留有一小撮胡须。
　　“哦？
　　你想问什么尽管说。”
　　带头者眼皮一抬道。
　　“本少见你们在海上航行而来，想必是五岛之人吧？”
　　“不错！
　　我们正是中通岛之人。”
　　带有者抬头道，微微有些自傲。
　　“你到底想问什么直接说，老夫尽量为你解答，不用试探性发问。”
　　够干脆！
　　“本少也想去中通岛看一看，不知可否？”
　　“你去中通岛？
　　想干什么？”
　　带头者狐疑问道。
　　“本少认识你们圣女，乃是老相识，想去见上一面。”
　　东方白说出目的所在。
　　“圣女？
　　什么圣女？”
　　带头者脸色一变，随之恢复正常。
　　五岛圣女的事情，一直是个秘密，没人敢传出去，更不许外传。
　　此乃关于五岛是否再创辉煌的关键所在，万一惹的别人觊觎，对圣女暗中下手……
　　后果不堪设想！
　　谁出去胡说八道，乱加宣传，便会受到岛内最严酷的惩罚：剥皮削骨！
　　万箭穿心！
　　“不用对本少隐瞒，你们五岛的五位圣女，本少与她们都认识。
　　许晴，清灵，馨儿，阿琪，阿娇，她们几位都是圣天灵体，所以才被五岛之人收为圣女，不知我说的对与不对。”
　　东方白事无巨细一一道来。
　　“你到底是什么人？”
　　中通岛之人全体警惕，一只手摸到上兵器，大有一言不合就开干的气势。
　　“本少说的很明白，我是她们的朋友，去五岛就是为了见一面而已。”
　　“呵呵！
　　见一面？
　　圣女朋友？
　　年轻人不要瞎编了。
　　圣女乃下界之人，在天域根本不认识什么人，说出你真实目的吧。”
　　带头者眼神一凛，口气冷漠。
　　虽然他性趣爱好和别人不一样，喜欢男人……
　　，咳咳咳！
　　但关乎圣女之事，岂敢大意。
　　“本少没必要骗你，带我去岛上和圣女见一面便知真假。”
　　东方白淡淡道。
　　“见一面倒是可以，只不过必须绑着你去，动手。”
　　带头者不敢大意，命令属下将眼前少年拿下。
　　所有关于圣女的事均要谨慎处理，而绑起来最为合适，以防万一。
　　他知道圣女的情况太多了，甚至比内部的人还要仔细清楚，实在可疑！


第742章毒打！
　　东方白灵机一转，没有任何动作。
　　“为了证明我和你们圣女相识，本少任凭你们捆绑，不做挣扎。”
　　“还算你识相，知道识时务为俊杰。”
　　带头者冷哼一声，挥挥手道：“绑上！”
　　“是！”
　　东方白被五花大绑，捆的那叫一个结实，只是这些绳结怎么看起来那么别扭呢？
　　另类捆绑？
　　咳咳咳！
　　就是那种……
　　那种懂不懂？
　　想歪的那种？
　　“小子，张开嘴！”
　　带头者走上前，在怀中掏出一颗药丸。
　　“你还想干什么？
　　绑都绑了。”
　　东方白眉头紧皱冷哼道。
　　“为了安全起见，当然要喂你一些东西。”
　　不由分说，掰开嘴巴塞了进去。
　　东方白心中那叫一个气啊，暗骂不已：等本少到了地方，看我不报复回来，狠狠教训你这个老比登。
　　至于吃的什么，除了毒药之外，还会有其他么？
　　想的挺仔细，做的也够周到。
　　但这些毒药对白大少起不了丝毫作用，就像是糖丸一般。
　　绳索基本也没什么卵用，东方白想挣脱，只是分分钟的事情。
　　东方白跟随众人上了船，紧接返航。
　　这些人本来出海有点事情要处理，现在也顾不上了，直接返航回去。
　　此事太过重要，圣女一事居然有外界的人知晓，还是交给岛主以及长老为好，万一出了差错，到时谁也负责不起，也担当不起。
　　……
　　大海茫茫，无边无际，一眼望不到头。
　　人在大海中是那般渺小，没坐船出过海的人根本无法体会。
　　人在大自然，在天道的面前是那么微乎其微，是那么的不显眼。
　　就这么漂啊漂，似乎过去了一天一夜。
　　东方白一顿三餐有人侍候，被关在一个狭小的船舱内，光线黑暗。
　　东方白感觉无聊，一天下来居然睡了四五觉，也不知什么时候能到达中通岛。
　　天域实在太他妈大了，见自己的女人也要这么麻烦，唉……
　　若不是有两下子，这一路不知被弄死几次了。
　　这时，房门突然打开，一道强光照射进来，令人睁不开眼。
　　来人正是带头男子。
　　“小子，要不要去方便一下？
　　别尿船上。”
　　带头男子走进来问道。
　　“不需要！”
　　东方白一口拒绝。
　　“不方便也好，老夫还怕你跑了呢。”
　　“跑什么？
　　本少自愿被你们绑上，若是想逃，在岸边的时候岂不是更容易？
　　现在身处茫茫大海之中，逃又能去哪里？”
　　东方白坐在床边，哼声道。
　　“说的不错！
　　并且你还身中剧毒，就算逃了也唯有一死。”
　　带头者盈盈一笑，得意应然，“此毒乃我们五岛独有，毒药的烈性无法想象，几千年来凡是中毒者，无论多强的修为，无一例外全部身亡。”
　　“若不是老夫在食物中加上了些许压制毒性的药物，你早就毒发身亡了。”
　　“意思是说，本少还要感谢你了不成？”
　　东方白撇之一眼淡淡道。
　　“谢就不必了，老夫想郑重其事问你一句话。”
　　带头者神神秘秘道。
　　“什么？”
　　“你想死还是想活？”
　　“废话！
　　能活着谁想死？”
　　“呵呵……
　　是啊！
　　活着真好！
　　可是你没有解药，老夫不想让你活，你唯有一死，别无他路可走。”
　　这老东西弯弯绕绕不知想表达什么。
　　“你乖乖听话，老夫可以提前给你解毒，最少没了生命之忧。”
　　“你到底想说什么？”
　　东方白不解。
　　“乖乖顺从老夫的话即可。”
　　带头者站起身，一双眼眸不停的盯着白大少瞅。
　　东方白浑身一冷，鸡皮疙瘩起了一身，心底有一种不祥的预感。
　　“老家伙，收起你的眼睛，老子可是男人。”
　　“哈哈哈，老夫要的就是你这样的小白脸。”
　　“……”迎男而上啊！
　　我靠！
　　果然如此！
　　这尼玛……
　　“小子，在这大海茫茫之中是不是觉得很无趣？
　　要不要咱们玩个快乐的游戏吧？”
　　老家伙一步步靠近，眼光越来越有侵略性。
　　若不是东方白见过大世面，肯定一张口便是‘不要啊’！
　　“你他么是个背背山！”
　　“别说的那么难听，刚才你也说了想活着。
　　既然想活，那就放轻松一点。”
　　话音刚落，老家伙行动了……
　　点背啊！
　　这他妈搞什么啊，世上还有比本少更悲催的人么？
　　眼看老者扑了上来，东方白侧身一闪，躲避开来。
　　“想跑？
　　在船上你跑不掉的，桀桀桀……”老者再次动手，誓不罢休啊。
　　东方白忍无可忍，差点没吐了，坐船没想到会遇到这种情况。
　　难，太难了！
　　混沌之气运足，身上的绳索全数崩断，淅淅索索掉在地上。
　　带头者眼神一眯，心知不好，感觉低估了这小子的实力。
　　随之又放下心来，怕什么！
　　他还身中剧毒，只要一运气，毒素便会迅速扩散。
　　“小子，你打算反抗喽？”
　　“去你妈的，你这个糟老头子坏的很，实在太恶心。
　　世上怎么会有你这种人，咋不一个雷劈死你呢。”
　　白大少破口大骂。
　　不是没素质，问题太恶心人，隔夜饭都要吐出来的那种。
　　“小子，你不老实，别怪我不客气了。”
　　老者阴森道，神色正经起来。
　　“不客气又能怎样，你……
　　，唉呀妈呀！”
　　白大少气的说不出话来了，那种心情难以描述。
　　老者没有多余废话，直接动手，意欲擒住，封住其穴道……
　　谁知一动手，便被东方白抢占了先机，一招瞬息万里施展的淋漓尽致，给对方一个出其不意。
　　身上穴道被死死点住，让对方动弹不得。
　　东方白对着他的狗头上去就是一巴掌，随之又踹了一脚。
　　越打越起劲，越打越停不下来，摁在地上就是一顿‘锤’，很是激烈。
　　边打边骂，那叫一难听，不堪入耳还是好听的，十八代祖宗，祖坟爆炸都有。
　　短短片刻，老者被打的鼻青脸肿，苦不堪言。
　　本来意气风发的脸被打的青一块紫一块，不成人形。
　　腮帮鼓鼓，乌眼青，鼻血横飞，头发乱糟糟一片好似鸡窝，鲜血顺着胡须点点滴落。
　　衣服好几处地方都被打烂了，打烂了……


第743章进入中通岛！
　　东方白气喘嘘嘘，双手扶住膝盖大口喘着粗气……
　　这顿打可把他累坏了，也三四着实给力。
　　“老家伙，让你恶心老子。”
　　东方白一边说着，又踹了一脚，正中脸上。
　　“你敢打老夫！
　　等着毒发身亡吧！
　　只是没想到你……
　　实力会这么强。”
　　“你没想到的事情还很多！
　　老家伙，你真以为那点毒能奈何得了本少？
　　过家家的玩意。”
　　过家家？
　　闹着玩？
　　“是不是过家家，你马上就知晓了，到时别求饶就好。”
　　老者恨恨道。
　　“你注定看不到了。”
　　东方白自信一笑，居高临下。
　　随之口风一变，冷冽无比，“背背山居然玩到本少身上，瞎了你的狗眼，该死的老杂毛。”
　　东方白说话做事就是这般随意，该骂的骂，该打的打，该坑的坑。
　　为人处世会像笑面虎笑着阴人，也会如同莽撞大汉般喊打喊杀，也会中庸之道。
　　无论什么，均由自己的性子来，想怎么做就怎么做，随性不羁，随心所欲。
　　一刻钟后，被打倒在地的老者越来越觉得不对劲。
　　他怎么还未毒发？
　　不可能啊！
　　毒药是我亲自喂下去的，不会有错。
　　难道毒药失效了？
　　时间长了没了药效？
　　不会！
　　此毒乃中通岛长老炼制，永久会有效果，再则丹药是上个月刚炼制的，基本属于新一批毒药，绝然不会失效。
　　“老家伙，你是不是内心在犯嘀咕？”
　　“你……
　　你怎么没事？”
　　老者鼻青脸肿道。
　　“本少说过，你的毒对我来说就是渣渣，起不到任何作用。”
　　“不可能，怎么会。”
　　“可不可能，难道你眼瞎？
　　不过你眼睛确实有点瞎，被本少打的流血水了。”
　　东方白撇了一眼淡淡道。
　　“小子，不用你逞强，现在船上还有数十位中通岛的弟子。
　　若不快点放了老夫，他们迟早会发现，到时你死定了。”
　　老者不甘心道：“识相的快点解开穴道，求求我，说不定会放你一马。”
　　“老家伙，你脑子塞鸡毛了吧？
　　真的老糊涂了？
　　本少连你都不惧，会怕一些弟子？
　　不过是些小鱼小虾而已。”
　　东方白信誓旦旦，自信无比。
　　“呵呵！
　　就算你统统杀光又如何，在这茫茫大海上，没有我们指路，你永远也找不到五岛的位置。”
　　这一点倒是不假，一来东方白不会开船，二来确实不知五岛在哪。
　　“你倒提醒了本少，这些事情其实很简单，只要控制你一人就可以了。”
　　东方白诡异一笑。
　　“想控制老夫？
　　妄想！
　　哪怕被折磨致死，老夫也绝不低头，若求饶一句我就是狗娘养的。”
　　老者铁骨铮铮，说话掷地有声。
　　“不不不，打人屈服那是最愚蠢的办法，本少的手段不至于那么低级。
　　来来来，看我一眼帅不帅，是不是你心中的白马王子。”
　　恶心！
　　想吐，盖了吐！
　　老者抬头瞅之一眼，只是一眼便‘注定终生’，永远刻在心间。
　　其实所有的手段都不如控神摄心术，也最为稳妥。
　　用毒逼迫？
　　万一老家伙本着一死了之的想法，关键时刻突发其难怎么办？
　　他们乃五岛之人，想必忠诚的观念已然深入骨髓，这种情况不是不会发生。
　　只有控制，彻底的控制才是王道，不存在弊端。
　　“少爷！”
　　老者躺在地上恭敬道。
　　东方白蹲下身子为其解开穴道，老者急忙跪在地上，“少爷，属下该死，之前对你冒犯，还请处罚。”
　　“滚蛋吧！
　　到了中通岛通知我一下就好。”
　　东方白背过身摆摆手，实在不愿多看一眼。
　　“是！”
　　老者鼻青脸肿的走了出去，开始视察各种船上的各自情况，以及什么时候到达。
　　“喂喂喂，你们看到姬执事的脸没有？
　　怎么搞得？”
　　“不知道啊，之前我看他进入了那个小白脸的房间，咱们姬执事的爱好你们又不是不知道，咳咳咳！”
　　“哇！
　　玩的这么嗨？
　　搞成了这副样子？”
　　“多少有点六六六啊。”
　　“嘿嘿嘿，不用笑话别人，你也被姬执事……”“放你妈的屁，少诬赖老子。”
　　“切，那天晚上我看见了，少装蒜。”
　　“再说一句，老子跟你急，滚！”
　　厉害了，自己人也祸害……
　　又过了一天，东方白感觉浑身骨头都快发霉了，整天除了睡觉就是睡觉，无聊的很。
　　就在白大少又想睡一觉的时候，房门被敲响。
　　“进来！”
　　“少爷！”
　　“什么事快说，说完快滚蛋。”
　　“我们马上要到达中通岛了，预计还有一刻钟时间。”
　　“哦？
　　终于要到了么？”
　　“是的！”
　　东方白走了出去，来到船头抬首以望，隐隐看到一座小岛。
　　这样看或许岛屿不大，实际中通岛不小，也是五岛之中最大的岛屿。
　　面积丝毫不弱与几座大面积城市，容纳百万人还是没问题。
　　船体慢慢靠近，逐渐到了岸边。
　　“少爷，请！”
　　翘板搭下，可以容纳两人同时行走。
　　“好！”
　　东方白抬腿走了下去。
　　中通岛风景不错，布置的相当干净，规划到位。
　　说是岛屿，看似和一个大门派差不多，每个地方都有一定的人手看护。
　　仅仅码头这一点地方，便有数十位弟子。
　　穿着一身黑衣，打扮的干干净净，手中拿着一柄长刀，森意凌然。
　　“姬执事，你怎么又返回了？
　　不是奉了岛主命令出去办事了吗？”
　　一位弟子好奇问道。
　　“有点事要回来处理。”
　　姬执事淡淡道，“闪开吧，我要去找岛主汇报一下情况。”
　　“等等！
　　这位是谁？
　　好像不是我们五岛之人。”
　　一位眼尖的弟子阻拦道。
　　“啰嗦什么？
　　这件事要上报岛主的，难道老夫要亲自和你说说？”
　　“不是……”“不是还不闪开？”
　　姬执事眼眸一瞪威风道。
　　那名弟子没有再说什么，主动让开了道路。
　　东方白跟随其后，自然而然的进入了中通岛。
　　“少爷，你有什么打算。”
　　“先带我去找圣女。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　先见许晴，东方白决定是对的。
　　若是先去见岛主或者长老，指不定会发什么难，说不准直接赶走。


第744章中通岛的态度！
　　当时在正阳大陆说的很好，可以随时去探望，不会强加阻拦。
　　谁知道他们是不是权宜之计，现在圣女已到了五岛之上，在他们的地盘，出尔反尔又咋了？
　　不让你见又如何？
　　五岛的实力在七大门派之上，每一位岛主都有灵神境界。
　　打起来，谁胜谁败，一目了然。
　　还是先去见许晴为好，只要见了面一切都好说。
　　东方白跟随姬执事左拐右拐，走过了不少地方。
　　中通岛建造不错，别有风格，很有韵味。
　　一些地方守卫森严，几步一站岗，警惕性极高。
　　若不是有人带路，被发现的几率极大。
　　“姬执事，你去哪？”
　　一人迎头走来，阴阳怪气问道。
　　“我去哪关你何事？”
　　姬执事说话强硬，没给对方丝毫面子。
　　“姬执事奉命出海，现在却又返回，很值得怀疑啊。
　　你身后之人是谁？
　　老夫怎么没见过？”
　　这人好似故意和姬执事为难，一见面便找茬。
　　其实两人还真是死对头，平时就互相较劲，谁也不服谁。
　　“是谁也不关你的事，一边去。”
　　“呵呵，老夫怀疑你心怀不轨，勾结外党，对中通岛不利。”
　　故意为难就是故意为难，不用什么理由。
　　东方白直接拿出一张令牌在手中晃悠了一下，“此乃中通岛的令牌，你难道想阻拦于我？”
　　这张令牌是在正阳大陆，五岛的几位长老所给，用来进出五岛。
　　不但令牌，一些灵石也被白大少坑了许多。
　　“你是谁？
　　为何有长老令牌？”
　　“关你吊事，难道你的职位比长老岛主还高？
　　耽误了大事，必定拿你试问。”
　　东方白一个下马威，紧接扭头道：“姬执事，我们的事要紧。”
　　“是！”
　　“走！”
　　东方白不做停留，赶紧离开，越墨迹越容易出问题。
　　“等等，很不对劲！
　　你一个外人怎会有中通岛的令牌？
　　别说是你，就连我也不曾拥有过。”
　　两人不予理睬，继续前走。
　　“哼！
　　果然有问题，给我留下。”
　　那人纵身一跃，前去挡路。
　　“少爷你先走，我拦住他，圣女在沁心殿。”
　　东方白没有多余废话，点点头飞身而去。
　　“哪里走！”
　　“你的对手是我。”
　　“姬友，你吃里扒外，被长老和岛主发现，定会遭受凌迟。”
　　姬友？
　　这名字给一波六六六！
　　“哼！
　　凌迟？
　　哪怕凌迟我也不会和你有任何瓜葛。”
　　这句话信息量好大，两人……
　　全部是……
　　两人当即打了起来，一动手就惊动了许多人，随之大量的人员赶来。
　　东方白趁机逃走，转眼消失不见。
　　沁心殿？
　　你他娘的只说沁心殿，可是沁心殿到底在什么地方？
　　不管了，按照之前带领的方向一直前行吧，想必不会有太大的差错。
　　东方白一直往北边方向隐去，其中避过了很多弟子守卫。
　　加上姬友那边大战，很多弟子前去查看，不管是看热闹也好，或是了解情况也罢，吸引了不少注意力。
　　……
　　“外面发生什么事了，怎么这般吵闹？”
　　一女子身穿白衣，皱着一对柳眉，凸凹有致的身材站起来问道。
　　此地是一个单独小院，不知温馨，令人赏心悦目，鸟语花香，仔细看去有丝熟悉。
　　确实熟悉，因为这处小院和正阳大陆的元帅府一模一样，丝毫不差。
　　“回禀圣女，好像是姬执事和刘执事打起来了。”
　　不知何时身后出现一人，神出鬼没。
　　“哦！
　　下去吧！”
　　女子随意拜拜手，接着抬步走了出去。
　　这个地方属于沁心殿，只不过在殿的后方特意建造了这处小院。
　　沁心殿豪华奢侈，宛如皇宫一般，但圣女自从建造了这座小院，从没去沁心殿住过。
　　平时待在这里，练练功，发发呆。
　　有时候也去其他四岛游玩一番，或者其他四位圣女来这边住上几天。
　　总之一切是那么的有规有矩，清心淡雅。
　　“圣女！”
　　许晴刚刚走进沁心殿，一位老者而来，双手抱拳，轻轻施了一礼。
　　“六长老？”
　　“圣女，外面有小贼闯入，为安全起见你还是不要出去了。”
　　“哦？
　　居然有人敢擅自闯入中通岛？”
　　“是啊！
　　天域之中高手不乏其数，五岛名声虽然强大，但免不了有些胆大的小贼。”
　　六长老淡淡一笑。
　　“嗯，我去休息了。”
　　许晴轻巧转身，打算离开。
　　“圣女，你的境界修为怎么样了？”
　　六长老这时问道。
　　“还行吧，前两天刚刚进入灵皇境。”
　　“这么快？”
　　“我不算快，几位圣女都进展差不多。”
　　“行！
　　等圣女彻底稳固在灵皇境，是时候该接受传承了。”
　　“本宫等着这一天。”
　　许晴说完，没有再回头。
　　此时不知不觉间，沁心殿的牌匾已被卸下。
　　此举动可以表明中通岛的态度，显然至极。
　　反正圣女已经来到了五岛，她们高高在上，乃五岛的核心所在，岂能是一介凡人所沾染？
　　能断则断吧！
　　圣女以后的成就不可限量，必定站在苍穹之巅，俯视众生。
　　双方根本不是一个世界的人，别因为一个男子而乱了心性，打扰了传承。
　　另一边东方白则扎耳挠腮，找了将近一圈了，也未找到所谓的沁心殿。
　　妈的，若不是有摄神控心术，差点怀疑姬执事骗他。
　　一直到了晚上，东方白毫无结果。
　　姬执事被抓获，关押起来，唯一的帮手失去了利用价值。
　　并且五岛的守卫更加森严，一出动便是几十人，成群结队，没有单人行动。
　　种种迹象表明，看来五岛真的不想让本少见许晴了。
　　娘的，一群什么玩意，说话如同放屁一般，没有半点信用可言！
　　东方白气不过，不在隐匿身形，直接跃向高空，手持帝宵神剑。
　　海风狂吹，衣袍哗哗作响，脸庞边的发丝随风摇摆，一声吼叫扩散出去。
　　声音响彻天地，震耳欲聋，海面不停翻滚着浪花。
　　“许晴，速速归来！”
　　这一声吼叫，好似点燃的战火，汹汹而起。
　　“小贼，你终于出来了，受死吧！”
　　一位老者手持长剑，身形闪动，向空中掠去……


第745章众岛反应！
　　“快点拿下，不得有误，不许让圣女发现他。”
　　“快！”
　　“上！”
　　中通岛一共有六位长老，此时全部出动，为了就是一击拿下东方白，甚至杀了。
　　不能让圣女见到，必然速战速决！
　　……
　　许晴刚刚躺下，准备休息睡觉。
　　突然一声乍响令她困意全无，豁然一下站起身。
　　这……
　　这是东方白的声音？
　　是了，肯定错不了！
　　他来了，他来见我了！
　　继而快步走向门前，拉开门准备出去。
　　然而就在这时，门外出现两名守卫，一左一右，伸开手臂拦住去路。
　　“圣女，外面有小贼大闹中通岛，你万万不可出去。”
　　一人正色道。
　　“来人是我夫君，快快闪开，我去和岛主解释一下。”
　　许晴继续往外闯。
　　“圣女，岛主吩咐不让你出来，回屋躲避吧。
　　等抓住那小贼，圣女再去相认也不迟。”
　　说的很好，等抓住东方白，说不定在第一时间便会动手杀之。
　　“你们伤害我夫君怎么办？
　　本宫身为妇人，夫君召唤，怎能不去。”
　　许晴坚定道，顺随之衣袖一摆，灵气扩散。
　　“滚开！”
　　“圣女不许去！”
　　两人躲避开来，又重新挡在前方。
　　“怎么？
　　还想阻拦我？
　　本宫算是明白了，你们不想我见到夫君吧？”
　　“属下不敢，只是外面真的危险重重，圣女不该这个时候前去。”
　　“那别怪本宫不客气了。”
　　许晴对着两个人出手。
　　……
　　另一边，东方白大战六大长老，在空中你来我往，刀光剑影。
　　“轰隆隆！”
　　一声声爆响，不绝于耳。
　　六大长老围攻，每一位最少在灵圣巅峰，其中三位达到了半步灵神，更甚者无限接近灵神境。
　　一出手，东方白便陷入被动状态，若不是仗着身法极其精妙，早已身受重伤。
　　“剑斩红尘！”
　　东方白一跃数里之外，手中帝宵强势出击。
　　一道金色剑气，凌厉无比，化作一道闪电疾驰。
　　几位长老为之一笑，十分不屑，可紧接又同时出手。
　　“轰隆隆！”
　　整个岛屿晃动三分，远处海面掀起阵阵波涛，汹涌澎湃，火光四溅。
　　两者相撞，余波层层扩散，冲向天际。
　　在高高的黑夜中，产生剧烈的炸响，声音惊天动地，数百里之外均能看得清清楚楚。
　　……
　　“姐姐，你看中通岛那边？”
　　一位妙龄女子指着远处高空道。
　　另一位女子迷茫般的扭过头，神奇的是两女竟然长得一模一样。
　　“那边好像出事了。”
　　姐姐皱眉淡淡道。
　　身材高挑，玲珑有致，五官精致，几乎完美。
　　“要不咱们去看看？”
　　阿娇向来活泼好动，说话做事和阿琪有明显区别。
　　“别去了，中通岛有那么多高手在，许晴姐姐不会有事的。”
　　阿琪微微一笑不在意道，继而叹息一声，甚是忧愁，“唉，也不知少爷什么时候能来看我们，在这里感觉好没意思。”
　　“姐姐是不是想少爷了？”
　　阿娇嘿嘿一笑，尽显可爱。
　　“臭丫头，难道你不想？”
　　“姐姐思春了，昨天晚上说梦话，口中一个少爷少爷的喊着，双臂抱着我，差点没被勒死。”
　　“死丫头，我哪有！”
　　阿琪娇羞一片，脸上浮现层层红晕。
　　“我亲耳听到了，难道还有假？”
　　“再胡说八道，就回你的西墨岛吧。”
　　“就不。”
　　……
　　东风岛，一位青春靓丽的女子，坐在一个小院中抬头望着高高的夜空，眼神空洞不知在想什么，眼神迷茫。
　　时而甜蜜一笑，时而有些痴痴傻傻。
　　“你说过，三年之后会娶我，可是如今来到了天域，承诺的三年还作数么？”
　　“不过，我还是愿意相信你，总有一天你会来接我，会来见我的。”
　　“你那么色！
　　这里有那么姐妹，就算本公主不在你心中，但其他几位你也不会放弃，哼！”
　　“色狼！”
　　就在这时，天空中灿烂一片，放射出无比明亮的‘烟花’，声音传至此地，真切不已。
　　“中通岛发生什么事了？”
　　清灵站起身来，匆匆走了出去。
　　“圣女！”
　　“中通岛那边好像出事了吧？”
　　“好像是，不过岛主已经派两位长老前去了。”
　　“我也想去看一看。”
　　“圣女别去了，中通岛不知发生了什么状况，现在过去难免会有危险，您好好的待在这里便好。”
　　“可是许晴姐姐……”“放心，依照中通岛的实力，许晴圣女不会出事。”
　　“好吧！”
　　南域岛，馨儿本来已经睡了，这小丫头规规矩矩，早睡早起，向来如此。
　　刚来南域岛之时，自己做饭洗衣，一切家务都亲力亲为。
　　一时间从丫鬟转变为高高在上的圣女，真不太适应。
　　一声惊天炸响，吓得小丫头惊叫一声，之后急忙穿衣起床。
　　馨儿本就胆小，性子懦弱，算是本本分分的小丫鬟。
　　她现在做了圣女不假，但骨子里永远是少爷的丫头，这一层关系永远不会改变。
　　每天除了练功，便是想念少爷，有时几女聚在一块喝点小酒，玩耍两天。
　　“圣女！”
　　院中突然出现一人恭敬道。
　　“发生什么事了，怎么突然出现了一声响动。”
　　馨儿轻柔问道。
　　“没怎么，不是我们这边，好像是中通岛出事了。”
　　“哦，那许晴姐姐？”
　　“许晴圣女不会有事，中通岛主乃灵神中阶，加上几位长老，定然会护她周全。”
　　“可我心里怎么慌慌的？”
　　“圣女安心去睡吧。”
　　……
　　中通岛上空，东方白此时口中鲜血淋漓，一身白袍上满是血渍。
　　身上伤口不下于五六处。
　　“你们中通岛如此卑鄙，竟然想置本少于死地，今天算是见识了你们的德行。
　　今日本少若不死，必定将许晴带走。”
　　东方白擦擦嘴角的血迹，一对眼眸死死盯着众人。
　　“想带走圣女简直妄想。”
　　“快，啰嗦什么！
　　不能让圣女见到他，杀了！”
　　“上！”
　　“剑挑日月！”
　　帝宵第五式出动，一动则是震动数百里，灵气集聚，狂风大作，天上乌云层层密布，快速移动，形成一个巨型漩涡。
　　“轰隆隆！”
　　此次响动比前几次的总和还要响彻，夜空好似撕裂一般恐怖。


第746章九重玲珑塔出！
　　东方白毫无悬念的倒飞出去，在高空中落下身形。
　　‘噗通’一声砸在一间房顶之上，顿时出现一个偌大的窟窿。
　　“哇！”
　　东方白吐血，气息紊乱，五脏出现轻微移位。
　　继而在九龙戒指中拿出一颗丹药塞入口中。
　　对方也不好过，三位长老也同时掉落，受伤不轻。
　　此三位长老和东方白修为相当。
　　白大少一人抵挡六位同等级绝顶高手，且有三位比之高出不少。
　　加上伤了三位，在天域史上还是头一次，堪称罕见。
　　至于其余三位也或多或少有些伤势，只是不太明显。
　　……
　　“夫君！”
　　许晴奋力抵抗，奈何她修为低微，想走出沁心殿困难重重。
　　虽然没见到东方白的伤势如何，但听这‘雷声滚滚’也大概知晓战况的剧烈。
　　许晴只不过灵皇境，而她身边的守卫都在灵圣境，就算站着尽情她出招，也伤不了丝毫。
　　想去？
　　希望渺茫，门都没有。
　　“你们让开，让开！”
　　许晴的剑快速出动，真恨不得杀了面前的两个守卫。
　　“圣女，我们也是奉命而已，不要让我们为难。”
　　“若是我夫君出了什么事，我与你们中通岛势不两立。”
　　许晴咬牙切齿，脸色极其难看，身上杀气腾腾。
　　“圣女本是中通岛之人，怎会说这样的话。”
　　“滚开！”
　　“圣女息怒！”
　　两位守卫没有放弃，继续纠缠。
　　……
　　“老夫去解决了他。”
　　空中三人，其中一位急速对着东方白的位置而去。
　　东方白伤势严重，艰难爬起，一动便是浑身疼痛，苦不堪言。
　　一道黑影气势汹汹而来，眼看一掌就要落到头顶。
　　一只老鼠在白大少身上窜出，速度甚至比闪电还快，比天域之中任何人都快上三分。
　　只能朦朦胧胧看到一个黑影！
　　“啊……
　　！”
　　一声惨叫，老者捂住鲜血淋淋的右手。
　　“哈哈哈！”
　　东方白站在原地哈哈大笑，快意恩仇。
　　即便身上有伤，也难以抑制心中的豪气。
　　那位长老在惨叫之余，头顶忽然冒出一根粗壮的圆棍。
　　这种出现很突兀，根本无迹可寻，不知怎么出现的，也不知在哪里来，总之莫名其妙。
　　‘咔嚓’一声，木棍敲在那名长老的头顶，顿时断裂。
　　同时下体也出现一根，且比上面的木棍还要结实。
　　“嗷！”
　　狼一般的叫声，那种声音，那种痛一般人体会不了，简直痛不欲生。
　　蛋蛋碎了一地！
　　像如此高手，一般的木棍和寻常兵器在正常情况下伤不了他们，奈何前期被炸天咬了一口，灵气散开，已然没了护体。
　　关键木棍配合的太及时了，几乎在同一时间出动，没有给对方留下一丁点反应机会。
　　“快去看看怎么了！”
　　其余两位长老飞身而下。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫喊道。
　　“炸天先躲起来，你用于突袭可以，正面战斗恐怕……
　　，去吧，本少还能坚持得住。”
　　东方白摇摇头。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“放心，本少不会那么傻，自寻死路的事不会干。”
　　东方白安慰道。
　　“木皇，你也收手，交战你们不是对手。”
　　“吱吱吱！”
　　……
　　“三长老，你没事吧？”
　　两位长老前来，将之扶起。
　　“噗！”
　　三长老又吐出一口鲜血。
　　被炸天咬到，体内会存在一股混沌本源，想清除基本妄想。
　　那股力量会一直存在，即便修为再高，也没有丝毫办法，一点作用也起不了。
　　“我体内好像不对劲，有一股气体无时无刻不在搞破坏。”
　　三长老断断续续虚弱道。
　　“二长老，你去对付那小子，三长老由我来为他疗伤。”
　　“好！”
　　说干就干，二长老舞动一个剑花，接着飞身而去。
　　东方白还有再战的气力么？
　　微乎其微，混沌之气寥寥无几。
　　五招帝宵九式，已将他体内混沌之气消耗的枯竭。
　　剩下唯有挨打的份！
　　就算撑过了这位长老，还有岛主。
　　中通岛主达到了灵神中阶，东方白早晚招架不住。
　　于是白大少祭出一个大招，来天域第一次亮出的宝物。
　　九重玲珑塔！
　　没错！
　　此乃当年令狐小涵的师父赠送，又转手给了东方白。
　　有九重玲珑塔在，彻底安全了，韩阳天域之中谁也别想破开。
　　‘叮’的一声，长剑刺在晶莹剔透的九重玲珑塔上。
　　塔身反射一道金光，将中通岛二长老打了回去。
　　来的快，去的时候更快。
　　“噗通！”
　　“哇！”
　　二长老的力道有多大，反噬的力量就有多大。
　　“老家伙，你他么找死！”
　　东方白在塔内骂道。
　　“你……
　　！
　　这是怎么回事？”
　　二长老懵逼了，看到九重玲珑塔的瞬间，眼眸闪过一道光亮。
　　他身为长老，自然见识多广，看到的第一眼，内心便有了大概。
　　宝物！
　　绝世宝物！
　　凌驾韩阳天域的宝物！
　　天域宝物何曾有这般强悍？
　　何曾这般犀利？
　　仅仅自动反击这一点就没有哪一件能做到！
　　大长老放弃三长老救治，来到二长老身边关切道：“你没事吧？”
　　“看！”
　　“稀世珍宝！”
　　大长老惊呼。
　　每个人眼中放射出不一样的神采，眼光中带有一丝丝贪婪。
　　没错，就是贪婪！
　　人非圣贤，遇到好东西都想据为己有，这一点谁也不例外。
　　“娘的，你们一个个王八蛋！
　　就这么坑老子？
　　之前在正阳大陆时，一个个说的话那叫一个漂亮。
　　现在呢？
　　本少前来见自己婆娘，还妄想杀了我，狗东西！”
　　东方白叫骂起来。
　　“丧良心，你们一个个全丧良心，王八蛋！”
　　“你们不是想干掉我么？
　　来呀！
　　本少倒要看看你们有多牛逼，多厉害，你们不上就是狗娘养的！”
　　“本少把话放在这里，许晴我一定带走，跟着你们这群人面兽心言而无信的东西，本少岂能安心。”
　　东方白气炸了，很少见这般生气。
　　千算万算，没算到中通岛会如此不讲道理。
　　自己让五女来五岛虽有打算不假，但同时也给了五岛一个天大的‘宝藏’。
　　但现在完全和自己想的不一样，扭头就变卦，不但不让见，反而要杀了自己。
　　这口气不骂出来，难解心头之恨！
　　“小子，你少指天骂地，此乃中通岛，不是其他地方。”
　　大长老厉色道。


第747章许晴自残！
　　“中通岛怎么了？
　　若不是中通岛，本少还不骂了！
　　你们一个个完蛋的玩意，包括岛主也不是什么好东西。”
　　东方白指着怒骂。
　　“你……”大长老气的直哆嗦。
　　“你什么你？
　　有本事弄死老子啊，没本事少哔哔。”
　　大长老一对拳头握的咔吧咔吧作响，气不打一处来。
　　想动手却又不敢，刚刚二长老就是个例子，一招被反噬过来，身受重伤。
　　一时间真拿他没办法，这家伙像蜷缩的刺猬，老虎也咬不得。
　　……
　　许晴听着外面没了动静，心中咯噔一下，一种不好的预感涌上心头。
　　难道他们打斗结束了？
　　中通岛高手无数，六大长老，东方白怎是对手？
　　说不定……
　　“滚开，滚！”
　　许多心中着急万分，大声吼叫，声音带有丝丝嘶哑。
　　“圣女，属下不能让。”
　　“夫君！”
　　许晴疯狂喊道，内心无比担心东方白会出事，眼泪一时横流。
　　她无计可施，被困在这里根本出不去，不知怎么办才好。
　　突然，脑中闪过一道灵光，长剑转变方向，朝自己的腹部刺去。
　　自残！
　　这是她目前为止，想到的唯一办法。
　　以自己的性命做赌注，去见东方白一面。
　　“嗤！”
　　长剑刺入腹中，鲜血顺着长剑哗哗滴落。
　　“圣女！”
　　两人惊呼。
　　“让开，再不让，本宫自杀身死！”
　　许晴决绝道。
　　“圣女，你这是何必呢。”
　　两位守卫不知所措。
　　“让开！”
　　许晴神色坚定，拔出剑来没有丝毫异样，美目都未眨一下。
　　随之又再次举起长剑，再一次刺入腹中。
　　“嗤！”
　　“让开，再不让本宫死在你们面前。”
　　两位守卫考虑再三，最终妥协。
　　眼前可是圣女，中通岛所有希望都寄托在她身上。
　　说句难听的，哪怕长老死几个，也绝对不允许圣女发生意外。
　　圣女太重要了。
　　许晴一步步走了出去，身上的血从未间断过。
　　……
　　“我来说吧！”
　　一位老者缓缓走了过来，脚步沉稳，双眸犀利，看似普普通通，却给人一种深不可测的感觉。
　　“老家伙，想必你就是中通岛主吧？”
　　东方白猜测道。
　　“不错！”
　　老者点点头。
　　“中通岛出尔反尔，不讲信用也是你下的命令吧？
　　做人做到这份上，本少鄙视你。”
　　东方白将不满全写在了脸上。
　　“你可知为何？”
　　“为何？”
　　“身份不符！”
　　中通岛主一语道破，“圣女以后注定要站在天域之巅之人，注定会成为天域响当当的人物，一切只是时间问题。”
　　“而你只不过是一个普通人，没背景，没身份，没实力，甚至一无所有！
　　原先你不过是一个下界之人，纵然来到天域也无底蕴。”
　　“有一点倒是出乎了老夫的意外，你的进步可谓神速，用一日千里来形容也不过为。
　　即使这样也改变不了什么，一个人再厉害，再如何了得，也仅仅只是一个人。”
　　“底蕴这种东西乃数千百年积累而来，甚至上万年流传。
　　别说你只是灵圣巅峰，纵然灵神境又能怎样？
　　抵得过一个大门派数万弟子和长老么？
　　现在你修为不弱，比之我中通岛如何？
　　还不是一样龟缩里面不敢出来？”
　　“所以你们不合适，或者说完全两个世界的人。
　　一个天域游散之人，怎能配得上圣女？”
　　“现在老夫对你充满了好奇，说不定以后真有资格。
　　你资质逆天，短短半年多的时间成长为灵圣巅峰，这已然是一个传奇。
　　但还远远不够，差得远！”
　　“五岛以后要称霸天域，圣女乃坐在巅峰之人，俯视众生，主导天域。
　　你纵然是位灵神高阶，恐怕身份也难以企及。”
　　“除非像风外楼那般……
　　天域第一人！”
　　中通岛主说的颇有道理，韩阳天域本来就是看实力说话的地方，强者为尊，弱肉强食，所有的所有都要以实力来见证。
　　没实力你什么都不是，谁也不会拿你当回事。
　　这就是现实！
　　“配不上么？
　　呵呵！
　　老家伙你又知道多少，如果本少集合所有资源，你中通岛不一定是对手。”
　　东方白盯着他道。
　　“哦？
　　你难道有什么背景不成？”
　　中通岛主长眉一挑惊奇道。
　　“此乃本少秘密，我不能说！”
　　“不过逞强罢了。”
　　中通岛主不在意道，接着转过身摆摆手，“你走吧，老夫不为难你，以后也不要再来五岛了。”
　　“岛主，不能放那小子离开，三长老体内有一股奇异气体存在，我居然不能强行逼迫出来。”
　　大长老此时开口道。
　　“哦？
　　还有这等事？”
　　中通岛主皱皱眉头道。
　　“是！”
　　“小子，你用的什么手段？”
　　“雕虫小技而已，中通岛主自持甚高，不如试试如何？”
　　东方白自信道。
　　“试试就试试，老夫还不信有多大困难。”
　　中通岛主不服气道。
　　继而盘膝坐下，双手蕴含无上灵气，一身修为惊天动地，灵气浑厚无比，双掌缓缓贴上三长老的后背。
　　仅仅片刻，中通岛主便感觉到了不对，心有余而力不足。
　　三长老体内的那股奇异气体实在太顽固了，居然无法克制，用强横的灵气竟也无法祛除。
　　论说，自身输出的灵气比那股气体强大数倍，甚至数十倍，为何反治不了？
　　中通岛主缓缓起身，抬头看向东方白冷哼一声，“没想到你还有点手段。”
　　“雕虫小技罢了！”
　　“为三长老解除隐疾，你就离开吧。”
　　“本少说过，今日要带走许晴。
　　如果岛主答应，我自会为他解除隐患，若不然他唯有一死。”
　　“你威胁我？”
　　“威胁你又怎样？
　　允许你们言而无信，就不许本少威胁？”
　　硬刚到底啊！
　　“岛主，就算老夫死，圣女也不许被他带走。
　　圣女乃是五岛根本，五岛所有希望，不能因为我而断送前程。”
　　此时却有一道虚弱声音传来：“你们问过我的意见没有？”
　　“圣女？”
　　岛主看到许晴身上的伤势大惊，“你这是怎么了？
　　谁伤的你？”
　　口气冷厉，杀意凌然！
　　谁动圣女，谁就得死！
　　谁也不例外！
　　“许晴！”
　　东方白收起九重玲珑塔，急忙跑了过去。


第748章无怨无悔！
　　“小子，休想靠近圣女。”
　　中通岛主阻拦道，双指并立，一道无可匹敌的灵气而去。
　　东方白眼眸一挑，身形婉转，躲避开来。
　　“岛主，你竟伤害了我夫君！”
　　许晴惨白一笑。
　　“圣女，先服下丹药再说。”
　　中通岛主走上前拿出一颗上等丹药。
　　“不用！”
　　许晴直接拒绝，接而向东方白缓慢走去。
　　中通岛主想拦，想了想却没有动手。
　　“晴儿！”
　　东方白脸上露出笑容，主动伸开双臂。
　　“夫君！”
　　许晴轻轻呼唤，泪水早已模糊了双眼，顾不得身上伤势急跑过去。
　　两人紧紧拥抱在一起，谁也没有开口说话，就这么一直抱着……
　　这一抱代表着思念，代表着日思夜想，代表着浓浓的情爱。
　　“夫君，我终于见到你了，终于见到你了……”许晴喃喃道：“你知不知道晴儿好想你，每天都在想。
　　好怕正阳大陆那一别就是一生，好害怕你会遇到危险，好害怕你会不要我……”好好的一个御姐，被爱情硬生生改变为一个小女人。
　　东方白轻轻拍打她的后背，“傻婆娘，你是本少的女人，永远都是，怎会不要？”
　　“只是你身上的伤怎么回事？
　　谁动的手，本少杀了他！
　　！！”
　　“伤是我自己弄的，他们不让我来见你，我便自残，甘愿身死。”
　　许晴微微一笑不在意道。
　　“来，服下丹药！
　　本少不允许你有事！”
　　东方白在怀中拿出一颗丹药。
　　此丹药一拿出手，在场的人全部屏住呼吸，一个个透露出不可置信。
　　五级圣丹！
　　他居然有五级圣丹！
　　东方白没有理会众人眼光，双指在许晴身上点了两下穴道，接而一只手搭在她身上，混沌之气缓缓输入。
　　“来，张开嘴！”
　　东方白轻轻道。
　　“夫君，我不想吃，你留着吧。”
　　“没事！
　　这又不是什么好东西，乖！
　　像糖豆一样好吃。”
　　东方白好似骗小孩似得哄道。
　　糖豆？
　　尼玛啊！
　　五级圣丹乃天域极少的丹药，有价无市几乎灭绝的东西你说是糖豆？
　　要不要这么开玩笑？
　　寻常刀剑的伤你拿五级圣丹疗伤？
　　要不要如此败家？
　　明明二级圣丹能解决的问题，你用五级圣丹？
　　大材小用！
　　真替他肉疼啊！
　　五级圣丹只有炼丹阁仅存几颗，天域之中再无人能炼制五级圣丹。
　　等等，他的五级圣丹从哪里来的？
　　他怎么会有？
　　“晴儿，吃完这颗糖豆，还有一颗。”
　　东方白又拿出来一颗。
　　只不过这一颗五级圣丹是用来提升修为，两颗的功效完全不同。
　　“夫君，我知道你对我好，但我又不傻，这丹药是五级圣丹吧？”
　　许晴摇摇头，说什么也不肯收下。
　　“是！
　　但那又怎样？
　　丹药我多的是，别忘了我另一层身份。”
　　许晴想了想，欣然接受。
　　至于东方白另一层身份，自然是炼丹师！
　　以前在正阳大陆，他便是顶级的炼丹师，无人能及。
　　现在手中的丹药，恐怕也是出自他手吧。
　　许晴相信他，一如既往的相信！
　　他无所不能，五级圣丹绝对可以炼制！
　　“这才乖嘛！
　　不过本少要提醒你一下，这颗丹药必须达到灵圣境才能服用，不然你体内经脉会承受不住。”
　　东方白捏了捏她水嫩的脸蛋溺爱道：“想要达到灵圣境，也不算很难，本少可以短时间内让你进入灵帝。
　　想突破灵圣指日可待，轻轻松松。”
　　一番话说得许多人暗中撇嘴，放什么狗臭屁！
　　提升到灵圣境轻轻松松？
　　在做梦的时候么？
　　“嗯！
　　谢谢夫君！”
　　“晴儿比以前会说话了，口中喊着夫君，老子别提多舒心了。”
　　“不许一口一个老子。”
　　许晴娇嗔道。
　　“呵呵，行！
　　那晴儿愿不愿意跟我走？”
　　东方白神色一变，极为正经。
　　“你是我夫君，你说什么就是什么，晴儿毫无怨言。”
　　许晴坚定道。
　　“好，那我们走！”
　　东方白牵起一只白嫩的小手吗，作势要离开。
　　“等等！”
　　中通岛主往前一步走，“想带圣女走，想都别想。”
　　“哼！
　　糟老头子，之前本少就说过，一定会带许晴离开。
　　她是我婆娘，带走理所当然，你有什么理由阻止？”
　　东方白哼声道。
　　“因为她是中通岛的圣女，中通岛所有的希望。”
　　“那关我什么事？
　　原来本少十分愿意让晴儿待在这里，但你们欺人太甚，出尔反尔。
　　我怀疑你们人品有问题，所以不便在此做什么狗屁圣女。”
　　东方白强硬道。
　　“无论你说什么，老夫也不会让你带圣女离开。”
　　中通岛主态度坚决。
　　圣女关乎的事情太大，怎会让人轻易带着离开？
　　绝不允许，想都不要想。
　　许晴摇头一笑，明艳照人，“岛主，我不做圣女了。
　　晴儿只是个女人，一个妇道人家，心中没有什么格局，也胸无大志。
　　只想以后好好的做个小女人，相夫教子。”
　　“晴儿十分感谢岛主将近一年的照顾，对晴儿的无微不至的关照。”
　　“女人要三从四德，少年从父，中年从夫，老年从子，现在我以夫君的话为重，他怎么说，我就怎么做。”
　　“若是岛主一意孤行，准确用强横手段留下我，或者杀了夫君，我便跟之而去，同寝同眠。”
　　“纵使不杀了夫君，仅仅留下我，晴儿也不会接受什么传承，更不会认为是中通岛之人。
　　大不了我自废修为，从此成为一个废人也在所不惜。”
　　许晴长篇大论，说的甚是决绝，一点情面都没留。
　　中通岛主心中突然有丝后悔，他没想到圣女入情如此之深。
　　“圣女，你可想好了？
　　中通岛自从你来之后从未有过一丝怠慢，所有人都对你毕恭毕敬，就连老夫也不例外。”
　　“晴儿知道，心中也明白。
　　但夫君发话，小女子不敢不从，他！
　　就是我的天！”
　　东方白牵着她的手，十指相扣，紧紧抓住，俊美的脸上露出笑容，“走！”
　　“好！”
　　许晴同样报以微笑，就这么无怨无悔的跟着前行。
　　她不在乎名利，也不在乎以后的前途有多么光明，有多么宏伟。
　　她只想做一个简简单单的女人，夫君在哪，她就在哪。
　　一路跟随，无怨无悔！


第749章白大少的冠冕堂皇！
　　两人无所畏惧，不在乎任何可能发生的情况，就这么挺胸抬头朝外走去。
　　“圣女，你不能走……”大长老不甘心道，想要再次出手。
　　不过却被中通岛主按压住，再动手恐怕会逼死圣女，留下莫大的遗憾。
　　此时已不宜蛮横动手，圣女心意已决，把话说的清清楚楚，明明白白。
　　若是强行留下，定然不会有好结果。
　　现在唯一能改变死局的只有东方白，圣女几乎什么话都听他的，只要他点头，圣女就会义无反顾的留下。
　　可是已对他出手，想挽回也难了。
　　到底应该怎么办才好？
　　难道眼睁睁的看着圣女离开么？
　　但不让她离开又有什么办法？
　　又该如何缓解令人头疼的局面？
　　有句话说的好：早知现在何必当初！
　　人呐！
　　就是他么不撞南墙不回头。
　　“东方小友，现在天色正晚，不知你要带圣女去什么地方？”
　　中通岛主硬着头皮问道。
　　像这般腆着脸说话，还是人生头一遭。
　　“去哪也不用你管，只要不待在中通岛就成了。”
　　话传到众人耳中之时，两人已不见了踪影。
　　中通岛主朝身后两人试了试眼色，两人会意跟了出去。
　　当然不是去追杀之类。
　　说好听点为了安全起见，保护圣女安全。
　　不好听就是跟踪！
　　东方白对于两人的尾随没有在意，一开始就发现了。
　　“晴儿，你现在身上有伤，夫君带你去个地方好不好？”
　　东方白转过身，正对着她。
　　“嗯！
　　你去哪，我就去哪！”
　　许晴知性一笑，温柔体贴。
　　“闭上眼睛。”
　　“嗯！”
　　‘唰’的一下，两人在原地消失不见，没有了半点踪影。
　　跟随的两人呆呆愣愣，傻眼了！
　　除了懵逼之外还是懵逼！
　　人捏？
　　刚刚还在那，怎么一下不见了？
　　不可能啊？
　　不对劲！
　　难道眼花了？
　　或者之前的打斗亮瞎了自己的狗眼？
　　于是两人来到原地检查了一番，可谓仔仔细细，差点在原地挖个坑看看。
　　过了一会一无所获，你看看我，我看看你。
　　“别愣着了，快去禀报岛主，关于圣女的事我们搞砸了吃不了兜着走。”
　　“走！”
　　……
　　“哇，这里是什么地方，好漂亮。”
　　许晴站在一片空地上惊奇道。
　　周围鸟语花香，树木林立，草地柔软。
　　此地自然是赤炼之地！
　　“别管这是哪，喜不喜欢？”
　　东方白笑了笑。
　　“喜欢！
　　呀！
　　那是什么？”
　　许晴惊呼，指着一个全身通绿的怪物，捂着一张樱桃小嘴。
　　“木皇，你难道没一点眼力劲吗？
　　这个时候出来干什么？”
　　东方白眼眸一瞪呵斥道。
　　“晴儿别怕，它呀，乃本少的宠物，不咬人的。”
　　“……”不咬人……
　　这是当狗了啊。
　　“吱吱吱！”
　　木皇翻翻白眼，不乐意道。
　　“主母受伤了，还不快用你的木之精元为之疗伤？”
　　“吱吱吱！”
　　木皇平时虽然调皮，对待敌人也够阴险，可谓下三滥。
　　但许晴的确受了伤，此时它不会任性。
　　一道温润绿光激射而去，半路一分为二，将许晴和东方白包裹其中。
　　木之精元对于疗伤有奇效，无论内伤或外伤，方可有奇效。
　　短短一刻钟，许晴的伤势完全消失不见，好似从未受过伤一般。
　　至于白大少并没有完全康复，需要一些时间调养。
　　中通岛一战，一人独战六大长老，受的伤哪会一时半刻就能好。
　　“木皇谢谢了，本少需要在此休息两天，你帮忙建造个屋子什么的。”
　　东方白吩咐道。
　　为何要休息两天？
　　因为他不清楚其他四岛的态度，弄不好又是一场大战呢？
　　谁又如何知道他们的心思。
　　“吱吱吱！”
　　木皇叫唤两声。
　　在许晴的惊讶中，硬生生拔地平起了三间木屋。
　　这一切在许晴的眼中是那么不可思议，简直无法想象，生平第一次见到。
　　“晴儿不用惊讶，在这片地方木皇无所不能，它就是此地的掌控者。”
　　东方白简单解释道：“现在咱们进屋吧，本少感觉伤势有些严重了。”
　　装的！
　　绝对是！
　　打斗中吞服过一颗五级圣丹，加上木皇的木之精华，伤势只有好转，怎会加重？
　　“啊？
　　你伤势加重了啊，要不要紧？”
　　许晴担忧道，一对美目无不透露着担忧，紧接小心翼翼的扶他进屋。
　　“对了木皇，没有本少的的吩咐，你不可闯进来。”
　　白大少不知打的什么主意叮嘱道。
　　木皇叫了两声撇撇嘴，继而消失在原地。
　　“夫君，你怎么样？
　　快躺下。”
　　许晴无微不至的照顾。
　　白大少假装艰难的坐在床上，气喘吁吁，“现在好多了。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，拍了拍自己身边的位置，“晴儿来，坐在我身边。”
　　“哦！”
　　许晴顺势坐下。
　　东方白这货心中打的主意其实已经很明显了，想干什么，基本能猜测的八九不离十。
　　“晴儿，你的伤应该没有大碍了吧？”
　　“我没事，能感觉的到。”
　　“你身受剑伤，可了不得，你们女孩子天生爱美，最怕留下疤痕。
　　本少身怀炼丹神术，可以完美祛疤，快脱下衣服让我看一眼。”
　　此乃才是某人的花花肠子吧？
　　“你想做什么？”
　　许晴警惕道。
　　“快点，本少真是为了你好，不然身上留有两道伤疤多难看啊。”
　　东方白迫不及待动起手来。
　　“你别乱来呀，哎呀！”
　　“夫君，你身上有伤，要么……
　　我来吧。”
　　咳咳咳！
　　接下来的事水到渠成，不可描述啊。
　　白大少简直没羞没臊，嘴上说的那么冠冕堂皇，心中的打算简直无耻。
　　许晴接近一米八的身高，身材除了万红衣之外，是几女之中最好的一个。
　　一双大长腿就足以秒杀世间百分之八十的女子，加上精致容颜，清冷性格，堪称绝美佳人。
　　两人一腻歪便是一个多时辰，龙精虎猛的白大少哪有半点受伤的样子，比平时还要精神许多。
　　两人自从在正阳大陆分别，到如今将近快一年的时间，缠缠绵绵翩翩飞很正常嘛，只不过白大少的手段属实低劣，鄙视！


第750章东风岛的态度！
　　接下来的两天中，东方白除了疗伤，就是和许晴大美女腻歪在一块。
　　两人有许许多多的话要说，感觉几天几夜也说不完。
　　许晴是东方白的第一个女人，真正意义上的第一个女人，对她有一种特殊感觉，说也说不很清楚。
　　在第三天之后，东方白把许晴扔在赤炼之地，自己一人去了外面。
　　接而毫不停留赶往其他岛屿，若是其他四岛和中通岛一个德行，那么自己就决定统统把圣女带走。
　　……
　　东风岛！
　　东方白来到此处，刚一下船便有十几名弟子围了上来，气势汹汹。
　　“你是何人？
　　来东风岛干什么？”
　　一人呵斥道。
　　“本少来见你们圣女？”
　　东方白淡淡道。
　　“圣女？”
　　“对！”
　　“圣女岂是你想见就能见的，快滚！
　　不然别怪我们不客气！”
　　好凶啊！
　　东方白没有废话，直接拿出东风岛的令牌，“本少有令牌在此，还不快快带路。”
　　一名弟子仔细看了一眼，此物确实是东风岛的令牌，不会有假。
　　“令牌从何处而来？
　　你到底是谁？”
　　“我是你们圣女的男人，别墨迹了，带路吧。”
　　东方白不耐烦道。
　　“放屁！
　　圣女冰清玉洁，哪来的男人？
　　胡说八道，简直一派胡言！
　　小子，你真是找死，敢来东风岛撒野。”
　　一人大怒，说话那叫一个嚣张。
　　“无论令牌真假，凭你刚才的一句大不敬，就该受死。”
　　“上！
　　先拿住他！”
　　“好！”
　　众人作势要动手，手中钢刀亮出，明晃晃一片，寒意刺骨。
　　就在这时，身后快速赶来一道身影，速度快到极致，下一刻便到了众人跟前。
　　“住手！”
　　此人是一位老者，仙风道骨，一把胡子留的很长，大约到胸口位置。
　　“大长老！”
　　众弟子认出，施了一礼。
　　“你们下去吧。”
　　老者轻飘飘道。
　　“长老，此人说……”“没你们的事，该干什么去干什么。”
　　“是！”
　　待人离开后，老者微微一笑，“你可是东方白？”
　　“正是！”
　　东方白正色回应道。
　　“原来真的是你，来东风岛可是为了见圣女？”
　　老者没有墨迹，直接问明。
　　“不错！
　　之前在正阳大陆，你们的长老曾经承诺过，本少随时可以来见她们。”
　　“是！
　　我们长老确实说过这些话，今日老夫也不阻拦你，跟我走吧。”
　　老者说话客气，转身在前方带路。
　　这一举动，让白大少有些懵了。
　　这么好说话的？
　　这就让见了？
　　不科学啊！
　　不学中通岛为难一番了？
　　其中不会有诈吧？
　　实则白大少多虑了，东风岛没有耍诈，也没有耍诈的打算。
　　前几天中通岛的大战，四岛都清楚知晓了，现在谁敢拦东方白？
　　难道想失去圣女不成？
　　咱们不学中通岛，学着学着圣女可能就没了，不划算呐。
　　见见就见见，能咋地？
　　圣女本来就是人家的婆娘，没什么大不了。
　　总比没有圣女强吧？
　　马上要接受传承了，期间可不许出一点点差错，一旦失去就错过了绝佳机会。
　　或许中通岛估计在哭吧？
　　唉！
　　抽个时间看看能不能美言几句，让许晴圣女回归，接受传承。
　　不然，中通岛想死的心都有！
　　四岛完全想开了，不想开也没办法，也可以说自我心理安慰。
　　……
　　东风岛的一处小院中，一位靓丽女子无聊的坐在一张石凳子上，一只胳膊拖着尖尖下巴，眼神盯着一处观看，显然出神了。
　　也不知她在想些什么！
　　女子一身绿色衣裙，肤若凝脂，气质高贵。
　　身上自然流露出高高在上的气息，五官美艳，身材高挑，恰到好处。
　　“东方白你在哪啊，怎么还不来看本公主，不会真的把我忘了吧？”
　　女子喃喃自语，声音极小，只有她自己能听到。
　　“那个臭色狼，以前的京城纨绔，说不定早就移情别恋了。
　　哼！
　　下次见到他，一定要好好盘问。”
　　“也或许他现在还没来韩阳天域……
　　唉！
　　过去大半年了，清灵好想那个家伙，尤其坏坏的笑容。”
　　“以前没倾心于他的时候，那个笑容要多讨厌就有多讨厌，现在好怀念。”
　　“若是他敢不要本公主，我……
　　我就自杀！”
　　“噗！”
　　门外的东方白恰巧听到这句话，当场笑喷。
　　“灵儿，好端端的你怎么想自杀了？”
　　好熟悉的声音，难道是他来了？
　　清灵眼前一亮，寻声望去，当即清泪流落……
　　“傻丫头哭什么，本少来了。”
　　东方白一步步走上前。
　　“东方白！”
　　清灵快速站起身，快跑过去。
　　两人相拥，东风岛大长老默默的离开了……
　　“呜呜呜，你终于来了，终于来见我了。”
　　清灵失声痛哭，眼泪好似山泉一般流淌，仅仅一会便浸湿了白大少肩膀上的衣物。
　　“我怎能不来？
　　傻丫头！”
　　东方白轻轻拍打她的后背安慰道。
　　“真好，有你在身边真好，曾胡思乱想我们或许一辈子都不会相见了，今日重逢实在太高兴了。”
　　清灵惊喜道。
　　“来，让本少看看自己家的婆娘变漂亮了没有？”
　　东方白轻轻扶起她的肩膀调笑道：“还是那么美，不错！
　　本少的女人就是漂亮！”
　　“怎么？
　　我变丑了，你就不要本公主了啊！
　　别忘了我可是东方家族未来的主母，你不要我也不成，东方叔叔也不会答应。”
　　清灵噗嗤一笑，擦擦眼角的泪水，煞是美艳。
　　“是是是！”
　　东方白溺爱般的刮了一下她高高的鼻梁，“清灵你瘦了，比以前轻了那么一点。”
　　“有吗？
　　瘦一点好。”
　　“不行！
　　瘦了怎么成，本少亲自检查一番。”
　　“你做什么？
　　别瞎胡闹，现在可是白天。”
　　清灵打掉一只咸猪手，整理了一下衣襟。
　　“走，本少带你去一个地方。”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　“去哪？”
　　“找许晴！”
　　“许晴姐姐？
　　去中通岛啊。”
　　“去什么中通岛，本少和他们已经闹僵了，你闭上眼睛就好。”
　　“嗯！”
　　清灵点点头，随之乖巧闭上了一对眼眸。
　　再次睁开眼时，已来到一片奇异的地方。
　　“我一猜清灵妹妹就快来了。”
　　许晴站在门前笑盈盈道。


第751章一步登天！
　　“许晴姐姐？
　　我没眼花吧？
　　你怎么在这？
　　对了，此地是什么地方？”
　　清灵一时三四迷茫没搞明白，一连串的问题问了出来。
　　“你不用管那么多，总之这里是我们的地盘，没人能进来，也没人能打扰。”
　　东方白望着赤炼之地的一切淡淡道。
　　“哇！
　　那属于私人空间喽？”
　　“当然！”
　　“很不错嘛。”
　　清灵欢呼道，有情郎在身边一切都是那般美好，心情愉悦。
　　“许晴姐姐，听东方白说你们和中通岛闹翻了？
　　到底怎么回事？”
　　清灵走近许晴身边，睁大一对水润眸子问道。
　　“这件事不怪夫君，中通岛做的太过分。
　　不讲信用也就算了，夫君前来中通岛来看我，谁知遭到阻拦。
　　不仅如此，还要杀了他。”
　　许晴说起话来，还有丝丝恨意。
　　“真的呀？”
　　“嗯！”
　　“那中通岛确实可恶，敢伤害东方白。”
　　清灵脸色难看，气的小脸通红，怒意横生，“不过气归气，咱们马上就要接受传承了，如果这时候放弃，岂不是太亏了？”
　　此话比较理性！
　　“没什么大不了，有夫君在，我什么都不怕！
　　所谓的传承不要也罢！”
　　许晴态度决绝。
　　“傻呀你，没了传承进阶会很慢，我们姐妹曾说过，要一起努力，迅速成长起来帮助东方白。
　　许晴姐姐，你真的不要考虑一下了吗？”
　　清灵劝解道。
　　此时白大少插话，“没有什么狗屁传承，本少一样可以让许晴快速成长。”
　　“夫君，灵儿说句不是打击你的话，你可以让许晴姐姐一夜踏入灵神境么？”
　　清灵眨着大眼睛问道。
　　“嗯？
　　一夜之间成为灵神境？”
　　“对！
　　准备了这么久，就是为了一夕传承，现在传承迫在眉睫，如果这个时候真的放弃了，咱们吃亏不小。”
　　清灵解释道。
　　“真的？
　　可以让一个灵皇境一下进入到灵神？”
　　东方白感觉很不可思议。
　　“是的，如果境界高点，甚至能达到灵神中阶，可以和五位岛主不相上下。”
　　东方白不再说话，他在考虑得与失，以及以后的发展道路。
　　很多时候不能一意孤行，要为大局着想。
　　东方白想快点强大起来，指的不仅仅是自己，而是所有人都可以崛起。
　　不谈助力，最少她们可以应对一切事情。
　　过了一会，东方白抬起头，嘴角露出浅笑，“本少既然说出口，不会舔着脸送晴儿回去，一切看天意吧，随缘就好。”
　　“噗，咯咯咯……”清灵笑了起来，笑容美艳高贵，“白大少，你心中清楚中通岛不会放弃圣女，哪怕求也会求着圣女回去，所以你才不会担心。”
　　“只要你开开口，哪怕不拒绝，事情也有百分之九十的把握。”
　　东方白笑笑不语，他确实心中这般想过。
　　圣女对他们太过重要，岂会放弃？
　　绝对不会！
　　从在中通岛动手打斗就可以得知，他们对圣女有多么看重。
　　甚至不惜牺牲长老，也要维护圣女。
　　他们对圣女没有坏心，换句话说自己死可以，也不能让圣女有一丝一毫的损伤。
　　像此等占天大便宜的事，白大少自然不会放过。
　　一夜从灵皇进阶到灵神，可谓一步登天，这样的事情去哪找？
　　纵然自己也有办法，也需要一定的时间，并不能如传承般快速。
　　白大少最大的本事便是丹药，但丹药蕴含的能量太过巨大，她们无法承受，只有一步步稳固提升。
　　即使比常人快上几倍，十几倍，但哪有一步登天来的迅猛。
　　“灵儿，你一口一个白大少的叫不太好吧？”
　　东方白长眉一挑，尽显戏谑。
　　“怎么了？
　　你本来就是个纨绔大少。”
　　“多半年没见，你这是长本事了啊，看夫君如何教训你。”
　　“呀！
　　你要做什么？
　　许晴姐姐救我……”“许晴姐姐，我要你帮忙，你怎么反倒帮着可恶的大少爷了。”
　　“咯咯咯，哎呀！”
　　……
　　时间一晃过了两个时辰，东风岛人快急疯了，甚至全岛弟子出动。
　　圣女人呢？
　　跑哪去了？
　　怎么不见了？
　　小院没有，大殿没有，哪里都不见踪影。
　　甚至专门保护圣女的守卫也不清楚，大长老当即两个大耳刮子。
　　干什么吃的？
　　让你们保护圣女，你居然给老子说不知道？
　　去你娘的！
　　不会又让那个小子拐跑了吧？
　　我们明明未阻拦那小子见圣女，甚至主动给他们留有私人空间，做到这样还怂恿圣女走，那就实在太过分了。
　　是可忍孰不可忍！
　　真以为我们五岛好欺负咋地？
　　带圣女走可以，但永远别露头。
　　一旦让我们找到便会不死不休！
　　在韩阳天域，还不信有什么人能经得住五岛的追杀！
　　什么玩意！
　　此时人家白大少正躺在床上，左拥右抱，一手搂着一个圣女，别提有多逍遥快活了。
　　“夫君，咱们是不是可以离开了？
　　现在估计外面都快天黑了。”
　　清灵小脑袋枕在一侧肩膀甜蜜道，脸蛋红霞，久久不散。
　　“那好吧，等出去传出命令，让馨儿她们三个也过来。
　　很长时间没见那个小丫头了，本少倒很想念。”
　　“让她们三个过来，某人免不了会使坏。”
　　许晴翻了一个漂亮的白眼。
　　“是不是像对你俩这般使坏呢？”
　　白大少坏笑不已。
　　“行了，我侍候大少爷穿衣。”
　　“是啊，我们的东方大老爷。”
　　两女调笑，娇艳无比。
　　就这么穿件衣服，足足接近半个时辰，也不知干啥了。
　　……
　　“圣女，你刚才去哪了，可急死老夫了。”
　　大长老满头冒汗，急不可耐，一开口就是一副焦急神色。
　　“没做什么，出去走了走而已。”
　　清灵随意找了借口。
　　“许晴圣女也在啊，刚才老夫眼拙没注意，还望海涵。”
　　这便是圣女的地位，长老级别见了均要恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“大长老不必如此，我现在已经不是中通岛的圣女了。”
　　许晴依旧故作决绝。
　　“许晴圣女何必这样，昨天老夫和中通岛的长老商谈过，他们确实知道错了，并愿意给东方小友正式道歉。”
　　东风岛大长老帮其美言。


第752章和解矛盾！
　　“再说吧，吾乃一个妇道人家，全凭夫君做主。
　　他说什么就是什么，他说东，我绝不往西。”
　　许晴可谓给足了白大少面子。
　　脸上增光啊。
　　“东方小友，你看……”“没什么可看的，中通岛欺人太甚，蛮不讲理。
　　这件事再说吧，本少暂时不想提。”
　　东方白哼声道，但话中却没有拒绝坚定之意，只是表现出依旧很生气的模样。
　　东风岛大长老瞬间心思活络，心中已有打算。
　　只要不决绝，就有一定希望，努努力说不定还有挽回的余地。
　　“你们聊，老夫就不打扰你们了。
　　对了，明天晚上，岛主会亲自接见你。”
　　大长老说完便离开了。
　　……
　　晚上，其余三女都来了，馨儿，阿琪，阿娇。
　　馨儿见到少爷毫无疑问的哭了，趴在怀中梨花带雨，哭的那叫一个凶，楚楚可怜，我见犹怜。
　　“馨儿，想没想少爷？”
　　东方白搂着她的圆润的香肩道。
　　“嗯，天天想。”
　　换做以前，馨儿怎会说如此羞羞的话。
　　今日好不容易重逢也不藏着掖着了，直接承认。
　　还有亲密的动作，以前白大少想占一点便宜也不成，搂搂抱抱十分罕见，跑的比兔子还快。
　　馨儿也是几女之中，唯一一个未和白大少发生男女之事的女子。
　　“馨儿还是那么可爱，一点没变，本少喜欢。”
　　东方白捏捏粉嘟嘟的脸蛋，开怀大笑。
　　“少爷，我们也很想你。”
　　阿娇吃味道。
　　“来来来，抱一个。”
　　许晴和清灵在一旁直翻白眼，果然是个色胚！
　　和几女重逢只有兴奋，一个个吱吱喳喳，好不热闹。
　　若不是清灵的院子够大，感觉容不下她们了。
　　晚上几人在一起吃饭喝酒，别提多融洽了。
　　东方白可谓过足了老爷瘾，有倒水的，有倒酒的，有夹菜的，可谓侍候的舒舒服服。
　　“少爷，你今后有什么打算？
　　要不要带我们离开？
　　即使五岛对我们很好，但总觉得我不属于这里。”
　　阿琪给东方白夹了一道鱼，小心的剔除一些刺，放入他的碗中。
　　“你们几个目前需要待在五岛，接受传承，传承完之后可以独挡一面，到时候再做打算。”
　　东方白此时的目的很明确，那便是一切先以接受传承为主。
　　“啊？
　　那我们还要继续待在此地啊。”
　　“当然！”
　　东方白点点头，“最初目的，本少只是来看看你们，免得你们一个个太想本少，得了相思病什么的。”
　　大言不惭，好不要脸。
　　“夫君，你这次来不收了馨儿小丫头？
　　估计这丫头不会再腼腆了吧？”
　　许晴笑盈盈道。
　　“啊？”
　　馨儿惊呼一声，接着脸色通红，低着小脑袋使劲扒拉饭碗。
　　“馨儿，你饭碗里什么都没有，吃什么呢？”
　　“咯咯咯！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“你们……
　　先吃，我去烧点水。”
　　馨儿性格缅甸内向，承受不住众人的调笑，快速起身准备向外走去。
　　东方白眼疾手快，抓住一只玉臂，让小丫头馨儿不能动作。
　　“不用去了，大家都是自己人说什么也不见怪，这句话本少倒想正式的问你一下。”
　　“虽然在正阳大陆表过态，但今时不同往日，你目前身为圣女，高高在上，也可以说凌驾大部分天域之人……”话未说完，馨儿小丫头急了，“少爷瞎说什么呢，我再怎么样也是你的小丫鬟啊，什么圣女不圣女，我才不稀罕。
　　如果能让我待在你身边像以前一样侍候，馨儿不要做这个圣女。”
　　“本少今天正式问你，你要不要做本少的女人！”
　　东方白站起来正色道，双眸紧盯着身前的女子。
　　“少爷，我……
　　这么多人呢。”
　　馨儿娇羞不已。
　　“怕什么？
　　她们又不是外人，没人会取笑你。”
　　“馨儿愿意，始终都……
　　愿意。”
　　馨儿声若蚊音，扭扭捏捏。
　　“咯咯咯，馨儿丫头嘴严的很，一般人还真问不出来。”
　　许晴嬉笑不已，掩嘴娇笑。
　　“愿我们白大少和馨儿钟情眷属。”
　　“看来今晚馨儿跑不掉了，白大少的魔爪不会放过她。”
　　“是么？
　　本少让你们一个也跑不了。”
　　“呀！”
　　“咯咯咯，少爷求放过。”
　　“哎呀，我还没吃完饭呢。”
　　……
　　一夜春风，甚是得意，东方白享受齐人之福，美不胜收。
　　第二天等日上三竿才起床，几女轮番时候穿衣洗漱，比皇帝老儿还要来的舒服。
　　如果再加上依依和素素，那就完美了。
　　晚上！
　　大长老亲自来邀请，甚是客气。
　　东方白应了一声，之后便抬步前去。
　　清灵本想跟着一起前去，却被东方白留下。
　　不一会，两人便来到大殿，东风岛主出门迎接，给足了面子。
　　东风岛主穿着朴素，没有身穿华丽衣物，没有刀削霸气面孔，但谁也不敢小觑他，包括天域任何一个人。
　　五位岛主实力不凡，均达到灵神境，凡是进入灵神境者，均为人上人，资质逆天，尖端人物。
　　加上又身为五岛岛主，势力强大，底牌也应该会有。
　　“东方小友不知这两天在东风岛待得如何？”
　　“一切都好！”
　　东方白轻轻施了一礼。
　　别人敬我一分，我便要回敬三分，此乃礼数，也是做人根本。
　　“请！”
　　“岛主先请！”
　　进入大殿，香茶已经沏好。
　　大殿中不止一个人，而是有四个。
　　东方白看到其中一人，冷哼一声掉头就走。
　　只因他看到了中通岛主！
　　“东方小友且慢，请容许老夫说两句话可好。”
　　中通岛主站起来道。
　　今日东风岛主故意邀请东方白前来，一是相互认识一下，二是为了调解两人的矛盾。
　　后者更为重要！
　　“你还有何话说？
　　咱俩之间好像没有什么可说的。”
　　东方白冷冷道。
　　不过却停住了脚步！
　　“对于之前的事，老夫郑重向你道歉，对不起！”
　　身为岛主，又是天域顶尖人物，能放下身段做到如此已是十分不易。
　　但东方白不是个好惹的货色，仅仅一句道歉就算完了？
　　啥事没有了？
　　想什么呢？
　　想多了！
　　“中通岛主，我受不起，也不接受。”
　　东方白表面态度，口齿强硬。


第753章狠狠的坑了一笔！
　　“老夫知道东方小友还在生气，那天的事确实中通岛做的过了，老夫再次道歉三四。”
　　中通岛主并未生气，反而乐呵呵的上前赔礼。
　　看来真的被逼得没招了，一点办法也木有。
　　“哼！”
　　白大少背过身去，不愿看其一眼，脸色一直冰冷。
　　“东方小友莫要再做生气了，老朽已经摆好了酒席，来来来，咱们去我的院中喝酒。”
　　东风岛主见场面尴尬，站出来圆滑道。
　　“和某人在一起喝酒，本少提不起半点兴趣。”
　　“额！”
　　场面又一次尴尬！
　　中通岛主叹了一口气，“东方小友若不解气，有什么条件尽管提，老夫尽量满足，算是为你赔的不是。”
　　“对于一个言而无信的人来说，本少真的怕再一次被坑。”
　　“东方小友请放心，由我和其他三位岛主为你保证。
　　如果中通岛主说话不算数，我们也不会站在他那边，以后恩断义绝，永不来往。”
　　其中一位岛主站出来帮衬道。
　　差不多了！
　　再犟下去，可能就会玩崩了。
　　毕竟都是巅峰级别大人物，大人物有大人物的脾气与尊严，玩的过火了肯定会适得其反。
　　“好！
　　那本少就提三点要求吧。”
　　东方白想了想道。
　　中通岛主的老脸上蓦然一喜，“东方小友请说！”
　　只要能开口就有缓解的余地，先别管条件是否苛刻，凡事都会有解决的办法。
　　“第一，以后不会再阻止本少见圣女了吧？”
　　“不会！”
　　中通岛主坚定道，也得到了亲口保证。
　　“第二，圣女接受传承后，我希望她们能得到自由。”
　　“自由？
　　东方小友说的自由是什么意思？
　　五岛从未限制过圣女的自由。”
　　“不！
　　我说的自由，是可以去任何地方，也包括五岛之外的区域。”
　　东方白淡淡道。
　　“五岛圣女接受传承后，乃天域一等一的高手，去其他区域也没什么不妥，当做历练了。
　　不过她们身边必须要有我们的人做保护，不然涉世未深，很容易出事。”
　　几位岛主意见统一，大概都是这个意思。
　　“没问题，有人在身边保护是好事，本少不会阻拦。”
　　东方白正色道：“那么还有最后一点。”
　　“你们中通岛妄然对本少动手，当日身受重伤，差点死掉，你们中通岛不表示一下？”
　　表示是啥意思，几位岛主活了上千年的老狐狸，怎能不知其中含义。
　　“东方小友想要什么，开口吧。”
　　“一亿极品灵石！”
　　“……”比狮子的嘴还大，张口就是一个亿。
　　我擦，你咋不去抢啊！
　　一亿极品灵石可以换十亿上等灵石，百亿中等灵石，千亿下等！
　　这是多么庞大的一个数字啊，想象就觉得恐怖。
　　白大少不是吃亏的主，怪不得前两个条件会那么宽松，原来最后一点才是暴击啊。
　　能把人干吐血的那一种。
　　“东方小友，你提出的要求是不是太过了？”
　　东风岛主背负双手不怒自威道。
　　“过吗？
　　本少不觉得！
　　要么老实赔偿给灵石，要么过几天本少就要走了，许晴当然也会跟我一起离开。”
　　“本少不怕你们耍阴谋诡计，那天在中通岛打斗，应该见识过我的宝物。”
　　白大少指的宝物应该是九重玲珑塔！
　　谁也没有能力破开的宝物，换种说法你们目前拿我没辙，还是老老实实赔钱。
　　“我的手段层出不穷不止于此，你们三长老的伤势恐怕还未好吧？
　　不出十天他必死无疑！”
　　中通岛三长老被炸天咬了一口，体内的混沌本源除了东方白之外，世上无人能解。
　　中通岛主愁云升起，缓缓呼出一口气，“东方小友，说句话也不怕你笑话，中通岛所有的灵石加起来也没有一亿极品灵石。”
　　“没有，可以借！”
　　噗！
　　借钱也要赔是么？
　　够狠！
　　半晌！
　　“好！
　　老夫应下了！”
　　中通岛主那叫一个气，生平还未受过这等窝囊。
　　“好，中通岛主真是敞亮。”
　　东方白风凉道。
　　敞亮？
　　不敞亮有啥办法？
　　一切都是被逼无奈啊。
　　“东方小友，所有的条件老夫都已应下，三长老的身上的伤……”“放心，等你凑足一亿极品灵石，本少自会为他祛除。”
　　“好，好，好！”
　　中通岛主连说三个好字，接着甩袖而去。
　　至于回家去干啥，看看家里有多少钱啊……
　　然后再打算一下，需要借多少。
　　待中通岛主走了之后，四位岛主和东方白喝了起来，几人在桌上长篇大论，天南地北一阵乱聊，几乎没有什么营养。
　　除了喝酒，就是一些客套话。
　　他们之间第一次相聚喝酒，自然不会推心置腹，也不可能无法不说。
　　饭桌上也问到东方白的五级圣丹和那天祭出的宝物，东方白没有回应，呵呵一笑，一笔带过。
　　一顿酒下来几乎到了半夜，东方白独自一人回到小院。
　　几女躺在一间屋内，说说笑笑，不知再聊什么，从老远便听到咯咯咯的笑声。
　　白大少火气上升，开门走了进去。
　　……
　　一连三天，白大少无所事事，可谓浪费光阴。
　　除了陪陪几女聊天之外，便是玩些羞羞的游戏。
　　第四天之后，中通岛主前来。
　　至于来做什么，当然是为了送灵石。
　　一亿极品灵石啊，七凑八凑才算凑齐。
　　其中借了四岛的四千万极品灵石，一家出了一千万。
　　这下中通岛鸡毛没有了，还欠了一屁股债。
　　库房可谓打扫的干干净净，本来五岛之中中通岛最为富裕，现在成了最惨的。
　　总之还算庆幸吧，圣女总算答应留下来了。
　　给灵石的时候，中通岛主的表情很怪异，眼中满满的不舍，储物戒指抓在手中不舍得放开，东方白硬拽了好几次才拿到手中。
　　心疼，好似在滴血，哗哗的那种。
　　又过了两天，东方白打算离开了。
　　来此目的就为了见见她们几人，目前人见到了，也住了些时日，是时候该走了。
　　晚上！
　　几女亲自下厨，做了满满的一桌菜，亲力亲为，为其送行。
　　“少爷，馨儿舍不得你！”
　　小丫头低着头，自从知道少爷要走的消息，俏脸便再没笑过。
　　“阿琪也是。”
　　“阿娇也不愿你走，少爷你能不能留在这啊。”


第754章水月阁三长老！
　　东方白笑了笑，“我还有许多事要做，现在你们距离传承之日大概一个月时间，我总不能待在这里一个月吧？”
　　“再则，你们传承完之后可以获得自由，随时都可以去找我。”
　　“夫君，等着传承完毕，我一定会去找你的。”
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　“你们统统都来，本少来之不拒。
　　别哭哭滴滴的，大家高兴一点，做了一桌子菜，快点吃。”
　　东方白首先拿起筷子夹了一口菜塞进口中。
　　“这道菜谁做的，味道不错。”
　　“是啊，明日夫君就要走了，我们开开心心的。
　　以后又不是不能见面了，机会多的是。”
　　许晴年龄稍大，安慰几女道。
　　“来来来，今天大家不醉不休，等喝醉了，再便宜某个色狼一次。”
　　清灵翻翻白眼，一口干掉杯中美酒。
　　“清灵姐姐没个正形，助纣为虐。”
　　阿娇羞羞道。
　　“小妮子，别说的自己多矜持，某人好像非常主动哦。”
　　“呀，清灵姐姐你坏死了，不许提！
　　今晚我要灌醉你！”
　　“来啊，我怕你啊。”
　　几女心中的阴霾一扫而空，喝酒那叫一个豪爽，没多久便喝的东倒西歪，说话吐字不清晰。
　　几女喝醉，有的趴在东方白的怀里，有的趴在桌子上，有的两女抱在一块睡着了……
　　东方白苦笑摇摇头，看了看美艳的几位女子，一一将之抱上了床。
　　待安顿好之后，东方白简单收拾一下，便走出门外。
　　明天一早，她们发现本少离开了不知会不会伤心。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！
　　分分合合，乃是定数！
　　走时，东方白留下了一个储物戒指，里面装了不少灵石，灵水和丹药。
　　至于丹药的品级不用多说，最低的都是四级圣丹。
　　并写下一封书信，让几女在接受传承之前，努力提升到灵帝境。
　　只有那样，获得的传承才会更多，境界提升的才更高。
　　有丹药和灵水的扶持，想提升至灵帝境不算困难，应该十拿九稳。
　　大白少坐船离开，有东风岛弟子专门相送，配上船员，食物和水。
　　此次五岛没出什么幺蛾子，也没有腹黑在海上下手。
　　看来真的老实了！
　　在经过大概三天海上的航行，白大少重新回到了沙尘区域的沙漠之中。
　　沙尘区域的沙漠是东方白难以忘记的地方，印象深刻，实在不是什么好地方。
　　东方白告别了东风岛之人，独自一个人上路。
　　刚刚走出了大概十几里左右，却停下了脚步。
　　他的第六感，感觉出了不对劲。
　　虽然看着四周平平无奇，没什么特殊，但心底总有些不踏实。
　　不知道为什么，一股危险的念头久久不散。
　　他警惕的看向四周，没有任何动作，右手不知不觉间将两根飞针拿在手中。
　　一旦有动静，便会第一时间射杀。
　　“出来吧，本少发现你们了。”
　　东方白谨慎道。
　　“不用躲躲藏藏，你们的隐蔽之术太低劣了，一个个傻乎乎藏着，其实早已被人识破了千百遍。”
　　嗯？
　　还未有动静？
　　难道没人？
　　感觉错了？
　　就在这时，地面黄沙涌动，以极快的速度朝东方白而来。
　　白大少大吃一惊，看着四面八方而来的地面涌动，身形一转向空中掠去。
　　在东方白起身的那一刻，四周炸裂开来，飞出几十道人影。
　　“天女散花！”
　　东方白大喝一声，手中飞针瞬间变出十几根，随之射了出去，分散四面八方。
　　‘唰唰唰’几道破空之声，飞针每一根的飞行轨迹不同，在半空中闪闪发亮，寒意无比。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“噗！”
　　一招之下，最少射死十几人。
　　凡死亡之人，眉心处均有一个红点。
　　又是水月阁的人，麻麻批！
　　此次来了最少二十人，刚刚射死了十几人，余下仅仅只有六人。
　　带头者乃一位年约六十的老者，眼眸犀利，双手背负，面孔精神，大有一番高手风范。
　　“小子，你的警惕心好高，暗器手法可谓高明。”
　　老者赞赏道。
　　“去你娘的！
　　又是来杀本少的？”
　　东方白张口便骂，那叫一个嚣张。
　　“小子，满嘴喷粪，枉为一介高手。”
　　“高手就不能骂人了？
　　高手就不能有脾气？
　　本少只想知道我得罪你们圣女哪了？
　　哪怕死，也总要让人死个明白吧？”
　　“你和圣女有什么恩怨，老夫不清楚，也不便过问。
　　但我今天只有一个目的，那就是杀了你。”
　　老者淡淡道，身上却散发着强烈的自信。
　　“想杀我的人多了，你算老几，本少倒要看看你有何能耐。”
　　“年轻气盛，别以为杀过几个水月阁的人，就自认为了不起。
　　在强者面前，你什么也不是。”
　　“那好啊，来呀！”
　　东方白挑衅道。
　　老者摇头一笑，身形晃动，下一刻便来到东方白的面前。
　　好快的身法，好强的气势。
　　此人最低也是灵神境！
　　看来此次为了动手杀东方白，水月阁下了血本啊，灵神境界的高手都出动了。
　　“卧槽！”
　　东方白脱口而出，来不及应对。
　　因为对方的速度实在太快了，根本没给他任何机会。
　　但错乱之下，凭借自身的本能反应，他还是出掌了。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出震撼声响，周围的人被强悍灵气冲击倒飞出去。
　　两人一触即离，东方白身影涌动，站在数十米开外，“哇！”
　　一口鲜血喷出。
　　“小子，你修为境界不错，小小年纪居然达到了灵圣巅峰，在这韩阳天域乃千年难得一见，不错不错。”
　　老者点点头，“只可惜你得罪了不该得罪的人，注定要完蛋了。”
　　“完蛋不完蛋不是你说了算，我的命由我自己决定。”
　　东方白擦擦嘴角边的血迹，双眸死死盯着眼前老者，“你是水月阁的长老？”
　　“不错！
　　老夫乃水月阁三长老！”
　　身份好高，三长老！
　　那么意思说，在水月阁内比他身份高的只有三四人而已。
　　“你一个灵神中阶，欺负一个灵圣巅峰，不觉得无耻么？”
　　“小子，不用说三道四，这些对老夫来讲没什么用处，也避免不了你今日身死的事实。”
　　水月阁长老全然不在意。


第755章炼丹大会要开始了？
　　“咱们打个赌如何？”
　　东方白眼珠一转，微微一笑。
　　“什么？”
　　三长老下意三四识道。
　　“我赌你杀不了本少。”
　　“这样的赌你觉得有意思么？”
　　“有！
　　如果你杀不了本少，你全家死绝，你老爹上吊，你老妈跟人跑，你老婆给你穿一身绿。
　　连带祖坟爆炸，牵扯祖宗十八代。”
　　东方白大骂道，听在耳中十分刺耳。
　　这是要逼着人家杀你啊，是不是说反了啊。
　　“小子，你找死！”
　　水月阁三长老无法再保持平静，气的全身发抖，话语完全字牙缝中挤出，杀意凌然。
　　之后他动手了，一出招便是满满的杀机。
　　东方白扭头就跑，不走干什么？
　　难道要硬碰硬？
　　比自己高上两阶的天域顶尖高手，打下去没有好果子吃。
　　巅峰之境差上一星半点也差不得，相距甚远。
　　如果一介灵师境和灵将境，或许有机会翻盘。
　　但越往高处，一丝一毫的差距就是翻天覆地的变化。
　　尤其，对方接近了整个韩阳天域的巅峰。
　　“小子，你跑不掉的，老夫誓要杀了你。”
　　“来呀来呀，不杀了我，你就是绿毛的王八。”
　　东方白狂奔不已，身法发挥到极致。
　　两人一追一跑，一眨眼的功夫消失不见，化作一个黑点消失在远方。
　　……
　　东方白一边跑，一边散发混沌之气，浑厚无比，扩散四面八方。
　　本来身上就有伤，还无故消耗混沌之气，白大少在作死？
　　不！
　　他在引诱一种东西，一种沙漠独有的东西。
　　别忘了此地有一种强悍无比的生物：沙漠死亡虫！
　　东方白快速疾驰，隐隐看到一抹黑色，嘴角露出淡淡的笑容。
　　身形突然急转，手中蓦然出现两道飞针，一眼未看射向身后。
　　水月阁三长老乃灵神中阶，警惕和判断非常灵敏，身形晃动一下，不但成功躲避，且速度丝毫不减。
　　东方白随后又是三道暗器，双脚稳稳的落在地上。
　　“小子，不跑了？
　　你倒是跑啊。”
　　水月阁三长老咬牙切齿道。
　　“跑？
　　本少为何要跑？
　　现在我俩都被死亡虫包围了，谁先死还说不定。”
　　只见此时从四面八方围上一层密密麻麻的沙漠死亡虫，数之不尽，一个挨着一个，令人头皮发麻。
　　水月阁三长老为之大惊，他知晓沙漠死亡虫的可怕。
　　关键它们是群居物种，一出动就是一大片。
　　这次好像不止一大片那么简单，大致看上去最少有几十万只，并且陆陆续续还有正在赶来的路上。
　　怎么一下会来这么多？
　　不科学。
　　“呵呵，沙漠死亡虫也阻止不了你死在老夫手中，看招！”
　　水月阁三长老不顾及死亡虫，出手狠辣。
　　主要白大少之前骂的太难听了，别说像三长老这样的顶尖人物，就是一般的人也难以承受啊。
　　全家骂了一个遍，实在太过分了。
　　东方白根本不予正面打斗，除了躲闪便是躲闪。
　　“上啊，给老子上。”
　　东方白口中喊道。
　　话一出口，死亡虫头领口中个发出三声乱叫，也不懂它说的什么玩意。
　　众多死亡虫飞速窜了过来，迅猛无比。
　　水月阁三长老回手挥了一掌，数百只死亡虫炸裂开来……
　　老家伙真是猛人，了不得。
　　东方白趁机偷袭，可是没有成功。
　　死亡虫前赴后继，不管前方多大人物，一个个勇者无畏。
　　“你们拦住他，本少先走了。”
　　东方白没有停顿，向远处掠去。
　　“哪里走！”
　　水月阁三长老随之追去，刚刚跃起，沙漠死亡虫弹跳惊人，将之拦住。
　　……
　　东方白经过半个月的赶路，终于脱离了该死的沙漠。
　　也不知水月阁的三长老怎么样了？
　　会不会被沙漠死亡虫咬死？
　　反正这些时日，他没有追上来，完全没看到他的身影。
　　终于不是沙漠了，心情一下舒畅好了许多。
　　前面记得好像是一个镇子，先去好好的吃口饭，休息一下。
　　东方白来到一家酒楼，坐在桌上，不管三七二十一直接点了六个菜，要了一壶好酒。
　　饭菜很快上来，东方白拿起筷子大口吃了起来，狼吞虎咽，一边吃一边喝。
　　“你们知不知道，炼丹阁的炼丹大会马上就要举行了，据说仅仅只剩下一个月了。”
　　“是啊，这次炼丹大会比往年应该更精彩，据说炼丹阁召笼了不少炼丹高手，他们本派的人也参加。”
　　“本派的人也参加？
　　不会吧？
　　这样一来，谁还能胜过炼丹阁啊。”
　　“你傻啊，炼丹阁举行炼丹大会不过为了发现更多优秀的炼丹人才，然后将之拉拢，补充新鲜血液。”
　　“至于获胜的宝物……
　　，都把人拉拢过来了，宝物的归属还重要么？”
　　“对！
　　炼丹阁打的好算盘！
　　不过这次有个神秘人物参加，也是炼丹阁之前唯一没有拉拢住的炼丹天才，炼丹神术堪比炼丹阁长老。”
　　“你该说的不会是董连城吧？”
　　“没错，就是他！”
　　“此次炼丹大会我一定要去看看。”
　　“必须去啊。”
　　……
　　炼丹大会要开始了吗？
　　本少到底要不要参加一下？
　　可以去看看。
　　酒足饭饱之后，东方白留下银两便离开了。
　　一把折扇在胸前慢慢摇晃，脚步不急不慢，一身白衣一尘不染，光芒照射在他白皙俊美的脸庞，风流潇洒，气度不凡。
　　浑身上下透露出一股浪荡不羁，我行我素的气质。
　　东方白嘴角微微上挑，口中哼着不知名的小曲。
　　现在该去宝刹圣地看看了，在去五岛之前，炸天曾经说过，宝刹圣地有能让本少进阶的宝物。
　　有这么好的东西，不去实在可惜了。
　　就在这时，东方白感应到了什么，急忙回头。
　　只见一个老者凌空而来，身上衣物破破烂烂，头发乱七八糟，灰头土脸。
　　奇怪的是，他只有一只胳膊！
　　此人乃是水月阁三长老！
　　他居然没死！
　　东方白二话不说，一声招呼也不打，直接开溜。
　　“小子，不杀了你，老夫誓不为人。”
　　水月阁三长老额头青筋暴起，长啸一声。
　　不怪他如此愤怒，沙漠死亡虫可把他害惨了，数量多的吓人，最后估计数以百万计，杀了整整三天。
　　不仅如此，他还被咬到了一口。


第756章宝刹圣地！
　　凡是被沙漠死亡虫咬到，毒素便会迅速扩散，不治身亡。
　　在水月阁三长老被咬到胳膊的那一刻，反应迅速，当机立断，一招斩下自己的胳膊，不让毒液流遍全身。
　　唯有如此，才可保住一条性命。
　　也从此失去了胳膊。
　　真惨！
　　堂堂威风凛凛的水月阁三长老，被搞得好似一个乞丐一般，怎叫一个惨字来形容。
　　……
　　“小子，你他么还跑。”
　　水月阁三长老大喊道。
　　他最恨的就是东方白跑，这一跑不打紧，可谓吃尽了苦头。
　　谁知东方白理都没理他，连个屁都未放，埋头就是一阵跑。
　　水月阁三长老一身功力发挥极致，急忙追赶。
　　又开始恢复了一个追，一个逃的局面，你追我赶，好不热闹。
　　在常人眼中，两人就像一道鬼影，在空中划过一下，然后消失不见……
　　追了大概几个时辰，东方白灵机一动，想出一个绝佳的妙计。
　　总之可以玩一玩这个老家伙，这里的玩当然是虐，不是那啥其他意思。
　　……
　　眼看快到了一座巍峨的山峰，可东方白还一直拼命往前跑，而另一个人依旧在拼命的追。
　　仅仅过了一眨眼的功夫，水月阁三长老一下撞进了山壁，给坚硬的山峰来了个亲密的接触。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，一座山峰被撞的颤颤巍巍。
　　不是三长老眼瞎，而是东方白一下子消失不见了。
　　本来跑的极快，猛然加速，谁知一下子消失了……
　　后面穷追猛打的三长老想躲开已然来不及，避无可避，一头扎进了山壁之中。
　　东方白嘿嘿一笑，又再次逃窜三长老出来之后，面目全非，脸面血肉模糊，鼻子都撞平了……
　　全身功力爆发，仰天长啸，声音震撼苍天，周围引起一片炸响。
　　他不知道东方白怎么消失的，也不想知道，只知自己被坑了。
　　此仇不报非君子，坚决弄死他。
　　一连三天过后，一共被坑了三次。
　　一次撞在山壁上，一次掉进粪坑里，还有一次撞塌了一座青楼。
　　场面要多火爆就有多火爆，挖了个赛！
　　在第四天时，东方白成功的甩掉了对方，故意布置了个迷阵，摆脱开来。
　　宝刹圣地！
　　东方白缓缓来到山前，山下有两个和尚手拿长棍站在山门两旁。
　　“施主前来，请问你有何事？”
　　一名小和尚单掌竖立在胸前客气问道。
　　“我想上山拜佛。”
　　东方白胡诌道。
　　“回施主，现在天色快黑了，如果拜佛还请明日再来吧。”
　　“佛光普度众生，佛祖造化世人，难道还分白天黑夜？”
　　东方白发问道。
　　“这……”“呵呵！
　　两位小师父，本少来此并没有恶意，只是单纯拜拜佛，求佛祖保佑。
　　现在正值天黑，加上我也没什么地方可去，所以想上山请求收留一晚。”
　　“出家人以慈悲为怀，造福苍生，不会连一点住的地方都不给予吧？”
　　东方白句句紧逼，言语犀利，可谓拿捏的恰到好处。
　　“那好吧，小僧给公子带路面见师父。”
　　“好，那麻烦了。”
　　两人上山，小和尚口中的师父只不过是宝刹圣地的一个老和尚，算是资历比较深一点，并没有多高的地位。
　　小和尚明白来人之意，说是什么拜佛，不过是找地方住宿一宿罢了，其余只不过借口而已。
　　宝刹圣地的山峰很高，比静心庵还要高出三分之一，大约两刻钟后才来到山顶。
　　到达山顶的那一刻，一座高高宝刹映入眼帘，甚是雄壮威武。
　　宝刹隐隐散发圣洁的光芒，令人忍不住膜拜。
　　宝刹和尚当然不会住在里面，这仅仅只是一个象征性的建筑。
　　说是建筑也不算，自古以来，这座宝塔就在此处。
　　若说这座宝塔何时存在，没人能说得清，尚不清楚。
　　宝塔后方便是寺院，包括宝刹大殿，以及各堂。
　　进入寺中，小和尚朝一边走去，脚步轻快。
　　一炷香后！
　　“施主，这里是我师父居住的地方，小僧带你去问问他老人家的意思。”
　　小和尚将东方白带到一处小院，干净利落，并不华丽，甚至有一些朴素，像极了一些村庄农户。
　　“好！”
　　正想踏入之时，正好有一位老和尚在屋内走了出来。
　　“师父！”
　　小和尚恭敬施了一礼。
　　“慧根，你有何事？”
　　“师父，这位施主路过此地，想在宝刹圣地休息一晚，您看……”“没事，你为施主安排一处地方就成，与人方便自己方便，我佛慈悲。”
　　老和尚善解人意道。
　　本来东方白对宝刹圣地的印象不好，一是和万红衣发生过矛盾，曾大战过一场。
　　二是主持和绝心师太有不清不楚的关系，作为一个出家人，又是天域响当当的人物，出现这等事实在不光彩。
　　不过今日老和尚的态度，倒令东方白很满意，最少没有盛气凌人，没有强势藐视，至始至终平和和善。
　　东方白施了一礼，随着小和尚去找住处。
　　两人不一会来到一处较大的庭院，庭院中有许许多多的房间，不下于百间。
　　看来此处乃宝刹圣地众多弟子的休息之所，并不是个人的单独庭院。
　　小和尚将东方白带到一间空房，里面打扫还算干净，一张床，一张桌子，两条棉被，很是简单。
　　小和尚简单叮嘱了几句便离开了，东方白瞅了瞅四周躺在床上。
　　“咯吱，咯吱！”
　　此时炸天钻了出来，眼中露出贪婪的光芒。
　　“小家伙，等会再去，现在天色还未完全黑下来。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天听懂点点头。
　　“你自己行动行不行啊？
　　要不本少和你一起？”
　　东方白问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　你说那个地方我进不去？
　　看不起谁呢？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天指了指宝塔的位置，意思是说宝物就在宝塔内，且在顶端。
　　“你要去那里？
　　不知里面有没有长老驻守，你去的话一定要小心。”
　　东方白嘱咐道。
　　“咯吱，咯吱啊！”
　　炸天得意洋洋，不屑一顾。
　　不过炸天确实有骄傲的资本，一来炸天的速度奇快，很难有人能将之抓住，灵神境也未必。
　　加上它本身长得就像个老鼠，万一被人发现，也不一定引起别人的怀疑。


第757章宝刹被毁！
　　东方白则躺在床上继续睡觉，自己本打算跟之一起前去，炸天死活不让，不睡觉有啥办法。
　　自从炸天走后，东方白不免有些担心，再怎么样此地也是三大圣地之一，天域巅峰的势力。
　　辗转反侧，来回翻身，就是睡不着。
　　时间一点一滴过去，炸天并没有回来，眼前过去了一个多时辰，愣是一点动静没有。
　　东方白随之想到了什么，使自己糟乱的心思瞬间冷静下来。
　　怕什么，炸天乃混沌之灵，若是遇到什么危险，一个念头便能回到混沌珠，想伤它几乎不可能。
　　一定没事！
　　白大少心理自我安慰。
　　又是一个时辰，眼看天色都快亮了，东方白试图通过混沌珠和炸天沟通，结果连根毛都没联系上。
　　坐立不安之下，东方白潜行了出去。
　　不知道的是，炸天此次冒险极大，宝刹里面危险重重，机关密布。
　　这些不是宝刹僧人布置，而是宝刹自带！
　　宝刹不知何时就存在，其实它也是个天地至宝，在宝刹的顶层乃有一颗珠子，乃天地孕育而出，宝刹的核心所在。
　　怪不得炸天说，宝刹圣地有使东方白突破的宝物。
　　此时炸天来到了宝刹顶层，身上皮毛乱糟糟一片，甚至有一片已掉光，有的被烧秃，模样要多凄惨就有多凄惨。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天望着上方的散发金色光芒的珠子，眼中散发贪婪光芒。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫完最后一声，身体一窜犹如流星一般快速。
　　原本在上空挂着的金色珠子，突然逃窜变化方位，让炸天扑了一个空。
　　金色珠子已有自主意识，好一件宝物！
　　炸天不甘心又是一扑……
　　接连几次，炸天以失败告终。
　　在宝刹内，炸天完全发挥不出它的优势，速度被限制了不少。
　　炸天龇牙咧嘴，对着珠子怒叫一声。
　　此乃是不是传说中的把周围空气咬掉，让对方窒息而死？
　　炸天眼珠溜转，不知在想什么。
　　首先装作若无其事的样子，在宝刹最上一层溜达，抓住时机又突然出动。
　　一连变换了三个方案，也没有成功拿下。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天身体又是一窜，金珠下意识一躲。
　　本以为又要失败，谁知炸天刚刚的动作不过是虚晃一招。
　　其实，现在才是真正的动手。
　　速度比之前的几次都要快，甚至根本看不清它的身形，就算灵神顶级高手瞪着双眸盯着看，也无法观察此时它的身姿。
　　快！
　　简直太快了！
　　“咕咚！”
　　炸天一口死死咬住，然后毫不犹豫的一口吞了下去。
　　在吞入腹中的那一刻，整座宝刹开始发生颤抖，剧烈无比。
　　晃晃悠悠，开始掉落层层尘埃。
　　白大少小心翼翼出来，刚刚来到此处，宝刹便开始自主抖动。
　　东方白不知发生了什么，也不知到底什么情况，没多久哗啦一声，宝刹塌了！
　　是的！
　　没人说清楚来历，没人知晓存在多少年的宝刹，在这一刻突然崩塌了……
　　你敢信？
　　就这么毫无征兆的毁掉了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道叫声传入东方白耳中，只见炸天满心欢喜的出现在肩头。
　　“快走，不然咱们要被发现了，吃不了兜着走。”
　　就在东方白想要离开之时，远处传来一声暴喝，“小子，往哪里跑。”
　　来人并不是宝刹之人，而是水月阁三长老。
　　来的好啊，妈的！
　　背锅的来了！
　　后方紧接也传来密密麻麻的脚步声，东方白嘴角露出一抹坏笑，继而在原地消失不见。
　　至于干什么去了，当然去了混沌珠。
　　水月阁三长老的怒火一直在延续，经过这几天寻找东方白的踪迹，不但没有减弱，反而更加旺盛，甚至都快气疯了。
　　生平以来从没吃过这么大亏，也从未被人这般戏耍过，颜面丢失不说，自己的一条胳膊也不复存在了。
　　不杀了那小子誓不为人，一天不杀则一天不回水月阁。
　　此仇不报非君子！
　　刚刚来到宝刹圣地，发现了那小子的身影，蓦然一下子又不见了。
　　“出来，老夫非杀了你不可！”
　　三长老也不管身处何地，仰天怒吼，心中的火焰尽情爆发。
　　宝刹圣地之人此时赶来，看到宝刹面目全非，坍塌一地。
　　个个怒火冲天，咬牙切齿。
　　要知道此地之所以叫做宝刹圣地，乃因为有这座宝刹的存在而命名，现在宝刹没了，毁于一旦，等于变相的毁了山门，毁了自身名头。
　　好比一个门派，把人家的招牌毁了，门派的牌匾砸了，比骑在脖子上拉屎还要可恶。
　　“大胆恶贼，你竟敢毁坏宝刹，受死吧！”
　　其中一位弟子面红耳赤大喝一声，手中长棍耍动，冲了上去。
　　冲上去的不止一人，而是一群人！
　　此时水月阁三长老才发觉不对劲，想解释已来不及，只好动手。
　　虽然有一只胳膊，但实力毫不减弱，手掌蕴含无上灵气，挥袖一甩，灵气庞大而又浑厚无比。
　　“砰！”
　　一招击退宝刹圣地所有冲上来的和尚。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“大胆恶贼，不但毁坏宝刹，还行凶杀人，简直罪无可恕！”
　　一道苍老声音传来，一位身穿袈裟的老者凌空疾驰。
　　没有多余废话，直接动手。
　　水月阁三长老反应迅速，身形在原地转动，一只肉掌挥动。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声巨响，引起周围层层爆炸。
　　“各位请听我解释，对于宝刹毁坏一事，老夫全然不知。”
　　水月阁三长老解释道。
　　“呵呵！
　　不是你又是谁？
　　到了现在竟还否认。”
　　那位老和尚大声理论。
　　长相微微彪悍，凶神恶煞，身材也是身高马大，一对眼珠子瞪得犹如铜铃般大小。
　　“老夫乃水月阁三长老，说话难道没有一点可信度？”
　　“呵呵！
　　贫僧说谁敢如此大胆毁坏宝刹圣物，原来是两阁之一的水月阁！
　　即使你为水月阁的人，今日也注定走不掉了。”
　　“看招！”


第758章屎盆子！
　　从老和尚的出手来看，他最少有灵神初阶，实力可谓强劲。
　　而水月阁三长老不用多说，乃实打实的灵神中阶，东方白深有体会。
　　两人都是一等一的高手，天域知名人物。
　　水月阁的三长老真是牛批，少了一条胳膊，战力不曾减弱多少，出手犀利，应对起来从容不迫。
　　两人过招，招招犀利，均没有留情。
　　谁也不敢大意！
　　因为谁留手，谁便会受伤，危及性命。
　　两人过了大约十余招，宝刹圣地的长老逐渐呈现弱势，十分吃力。
　　在一阵轰响之后，老和尚‘哇’的一声吐出一口鲜血，鲜血顺着嘴角点点滴落。
　　“老夫说过宝刹不是我动手所毁。”
　　水月阁三长老旧事重申，屎帽子一律不接。
　　因为本身就不是他搞得，承认什么？
　　承认下来可能会造成大动荡，水月阁和宝刹圣地结为死仇，永不罢休。
　　宝刹圣地被称为三大圣地之一，实力雄厚，高手如云。
　　虽排名次于水月阁，但真若拼起来最少能打掉水月阁六成力量。
　　这种伤亡玩不起，也损耗不起。
　　两家只能和气，不能动手，不然一损俱损，谁也吃不了好果子。
　　解释是必然的！
　　“该死的东西，事实已摆在眼前，竟然出口否认。
　　贫僧今日就算死，也要将你拿下。”
　　老和尚气的浑身发抖，拿过身边一名弟子手中的长棍，再度冲上前。
　　“阿弥陀佛，德惠住手！”
　　一道平和之音传来。
　　声音虽到，却不见人影。
　　远处缓慢走来五位高僧，上一刻明明还距离很远，下一刻却来到跟前。
　　五位高僧的年纪都不小了，胡子花白，面容褶皱。
　　但每一人的精气神十足，眼眸平和无波，却散发十足神采。
　　“几位师兄，此人将我们宝刹尽毁，待师弟拿下此人，再和几位师兄说话。”
　　德惠大师性子暴躁，不依不饶。
　　得道高僧就这副毛躁性子？
　　也不知平时的经文念到哪去了。
　　妥妥的只会背诵而已，根本不入脑子。
　　“德惠，你先退下，老衲来处理吧！”
　　德光大师阻止道，手持禅杖缓步走上前。
　　德惠停下手中动作，单掌放在胸前，“是，主持师兄。”
　　“水月阁阳方天拜见德光大师！”
　　水月阁三长老恭敬道。
　　论身份，论天域地位，他确实需要恭恭敬敬。
　　“不必多礼，老衲问你一句，可愿与佛祖相伴？”
　　德光大师问话突兀，声音磁性浑厚，话语不知何意。
　　“德光大师为何如此一说？
　　在下乃水月阁之人，自然生是水月阁的人，死是水月阁的鬼。
　　出家？
　　老夫并未想过。”
　　阳方天说的很坚定，等于变相拒绝。
　　“你毁坏宝刹圣物，有损功德。
　　老衲不愿动下杀心，只好将你长留在此。”
　　“德光大师也认为宝刹是我动手毁坏？”
　　“事实摆在眼前，不容有疑。”
　　德光大师缓缓道。
　　“可是我来之时，宝刹就已经毁了，所有的一切和我无关。”
　　这老东西到现在还不明白吗？
　　你就是个背锅滴！
　　“老衲不信！”
　　德光大师摇摇头，“是你主动留下，还是要老衲动手。”
　　阳方天突然想到了什么，急忙开口：“德光大师，在我之前还有一人存在，我怀疑是他干的。
　　那小子太坏了，坏的流水。”
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　阳方天一口说出。
　　“东方白？
　　没听说过，也未接触过此人。
　　你说的不知真假，也不尽实。
　　目前宝刹被毁，被发现的只有一人，所以在场的人必须留下，给宝刹圣地一个交代。”
　　“东方白？
　　这位施主可说的是东方白？”
　　一位小和尚站出来道。
　　“嗯？
　　你难道认识？”
　　“东方白乃今日来圣地留宿之人，今晚正在僧人小院休息。”
　　一位僧人双手合十道。
　　“定然是他，你可否带老夫前去看看？
　　老夫可以和他对口证，排除我的嫌疑。”
　　阳方天言辞灼灼，接着转过身对德光大师轻轻施礼，“此事不但关乎宝刹圣物，也关乎在下清白名誉，请德光大师查明真相。”
　　“这个自然！
　　无关者，宝刹圣地不会将罪名无故扣在任何一个人的头上。”
　　“前去带路吧！”
　　“好！”
　　一众人向一处赶去，目的就是为了见到东方白，然后对质。
　　片刻之后，东方白居住的小院中站满了人，密密麻麻，十分拥挤。
　　“去敲门。”
　　“是！”
　　“等一下！
　　屋内之人好像正在突破玄关。”
　　一名高僧好似感应到了什么。
　　“哦？”
　　德光大师皱皱眉头，细细感受一下。
　　此时院内灵气充沛，或者说他们来到此地之时，院内灵气就比外界多出几倍。
　　灵气不断聚集，百里甚至数百里的灵气在空中波动，慢慢拥挤而来……
　　“阳方天，现在你还有何话说？”
　　德光大师转过身淡淡道。
　　“什么意思？
　　老夫还未和东方白对质。”
　　“阿弥陀佛！
　　屋内施主正在突破，观其目前情况，他正在突破的紧要关头。
　　刚才你说，在宝刹圣物倒塌之时见过他，然而从倒塌到现在也不过一刻钟的时间。”
　　“你也是位修行之人，应该清楚突破必须保持良好的心境和不被外界打扰，如果宝刹圣物被他所毁，此等危险关头，岂会选择突破？”
　　“再则，院内灵气的浓厚程度不是一刻钟可以聚集。
　　换做你我，一刻钟的时间可以做到如此么？
　　更何况一个小辈！”
　　“种种事项表明，屋内之人一刻钟之前并未在场，而是在屋内突破。”
　　“我……
　　这……”阳方天哑口无言。
　　德光大师说的这些不错，也是常理，几乎每个人修行之人都懂，也明白。
　　“可是在宝刹被毁之时，我确实见到他了。”
　　“别狡辩了！”
　　德光大师缓缓摇头，“以后你就留在这吧，老衲没想到水月阁之人会如此无赖。”
　　“德光大师，老夫真不是毁坏宝刹之人。”
　　阳方天感觉有口难辩，不知该怎么解释，又该怎么说才洗清自己的嫌疑。
　　“别再说了，一切是那么苍白无力，走吧！”
　　德光大师不愿再听，“是你自己束手就擒，还是我们动手将你擒住？”


第759章阳方天身死！
　　“既然你们不明事理，老夫也不必浪费口舌，想留下我也没那么容易。”
　　阳方天哼声道，紧接向外掠去。
　　除了跑之外，他别无选择。
　　“哪里走！”
　　德光大师呵斥一声，从原地消失。
　　其余几位高僧也全部出动……
　　阳方天并没有跑出多远，便被几位高僧截住，几人二话不说就打斗起来，场面一时间惊天动地，轰响不断……
　　东方白确实在突破，在炸天吞了金珠之后，将所有能量一部分自身消化，一部分传输到主人体内。
　　金珠蕴含的能量巨大，炸天吞噬不下，想要全部吞噬免不了又是一番沉睡。
　　所以他要主人分担一部分，也是助其一臂重力，让他顺利突破。
　　至于院中灵气在一刻钟之内聚集，其实并不是一刻钟，只能说在短短片刻。
　　东方白一直在暗中偷窥他们说话，听到他们要来对质，才赶回开始运转混沌决突破。
　　有宝刹圣地的几位高僧在此，就算阳方天动手，几位高僧也不会同意，必定会等到突破之后再行对质。
　　宝刹圣地的德光大师，人品不错，从之前的只言片语就可得知。
　　不然再借给白大少一个胆子，也不敢这个时候突破。
　　一旦等到突破灵神境，就有争锋的资格，哪怕境界不如他们，也不会如此被动。
　　只是没想到德光大师如此‘睿智’，屋都没进，直接判定阳方天乃毁坏宝刹的凶手。
　　实在太感人了！
　　院内灵气那么多，不止东方白自身的原因，还有金珠的功劳。
　　德光大师说的其二，无非是心境！
　　可白大少需要心境么？
　　前世他可是仙界丹帝至尊，什么样的心境没经历过？
　　心境再无瓶颈，哪怕要突破九重圣域的最高境界，也不需要心境的磨合。
　　差的只是修为！
　　之所以没选择在混沌珠突破，也是迫不得已。
　　到时候发现人不在，等于变相的接过屎盆子。
　　你看，做贼心虚跑了吧？
　　若不是他干的怎么不在屋内休息？
　　跑什么？
　　为什么要跑？
　　……
　　此时万里高空上的灵气风云变幻，暗潮涌动。
　　随着白大少的吸收，慢慢聚拢而去，整个小院被浓浓的灵气包裹。
　　灵气顺着门缝窗户，急涌而去。
　　白大少在突破灵神，也是韩阳天域的最高境界。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　远处高空闪过一道霹雳，惊心动魄，照射眼球。
　　明亮的光芒在一闪之下，数百里事物均看得清清楚楚，宛如白昼一般。
　　随之一道人影掉落，‘噗通’一声在地面砸出一个深坑。
　　深坑最少有十米，一个人躺在里面，身受重伤。
　　“阳施主，不要再挣扎了，你走不掉的。”
　　德光大师双手合十，喊了一句阿弥陀佛。
　　“我不甘心！”
　　阳方天飞身出来恨恨道。
　　一个背锅侠，换谁也不甘心啊。
　　不是自己干的事，硬生生口到自己头上，想想心里就憋屈。
　　蓝瘦，香菇！
　　“阿弥陀佛，宝刹圣地以慈悲为怀，不会妄动杀念。
　　你只需留在圣地每天拜佛念经，心中忏悔，安心度日便可。
　　圣地也会一日三餐，不会让你受皮肉之苦。”
　　啥叫大师，人家这就是。
　　宝刹圣物被毁，竟没有喊打喊杀，仅仅只是软禁，的确很仁慈了。
　　只是个人作风不太好啊……
　　“在此忏悔？”
　　“是！”
　　“忏悔你妈个头，本来就不是老子做的，为何偏偏怪到我头上。”
　　阳方天怒气不已。
　　是人都有脾气，更何况平日高高在上的水月阁三长老？
　　一方大人物？
　　前段时间被东方白耍的团团转，胳膊还掉了一只，现在又被人诬赖不让走，心中不气炸才怪了。
　　“主持师兄，此人屡教不改，心性极坏。
　　不如将其绳之於法，一杀了之。”
　　暴躁和尚忍不住开口道。
　　德光大师想了想，“日后为避免寺内僧人受伤被害，还是废除他的修为关押此地吧。”
　　“好！”
　　“动手吧！”
　　阳方天倒退三步，“你们敢！
　　吾乃水月阁三长老，位高权重，你们枉加对老夫动手，水月阁绝不会善罢甘休。”
　　“天下均逃脱不过一个理字，就算阁主亲临，老衲也不怕。”
　　“别啰嗦了，贫僧先动手了。”
　　双方大战又开始了，打的火热朝天。
　　一人独战六人，阳方天岂能是对手？
　　此次不到十招，阳方天再次被打倒在地，口中鲜血不断流出。
　　“你跑不掉了，认命吧！”
　　一人冲上，灵气蕴含无上能量，准备给对方来个重创。
　　阳方天拳头紧握，灵气全部爆发，一咬牙露出猩红牙齿，面目狰狞。
　　“砰砰砰！”
　　两人对招，发出震响。
　　一招将之逼退，阳方天不顾身上伤势，朝一方向掠去。
　　准备的说朝着东方白去了！
　　没错！
　　所有的一切都是白大少造成的，阳方天被留在此或者修为被废，已成定局，想跑也跑不掉。
　　可在此之前，他要做一件事，那就是杀了东方白，杀了那个可恶的小子。
　　不然心中能憋屈死。
　　“哪里跑！”
　　几位高僧追逐而去。
　　阳方天速度很快，来到东方白的居住地方，直接一个俯冲下去。
　　房顶出现一个大洞，整个人极速进入。
　　“轰隆隆！”
　　房屋四分五裂，院中所有一切全部荡平，余波层层扩散，尘土飞扬，飞沙走石。
　　在一切尘埃落地之后，两人面对面站立，死死盯着对方。
　　东方白嘴角缓缓流下血迹……
　　而阳方天却缓缓倒下，来不及说一句话便噗通一声倒在地上，气息全无。
　　……
　　在阳方天冲下的那一刻，东方白刚刚突破灵神境，来不及躲避之下，两人就这么强势对了一掌。
　　只是白大少的指缝中夹了一根飞针……
　　飞针含有混沌之气，无视任何气体防御，所以刺入对方的体内顺理成章，没有丝毫难度。
　　阳方天感受到疼痛的一刻，东方白另一只手掌以迅雷不及掩耳之势，狠狠的打在他的心脏位置！
　　别忘了，阳方天只有一只胳膊，想抵挡东方白的另一只手，难啊！
　　本来阳方天打算一招击杀东方白，谁知短短时间突破了，这是他没想到的，也是大意之处。
　　待阳方天死后，东方白在九龙戒指中拿出一颗丹药塞进口中。


第760章黑衣人挑事！
　　此时几位高僧而来，看到地上已死的阳方天，神色微微有些惊讶。
　　这位年轻施主居然杀了阳方天，好年轻的少年，好深的修为！
　　他才不过二十左右吧？
　　“几位大师好！”
　　东方白前走几步微微弯腰礼貌道。
　　“施主有礼了，你就是东方白吧。”
　　德光大师笑脸问道。
　　“大师怎么知道？
　　难道咱们之前见过面？”
　　白大少故作糊涂道。
　　“呵呵，老衲只是听起阳方天说起过。”
　　“哦！”
　　“小友修为不凡，来到寒舍，老衲居然不知。”
　　“大师不必客气，小子只是在此留宿一晚而已，多有打扰，请见谅。”
　　两人基本在寒蝉，言语中没什么含金量。
　　“小友好像和阳方天有些仇怨，不知如何得罪他了，对你恨意不小啊。”
　　德光大师旁敲侧听道。
　　能不大么？
　　是个人都看得出来，阳方天临被废之前也要弄死东方白，可见两人之间的仇恨。
　　“其实我不是得罪他了，相互之间也没什么仇怨，只是水月阁的圣女不愿放过本少。”
　　“哦？
　　水月阁圣女？”
　　“是！”
　　东方白背负双手，转过身去，“也不知到底怎么回事，水月阁圣女突然向本少发难，一次次的派人来截杀，加上这一次最少四次了。”
　　“但本少真的不知道哪里得罪她了，若不是来追杀，本少甚至都不知水月阁有圣女的存在。”
　　德光大师淡淡一笑，“水月阁圣女老衲知道一点，据说此女刚刚上任不足一年，基本不出水月阁。
　　至于她长什么样子……
　　外界没人知道，就连阁内人士也大多不清楚她的样貌，神神秘秘，不得而知。”
　　“哦？
　　不足一年？”
　　“是！”
　　“唉！
　　多事春秋，本少无故招之横祸实在头疼。”
　　东方白笑了笑，神色中有些许无奈。
　　“施主不必烦恼，既来之则安之，有些事想躲也躲不掉，前世种下的因，今生得来的果。
　　水月阁圣女如此记恨施主，想必也有缘由。”
　　“一切怨由心生，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的仇，冥冥之中自有定数！”
　　“施主好生休息，老衲告辞！”
　　德光大师缓慢离开，同时几位高僧宣了一声佛号也相继离开。
　　宝刹圣地被毁，圣地僧人没有多说什么，也没有盘问白大少过多信息。
　　这份平和心境，相信没有多少人能做到。
　　“世上没有无缘无故的恨？
　　也没有无缘无故的仇？”
　　“恨？
　　仇？
　　又是一个女人？”
　　白大少突然想到了一个人，之后便打消了不切合实际的念头。
　　不可能是她，怎么可能！
　　之后不再多想，摇摇头，呼出一口浊气。
　　……
　　东方白今日突破灵神境，终于可以在韩阳天域有一席之地，算是站到了天域尖端。
　　经过一夜的巩固和疗伤，将灵神初阶彻底稳住。
　　一夜醒来，东方白吃了些斋饭，准备离开。
　　天佑不测风云，人有旦夕祸福！
　　在宝刹圣地山下来了许多人，穿着黑衣，杀气腾腾，脸上围了黑纱，不让其看清真实面目。
　　这群人不下于百人，每一位都是顶尖高手，杀人动作麻利，动手狠辣果断，从山下一直杀到山上，不给圣地僧人一点还手余地。
　　一招一人，杀伐之气猛烈。
　　水月阁之人？
　　不确定！
　　从外表来看，并不能判断出什么！
　　既然不能确定，还是不要瞎猜为好。
　　山上！
　　黑衣人带头者声音雄厚，站在原地高声喊道：“宝刹圣地的老秃驴，快快出来受死。”
　　这些人好大胆，竟然公然挑衅天域三大圣地之一，不想活了吧？
　　有底气，还是纯煞笔？
　　明知此处是宝刹圣地，天域顶尖势力，居然还敢来闹事杀人。
　　要知道宝刹圣地可是高手如云，灵神境不下于六位，每一人都在韩阳天域响当当，实力非凡。
　　德光主持更是达到了灵神中阶巅峰，甚至灵神高阶，几乎接近于韩阳天域的尖端。
　　话一出口，在寺内出来众多弟子，以及几位长老。
　　双方顿时出现对峙的局面，一边清一色黑衣，一边乃为黄色僧袍。
　　“阿弥陀佛！”
　　德光大师往前一步走，“各位施主来我圣地有何事？
　　观其手中兵刃鲜血淋漓，光芒寒意，戾气实在太重。”
　　“老秃驴，别废话！
　　今日老夫来揭穿你的道貌岸然，欺骗世人多年的真相！”
　　黑衣人说话毫不客气。
　　“施主有话直说，但你们杀了这么多寺内僧人，总要给老衲一个交代，不然无辜的冤魂去哪安歇？”
　　“老和尚，你不会对老夫动了杀念吧？
　　所谓出家人已慈悲为怀，更有不杀生的规矩，听你说话明显誓不甘休喽？”
　　好卑鄙啊，说出这话什么意思？
　　难道任凭你杀人，还不许别人讨回一个公道？
　　拿着出家人的规矩说话，无耻之徒！
　　“呵呵！”
　　德光大师摇摇头，“施主不必冠冕堂皇，出家人也是人，规矩自然谨慎对待。
　　但规矩和心中的正义相比，前者就要差一些。”
　　“出家人并不止吃斋念佛，心中也有江湖道义，大义永远凌然于胸。
　　身在江湖，逃脱不了江湖，惩奸除恶，行善积德，自然也是出家人的本分。”
　　德光大师说的在理，一味的吃斋念佛，心存善念，遇事不反抗不反驳，和木头疙瘩有什么区别。
　　出家是向善，但不是任人宰杀欺凌的。
　　纯粹的臭咸鱼！
　　再说咸鱼也有翻身之时，更何况是人！
　　“哈哈哈，出家人外在的一套居然是摆设？
　　德光大师你人不怎么样，心也不怎么样？
　　要不要老夫揭穿你的种种恶行？”
　　黑衣人哈哈狂笑，戴着面纱均感觉出他鄙视的表情。
　　“老衲问心无愧，自从出家之后不曾做过亏心事，也不曾大奸大恶。”
　　德光大师双手合十正义凌然道。
　　“呵呵，是么？
　　可老夫不信！
　　因为我已掌握了你的不轨之事，德光，你枉为一代高僧，也玷污了宝刹圣地。”
　　“住口！
　　德光师兄也是你能胡言乱语的？
　　你们不但杀了宝刹圣地这么多人，还口出狂言，说的什么狗屁玩意，实在可恨！”


第761章智心！
　　“看贫僧将你们一个个拿下，之后让主持师兄发落。”
　　暴躁和尚果然暴躁，每次都是他先出头，脾气不曾改过。
　　多少年了也是如此，就是辣么狂躁。
　　一出手便是雷霆之势，姿势标准，灵动有力。
　　转眼间来到带头黑衣人面前，单掌挥出，灵气十足。
　　这一掌下去可谓运足了力道，威力不用多说。
　　黑衣人不屑哼声，不闪不避，就这么硬生生接了一掌，强势回击。
　　“砰！”
　　一声巨响，灵气余波扩散，飞沙走石。
　　只见一人倒飞出去，甚至没有招架之力。
　　出去之人乃暴躁和尚！
　　这一点就连外围的东方白也微微有些惊讶。
　　这些人看来是有备而来，带头者竟然有如此高的修为。
　　也不知来此有什么目的，或者想要完成怎样的目标。
　　德光大师纵身一跃，接过暴躁和尚。
　　“德惠师弟，你没事吧？”
　　“哇！”
　　暴躁和尚吐出一口鲜血，“此人最少和主持师兄一个级别，甚至比你还要高。”
　　德光双眸半眯，抬步走上前，“说吧，你们来此到底为何？
　　又想要做些什么？”
　　“不想干什么，只是老夫看不惯你道貌岸然的样子，做了羞耻之事，居然还依旧风光。”
　　黑衣人口齿灼灼。
　　“老衲究竟做了什么，你可以说出来。”
　　“真要说？
　　老夫只要说了，德光大师的清誉可就不复存在了，德高望重的帽子也会不翼而飞。
　　甚至会成为人人讨伐的对象，在韩阳天域没你的立足之地。”
　　黑衣人咄咄逼人，话语中带着强烈的自信，想必有一定的真凭实据。
　　东方白将这一切听得清清楚楚，若说德光大师的污点只有情了。
　　难道这些人要拿此事做文章？
　　“阿弥陀佛，老衲行得正坐得端，不怕别人揭穿什么。”
　　德光大师堂堂正正道。
　　“那老夫可就说了。”
　　“说就是了，老衲不怕什么。”
　　“呵呵，那你就说说和绝心师太怎么回事吧。”
　　黑衣人阴冷一笑。
　　德光大师闻言，脸色一变。
　　“老秃驴，你不会不承认或者耍赖吧？
　　出家人不打妄语，老夫想知道你们之间到底怎么回事。”
　　半晌！
　　德光大师没有给出回应，也也没说什么。
　　“放肆，你们来此胡言乱语什么？
　　不但侮辱德光师兄，还牵连到绝心师太，你们安的什么心思。
　　今日不管你修为多高，又是何人，老衲先擒下你们再说。”
　　身旁一位高僧恨恨道，接着飞身上前。
　　动手的不止他一人，而是身边的几位高僧全部动手了，一共四位。
　　双方一触即发！
　　四位高僧都为灵神境，出手的威力有多大可以想象，而对方只出了两位，以一敌二。
　　一动手便是风雨变幻，本来晴空万里，此时空中出现黑云密布，狂风大作，呼呼作响。
　　六人在空中相斗，打的难舍难分，每出手一招威力巨大，夺日月光辉，则动天地之力。
　　“上！
　　将这些来历不明的黑衣人拿下。”
　　一名僧人道。
　　“切勿妄动！”
　　德光大师叹了一口气道。
　　“主持，他们分明在挑衅，且杀了我们这么多人，怎能不将他们拿下。”
　　“阿弥陀佛，先不要说了。”
　　德光大师望着高空打斗之人淡淡道：“都住手吧！”
　　‘刷刷刷’几道人影全部落下。
　　短短时间四位高僧有两人受了轻伤，反观对方两人倒心平气和，脸色正常。
　　这两人的实力果然不一般，怪不得敢来宝刹圣地闹事！
　　只是这些黑衣人到底来自哪里？
　　有这么高超的修为，韩阳天域可不多。
　　“师兄，我们师兄弟联手一定可以顺利擒住他们。”
　　德光大师摇摇头。
　　“老秃驴，被人揭穿了恶行便恼羞成怒么？
　　老夫不惧！”
　　黑衣人呵呵一笑，正色刚烈。
　　也不知他故意来揭穿德光的儿女之情，到底为了什么，难道就这么闲？
　　没事找事做？
　　“阿弥陀佛，老衲还至于那么卑鄙。
　　想要灭了你们，完全不用给你说话的机会。”
　　“好德行！
　　大话连篇！
　　宝刹圣地固然厉害，但想灭了老夫也没那么容易。”
　　这种自信很盲目，或者说很沙雕。
　　“区区一百人，想在宝刹圣地撒野，是不是想的太简单了。”
　　德光大师手中禅杖一掷，寺内弟子全部出动，短短时间便将这一百人全部包围其中，或者可以说层层包围，一层又一层。
　　“老秃驴，你不是恼羞成怒又是什么？
　　老夫说的难道有假？
　　你和绝心师太两人暗有情愫，做些苟且之事。
　　“一个宝刹圣地的主持，一个是静心庵的尼姑，两人均为两大圣地的巨头，居然干出这种事，不是玷污圣地之名又是什么？”
　　黑衣人还是拿这件事说事，因为此事也是德光大师的唯一黑点。
　　“你放屁，我师兄乃出家人，更是宝刹圣地之主，怎会干出那种事。”
　　暴躁和尚开口骂道。
　　“不信你自己问问他，让德光大师自己说如何？
　　不仅如此，老夫还有证人，也是你们宝刹圣地之人，他对德光大师所做的一切了如指掌。”
　　“谁！”
　　“出来吧！”
　　黑衣人拍了三下掌心，在一群和尚中走出一个一瘸一拐之人。
　　此人一出场，东方白为之变色。
　　居然是他！
　　他不是应该死了么？
　　身中混沌之气，且被帝霄所伤，居然活到现在没死！
　　简直不可置信！
　　难道混沌之气有人能破解不成？
　　东方白对此人印象深刻，他不是别人，而是那天在静心庵的偷书贼，东方白下山之后更是遭到他的报复。
　　卑鄙归卑鄙，但不得不说此人是位天才，他法号智心！
　　是第二代弟子，也为二代弟子中修为最高者。
　　名如其人，他确实很厉害，不是说他修为有多高，而是他对各种功法的研究到了令人发指的地步，厉害非常。
　　如果说他的研究堪称天域第一人也不为过，宝刹圣地的功法全部了如指掌，分析的透彻。
　　他没事之时就喜欢研究，在一番巧合之下见识过静心庵的断情无上绝。
　　在一番粗浅研究之后，他发现和本寺的修心无上功有很多配合之处，或者说能相互补助，增增减减甚至合二为一，成就无上心法。
　　天域最高秘诀！


第762章糗事曝光！
　　所以才有了静心庵偷书贼一说！
　　此人身中混沌之气和帝宵神剑削弱修为之苦，到了如今仍旧未死，已然说明了很多问题。
　　混沌之气并不能将他怎么样！
　　如此奇迹还是头一次遇到，之前谁也不例外，毫无办法。
　　此人不得不说得天独厚，天才中的天才。
　　他之前的想法没错，修心无上功和断绝无上诀确实可以相互融合，甚至达到天衣无缝的地步。
　　在智心与东方白打斗之后，身受重伤逃离，找到一个地方潜心疗伤。
　　谁知体内的奇怪气体并不能祛除，无论何种办法都于事无补，还有境界莫名的跌落都令他感到不安和奇怪。
　　但这些并没有让他失去活下去的信念。
　　之后他开始找寻破解的方法，而一出手他便赌对了。
　　两种功法融合创造出了天域的一种奇功，将体内的混沌之气加以引诱，成功的封在一处，迄今为止还未有任何不适。
　　吊了！
　　他没能力逼出，也没办法炼化，安然的封印在一处很牛逼了。
　　仅仅只是封印，比他修为高的人也不一定做到，甚至韩阳天域再无第二人做到，包括风外楼！
　　奇才！
　　这类人有着天生的不同，和天生的优势。
　　常人做不到的事情，或者完成起来十分艰难，在他们手中或许就手到擒来，轻而易举。
　　天赋这个东西很难说，也没人能说的清楚。
　　……
　　“智心，你出来做什么？
　　难道那个人就是你……”其中一位高僧猜测道。
　　“师叔，我确实了解德光主持的一些事情。”
　　智心双手合十不紧不慢道。
　　“吃里扒外，大逆不道！”
　　“小僧只为了实事求是，如果不对，弟子甘愿受罚。”
　　“怎么了老秃驴们？
　　难道你们怕了？
　　怕被揭穿德光大师的不轨之为？”
　　带头者黑衣人鄙视道：“智心，这件事就由你来说说如何？”
　　“好！”
　　智心点点头：“德光主持和绝心师太在很年轻的时候便认识，而且互生情愫，那时候两人还未出家……”智心缓缓道来，将两人的前世今生说的明明白白，甚至德光大师出家也是因为绝心师太常伴青灯古佛不愿还俗的事情，都了解的清清楚楚。
　　包括十六年前的那段越轨之事他也了解，说的好似亲眼所见一般。
　　“德光大师和绝心师太还有一女，名叫归俗！
　　目前在静心庵做尼姑，年方十五岁！”
　　“德光主持，不知弟子说的对与不对。”
　　智心说完，紧接问道。
　　“咱们出家人不打诳语，说对了，德光主持点点头。
　　说错了，有辱您的名声声誉，弟子甘愿受罚，无论何种惩罚，弟子都会去遵守。”
　　这家伙就是吃定了才敢如此说，什么惩罚都遵守？
　　这句话反正东方白反正不信。
　　此乃背叛师门，偷鸡摸狗的小辈，什么事做不出来？
　　对于小人来说，没有信誉可言，也不值得信任。
　　德光大师深呼一口气，叹息良久。
　　“德光大师，你倒是说句话啊，哈哈哈！
　　你身为天域赫赫有名的巅峰人物，难道敢做不敢当？”
　　“施主不用说这些来激老衲，是我做的不会否认，不是老衲做的就是刀架在脖子上，我也不会承认半句。”
　　“那智心说的事到底真假？”
　　黑衣人步步紧逼，不肯让步。
　　“是！
　　他说的没错，所言不假，老衲确实做过有辱宝刹圣地之事。”
　　德光大师磊落承认道。
　　“师兄，你……”一众高僧也猜到了这个结果，只是没想到真的会承认。
　　如此一来，宝刹圣地和静心庵就会成为天域的笑话，莫大的笑柄。
　　东方白翻了翻白眼，也是无语。
　　承认个鸡毛，擅闯宝刹圣地并且杀了那么多人，啰嗦什么，直接干就完了。
　　相信依照宝刹圣地的整体实力，就算黑衣带头者乃灵神高阶，也可以轻松拿下。
　　毕竟这里是宝刹圣地，接近六位灵神境，黑衣人没有后援的情况下，必定全部葬身于此。
　　只能说德光大师的品行真的没话说，至于那段糗事，实为心中情愫不受控制，不然他也不会出家。
　　“哈哈哈！
　　德光大师，你现在还有何话，你觉得还配得上主持之位。”
　　黑衣人咄咄逼人。
　　“配不上！”
　　“之前你身为宝刹圣地的主事人，明知故犯，侮辱圣地名誉，你可有罪？”
　　“有！
　　但大敌当前，老衲该受的刑罚要稍后执行，实在不妥。”
　　德光口中所说的大敌当前自然是指面前的黑衣人。
　　“呵呵！
　　我们今日之所以来此，就是为揭穿你的道貌岸然的样子。
　　现在你已承认，我们自然不再是敌人，也不存在敌人一说。”
　　黑衣人呵呵笑道。
　　“哼！
　　你杀了我们圣地这么多人，难道想一走了之？
　　哪有那么简单。”
　　一名高僧站出来道。
　　“那么宝刹圣地是什么意思？
　　难道还要互相大战一场，涂炭生灵？
　　制造更多的人死亡？
　　你枉为出家之人！
　　也枉为慈悲为怀！”
　　好卑鄙啊，世上咋有那么卑鄙的人，比东方白只强不弱。
　　“施主说错了！
　　杀人就要受到惩罚，宝刹圣地有义务维护天域正道。”
　　德光大师缓缓道：“为避免你们祸害他人，老衲也不愿杀人，只好废去你们一身修为。”
　　“废去修为还不如一死，陈大枣！”
　　黑衣人大喝一声。
　　“在！”
　　“如果你修为没了，是否愿意活着。”
　　“不愿！”
　　身后一人说的斩钉截铁。
　　“表明决心吧。”
　　“好！”
　　只见那人举起手中的刀，没有半分犹豫，直接抹了脖子，血溅三尺，倒地身亡。
　　鲜血流淌一地，散发刺鼻的气味，一人就这么死了众人眼前。
　　好干脆！
　　也等于变相的逼迫德光主持。
　　“德光大师看到了吧？
　　你不杀伯仁，伯仁却因你而死。
　　要么放了我们，要么就是你死我亡。”
　　“师兄，这些人顽劣成性，不如杀了吧。”
　　一位高僧建议道。
　　“就是啊，咱们动手，灭了他们不成问题。”
　　“阿弥陀佛，既然如此，那就……”就在德光大师狠下决心之时，在山下又匆匆来了许多黑衣人，转眼之间便到了跟前。


第763章东方白搅局！
　　“师兄，您来了？”
　　黑衣带头者惊喜道，眼中放射出异样神采。
　　“嗯！
　　我怕你办事不利，所以赶来看一看。”
　　来人声音缥缈，听不出真实声音。
　　此人居然是之前带头者的师兄，可想而知他的境界修为有多高，绝对比之要高出一筹。
　　“老德光，你真的要动手么？”
　　来人往前一步淡淡道。
　　“你是谁？
　　为何不敢以真面目示人？”
　　德光大师道。
　　“我们曾有过一面之缘，只是你未必认得我。”
　　“哦？
　　既然来了，也不要走了。”
　　“呵呵！
　　这么自信？
　　不如咱俩相斗定输赢如何？”
　　来人淡然道：“如果老夫勉强能胜一筹，你答应我一件事即可。
　　如果你赢了，老夫以及这些人全凭你处置。”
　　“如果你非要大动干戈，咱们大不了拼杀到底，有老夫在，你们宝刹圣地还不是对手，只有自取灭亡。”
　　好狂妄的口气！
　　不知是真厉害，或者仅仅装逼。
　　相信应该有一定的底气，不然黑衣带头者怎叫他师兄？
　　“大言不惭，贫僧先来领教一下。”
　　德光身旁一人率先出手。
　　此人名叫德根，乃德光大师的师弟，也是宝刹圣地修为第二人。
　　一身修为达到灵神中阶，实力强劲。
　　一个飞身而去，速度快到极致，隐隐约约只看到一道幻影。
　　紧接便是爆响，轰隆隆的吓人。
　　顿时尘土飞扬，罡风撕裂。
　　周围的人不自觉倒退一步，修为弱者直接崩飞，狂暴非常。
　　德根‘哇’的一声吐出一口鲜血，身形倒退。
　　黑衣人纹丝不动，不动声色，甚至脚步都未挪动一下。
　　一招击败！
　　“灵神高阶巅峰！”
　　德根虚弱道。
　　没错！
　　此人确实是灵神高阶巅峰！
　　有此等修为的人，整个韩阳天域不超过五个！
　　不知此人到底是谁！
　　有这等修为，名号应该响当当。
　　“怎么样？
　　你们现在还觉得能留下老夫么？”
　　黑衣人不骄不躁，没有因为一招胜了德根而骄傲自满。
　　始终平淡无奇，淡淡如水。
　　德光大师默默无语，过了一会说道：“说吧，让老衲答应你什么条件。”
　　“难道不比一番了？”
　　“不用了，老衲不是你的对手，直接说就是。”
　　“德光大师违反宝刹圣地规矩，成为天域的笑柄，主持身份已经不能再做下去了。
　　不如我给你推荐一个人怎么样，放心，也是你们宝刹圣地之人。”
　　来人的狐狸尾巴渐渐露出。
　　“施主说就是了，能接受自然接受，不能接受，哪怕宝刹圣地不复存在也不会答应任何要求。”
　　“智心！”
　　来人只说了两个字。
　　东方白在远处看着这一切，早已猜到来人目的，一开口就知道他要放什么屁。
　　“德光大师不会对智心刚才的主动揭发，而产生憎恨，从而不答应吧。”
　　“不会！
　　智心很好，进入宝刹圣地也有二百多年了，不曾与人交恶，也不曾做过恶事。
　　只是他辈分不够，不能压众，所以他不是很好的人选。”
　　德光大师一口否决。
　　“那德光大师不应喽？
　　不应的话咱们只有手下见真章了，不是你死就是我亡，宝刹圣地说不定在今天过后就会不复存在。”
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　“老夫不是非要智心当主持，只是见他敢于揭穿，有什么说什么，不畏强权，这样的人为数不多了。”
　　“若不揭发，由德行大师这样的人继续担任主持，才是对世人，对圣地最大的侮辱。”
　　“老夫乃替天行道，哪里有不平事我便会在哪里出现。”
　　麻痹，说出这话真丧良心，脸不红嘴不嫖，脸皮堪比城墙。
　　“在此我给德光大师三息时间考虑，若不做出决定，老夫可要动手了。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　来人大手一摆，作势就要动手。
　　“且慢！”
　　智心和尚阻止道，来到德光面前，噗通一下跪下，很是干脆。
　　“住持师伯，弟子智心愿意一试，若是做的不好，几位师叔师伯可以再行商量，选出最佳主持之人。”
　　“现在迫在眉睫，今日先答应下，明日废除也可以。”
　　智心说的极为诚恳，刚正不阿。
　　若不知道他背后做的事，真以为他胸怀天下。
　　“你真是这般想的？”
　　德光大师皱皱眉问道。
　　“是！”
　　考虑良久，德光大师缓缓闭上双眸，叹息一声。
　　多少年没这般叹息过了，今天最少出现四五次。
　　“好吧，老衲答应了。”
　　德光大师开口道。
　　智心心中一喜赶忙磕头：“谢德光师伯！”
　　暴躁和尚往前一步走，“谢什么，表现好了我挺你。
　　表现不好，贫僧第一个废了你。”
　　……
　　此事很明显了，智心和尚勾结外党，谋权篡位。
　　这些黑衣人扶持他上位，想必是变相的控制宝刹圣地。
　　只是宝刹圣地有这么多高僧，修为高的离谱，智心是否能控制得住又是另一回事。
　　有可能抓住一个空档，就会将他撸下来。
　　也有可能智心使用一些卑鄙手段也说不定。
　　东方白不知该不该管，自己目前实力不允许，再招惹上这么一群强悍的人物，以后的日子不好过。
　　但有些事情也不能看当前，如果宝刹圣地万一真被他们实权控制，这群黑衣人的势力会更大，如果没猜错的话，他们下一步会吞噬静心庵！
　　自从这群人提出让智心担任主持，白大少心中已有考量。
　　这时他站了出来，身姿挺拔，白衣飘飘，手中一把折扇打开：“德光大师，你这样安排不妥。”
　　“嗯？”
　　此话一出，所有人都扭过观望。
　　“东方白！”
　　智心一眼认出，眼眸中闪过冰冷光芒。
　　两人之间有过仇恨，所谓仇人见面分外眼红，就是这个理。
　　“德光大师，你要慎重考虑。
　　智心这个人心性很差，做些鸡鸣狗盗之事不说，且是个十足的大恶人，杀心极重。”
　　东方白没有多加理会，依旧淡淡开口。
　　“哦？
　　怎么说。”
　　德光大师眼眸一抬，眉头紧锁。
　　“前些日子，本少路过静心庵，由于天色黑暗，又救了归俗小师父一命，便在静心庵休息一夜。
　　谁知有人擅闯藏书阁，偷了一本心法秘籍，而这个人就是智心。”


第764章两败俱伤！
　　“哦？
　　你救过归俗？”
　　德光大师眉毛一挑来了精神。
　　归俗可是他女儿，十几年来从未见过面的女儿！
　　他是和尚不假，但他也是一个人！
　　一位父亲！
　　！！
　　他和其他父母是一样的，对自己孩子有挂念，有心疼，有想念……
　　更何况，德光大师未曾蒙面的孩子！
　　“是啊德光大师，归俗小师父人挺好，长的也漂亮，想必绝心师太对她的法名也有一定的含义。”
　　“归俗！
　　我也不希望她一辈子做个尼姑，她还年轻，精彩的人生才刚刚开始，呵呵！”
　　德光大师慈祥一笑。
　　“德光大师，咱们言归正传吧！
　　智心此人不但偷盗，且心术不正。
　　正是因为本少在静心庵阻止了他偷盗的事情，下山之后便要杀了我。
　　试问这样的人，怎能担任主持身份？”
　　“若要担任主持，宝刹圣地才真正的完了。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“智心？
　　你可曾做过这些事？”
　　德光大师转身过询问道，眉目中带有严厉之色，紧紧盯着他，不放过一丝一毫的表情变化。
　　“没……
　　没有！”
　　智心否认道。
　　“呵呵，既然没有，敢不敢随本少去静心庵对质？
　　绝心师太应该了解一些情况。”
　　“东方白，你……
　　！”
　　智心豁然站起身，咬牙切齿。
　　“要露出狰狞的面孔么？
　　有本少在，你的算盘注定要落空。”
　　“你找死！”
　　智心双目一凌，双掌呈现鹰爪，右脚一蹬朝着东方白而去。
　　脸变的真快，谁也没想到他在第一时间出手了。
　　只要出手，也就代表他的一切伪装被识破，再无用处。
　　东方白早已预料他会出手，在智心眨眼来到跟前之时，白大少没有局促或慌张。
　　双掌运足混沌之气，就这般强横回击。
　　此时白大少已然突破灵神境，而对方不过灵圣巅峰，硬拼岂能认怂？
　　东方白的判断还停留在前些时日和他交手的阶段。
　　按照常理推算，短短不到一个月的时间，智心就算弥补回来掉落的境界，也只有灵圣巅峰。
　　一交手，却没想到智心同样达到了灵神境。
　　这一点很是令东方白吃惊无比！
　　“轰隆隆”一声爆响，在两人的交接处闪耀出一道刺眼光亮。
　　智心倒退三步，震惊连连：“灵神境！”
　　白大少脚步未挪动一下，神色平平，“没想到你也达到了灵神，速度真是超出了本少的想象。”
　　“呵呵，同等级下你近乎无敌，好厉害的小子。”
　　“厉不厉害你难道不知道？
　　咱俩可不是第一次交手了。”
　　“小子，受死！”
　　黑衣带头者一跃而来，身影恍惚，一晃之下走出几十米，瞬间来到跟前。
　　右掌蕴含无上灵气，将自己的修为提升到极致。
　　东方白一招瞬息万里，将身体横移，躲避开来。
　　登时原地出现一个大坑，爆响炸裂。
　　黑衣带头者不甘心，再一次出手。
　　“砰！”
　　一道声音堪称震天响，好似整个宝刹圣地都晃动三分。
　　此次不是东方白，而是德光大师出手了，两人均为灵神中阶，一掌之下有多厉害可想而知。
　　“老秃驴，你想插手此事？”
　　“阿弥陀佛，不是老衲要插手，而是你我之间本身就有过节。
　　杀了圣地这么多人，还想再妄动杀念。”
　　德光大师缓慢道。
　　“德光，老子懒得再跟你废话，智心到底能不能做主持？”
　　“不能！
　　现在他的种种掩饰全部被人揭穿，岂能做主持？”
　　“那你也做不了主持，你和绝心师太的事不久之后将会传遍整个韩阳天域，变得沸沸扬扬，到时看你的老脸往哪搁。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“老衲不怕，既然做了，结果怎样老衲都认了。
　　你想用这个威胁我，妄想！”
　　“呵呵！
　　智心不合适做主持，难道你配？”
　　“老衲不配，明日老衲便会让出宝刹圣地主持之位，交给一个德高望重的师弟。
　　这一点，就不劳施主挂心了。”
　　带头黑衣人倒退一步，小声在他师兄耳边小声嘀咕：“师兄，咱们怎么办？”
　　“今日之事恐怕不成了，若是大动干戈，两败俱伤，谁也沾不得便宜，就此作罢。”
　　“好！”
　　两人商量之后，转身摆摆手：“走！”
　　“等一下！
　　你们来此杀了这么多人，不打算给老衲一个交代么？”
　　“老德光，你难道找死不成？”
　　“生亦何欢死亦何苦！
　　老衲不在乎生死，就依照施主之前所说，咱俩一招定胜负如何？
　　你赢了自然可以随意离开，输了任我处置。”
　　老德光真乃固执之人，打起来他并非对手，可依旧要试上一试。
　　为何？
　　圣地尊严！
　　天域正道！
　　打不过是一回事，动不动手又是一回事，至少世人不会看之不起。
　　现在身败名裂，没什么可怕的。
　　之前不比试认怂，只不过想让对方说出条件而已，现在没什么可顾忌的了。
　　“当真？”
　　“出家人不打诳语，阿弥陀佛！”
　　德光大师闭上眼眸，双手合十。
　　“那别怪我不客气了。”
　　那人面纱之下露出残忍笑容，一身功力运足，风起云通。
　　身边狂风大作，迷得人睁不开眼睛，也看不清发生了什么。
　　东方白混沌之气护体，挡住狂暴的风速，一眨不眨的盯之观看。
　　“去死吧！”
　　德光大师在这一刻也睁开了昏花的双眸，一尊金光佛像立在身前。
　　一时间佛光普照，慈相众生。
　　“砰！”
　　浑厚无比的一掌打在佛像上，德光大师脸色变换。
　　哇的吐出一口鲜血，接着一对肉掌挥出，打在对方胸口。
　　两人同时倒飞，摔落在地。
　　德光大师好一招诱敌之策，先不动，硬生生承受对方一掌，继而发起攻势。
　　他明知道按照正常打斗，不是黑衣对手。
　　唯有如此，才能击中对方。
　　只是他付出的代价太过巨大，灵神巅峰的一掌岂是德光能够承受的？
　　说不定一掌之下会……
　　“师兄，你没事吧？”
　　“师兄，你怎么样了？”
　　双方都在关心自己人，两人躺在地上没有起来，脸色苍白，受伤颇重。
　　“老秃驴好手段，哇……
　　！
　　我们走！”


第765章准备离开！
　　“好！”
　　黑衣人匆匆离开，无人阻拦。
　　只是在走时，阴霾的看了东方白一眼。
　　“德光师兄你怎么样了？”
　　一众高僧担忧喊道。
　　躺在地上的德光大师被半扶起，坐在地上。
　　闭上眼眸没有一丝动静，口中鲜血不断流淌，声息一点点减弱。
　　“大家一起动手，给德光师兄传功。”
　　“好！”
　　“来！”
　　几位高僧坐在周围，灵气聚集手掌，一起发功……
　　不知不觉之间，智心慢慢退走，不见踪迹。
　　东方白想追，但有更重要的事情要做，那就是德光大师的性命。
　　现在德光老和尚生死不明，能不让他死，就不他让死。
　　今日前来的这些黑衣人，让东方白心中有些惶恐不安。
　　好似一个巨大的阴谋笼罩整个天域，或者说整个天域的高级势力。
　　他们的目的很简单，推举智心为主持，继而进一步控制宝刹圣地。
　　如果今日智心，真的做上主持之位，接下来必定有一系列的清洗，将宝刹圣地牢牢的控制在手中。
　　他们已经对三大圣地开始下手了，是否预示着其他势力已然有一部分受到迫害了呢？
　　这些黑衣人的阵容可谓强大，不输于任何势力，真不知道他们到底是谁！
　　又是何人！
　　楼外楼？
　　或者两阁之一？
　　也只有他们能拿出这样的底牌。
　　唉！
　　事情一件接着一件，好头痛啊。
　　……
　　“噗！”
　　德光大师吐出一口鲜血，身体缓缓倒下。
　　“德光师兄！”
　　“主持！”
　　“呵呵，不用白白消耗灵气了，老衲不行了……”“有生之年，老衲还从未见过自己的女儿，或许会成为我这辈子最大的遗憾……”“老衲好想见见她，哪怕一面我也知足了。
　　咳咳咳，我死后请将我埋在青州老家，那里是我一生最美好的时光……”“德光大师，有本少在此，你死不了。”
　　东方白一步步向前。
　　此话一出，所有人看向他，神色中有些惊喜。
　　随之摇摇头，叹息一声。
　　我们都没办法，他一个少年能有什么法子。
　　修为倒是不错，但我们几位师兄弟，哪一个比他弱？
　　只强不弱！
　　德光师兄的心脉已被震断，想挽回性命哪有那么简单，说不到今天真的要……
　　“唉！”
　　又一声叹息。
　　“各位大师可否让一让？
　　本少替德光大师看一看。”
　　东方白笑了笑。
　　“好吧！”
　　几位大师让开一条通道。
　　东方白蹲下身子为德光大师简单的检查了一番，之后拿出一颗五级圣丹塞入他口中。
　　接着混沌之气源源不断的输入……
　　一刻钟后，东方白又拿出一颗五级圣丹，一点也不在乎，大方的很。
　　这一举动让周围的几位高僧看得目瞪口呆，呆若木鸡。
　　这位小施主手中拿的是五级圣丹？
　　并且还是两颗？
　　有没有搞错？
　　不会吧？
　　这也行？
　　应该不会有假，活了上千年，如果连五级圣丹的品阶都搞不清，岂不是白活了？
　　可他怎么会有五级圣丹？
　　要知五级圣丹也只有炼丹阁才有，且为数不多，不可能将丹药一下卖出两颗。
　　关键人家也不卖！
　　那到底怎么来的？
　　总不会是他自己炼制的吧？
　　不可能！
　　想也不用想！
　　“好了！
　　德光大师应该没有性命之忧了，你们将他抬到屋内休息。
　　观察一天之后，若稳定下来，本少再离开。”
　　东方白站起来舒出一口气。
　　“谢谢施主了，小施主宅心仁厚，心地善良。
　　这份恩情，宝刹圣地记住了。”
　　“别啰嗦了，快去吧。”
　　“好！”
　　……
　　一晃到了晚上，东方白待在这里实在无聊，吃的斋饭淡出鸟，清汤寡水，除了光头就是光头，审美实在接受不了，看来本少想出家也不成啊。
　　待的够够的！
　　最少换个样也成啊，上午咸菜，中午白菜豆腐，晚上豆腐白菜，一个味道出来，犹如泔水。
　　恐怕油都没放，直接白开水煮。
　　吊了！
　　晚上白大少拿着一把扇子，来回溜达，脚步悠哉悠哉来到德光大师居住的小院。
　　“小施主过来了。”
　　暴躁和尚双手合十，客客气气打招呼。
　　“嗯，我来看一眼德光大师。”
　　“主持师兄刚刚醒来，请跟贫僧来吧。”
　　“好！”
　　两人推开门走进屋内，里面还有两人，其中一人正在喂药。
　　见到东方白到来，微微起身，就连床上的德光大师也想动身。
　　东方白快走两步，上前制止：“德光大师，你身上有伤不宜活动。”
　　“咳咳咳！
　　小施主谢谢你，老衲能捡回这条命全是你的功劳。”
　　“德光大师不必这么说，救人一命胜造七级浮屠。
　　若是你倒下，宝刹圣地又该谁管呢？
　　再则我有一种不好的预感，白天的那些黑衣人，并不单单针对宝刹圣地。”
　　东方白在原地踱步，气定神闲道。
　　“哦？
　　施主为何这样说？”
　　“不知！
　　只是有种预感，而且很强烈。
　　若本少猜测不错的话，下一个将会是静心庵。”
　　提到静心庵，德光大师的脸色微微有些变化。
　　“他们提出让智心做主持，目的已经很明显了，下一步或许静心庵也会换师太了。”
　　“或许会吧。”
　　“德光大师，难道不去助其一臂之力？
　　让敌人钻入空子，可就不好了。”
　　“我……”“相由心生，德光大师的表情已然说明了一切，想去就去吧。
　　纵然宝刹圣地不由你做主了，但你自身的行为无人阻止。
　　别让自己后悔一辈子就好，万一出了事，或许临终也闭不上眼睛，心中一大愧疚。”
　　“谢谢小施主开导，两天之后我就出发。”
　　“好！”
　　东方白点点头，转过身轻轻作揖，“几位大师，静心庵若出了事，还请宝刹圣地给予一定的帮助。”
　　“那是自然！
　　排除主持师兄的原因，就是两家往日的关系和维护天域正道的职责，我们也不会坐视不管。”
　　一位大师心慈面善道。
　　“嗯！
　　明天小子就要下山了，今晚前来也算给各位告辞。”
　　“小施主，不在此地多居住两天了？”
　　“不了！”
　　东方白呵呵一下。
　　还住？
　　再住下去，恐怕精神都要出问题了，实在无聊。
　　“小施主，你喂下德光师兄两颗五级圣丹，不知宝刹圣地该如何还这个人情。”


第766章计不浪的忧愁！
　　人情？
　　宝刹的金珠都被炸天吞下，谁欠谁的还说不定呢。
　　并且宝刹倒塌，造成了圣地莫大损失。
　　金珠中能量充足，现在还有许多没有炼化，压制在体内一处。
　　以后练功时可以加以利用，速度翻倍提升。
　　“本少救德光大师乃心甘情愿，不图回报。”
　　东方白说完便独自一人离开了，“各位大师，咱们江湖有缘再见。”
　　一夜过后，东方白一早便离开了，当然早晨饭也没吃。
　　有什么可吃的，萝卜咸菜，一点味道也没有。
　　东方白离开之后，快速赶回去，准备让星辰小队再次提升。
　　大约走了几十里路，一群黑衣人将他层层包围。
　　手中的长刀明晃晃一片，照人眼眸，一个个杀气腾腾，大约有三十人左右。
　　这些人想必就是在宝刹圣地的闹事者，留下这么多人是特意报复本少的吧？
　　“你们是谁？
　　报上名来吧。”
　　东方白懒散道。
　　“哼！
　　说再多你也逃不过一死，说多无用。”
　　一人目露凶光恨恨道。
　　“既然不愿说，本少只好用强制手段了。”
　　东方白手中突然冒出十几根飞针，向众人散去。
　　一招天女散花发挥的淋漓尽致，速度快到极致，每根飞针的飞行轨迹独特，各不相同，刚柔相济。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“噗！”
　　十几人身中飞针，眉头出现一个针眼，精准度极高。
　　存活者大惊，没有丝毫畏惧，依旧冲上前。
　　一动手便知这些人的实力，均达到了灵圣境，好强大的阵容，好厉害的黑衣人。
　　在天域随随便便出动数十位灵圣境，实难找出。
　　七大门派没有这个实力，五岛没有这个实力，四教恐怕也很难一下出动这么多高手。
　　这些人太恐怖了，感觉数量远远不止这些。
　　不会昨天上宝刹圣地的百人都为灵圣境吧？
　　猜测的很大胆，但有一定的可能性。
　　剩余十几位灵圣境，杀气十足，动手之下招招致命，狠辣至极。
　　他们的目的只有一个，那就是杀！
　　杀掉所有目标，杀掉破坏之人。
　　东方白也不留情面，帝宵神剑豁然而出，一招剑破红尘杀之而去。
　　现在的剑破红尘并不像以前那般威力，而是犀利无匹，震撼世人。
　　随着实力的提高，剑招的威力自然水涨船高。
　　十几名黑衣人手中的刀全部被斩断，同时十几颗头颅滚落在地，血溅五步，狂喷不止。
　　当然，白大少特意留下一人没杀，因为此人有至关重要的作用：逼供！
　　脚步凌乱一闪，来到唯一幸存者的面前，双指如电，快速在黑衣人身上点了几下。
　　没有多余废话，直接使用摄神控心术。
　　短短片刻，东方白为其解开穴道。
　　黑衣人单膝跪地，双手抱起，恭恭敬敬喊了一声：“少爷！”
　　“起来吧！”
　　白大少转过身去，背负双手，“本少问你，你们属于什么势力？”
　　“属下不知！”
　　“嗯？
　　不知？
　　你们属于什么势力不知道？”
　　东方白惊奇道。
　　“不知！
　　我们从小都是孤儿，懂事之时便记得身在训练营，每天不间断的训练。
　　每天都经历死亡，游走边缘，每天会死上很多人，这些年来数之不尽。
　　一批又一批，一茬又一茬，好似割不完的韭菜。”
　　“属下只不过其中之一而已！”
　　黑衣人老实回答道。
　　“意思是说，像你们这样的高手有很多？”
　　东方白心惊道。
　　“不算很多！
　　属下以及今日的这些人都是通过重重考验，算是顶级中的顶级。”
　　是了！
　　灵圣境哪有那么好培养的，七大门派只有长老才达到灵圣境，有几十人的灵圣境已经很不容易了。
　　“像你们这种灵圣境的高手有多少？”
　　“不知！”
　　这他么基本一问三不知啊，可见操控人有多么小心，缜密非常。
　　“但属下知道，我之前身在的训练基地最少有百人灵圣境，也就是昨天出动的所有黑衣人。”
　　我擦！
　　真猛！
　　“听你的意思说，还有其他训练基地？”
　　东方白听出了话外音。
　　“那次我偷偷听到头领之间谈话，训练基地并不是一处。”
　　“……”如果有个四五处，那不就数百灵圣境了？
　　那样的话还了得？
　　哪个势力能抵挡的了？
　　天域之中居然藏着一股这么强大势力，难道之前没人发现么？
　　楼外楼不是号称什么天域执法者么？
　　他们没发现过蛛丝马迹？
　　不可能吧？
　　“你们头领的名字，你总该知道一二吧？”
　　“不知！
　　我们都是代号，没有具体名字。”
　　“你是第几号？”
　　“属下在一号基地排名十七！”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“你们昨天不是出动了百人么？
　　其余之人呢？”
　　“其余人去了其他地方，具体不知道。”
　　果真严密！
　　身为属下一概不知道情况！
　　“算了，滚蛋吧！
　　若有情况发生，在脑海中想着本少的模样便可传音。”
　　“是，少爷！”
　　黑衣人走了，快速消失在原地。
　　东方白没有停留，继续赶路。
　　他的心始终不安，心事重重，从面相就可看出。
　　或许在不久的将来，天域要面临大劫难了。
　　又是十天左右的路程，东方白来到凌岩区域星辰小队的分部。
　　星辰小队目前分为四个方向驻守在基地的四周，每个基地一百人，剩余一百人留守基地。
　　来到其中一个，只见计不浪正唉声叹气，躺在床上来回忧愁，根本睡不着。
　　从外面就听到一声声唉声叹气，不知遇到了什么愁事。
　　“不浪啊，你他娘的叹什么气。”
　　东方白直接踹开房门走了进去。
　　“老大，你回来了啊。”
　　计不浪一下坐起来，脸上呈现兴奋之色。
　　“嗯！
　　本少怎么听着你唉声叹气的，难道出了什么事情？”
　　“何止出事情，简直出了大事了。”
　　计不浪苦着脸，不知是哭是笑。
　　白大少不明所以，不知道计不浪说的什么意思。
　　“什么事？
　　刚才我进来之时，星辰小队好好的，没有任何伤亡。
　　若出了大事，怎会如此平静？”
　　“别提了，不是其他事，而是我自己的。”
　　“？
　　？？”
　　东方白脑袋一连串的问号，“你能有什么事，天天狂浪。”


第767章两人未婚妻！
　　“家里给我安排了一门亲事。”
　　“那不挺好嘛，这是一件好事啊，脱离了单身狗，从今以后有婆娘了，你哭个毛。”
　　“我……”“怎么了？
　　你他娘的都有婆娘了，真搞不懂你愁什么？
　　不会那方面有障碍吧？”
　　“你才有障碍？”
　　计不浪翻翻白眼。
　　“那你喜欢男人？”
　　“滚！
　　你才喜欢男人。”
　　“那到底为什么愁？”
　　“前两天去了一趟家里，本来兴冲冲的，谁知一见未婚妻，我他妈直接吓尿了。”
　　“具体说说，本少拿个板凳来。”
　　“……”这是不是标准的看热闹不嫌事大，事不关己高高挂起？
　　“不仅丑，还胖！
　　腰圆体胖，那大体格子好比一个狗熊一般，身高接近两米，站在那里像一座小山。”
　　“不仅如此，还很黑，比煤炭好不到哪去，估计到了晚上找不到她。”
　　“这样的女子挺有安全感啊，谁得罪了你，你老婆直接一屁股坐死，甚至不战而屈人之兵。”
　　东方白哈哈笑了起来，那叫一个没心没肺，“并且以后不用担心给你戴帽子，扔在家里多放心啊。”
　　“呜呜呜！”
　　说到此处，计不浪直接哭了……
　　你没看错，是真的哭了……
　　“老子好命苦啊，我爹做什么不好，偏偏定了桩婚事。
　　订婚也就订婚吧，麻烦长点眼行不行。”
　　“你可以退婚啊，总不能新婚之夜被弄死吧？”
　　东方白玩笑道。
　　“退婚？
　　我爹都已经给人家说好了，自古婚姻大事，父母之命媒妁之言！
　　我去哪退婚啊，我爹不开口怎么退啊。”
　　计不浪苦着说道，鼻子一抽一抽的。
　　“那就娶回家休妻啊。”
　　白大少不在意道。
　　计不浪当即撇撇嘴，神色中带有满满的不屑，“渣男！
　　那样做还要不要良心了？
　　把人家姑娘娶回家又无缘无故休了人家？
　　我计不浪虽然不是什么好人，但永远不会拿女人的一生开玩笑。
　　女人经不起折腾，要么不娶，娶就好好的善待人家。”
　　“你自己的事自己拿主意，订下的亲事若是不娶，已然伤害到别人了。
　　要不做个渣男，搞个锡纸烫。
　　要不就老老实实接受父母之命。”
　　东方白淡淡说道。
　　计不浪犹豫了，他目前不知道怎么做。
　　渣男？
　　唉……
　　“对了，那个女孩叫什么？”
　　“王铁锤！”
　　“噗！
　　哈哈哈……
　　！”
　　东方白毫无顾忌的大笑起来。
　　“笑个鸡毛，别人都说这样的名字好养活，所以以前很多人起类似的名字。”
　　“好好好！”
　　“好个屁！”
　　东方白的到来，其余几位兄弟听到消息后，自然匆忙赶来。
　　几位兄弟相见，格外高兴，开起玩笑一套一套的，只不过计大高手始终闷闷不乐，紧锁眉头。
　　晚上，几人坐在一块喝酒。
　　“哎？
　　不对啊！
　　不浪，平时你话最多，也最不老实，今天这是怎么了？”
　　飞羽好奇问道，说着端起碗喝了一口酒。
　　“他正在为未婚妻的事情苦恼呢，据说女方长相不好，内心不乐意了。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“女人长相不用那么在意吧？
　　懂得三从四德，懂得人情世故，凡事贤惠就好。”
　　莫离搭话道。
　　“切！
　　说的轻松，你怎么不找个丑的做老婆啊。”
　　“我有未婚妻啊。”
　　莫离撕下一个鸡腿大口咀嚼。
　　“啥？
　　你有未婚妻？”
　　众人反应一致，惊奇不已。
　　“是啊，在三年前，师父就给我订下了婚约。”
　　“你师父是谁啊？”
　　“现在说出来也没什么，我师父也是天域之人。
　　老大，你应该记得我的飞刀吧。”
　　莫离在怀中掏出一柄锋利之物。
　　“记得！
　　我曾问过你的飞刀绝技从何而来，当时好像还是在正阳大路，你支支吾吾不肯说。”
　　东方白回忆道。
　　“师父他老人家确实不让说，现在不同，我已经来到了韩阳天域，也达到了一定的修为，说出来也没什么。”
　　没想到莫离的师父，竟然是天域之人。
　　“你师父是何人？”
　　“一个游离散人而已，在天域没有多大名号。”
　　莫离淡淡一笑。
　　“你们聊天净他妈说些没用的，我关心的是莫离的未婚妻长啥样，是不是也很丑？”
　　计不浪好奇问道，可能有人作伴会让他心情好一点，心理明显不正常。
　　扭曲！
　　“丑不至于，就是名字不太好听。”
　　“叫啥？”
　　“诸葛钢铁！”
　　“噗，哈哈哈！”
　　计不浪拍腿狂笑，喜不自禁，“这名字……
　　哎呀我擦，很溜啊，哈哈哈……”“别笑了，某个人的未婚妻叫铁锤。”
　　“哈哈哈！”
　　“个人意见，老婆丑点真的无所谓，两人过日子踏踏实实就好。
　　要那么漂亮干嘛？
　　实在不行再娶两房小的。”
　　楚流风皱眉道。
　　“看到没，看到没！
　　就楚老二花心，平时看着老实巴交，花花肠子鬼着呢。”
　　蔡默笙鄙视道。
　　“哎？
　　等等！
　　楚老二说的有道理啊，实在不中我可以再娶两个呀！
　　老子又不差钱，也不存在养不起，好主意啊！
　　如此一来，也不算违抗父母之命，心情瞬间好了不少啊。”
　　可是事实真的那么理想么？
　　唉！
　　不浪注定是个苦命的孩子呀！
　　“渣男，真渣！”
　　众人撇嘴骂道。
　　“别站着说话不腰疼，老大的女人好几个呢，若论渣，谁能比的上白大少。”
　　“那是本少魅力所在，人家美女莫名其妙爱上我有什么办法？
　　死活要跟着我有啥办法？
　　魅力这个东西很难说，其实本少也很苦恼啊，气质摆在那里，异性自然而然的追着不放。”
　　东方白唉声叹气，愁云密布。
　　“真婊，我怎么摊着这么一个老大，不要脸！”
　　“何止不要脸，简直没脸没皮！”
　　“哈哈哈……
　　！”
　　几人又哄笑一阵，乐的眼泪都流出来，兴奋不已。
　　“好了，咱们言归正传吧。
　　你们几个现在什么修为了，有没有突破灵圣境。”
　　白大少剑眉一皱正色道，没有了嬉笑之色。
　　他的预感一向很准，一场腥风血雨很快就要来临，压迫感无时无刻不在萦绕心头。
　　所以他现在很着急！
　　很迫切的需要强大后援！


第768章参加炼丹大会！
　　“好像除了飞羽和流风摸到了灵圣境的门槛之外，我们几个都还差一些。”
　　莫离客观道。
　　“今晚本少再次为你们提升修为境界，不达到灵圣巅峰，哪也不许去。
　　一件事必须要做了，再不做恐怕以后更难，面临的风险更大。”
　　“时间紧迫，越快越好！
　　总感觉天域弥漫着一股阴谋气息，让本少心中不安。
　　你们要快一点，再快一点，我怕时间久了会出事，说到底你们才是我最终底气。”
　　“老大，到底什么事？”
　　众人好奇问道。
　　“救我娘亲！
　　！！”
　　四个字慷锵有力，说的甚是决绝。
　　“伯母？
　　怎么了？
　　她在天域之中？”
　　“是！
　　在天月教！
　　所以我们要攻上天月教，逼迫放人，到时必定有一番惊心动魄的大战！”
　　东方白站起身，抬头望着无边的星空。
　　“嘶！”
　　天月教在天域的名声有多大，谁心中都清楚，而下一步要对付天月教，可见其中有多么艰难。
　　不过并没有被吓倒，只是有些惊讶罢了！
　　他们不怕，迄今为止还未怕过谁。
　　兄弟齐心其利断金。
　　纵然对手强大又如何？
　　一死了之又能怎样？
　　老大的事就是我们的事，必定全力以赴，义不容辞！
　　“好！
　　我们尽量提升修为，以最快的速度。”
　　“我也是！
　　等突破，随时待命。”
　　“咱们兄弟齐闯天月教。”
　　……
　　当天晚上，东方白为几位兄弟提升修为，其中包括星辰小队。
　　星辰小队在今夜全部聚集一处，待遇每人一颗四级圣丹和一颗五级圣丹。
　　外加一瓶混沌神水，当然混沌神水并未完全进化成功，但其中灵气却是强大充足。
　　先是四级圣丹突破当前修为，灵水巩固，五级圣丹垫后。
　　他们兄弟五人也是如此！
　　今夜的提升，几人全部进入灵圣境，若论高低还是楚流风和飞羽当先。
　　其余人刚刚突破灵圣！
　　至于星辰小队，全部踏入灵帝！
　　第二天东方白离开的时候，留下大批灵石，以供修炼。
　　灵气的数量可谓惊人，不输于一个大门派的储存量。
　　白大少缺乏灵石么？
　　从来不缺，九龙戒中多的是！
　　若问白大少要去哪里，炼丹阁举办的炼丹大会总要去凑一凑热闹，接下来就要进攻天月教。
　　炼丹阁在北战区域，所以他要长途跋涉前去。
　　而在半路上，发生了一件事，也是在白大少的预料之中。
　　日月门被袭击了，此乃是日月门二长老通过摄神控心术发来的信息。
　　东方白二话不说，调动其余六门前去帮忙，不为别的，只因自己来到韩阳天域就一直留在了日月门。
　　也算破坏黑衣人的阴谋！
　　加上本身也没少在日月门惹下乱子，对自己也不错。
　　虽说日月门主廖不凡看重自身的炼丹术，但没本事的人有几个被人看得起？
　　无论哪里都一样，没本事想得到别人尊重？
　　想要提高地位？
　　你他妈睡过头了吧？
　　现实就是如此，没本事的人都为下下人，这一点毋庸置疑。
　　六大门派接到命令，快马加鞭前去支援……
　　白大少则继续赶路，炼丹阁举办炼丹大会的时间快到了，不可耽误。
　　大约十天的路程，东方白进入了距离炼丹阁最近的一个镇子。
　　镇子繁华，道路处处铺满青石，两侧店铺买什么的都有，热闹非凡。
　　这里的酒楼，客栈，住满了人，挤涌不下。
　　年纪大的，年轻的，甚至还有许多女子，比比皆是。
　　不得不赞叹炼丹阁的号召力，几乎整个天域的炼丹师都到来了。
　　东方白不管到哪家客栈，基本人满为患，没有多余房间。
　　游走在街道上，暗叹一声今晚恐怕要睡赤炼之地了。
　　现在天色快黑了，也没找到个能居住的客栈。
　　“白大少？”
　　身后有人轻轻喊了一句。
　　东方白顺势扭过头，看到一位书生打扮的年轻人，“嗯？
　　黄皇？”
　　没错，这货也来到了青牛镇！
　　至于干什么，不得而知！
　　“果真是你小子，老子还以为看错了呢。”
　　黄皇走近哈哈大笑。
　　“你这家伙来此做什么？
　　难道也要参加什么炼丹大会？”
　　“参加个鸡毛，我又不会那玩意，只不过来凑凑热闹。
　　有热闹的地方怎能错过？
　　不存在滴。”
　　黄皇得意道：“对了，你来这为了参加炼丹大会？”
　　“废话！”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“你会炼丹？”
　　“废话！”
　　“什么时候你会炼丹了？”
　　“废话！”
　　“……”黄皇默默无语，“算了！
　　等会再聊，走走走，我请你喝酒！”
　　“现在喝酒都找不到地方，坐在路边上喝啊。”
　　“谁说木有？
　　我在青牛镇最大的一家客栈订下了一间豪华包间，喝酒泡妞，风花雪月完全不成问题。”
　　“还愣着干毛，走了。”
　　两人来到客栈，到了那里东方白傻眼了，这是客栈？
　　确定？
　　他么的明明是青楼好不好？
　　黄皇的‘爱好’果然一点也没变，既然来都来了，进去也无偿不可。
　　还别说，青楼也沾了炼丹大会的光，以前哪有那么多人，现在爆棚。
　　大多都是炼丹师……
　　看来，不管什么人也都热爱这一口，炼丹师也不例外啊。
　　酒楼内莺莺燕燕，花枝招展，女人一个挨着一个，多不胜数。
　　两人来到楼上，推开一个最里面的房间，确实够大也够宽敞。
　　关键是套间，里面还有房间，想必是那啥用的吧？
　　喝完酒直接……
　　咳咳咳！
　　两人坐下，很快上来一桌酒席，摆的满满登登，一个盘子紧挨另一个盘子。
　　不仅如此，还有两个陪酒的小妞。
　　“喂！
　　白大少，咱们言归正传，你真的是炼丹师？
　　身怀炼丹术？”
　　“不然呢？
　　要不本少来这干嘛。”
　　东方白理所当然道。
　　“你的炼丹术很厉害？”
　　“凑活！”
　　“说真的，我没和你开玩笑。”
　　黄皇正色道。
　　“总之还行吧，天域炼丹师那么多，一山还比一山高，谁也不敢说自己天下无敌。”
　　白大少谦虚道，实则他的内心认为自己的炼丹术就是天下无双。
　　别说这小小的韩阳天域，就是九重圣域，他也敢说自己的炼丹乃一绝，无人可比。


第769章董连城的传奇！
　　只是修为境界能不能足以支撑炼完丹药又是一码事。
　　炼丹术虽然和炼出高级丹药息息相关，但也不绝对！
　　依照白大少现在的修为境界已然到达灵神，能压制住他的人少之又少，在天域应该无人能胜过他。
　　“你有几成把握？”
　　黄皇谨慎问道。
　　“什么几成把握？”
　　“炼丹大会是否可以拿下前三！”
　　“不知道，这个东西我不敢笃定，看情况吧。”
　　东方白仍旧谦虚，没有把话说的太满。
　　“如果能拿下前三，我求你一件事如何？”
　　黄皇严肃道，脸上难得的正经之色。
　　“什么？”
　　“前三的奖励分别有：灵无杖，无根水，莫龙须！
　　我想要灵无杖，只要你能拿下，我黄皇这条命可以给你，想要什么，只要我有的全部都可以。”
　　怎么又变成要第一的宝物了……
　　“嗯？
　　灵无杖据说是精灵一族的无上珍宝，而精灵一族早在三百年前全部陨落，你要那东西做什么？
　　好像人类并不能使用。”
　　东方白好奇问道，口中说的这些也是事实。
　　黄皇乃人族，这一点毋庸置疑，是个瞎子都能看得出来。
　　据说精灵一族长得十分奇特，各式各样，且它们很神秘，很少与人来往。
　　现在它们的生息之地，随着精灵一族的灭亡，一夜之间不复存在，消失的无影无踪。
　　无人知道那块地方去了哪里，也不知怎么消失的，总之一切很离奇。
　　它们拥有常人无法理解的能力，每个不同的精灵拥有特殊能力也不相同。
　　有可以隐身，有的会喷火，有的会飞行，总之几乎每位都有特殊能力所在。
　　“你不用管了，反正对我来说很重要。”
　　黄皇皱眉道。
　　“我尽量一试吧，那玩意对我来说也没用。
　　你小子来此，不会谁拔得头筹，想要硬抢吧？”
　　“老子会做出那种偷鸡摸狗的事？
　　不可能！”
　　黄皇撇撇嘴否认。
　　这小子就是打的此等主意，什么事他干不出来？
　　什么事发生在他身上都是辣么理所应当。
　　“白大少，今年的炼丹大会没那么简单，据说董连城也参加，包括炼丹阁的精英弟子都参与其中。”
　　“董连城这个人本少听说过一次，不过我不熟悉。”
　　“不会吧？
　　董连城你都不知道？”
　　黄皇吃惊道。
　　“不知！”
　　“完了！
　　刚才我把希望还寄托在你身上，结果你连董连城都不清楚，你会个鸡毛炼丹啊。”
　　黄皇悲催道。
　　“至于么？
　　好像搞得他炼丹术天域第一一样。”
　　东方白耸耸肩。
　　“这次夺冠，他拿第一的几率很大，不低于百分之八十。”
　　黄皇的评价相当高！
　　“真有那么厉害？”
　　“嗯！
　　董连城在一百年前就在炼丹界知名度很高了，并且曾在炼丹大会上夺得过前两名，你说他厉不厉害？”
　　黄皇反问。
　　“一百年前就夺过前两名？”
　　“是啊！”
　　“那还不错，有两下子。”
　　东方白点点头。
　　“何止不错，若不是百年前，炼丹阁的评判标准有误，他乃当时的第一名。
　　据说他至今也才一百三十岁，也就是说他在一百年前，夺下前两名的时候只有三十岁。”
　　“你知道三十岁拿下整个天域炼丹师的前两名是什么概念么？
　　天赋惊人，实力恐怖，简直天才，也是有望在有生之年能炼出五级圣丹之人。”
　　黄皇大肆吹捧。
　　“三十岁技压群雄确实厉害，炼丹大会没有年龄限制，不存在各种束缚，拿下前两名属实有不错的实力。”
　　白大少客观道。
　　“谁说不是呢，你有能力干掉他吗？”
　　黄皇话锋一转认真道。
　　“不知道，到时候比试一下就清楚了。”
　　“切！
　　你小子还真敢说，来来来，喝酒。”
　　黄皇举起酒杯道，话中之意明显至极。
　　“好吧！”
　　两人开始喝起酒来，谈谈最近自己所经历的事情。
　　身边两位女子不停的倒酒，眼神妖娆，风尘气息极重。
　　两人一喝就是一个多时辰，此时天色将近到了半夜，可青楼之中仍旧乱哄哄一片，好似一个杂货市场。
　　黄皇见自己喝的差不多了，搂着一个女人去了里面房间。
　　白大少摆摆手，让另外的女人走了。
　　他不需要什么一些胭脂俗粉，感觉太脏了，还是洁身自好吧。
　　东方白躺在另一间卧室，缓缓睡去。
　　……
　　第二天一早，青牛镇的所有炼丹师赶往炼丹大会。
　　炼丹大会的比试地点在炼丹阁之外的一处大场地，面积可以用辽阔来形容。
　　昨天在青牛镇仅仅一个小镇都挤得人满为患，来到地点应该可以想象的到有多少人。
　　四面八方，五湖四海全部都赶来，人数加起来十几万！
　　这些人站在一处密密麻麻，挤压不动。
　　“黄皇，以前的炼丹大会也这么多人么？”
　　东方白扭头问道。
　　“废话，当然喽。”
　　黄皇话题一转，“对了白大少，昨天你没风流？”
　　“没有，我不想某些人那么急色。”
　　“别说的那么好听，不会你有天生缺陷吧？”
　　“卧槽！
　　你才有缺陷！
　　一些残花败柳，有什么好玩的？
　　以为人人像你一样啊，也不嫌弃别人玩剩下的。”
　　东方白鄙视道。
　　“靠啊！
　　你绝对有毛病。”
　　“你他娘的才有毛病呢。”
　　这时，在前方迅速来了一批人，看其穿着就可知乃炼丹阁弟子，将高台层层围住，每人手中拿着一柄剑，严阵以待。
　　远处飘来五位老者，仙风道骨，红光满面。
　　站在高台上没有开口，直接坐下。
　　最后在台下才走上一人，站在最中央，面目严肃，望着十几万人微微点头，双臂抬起轻轻按压。
　　“各位，请安静一下！”
　　底下群众立刻鸦雀无声，寂静一片。
　　对于这个效果，台上老者很满意，微微露出笑意，“各位能前来炼丹阁参加炼丹大会，实乃炼丹阁的福气。
　　诸位想必对今年炼丹大会的奖品都知道一二，老夫就不多介绍了。”
　　“但除此之外，还有一个名额！
　　那就是谁在这次比赛中夺冠，将会赐予炼丹阁名誉长老之位。
　　当然本阁弟子也有人加入炼丹大会，想要取得一步登天的机会凭个人本事了。”


第770章炼制二级圣丹！
　　恐怕这个名额应该是为董连城故意设计的吧？
　　因为属他夺冠的几率最大，而且一百年前，炼丹阁邀请董连城加入炼丹阁被拒绝了。
　　一百年之后，董连成的炼丹之术更加精湛，所以夺冠应该在情理之中。
　　为了避免董连城再次拒绝加入，炼丹阁强制加了一个福利奖项。
　　其实有些时候，强制性并不能代表什么，可以说自欺欺人。
　　就算董连城加入了炼丹阁，不为其出力，要来用何用？
　　只不过一个虚名罢了。
　　老者话一出口，引起下面一阵狂躁。
　　“啥？
　　炼丹阁名誉长老之位？
　　我靠啊，这次我一定要努力。”
　　“妈的！
　　老子虽然知道自己夺冠的可能性不大，但诅咒他们全部拉稀，发挥失常。”
　　够毒！
　　“呵呵！
　　我乃青眉道人的传人，夺冠几率不小，等拿到名誉长老之位，老子就光宗耀祖了。”
　　“天域两阁之一的长老之位，想象一下会有多风光。”
　　“炼丹阁出的手笔不小，单单名誉长老的位置足以秒杀前三奖品，很期待。”
　　“妈的，不会糊弄人的吧？”
　　……
　　“大家不用怀疑这件事的真实性，我们炼丹阁的几位长老都在此，所以每句话都可靠。”
　　台上老者右手一转，扫过坐着的几人。
　　“我们话不多说了，按照常年惯例，第一场并非比试炼丹术，而是比武！”
　　“大家都知道，想炼出高级丹药必须有灵气的支撑。
　　纵使炼丹术再高，没有强悍的修为作为根基，也注定炼不出上层丹药。”
　　此话不假！
　　“所以第一场比试乃是比武，也是考验各位的修为情况，第一场也将淘汰四分之三的人以上。”
　　留下四分之一，那也留下了几万人！
　　“现在所有人分为四人一组，每一组只允许一个人胜出。”
　　由于人太多，所以炼丹大会并没有一个个人进行登记，以及繁杂手续。
　　如果非要那样的话，不知要添加多少麻烦，耗费多少时间。
　　话一出口，所有人自主划分为四人一组。
　　连声招呼都不打，直接开干。
　　一出手便是狠辣至极，奔着对方的性命而去。
　　事关淘汰胜出，谁又会留手？
　　谁又不想进入决赛？
　　所谓先下手为强，干倒一个是一个。
　　只要进入决赛，甚至前一百名，都会遭到许多门派的拉拢。
　　炼丹师是个十分吃香的行业，门派中如果有位不错的炼丹师，基本会有长老的待遇。
　　而这场炼丹大会，也是一种变相的竞技场，为以后的荣华富贵而拼搏。
　　东方白瞬速被三人包围，只见他双手背负，静静的看着周围一切。
　　神色风轻云淡，平静如水。
　　“上！”
　　“喽他！”
　　三人不知为何，一致对准东方白。
　　可能是因为看他长得比较帅，遭人嫉妒吧，除了这个原因之外还真找不出其他理由。
　　“哎呦！”
　　“我的腿啊。”
　　瞬间，三人倒在地上哀嚎，一个个惨叫不已。
　　东方白不屑一笑，拿出扇子在胸前摇摆，继而看向前方。
　　每个人的拼搏都十分努力，努力的干掉对手，为以后争夺一丝机会。
　　十几万人的大战很是混乱，为了进入下一轮不惜手段，甚至暗器，毒，纷纷用了出来。
　　比武没有任何限制，只需要放倒身边的三位即可。
　　对手倒下，你赢！
　　你倒下，对手赢！
　　现实就是这般残酷！
　　棋逢对手者更是大打出手，战火连天，打的那叫一个热闹。
　　大约半个时辰后，一切安静了下来。
　　十几万人变得稀稀拉拉，地下躺着许多人，有昏迷者，有痛呼者，有奋力爬起之人。
　　但凡倒下就是被淘汰之人，被天域上层食物链所摒弃。
　　“各位，但凡现在站立的人，会自动进选第二轮。
　　那么第二轮请各位移步炼丹阁内！”
　　炼丹阁并不像其他门派建立在一座大山上，而是广阔平地。
　　若论面积大小，应该不下于数百亩，甚至千亩也极有可能。
　　建造的十分豪华，地面由巨大的石块铺垫，建筑比比皆是，甚至威武壮观，丝毫不掉顶级门派的面子。
　　炼丹阁三个字苍劲有力，彰显霸气，一笔一划看似随意，却十分不简单，令人生畏。
　　看了第一眼，不敢看之第二眼。
　　其中蕴含强大意境，锋芒毕露，心惊胆战！
　　差不多一刻钟的时间，众人来到一处较大的空地，每隔三米摆放着一个鼎炉。
　　“大家各自选择一个炼丹炉吧，至于丹药品阶是二级圣丹。
　　只要能炼制出二级圣丹，便可进入第三轮。
　　所用药材全部放在鼎炉之中，各位开始吧。”
　　炼丹阁的老者淡淡道。
　　能炼制出二级圣丹的人在韩阳天域也比较少，曾记得日月门花大价钱找过两名二级炼丹师，专门炼制二级圣丹，可所出的丹药只能算刚刚合格。
　　在炼丹大会二轮脱颖而出之人，最少算的上中等。
　　东方白随意找了个鼎炉，看了看里面药材，微微一笑。
　　身边一位青年，冷冷撇之一眼露出鄙视意味，顺便哼了一声。
　　自己几斤几两没点比数吗？
　　哼个鸡毛！
　　鄙视别人就能炼出丹药？
　　该过不去的一样过不去。
　　现在场上的所有人都视别人为敌人，也是劲敌。
　　每人都各怀鬼胎，心中想法大致相同。
　　“诸位，开始吧！”
　　前方老者开口道。
　　众人首先拿出药材，开始释放炼丹之火。
　　而东方白却不相同，直接祭出三色火焰，对着鼎炉而去。
　　“我擦，这人是煞笔吧？
　　或是脑子被门夹过又来的？
　　药材还未拿出来，鼎炉还未加热，不过他的丹火挺好看的。”
　　“唉！
　　又一个浑水摸鱼的，每年都有这样的人，本身不是炼丹师，还非要参加。”
　　“搅屎棍啊，我滴妈呀！”
　　“看看那边，还有一个更傻了，站着一动不动装什么比，不会睡着了吧？”
　　“或许吧，唉！
　　这样的人不遭受社会的毒打一点记性都没有，来了就混个人头有啥用。”
　　场内一时间温度豁然上升，炎炎烈火映照每个人的脸庞。
　　表情各色不一，有吃力的，有轻松的，有满头大汗，有笑意莹然，平平淡淡。


第771章二轮完毕！
　　炼丹阁老者在场中来回走动，有时点点头露出笑容，有时叹息一声，表情有些嫌弃。
　　真搞不懂，二级圣丹都炼不出来，或者十分费力，来参加炼丹大会干啥？
　　岂不是白白浪费时间么？
　　东方白一手背负，一手释放丹火，神色从容不迫。
　　一张大手旋转，轻轻一推……
　　‘咔嚓’一声脆响，引起不少人注意。
　　炼丹炉裂了，一条长长的裂缝展现众人眼前，灵气露出，冒出丝丝氤氲之气。
　　完了，这货的力度把控不够，把鼎炉炼废了。
　　丹药恐怕成不了！
　　这个傻帽，刚才还装逼一只手炼丹，现在再牛逼呀！
　　无形的装逼最为致命，现在不吊了吧？
　　谁知在丹炉裂开之时，丹药已然成型，一颗金灿灿的丹药漂浮在半空之中。
　　二级极品圣丹！
　　丹药一出现引起了几位长老的重视，能将二级圣丹炼制到此等程度实为不易，十分罕见。
　　鼎炉的炸裂不是力道过猛，掌控力不足，而是丹炉承受不住他炽热的火焰。
　　换句话说，丹炉的质量不过关。
　　说实话，这么多人参加炼丹大会，所用的鼎炉自然一般，甚至连一般都称不上。
　　这也就是炼丹阁，换做其他门派，百只鼎炉也拿不出来。
　　好厉害的少年！
　　几位长老微微有些一惊，互相点了点头。
　　如此极品的二级圣丹，生平一共也就见过三次。
　　一是炼丹阁主，二是董连城，三便是这位少年。
　　东方白淡淡一笑，手臂一摆，将丹药拿回自己手中，接着抬步走了出去！
　　自己炼完了，离开脚下之地，未免打扰到别人。
　　在白大少刚刚走出场外，众人之中又一人炼丹成功，用时也很短暂。
　　那人看起来大约三十岁左右，身穿一身青袍，身材中等，显得精壮。
　　五官刀削，有棱有角，一对眼眸炯炯有神，皮肤微微有点黑。
　　那人来到白大少跟前，站在旁边，望着众多的炼丹师，嘴巴微张：“你很强！”
　　“你也不例外！”
　　东方白回应道，微风吹过，荡起白皙脸庞边的发丝。
　　“你或许比我想象中的还要强，甚至是此次大会最大的对手。”
　　“是么？
　　能让董连城认为本少是对手，我感到很荣幸。”
　　董连成？
　　没错！
　　此人正是董连城！
　　“你认识我？”
　　董连成扭扭头问道。
　　“不认识，不过本少能猜到一二。”
　　东方白背负双手。
　　“你叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　“嗯！”
　　“我好像在哪里听到过这个名字。”
　　董连城皱皱眉头，突然一抹明悟在脑海中闪过，“我说怎么有些印象，你之前是不是在日月门担任炼丹长老了？”
　　“鼎鼎大名的董连城也关心我这等小人物么？”
　　“你不是小人物！
　　我生平痴迷炼丹术，对天域炼丹界很是关心，但凡崭露头角的我都会关注一下，你也例外。
　　据说你炼制的三级圣丹比炼丹阁品质要高出许多，加上年纪轻轻确实是个天才。”
　　董连城夸赞道。
　　“你又何尝不是？
　　本少来炼丹大会算是没有白来一场，有你这个对手至少不寂寞。”
　　东方白狂傲道。
　　此言是未将所有人放在眼中啊。
　　“呵呵！
　　我同样也不虚此行！
　　若是有机会，我会挑战一下炼丹阁！”
　　卧槽！
　　好大胆！
　　“看来今天首先要把你放倒了，不然又怎么挑战呢？”
　　董连城参加炼丹大会并非来争夺前三宝物，也不是图谋长老之位，而是挑战大名鼎鼎的炼丹阁！
　　挑战天域最权威的存在！
　　“或许你没机会了吧，本少前来也是如此打算。”
　　东方白嘴角上扬，折射出邪魅的笑容。
　　“哈哈哈！
　　没想到咱俩想一块去了。”
　　董连城大笑。
　　“希望你有机会战胜本少。”
　　“同样的话也送给你。”
　　两人心心相惜，却又是对手，想必之后的炼丹会很精彩。
　　大约半个时辰后，所有的炼丹师都已收手。
　　有欣喜，有悲伤，有平淡，甚至有大哭者。
　　炼丹失败，无论缘由是什么，失败了就是失败了，一切的理由没人会听你说，也无人理睬。
　　要的乃是结果，不是你的理由或者解释！
　　“好了，所有人亮出自己手中的丹药吧。”
　　前方老者大声开口道。
　　“嗯！
　　你这颗勉强可以，过关。”
　　“色泽不够，灵气收纳太少，服用效果不大，淘汰。”
　　“淘汰！”
　　“凑活吧，下一关要努力了。”
　　“不行，太差！”
　　“勉强！”
　　当来到东方白面前，老者眼中闪过一色色彩，“极品！”
　　就这样，三四万人又淘汰了一半还多，仅仅剩下不到一万五千人。
　　“今日比试到此结束，明天在这个地方再见。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“哈哈哈，老子通过二重考核了，等回去之后可以光宗耀祖了。
　　小倩，我说过三年时间，三年我必定出人头地，娶你进家，想必你父母不会再反对了。”
　　这位男子哈哈狂笑，说着说着留下了眼泪。
　　年轻人总是遇到很多挫折，尤其普通贫困的家庭，纵然两心相悦，纵然爱的你死我活，父母有时候就是他们之间最大的阻碍。
　　有多少人拼命奋斗，只为了心中的女孩，为了能够娶她进门，为了给她一生幸福。
　　请给年轻人一点时间，以前的一无四处，并不代表今后庸庸碌碌。
　　而眼前的这个人他做到了，通过了炼丹阁的二重考验，今后他前程似锦，等待的是荣华富贵。
　　不知那个女孩是否还在等！
　　等他归来的那一天！
　　等他光明正大风风光光的娶之进门！
　　女孩或坚持，或者放弃，人生将会有两个完全不同的结果。
　　不管哪一种……
　　希望自己不要后悔，这完全是在赌，赌上几年或许没有结果，耽误青春，耽误美好年华。
　　也或许她赌对了！
　　男孩会衣锦还乡，用自己的努力带给自己一生荣华！
　　愿天下有情人终成眷属吧！
　　……
　　“我靠，白大少你行啊，没想到今日你是最出彩的一个。”
　　黄皇嬉皮笑脸道。
　　“凑活吧，不像某人不会炼丹非要参加，像个呆头鹅一样傻站着。”
　　“喂喂喂，这样说有些过了啊。”
　　“过个屁，你就是根搅屎棍。”
　　“我是搅屎棍，谁是屎啊。”


第772章遭受刺杀！
　　今天的比试告一段落，两人徒步来到原来的酒楼，一吆喝又是一桌酒席。
　　昨天小镇人还很多，今日要走一大批了。
　　失败了不走干嘛？
　　留在这看热闹啊？
　　反正老子没那个心思，谁是否晋级夺冠关我鸟事。
　　当然这仅仅是一部分人的想法，即使失败也有不少人留下看热闹，为的就是瞧瞧这一届的前三是谁。
　　过了第二轮，就从原本的十几万剩下不到两万人，这个数据跌落有点出乎东方白的意料。
　　他没想到会有这么多人浑水摸鱼，抱着侥幸心理投机取巧。
　　任何人的成功不是侥幸，固然有运气的一部分，但并不绝对。
　　像炼丹大会，躲得过第一轮，第二轮就没有侥幸一说了。
　　全凭实力！
　　两人在青楼一顿开喝，黄皇旧事重提，无非还是那件灵无杖！
　　看他紧张的程度，以及严肃的神色，好似那件东西对他来说真的很重要，甚至比命还要重。
　　“你到底要那件东西做什么？
　　可不可以告诉本少？”
　　东方白十分好奇。
　　“拿到之后再告诉说吧，反正有用。
　　你若真夺得第一，将灵无杖拿给我，这条命就归你了。”
　　“别这样说，至于嘛。”
　　“至于，非常至于！
　　以前我曾想进入炼丹阁偷取灵无杖，奈何实力低微，炼丹阁又是个庞然大物，潜入进去九死一生。”
　　黄皇谨慎忧愁道。
　　“确实，依照你的实力，进入炼丹阁几乎等于找死。”
　　“谁说不是呢。”
　　黄皇端起酒杯猛灌了一口。
　　“看情况吧，就算本少拿不到第一，灵无杖我也能给你要回来。”
　　东方白自信道。
　　“为啥？”
　　“董连成应该要那玩意无用，本少大不了用同等宝物和他交换也未尝不可。”
　　本次炼丹大会，夺冠的人无非两个，一是东方白，二是董连城。
　　为了让黄皇放下心，他唯有这样说。
　　白大少对自己拿下第一，自信十足，或者说来参加此次炼丹大会，就从未将所有人放在眼里。
　　有句话说的好：我不是说你垃圾，我是说在座的各位都是垃圾！
　　身为一位顶级炼丹师，仙界的丹帝至尊，曾在仙界叱咤风云，无人可比，挑战炼丹宗师不下千余人。
　　一些炼丹手法，口诀，各方各面的技巧，韩阳天域与之相比还差得远。
　　“白大少真的吗？”
　　“嗯！
　　你一直唠叨烦不烦，没完没了啊。”
　　东方白不耐烦道。
　　“不烦！
　　反正我说的话永远算数，只要能拿到灵无杖，我黄皇唯命是从。”
　　“好了，喝酒。”
　　“来！”
　　深夜，周围一片寂静无声。
　　由于明天还要继续比赛，许多人都早早的睡了。
　　黄皇和东方白也不例外，只不过人家黄皇身边有两位美女相伴。
　　东方白独自一人躺在床上，很快便沉沉睡去。
　　大约到了子时，白大少豁然睁开了双眸，闪过一道厉色。
　　有人！
　　只见右边窗户上有一个小孔，一股毒烟喷了进来。
　　此物有毒，而且是剧毒。
　　随后一道黑影悄悄走进来，手中的长刀在漆黑的夜里划过一丝光亮，寒意逼人。
　　慢慢的那人来到了床边，举起手中的长刀心狠手辣砍了下去。
　　东方白双指如点，快速攻击而去。
　　两指在他身上点了几下，登时没了动作。
　　“你是谁？
　　为何来偷袭本少？”
　　东方白站起身问道。
　　“白大少，谁啊。”
　　黄皇在隔壁喊了一声。
　　“一个小毛贼而已，你睡吧，我自己解决。”
　　“哦！
　　刚好睡醒了一觉，继续风流起来，狂浪狂浪。”
　　“……”这个二货啊！
　　东方白没给对方多余废话，摄神控心术走起，短短片刻便控制了此人。
　　“说吧，你来杀本少受何人指使，又为了什么。”
　　东方白直来直去问道。
　　眼前的这名黑衣人，东方白确信没有见过，更不存在什么恩怨。
　　“小的是受人指使。”
　　“谁？”
　　“王博当！”
　　“王博当是谁？”
　　“一个二流门派的长老，也是参加此次炼丹大会之人。”
　　黑衣人老实交代。
　　“哦？
　　那他派你来杀本少，到底为何？”
　　东方白又问。
　　“不是！
　　他下手的不仅仅你一人，而是所有参加炼丹大会的人。”
　　好歹毒的心思！
　　这样做等于变相的打击对手。
　　殊不知，就算所有人都不参加，自己没实力没能耐，炼丹阁也不会给予长老之位。
　　肯定拒不承认！
　　连颗三级圣丹都炼不出的玩意，岂会给你坐长老？
　　坐上去是为了丢人吗？
　　若自身达到了一定的炼丹水平，又何必用这种卑劣的手段？
　　想走捷径哪有那么容易！
　　来参加炼丹大会者，其中不乏高手，修为境界高者比比皆是。
　　凭借这些垃圾暗杀，实在……
　　“本少交给你个任务如何？”
　　东方白玩心大起。
　　“少爷请说。”
　　“去杀了王博当！”
　　“好！”
　　“去吧，本少希望明天的比赛不会看到他。”
　　“属下尽量完成少爷交代的任务，不是他死就是我亡。”
　　“本少很期待，滚吧。”
　　东方白摆摆手转过身。
　　黑衣人应了一声，身形消失在原地……
　　以其人之道还治其人之身！
　　会玩！
　　第二天一早，在青楼里吃了点早饭，白大少和黄皇便赶往昨天的地点。
　　一来此就发觉了不同，昨天还有差不多一万五千人，今天一万不到。
　　昨夜的刺杀，竟然死了那么多人，简直大手笔啊。
　　“王博当，你昨夜利用卑劣手段杀害我师兄，今日老子要报仇雪恨。”
　　只见一位年轻人手持一把长剑，恶狠狠的瞪着远处身穿黑袍的老者。
　　老者脸色苍白，嘴唇干裂，胸前包扎了一处伤口，鲜血渗入外层。
　　他的伤口不是别人造成，而是被自己属下刺伤，而这个人正是昨夜被白大少控制之人。
　　他没想到属下突然反水，出乎意料，防不胜防。
　　一点未反应过来，身上便中了一剑。
　　之后不用多说，一掌毙了其手下。
　　“你师兄又不是我杀的，找老夫报什么仇，你恐怕是个傻子吧。”
　　王博当冷哼一声。
　　“昨夜相信大部分人都遭受到了刺杀吧，我现在告诉大家，这一切都是王博当指使。”


第773章又是极品丹药！
　　此话一出，众人扭头望向王博当的位置，眼中散发恨意之色。
　　“放屁！
　　老夫还没有那么卑鄙。”
　　王博当立即否认。
　　“不用不承认，老子已经逼问凶手说出背后指使之人，不是你又是谁？”
　　“呵呵！
　　凶手说是老夫干的，就是老夫干的？
　　有些时候，没有亲眼所见，亲耳所闻，当不得真。”
　　“是么？
　　老子先断了凶手的四肢，又硬生生挖了他的双眼，一刀划开了胸膛，让他眼睁睁看着自己的肠子流了一地。
　　在如此残忍的情况下，你觉得他撒谎的几率有多大！”
　　哇！
　　手段够狠辣！
　　“那……
　　如果是你信口开河，胡说八道呢？”
　　“去你妈的！
　　王博当，敢做不敢当的狗东西，老子今日先弄死你再说。”
　　年轻人大怒，不打算再纠浪费口舌，直接动手。
　　长剑凌厉，散发着寒意凌然，剑光在空中闪烁，转眼到了王博当的跟前。
　　王博当双眸半眯，身体微微一侧，躲避开来。
　　年轻人实力差上一些，最多在灵帝境，而老者最少达到了灵帝巅峰，差距显而易见。
　　两人就这么在炼丹大会前夕打了起来！
　　王博当两手空空，几乎在闪躲，纵然身受重伤，年轻人想要伤他很难。
　　突然，一道剑光划过，年轻人惨叫一声倒在了地上。
　　胸口一道血痕触目惊心，伤痕最少有三十公分，皮开肉绽，鲜血短短时间内染红了周围衣物。
　　“小子，给脸不要脸，诬赖好人不说，还处处狠下杀手。
　　老夫忍无可忍，只好杀了你。”
　　啥叫贼喊捉贼？
　　啥叫反咬一口？
　　王博当全部演绎出来，且淋漓尽致。
　　长剑举起，下手果断，朝着年轻人的脑袋而去……
　　东方白摇摇头，没有说话，一根飞针落在手中，双指一谈，悄无声息而去……
　　“额！”
　　王博当身体一震，举起的长剑越过头顶，再也没了任何动作。
　　随之缓缓倒在地上，再无声息。
　　死了！
　　该死的人总会受到惩罚，谁该死，已然一目了然。
　　王博当的死，令众人有些惊奇，甚至有些恐慌。
　　谁下的手？
　　王博当怎会好好的死了？
　　谁有这般手段，在众目睽睽之下杀人于无形。
　　如果要杀了自己，岂不是……
　　将近万人，只有少数的两人在东方白身上掠过，其中之一便是董连城。
　　董连成意味深长的看了东方白一眼，心中已有大概。
　　这东方白年纪轻轻，从刚才的出手可以看出，他最少进入了灵神境。
　　此人好生厉害，他最多也就二十岁吧？
　　居然达到了灵神境！
　　想想就知有多么恐怖，妖孽两字也不足以形容。
　　炼丹大会死了一个人，并没有引起多大风波，短短时间便已平复。
　　没过多久，炼丹会的几位长老和主事者前来。
　　从原来的一万五千多人，剩下不到一万人，炼丹阁的人只是简单粗略大致看了一眼，并没有多说什么。
　　这种情况在往年发生过，最后不了了之，所以也没必要追究什么，调查只是费时费力，不讨好。
　　“现在大家想必来齐了吧？
　　没到来者自然当弃权处理。
　　接下来我们进行第三轮比试，炼制三级圣丹！”
　　果然，炼丹阁对于没来之人没有多问，更没有多理睬。
　　“和往常一样，药材在鼎炉之内，你们开始吧。”
　　老者高声喊道，看似平平淡淡，却清楚的传到每个人的耳中。
　　“对了！”
　　炼丹阁老者似乎想到了什么，转过头对着身边两位弟子小声传达。
　　东方白还未开始炼丹，两名弟子架着一只沉重的鼎炉而来。
　　这只鼎炉乃高级用品，亦是精品，唯有阁内的精英弟子方可使用。
　　东方白表示无所谓，到了如今修为，炼制三级圣丹有没有鼎炉都无所谓了。
　　曾经东方白在仙界炼制普通的丹药，自创出一种特殊手法，无需炼丹炉。
　　只要有药材，便可炼丹。
　　且炼出的丹药丝毫不差，无论成色，品阶，效果，都达到同等级别。
　　鼎炉放好，东方白点点头表示感谢，接而开始炼丹。
　　三色混沌之火开动，独特的手法令众人又是一阵惊叹。
　　前方长老眼光大盛，三级圣丹居然也不按照步骤炼丹。
　　要知三级圣丹和二级圣丹不是一个级别，难度翻倍提升，不可同日而语。
　　此手法独一无二，在天域之中见所未见闻所未闻，堪称神迹也不为过。
　　董连城正在暗中较劲，比较的自然是速度。
　　上次在速度上就落后丝毫，今日他要扳回一局。
　　半刻钟后！
　　又是‘咔嚓’一声脆响，丹炉炸裂。
　　即便精品上等鼎炉，也没有能承受住白大少的三色之火。
　　几位长老闭口不言，一颗心提到了嗓子眼。
　　如此炼丹奇才若是因为鼎炉的原因，而导致炼丹失败，实在可惜。
　　互视一眼，同时点点头。
　　心中已有打算，纵然此次炼丹失败了，晋级的名单仍旧不会落下这位少年。
　　……
　　药材漂浮在空中，被一团火焰重重包围，看不清其中变化。
　　反观东方白轻松自如，仍旧一手控火，手法简单粗暴。
　　没有过多的口诀，也没有繁杂的手法程序，单一至极。
　　又是半刻钟，东方白嘴角露出淡淡笑意，一声‘疾’在口中喊出，丹火熄灭。
　　一颗丹药在半空中闪闪发光，在成型的那一刻金光闪烁，金灿无比，刺人眼目。
　　几位炼丹阁长老脱口而出：“三级极品圣丹！”
　　没错！
　　此次又是极品，比在日月门炼出的丹药还要更胜一筹。
　　但数量上白大少并没有发挥至极！
　　确实！
　　他没有使出全身力道，前几轮随随便便炼丹就足够了。
　　没多久，董连城也完成了炼丹！
　　两人再一次相遇，双手背负，眼眸同时看着众多炼丹师在奋力的炼制丹药。
　　“我好像又输了。”
　　董连城叹息一声淡淡道。
　　“你争强之心太重，这样对于炼丹心境不好。”
　　东方白随意回应。
　　“你赢了自然这样说，炼丹要保持良好的心态，这一点想必是位炼丹师都明白。
　　但我以往总认为自己的炼丹术天下一绝，到了如今几乎无敌，现在一朝被打败，总感觉心底空落落的。”


第774章炼丹阁弟子参赛！
　　“在参加此次炼丹之前，我还信心满满，准备以强势的姿态力压整个天域炼丹师，然后郑重向炼丹阁发起挑战。”
　　“现在看来……
　　唉……”董连城低下了头颅，神情落寞。
　　“这就气馁了么？
　　未免心境太差了，仅仅一次微弱的打击都承受不住，将来如何成就顶级炼丹师？
　　如何纵横天下？”
　　东方白冷哼一声道：“此等心境，做本少的弟子都不配，实在垃圾。”
　　“你说谁！”
　　董连城勃然大怒。
　　“难道说错了？
　　或者哪里说得不对？
　　如果连必胜之心都丧失了，你炼的什么丹？
　　你又如何站在炼丹界的巅峰？”
　　“不仅如此，你连正常的心态都未能保持，必胜之心？
　　呵呵！”
　　东方白言辞犀利，无不透露着鄙视之意。
　　“你……”董连城咬牙切齿，竟然无言以对。
　　拳头握的咔吧咔吧响，恨恨的望着东方白。
　　过了一会，他的拳头慢慢松懈下来，脑海中不停闪烁刚才东方白的话语。
　　一刻钟后，董连城心情平复，眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝微笑，“谢谢你！”
　　“我骂你还谢？”
　　“谢！
　　你说的很对！”
　　“哈哈哈，你明白就好！
　　很多时候炼丹，并不单单依靠自身的炼丹术，心境乃密不可分，或者它占据了很大的一部分。”
　　东方白大笑。
　　“你是炼丹师，也是炼丹之人，丹药的好坏全部由你掌握，心境越强，出炉丹药会越好。
　　当然，炼丹术乃为技术，两者相互关联，若没有高超的炼丹术，想要炼制绝顶丹药也是妄想。”
　　“明白了，谢谢！”
　　“不用！”
　　……
　　“比赛时间到！
　　没有炼完者也停下手中动作吧，你们被淘汰了。”
　　前方老者高声喊道。
　　确实有许多人没有完成任务，炼制丹药还在继续进行中。
　　这些人注定被淘汰，也注定不能晋级下一轮。
　　“现在老夫来检查丹药。”
　　炼丹阁老者一步步走上前。
　　“炼成黑煤炭了，回去吧。”
　　“晋级下一轮。”
　　“只能算勉强，三轮通过。”
　　“差评！”
　　全程监测下来，原本的一万人左右变成了三千人。
　　整个韩阳天域居然只有区区三千人才能炼制三级圣丹。
　　这些还有许多勉强达到三级圣丹的要求，成色不是太好。
　　整个韩阳天域有多少人？
　　地域有多大？
　　居然只有几千人炼制出三级圣丹。
　　炼丹术究竟到了多么匮乏的地步。
　　即便加上炼丹阁，能炼制三级圣丹的也不足一万人。
　　百亿的人口，甚至数百亿，区区不到万人……
　　“现在顺利晋级者，需要登记姓名，领取此次比赛专用令牌。”
　　只有晋级三轮者，炼丹阁才会重视，没通过者犹如咸鱼，有什么值得注意？
　　三千人排队，分为四队，时间一点点流逝。
　　到了东方白这里，面前登记的老者说话十分客气，和别人大不相同，“请问少侠叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　老者似乎对这个名字有点印象，当时未想起来，也就不了了之。
　　“给你这个。”
　　老者在怀中拿出一块令牌递了过去。
　　“嗯？
　　请问一下，本少的令牌为何跟别人不一样？”
　　白大少手中的令牌确实不同，仅仅颜色外观就相差很多。
　　他持有的是金黄色，且大了许多，上面刻画的图案也不同。
　　而其他乃为青铜色，区别很大。
　　“少侠拿着就是，对你只要好处没有坏处。”
　　老者笑盈盈道。
　　这块令牌只有阁内的少数弟子才拥有，最多不会超过百人，可见这块令牌的作用。
　　“好！”
　　东方白点点头收下。
　　经过一个多时辰的忙碌，炼丹阁主事者又再次高喊：“下面便是第四轮，也有本阁弟子参加，人数为十位，希望各位不要介意。”
　　“炼丹只为了切磋，也为了展现炼丹阁的炼丹之术，或许不敌在场的各位，但他们也有不俗的实力。”
　　“下面炼制的乃为四级圣丹，从三千人中直接选择前五十名来做最后的决赛。”
　　四级圣丹是天域中最高等的丹药，至于五级圣丹，目前无人能炼制出，包括炼丹阁的阁主。
　　此次的要求相对严格了许多，不仅要炼成，而且还要看成色，效果，速度，只有绝佳者才可进入决赛。
　　加上炼丹阁的十位弟子参与，名额又会少几个。
　　既然炼丹阁敢拿出十位弟子参战，绝对有不俗的实力，丢人现眼的事，炼丹阁岂会做？
　　“下面开始吧，也是今日最后一场比赛。”
　　前方老者高声喊道。
　　同时，一口巨炉慢慢移到东方白的跟前。
　　炼丹一次毁掉一口炼丹炉，真是够费的。
　　一般人还真的供应不起，这他妈是炼丹还是砸鼎炉？
　　要不要这样啊。
　　此次的炼丹炉比之前的质量都要好，乃长老专用，同属天域顶级的炼丹炉。
　　“不用了，此等炼丹炉经受不住本少的火焰。”
　　白大少摆摆手。
　　“大言不惭！”
　　前方一位老者没有丝毫客气哼声道。
　　因为这只炼丹炉是他的私有之物，用了数百年都纹丝不动，一切完好。
　　之所以拿出来，是因为他很欣赏东方白的炼丹术，不然才不会借予他人使用。
　　当听到别人诋毁丹炉，心底十分不服气，“本少所言真实，这只鼎炉真的不行。”
　　东方白无奈道。
　　“哼！
　　你的炼丹术虽独树一帜，十分不错，但想用坏绝无可能。
　　你以为老夫的丹炉是个垃圾？
　　岂是寻常之物可比。”
　　“那如果本少用坏了呢？”
　　“你若用坏，老夫不让你赔，并且许诺前十的名额。
　　但有一点，丹药必须成功，不然只有淘汰。”
　　“这可是你说的，确定？”
　　“确定！
　　君子一言驷马难追！”
　　“好！
　　那本少不客气了。”
　　东方白话一说完，手中突然出现一股炙热的火焰。
　　对于东方白的炼丹手法，大家都见怪不怪了。
　　无论二级三级或者四级圣丹，人家从来不按套路出牌，也不按照步骤走。
　　如果仔细观察可以得知，他每次的手法会有轻微的改变，即使一丁点的改变也代表一种方式，一种炼丹的方法。


第775章七大门派合体！
　　……
　　日月门遭临大劫难，整个门派被区区二十人杀得支离破碎，惨不忍睹。
　　不要小看这二十人，因为他们每一位全部达到了灵圣高阶，每一位可以说均为一流高手。
　　若不是廖不凡达到了灵神境，与之强横对战，力压群雄，日月门早就散架了。
　　日月门五位长老，一位门主，总归加起来也才六位一流高手，而对方二十位，三打一还绰绰有余。
　　至于其他弟子，根本起不了多大作用，上前唯有一死，参与不了其中。
　　没多久，三位长老被打伤，廖不凡犹如热锅上的蚂蚁，内心焦急不已。
　　日月门的情况越来越糟糕，越来越被动。
　　仅仅廖不凡一人便被十余位高手围攻，场面一时间震撼不已，轰响声不断。
　　空中，地下，来回交战，打的火热异常。
　　打斗一直持续了一天一夜，廖不凡震开了十位灵圣境的联合，可瞬间又被死死围住。
　　这些黑衣人的战斗力可谓强悍，比寻常的灵圣境强大太多。
　　同等级下，他们总是能胜之一筹。
　　手段残忍狠辣，招式致命，且稀奇古怪。
　　这些人经过残酷的训练，血与火的洗礼，每天几乎都游走在生死边缘。
　　他们没有固定的招式，也没有固定的套路，每一招都在杀人中磨练而出，怎么快速杀掉敌人，怎么下手。
　　也可以说每个人的招式都不同，各自有各自的杀人技巧。
　　廖不凡与之缠斗，束手束脚，小心翼翼。
　　渐渐的，围攻他的人数越来越多，因为日月门的长老全部重伤，不能再战。
　　而黑衣人只有一人受损！
　　相比较这个结果，就可知战力的强弱差距有多大。
　　“大家一起上吧，门主快支撑不住了。”
　　一名弟子焦急道。
　　“这样的战斗，咱们上前只有死路一条。”
　　“怕什么，门主万一有个不测，到时候我们都活不了。”
　　“上！
　　生是日月门的人，死是日月门的鬼。”
　　“好！
　　死也就死了，也不枉老子是日月门人。”
　　就在日月门弟子不顾生死准备冲上去之时，在远处快速飞来六人。
　　观其飞行速度，灵气涌动程度，每一位都不弱于日月门主。
　　“廖门主，老夫助你一臂之力！”
　　“菱纱门来也！”
　　“流水宗！”
　　“天香宗！”
　　一个个自报家门，来了之后直接参战，对着黑衣人杀伐而去。
　　突如其来的援兵让廖不凡有些懵逼，完全不知道什么情况。
　　老夫好像和他们闹掰了，并且到死不相往来的那一种，他们这个时候来相助，到底为了什么？
　　是不是有什么不为人知的阴谋？
　　也不对啊，如果有阴谋，何必来相助？
　　冷眼相看就好。
　　“廖门主，还愣着做什么，快点解决掉他们。”
　　山海门主开口道。
　　“哦！
　　好！”
　　廖不凡反应过来，接而出手。
　　突然一下来了六位灵神境，战局突然往一边倒，身上的压力减少了许多。
　　七大门派再次合体，回归以前的盛况。
　　七大灵神境相当了得，短短半个时辰，黑衣人仅仅剩下两人，其余全部被斩杀。
　　“说！
　　你们到底是何人？
　　为什么突然要攻击我日月门。”
　　廖不凡一手持剑，居高临下道。
　　“少废话，胜者为王败者为寇，要杀要剐悉听尊便。”
　　态度很强硬！
　　“是么？
　　破坏了我日月门大半基业，老夫岂会让你们轻易死去？
　　呵呵！
　　未免想的太简单了。”
　　“我们即使死，你也休想得到半点消息。”
　　两名黑衣人说完，嘴角流出丝丝黑血，头一歪死了。
　　这些人完全不怕死，堪称死士也不为过。
　　无畏生死，这样的人才最可怕。
　　“死了？”
　　廖不凡凑近，两指放在他们鼻间，没了任何气息。
　　“应该死了。”
　　几人严肃道。
　　“多谢几位前来相助，不然今日日月门……”廖不凡抱拳道，随之犹豫了一下，将自己心中的疑惑问了出来，“不知几位为何前来相助？
　　咱们之间……”“廖门主心有疑虑实为正常，我们只是奉命而来，马上就会离开。”
　　开山宗主诚恳说道。
　　“奉命？”
　　廖不凡又再次愣了一下。
　　七大门派向来独立，哪有听人号令一说？
　　“奉谁的命令？”
　　“少爷！”
　　“少爷是谁？”
　　“东方白！”
　　“什么？”
　　廖不凡震惊不已，双眸瞪得老大，“你确定是东方白？”
　　“廖门主不必怀疑，少爷确实是东方白，曾经也是你们日月门的长老。”
　　“这……”“今时不同往日，少爷在那场大战中并没有死，现在我们六大门派决定为其效力。
　　希望廖门主也找清自己的身份位置，少爷不再是日月门的长老，而是我们六派的领头人。”
　　流水宗主话中有话，其中之意明显至极。
　　是在说明，亦是在警告！
　　“老夫明白，东方白不欠我们什么，反倒今日拯救了我们。
　　放心吧，我心中自有定论。”
　　“那就好，少爷让老夫问廖门主一句话，是否肯帮一个忙？”
　　“尽管说吧！
　　今日若没有你们相助，后果可想而知。
　　老夫能帮则帮，不会推脱。”
　　“随我们前去天月教如何？”
　　“去做什么？”
　　廖不凡眼眸一挑问道。
　　“哈哈哈，围攻天月教。”
　　这句话一出，廖不凡登时吓了一跳，围攻天月教？
　　好大的胆子！
　　不过随后想想便答应下来，欠下的人情总要还。
　　再则目前七大门派加起来也有七位灵神境了，天月教固然强大，但七位灵神境也不是吃素的。
　　现在七大门派绑在一架马车上，一亡惧亡一损俱损，有什么好怕的？
　　东方白此人向来心思缜密，处事周到，应该不会以卵击石，想必还有后续的准备。
　　……
　　炼丹大会在如火如荼的举行，此次炼丹乃为四级圣丹，也是天域等级最高的丹药。
　　加上又有炼丹阁的弟子参加，场面热闹非凡。
　　“喂，你说这次东方白有没有可能炼制出四级圣丹？”
　　吃瓜观众小声议论道。
　　“不知，应该炼出的可能性极大，毕竟前三轮表现的那么好。”
　　“炼出来也是被打脸，说什么长老的炼丹炉经不住他火焰的威力。
　　这样的装逼犯，最好被狠狠的抽一巴掌。”
　　“谁说不是呢，年轻人还是少说大话为好。”
　　“炼丹阁长老专用的鼎炉，怎能轻易烧坏？
　　所用材料必定是天域顶级。”


第776章进入前十！
　　众人七嘴八舌，议论纷纷，可是在他们话音刚落之时，炼丹炉‘咔嚓’一声脆响。
　　丹炉内冒出层层灵气，倾泻而出。
　　“什么？”
　　“我靠！”
　　“长老专用的鼎炉炸了。”
　　前方的那位长老，老脸一红，露出不可思议的神色。
　　同时也微微有些心疼，有些揪心。
　　那是自己的炼丹炉啊，跟了自己数百年，现在一朝被炼废，心中不滴血才怪了。
　　炼丹炉毁坏，东方白没有丝毫惊慌，也可以说他早就预料到了这一幕。
　　火焰猛然增大，‘砰’的一声，炼丹炉完全炸裂。
　　药材在火焰的包裹中翻滚，一团三色火焰在半空中漂浮，散发令人恐惧的炎热。
　　没人怀疑它的温度，也没人怀疑它的威力。
　　炼丹阁长老的专用鼎炉都被烧坏了，世间还有能承受住这火焰的宝物么？
　　太恐怖了！
　　东方白风轻云淡，从容不迫。
　　炼丹没有炼丹炉，只用火焰来控制炼丹，难度提高了最少数十倍。
　　或者说两者根本不在一个领域，不在一个水平线上。
　　董连城此次没有过于追赶，也没有心浮气躁，而是稳住了心神，发挥出自身最强的实力。
　　不管别人怎么样，自己拿出最高水准来比赛就足够了。
　　进入决赛是必然的，挑战炼丹阁也势在必行。
　　纵然输了，也没有遗憾。
　　纵然被人压倒一头，那又如何？
　　我董连城独一无二，天下也只有一个董连城。
　　不得不说，董连城的心境经过白大少的指点，前后发生了莫大的改变，心境加强，勇者无畏！
　　“疾！”
　　“哇！
　　这是炼制完成了么？
　　没有炼丹炉完成四级圣丹的炼制？”
　　“我的心脏在怦怦直跳，不知道为什么紧张。”
　　“当然会紧张，如果东方白在没有鼎炉的情况下炼制出了四级圣丹，那便代表着一个新的时代来临，也是新的炼丹手法，开创天域炼丹先河。”
　　“因为四级圣丹乃天域最高等级的丹药，而他另辟捷径，放弃了一些必要的因素，那么他就是炼丹第一人。”
　　“纵然无法超越炼丹阁曾炼出五级圣丹的辉煌，但不可否认，他就是目前的第一。”
　　“熄火了，马上要揭晓了。”
　　“快看！”
　　“哗！”
　　众人一片惊呼，就连前方的几位长老也不自觉站起身，一个个露出不可置信的神采。
　　“四级极品圣丹！”
　　“什么？
　　不对！
　　好像不对！”
　　“九颗！
　　！！”
　　没错，此次东方白炼制出来的丹药确实有九颗，每一颗的水平都为四级顶级圣丹。
　　一份药材炼制出九颗，这在韩阳天域中从未出现过。
　　全场一片寂静，好似时间定格在这一刻，全部痴痴傻傻，没有任何动作。
　　一些参赛者也呆了，脑袋一片空白。
　　随着‘砰’的一声轰响，丹药炼废了。
　　接着就是一顿哭！
　　若不是看呆了，怎么会炼废啊，我的丹药啊。
　　还别说，这种情况有不少，最少报废了十几炉丹药。
　　原因无一例外，都是被惊艳到了，然后忘记了自己正在参赛的事情。
　　炼丹要专心一致，不可分散注意力，呆呆愣愣的看人家丹药，不炼废才奇了怪了。
　　九颗丹药收回手中，就这么随意拿着，也未放入瓷瓶之中。
　　这可是四级极品丹药啊，别如此不在意好不好？
　　一颗也相当值钱了，可以换不少灵石。
　　东方白手臂一摆，九颗丹药全部脱手而出，目标直指几位炼丹阁长老。
　　炼丹阁几位长老顺势将丹药拿在手中，细细观察起来……
　　个个惊叹不可思议，心中震撼不已。
　　每一颗的成色，效用，分配的几乎一模一样，丝毫不差。
　　怎么可能会有人做到如此，简直匪夷所思。
　　东方白则走向一边，离开了比赛区域。
　　“白大少，你牛逼啊。”
　　黄皇走过来竖起大拇指。
　　“很厉害么？
　　一般般吧。”
　　东方白淡淡一笑不在意道。
　　“别再谦虚了，整个炼丹大会包括炼丹阁弟子都比你差了好多。
　　白大少，你真有可能会夺得此次炼丹大会的第一名。
　　没想到啊，万万没想到，你的炼丹术居然如此高超不凡。”
　　“做不做第一，本少也会把你需要的灵无杖拿回来，放心就是。”
　　“我靠，太感动了！
　　白大少你就是我的再生父母。
　　如果来世我托生为一位女子，一定以身相许。”
　　“打住！
　　别往本少身上靠，一身鸡皮疙瘩快起来了。”
　　“我说真的好不好？”
　　“快拉倒吧，你闭嘴是对我最好的报答。”
　　“……”炼丹相继完成，也有许多没完成炼丹进度的全部叫停，也就意味着直接淘汰。
　　接下来是评选，每一颗丹药都经过长老的验证。
　　完成四级圣丹炼制的一共有一千人，在这一千人之中选择出前五十名进入决赛。
　　然而东方白直接进入前十，不用参加晋级十人赛。
　　在所有人心中，包括炼丹阁的长老在内，东方白的炼丹术足以排的上前三。
　　所谓的前三不是指此次炼丹大会，而是指的整个韩阳天域。
　　四级极品丹药，在无人能炼制出五级圣丹的情况下，已然是韩阳天域的顶级丹药，也是天域的顶级炼丹师。
　　加上数量上的优势，每颗都保证了质量，颗颗都为极品。
　　这样的成果，提前进入前十无可厚非。
　　同样董连城也直接进入了前十，因为他炼制的丹药比四级极品圣丹还有高出半格，也就是说他的丹药达到了四级半！
　　好恐怖！
　　心境的加强让他的炼丹术又上了一层楼。
　　接近五级圣丹的丹药，目前已知的只有炼丹阁阁主。
　　由他出手炼制的丹药，十分接近五级，但未达到五级圣丹的标准。
　　也就是说董连城已然和炼丹阁主的水平不相上下。
　　纵然差点，也差不了很多！
　　目前进入前十的只有他们两人，而炼丹阁的十位弟子中有九位进入了五十人选。
　　这样的战绩很了不起了，很值得怀疑炼丹阁是不是为了装逼而让其弟子参赛。
　　“今日的比赛到此结束，同时也选出了五十位进入下一轮比赛的炼丹师。
　　凡是进入前五十名的炼丹师，炼丹阁都会给予一定的灵石奖励。”
　　“明天乃五十进十，后天角逐前三！”


第777章炼丹阁二长老！
　　“还有，进入五十名者，炼丹阁会有特殊招待。
　　阁内准备好了上房，酒菜，各位里面请。”
　　“多谢长老！”
　　“你们都是炼丹界的翘楚，不管最后能不能进入前十，在韩阳天域都有一席之地。
　　炼丹阁理应招待，之前因为人数太多，十几万人，炼丹阁实在住不下，所以……”说这么多几乎是托词，傻子都听得出来。
　　无论在哪，有本事的人均会得到一定的照顾和优待。
　　而晋级的这五十人就是有本事之人！
　　这些人每一个都能炼制出四级圣丹，且品质一流，难道不足以引起炼丹阁的重视吗？
　　或者说，每个人都有留在炼丹阁的资格。
　　如果想加入的话，相信炼丹阁不会拒绝。
　　炼丹阁本是以丹药而成就的大势力，欠缺的永远是炼丹师。
　　很多时候，丹药的供应跟不上。
　　天域有数十亿人口，大小门派数不清，江湖人士多如牛毛，丹药会卖不出去？
　　只有断货，没有囤货。
　　加上炼丹阁的名声响彻天域，世人只要购买丹药，一般都会选择炼丹阁。
　　……
　　东方白被安排在一处独立优雅的小院，环境优美，干净卫生，收拾的井井有条。
　　当然这种待遇只有东方白和董连城两人而已，其余都是归纳在一处阁楼，一间挨着一间，个人空间很小。
　　东方白来到此处，找到卧室直接躺下。
　　至于黄皇……
　　没有资格来到内部，此乃炼丹阁，天域前三势力，一般人想进来很难。
　　还未睡着，院内有人进入，接而轻声喊道：“东方白？”
　　“进来吧！”
　　白大少顺势坐起，打开了房门，只见董连城正站在院内。
　　“咱俩现在是邻居，想找你聊聊天，所以前来叨扰。”
　　“没事！
　　请进！”
　　东方白手臂一摆，请之进屋。
　　走入屋内，东方白沏上茶水，两人相对而坐。
　　董连城张了两次口，也没说出什么。
　　东方白笑了笑，没有避讳，“本少知道你来的目的。”
　　“哦？”
　　董连城惊奇道。
　　“一来无非感谢，二来恐怕要讨教一个问题吧？”
　　今日董连城炼制出四级半圣丹，全凭心态心境稳重，将炼丹术发挥极致，若还像之前那样的心态，几乎不可能。
　　“东方兄弟果然了得！”
　　董连城哈哈一笑。
　　如此说来，还真被东方白猜对了。
　　“你的问题肯定是九颗之数吧？”
　　“没错！”
　　“九颗之数其实并不难。”
　　东方白神秘一笑。
　　“怎么说？”
　　“一是熟能生巧，二是本身炼丹之术的水准，三则便是手法。”
　　“还请赐教。”
　　董连城虚心请教。
　　“赐教不敢当！
　　炼丹之术还是要靠自己研究，本少给你一个介意如何？”
　　“什么？”
　　“你现在的最高水准则四级半圣丹吧？”
　　“是！”
　　董连城点点头，嘴角上扬，露出得意之色。
　　他确实有骄傲的资本，能炼制出四级半圣丹的，目前已知的只有炼丹阁主一人而已。
　　做到如此，难道不足以自傲吗？
　　“既然能炼制四级半圣丹，那你就从炼制二级圣丹开始研究如何能一变二，二变四。
　　那样的话，难度相对较低，也比较容易摸索九颗之道。”
　　东方白指了个名路。
　　至于具体方法，他不会明说。
　　自己的东西凭什么告诉别人？
　　又不是师徒关系。
　　天下哪有此等好事，能指点一二已经很不错了。
　　“这样做可以？”
　　董连城疑问道。
　　“能不能行要看你自己了，炼丹师靠的是天赋，好比有的人一辈子也成为不了炼丹师，有的几天就可以摸到门槛。”
　　“多谢！
　　等这次比赛完，我一定会去仔细研究。”
　　“希望你会成功，也有一定的进展。”
　　东方白鼓励道。
　　“嗯！”
　　董连城真挚点点头，“东方兄弟，多谢了！
　　不过谢归谢，决赛的那天我不会让步的。”
　　“本少也不会手下留情，到时说不定会给你们一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“到时你就知道了。”
　　东方白没有说明。
　　“那咱们后天见！
　　希望前十不止你一个对手，我希望的是更多人才涌现，可以酣战一场。”
　　东方白笑而不语，没有回应。
　　……
　　转眼间到了晚上，晚餐有专门的人相送，伙食相当丰富。
　　吃完饭，东方白倍感无聊。
　　站在院中感受着寒风刺骨，衣袍飘飘，夜空一轮明月悬挂，散发柔和的光芒。
　　东方白双手背负，仰望漫天星辰，不知再想些什么。
　　“少侠好兴致！”
　　此时一道声音传来，令东方白回过神来。
　　来人一身灰色长袍，脚步稳健，红光满面，精神焕发。
　　此人东方白见过，乃是炼丹阁的长老。
　　“长老好！”
　　东方白微微打了声招呼。
　　“不必多礼，没有打扰东方少侠的兴致吧。”
　　来人十分客气，口气温和。
　　“没有！
　　里面请！”
　　“好！”
　　既然这个时候前来，必定有事，所以白大少二话没说请到屋内。
　　这便是明眼人和愚钝之人的差别，有些东西不必明说，要看自己的悟性和理解。
　　两人进屋坐下，那位老者首先开口，“东方少侠不必倒茶了，老夫不渴。
　　先自我介绍一下吧，老夫名叫田波当，乃炼丹阁二长老，进入炼丹阁已有五百余年了。”
　　“原来是炼丹阁二长老，久仰久仰。”
　　“东方少侠的一手炼丹术神乎其技，实在让老夫佩服不已，同时也深感汗颜。
　　在这天域之中老夫还从未见到过一次炼制出九颗之数。”
　　“老夫曾见过，一手控制两炉丹药，甚至三炉，但在一炉中而出，见所未见。
　　尤其在没有炼丹炉的情况下，居然轻松驾驭，了不得啊！”
　　炼丹阁二长老上来便是一顿夸赞，说的及其真诚。
　　“二长老过奖了，小子只不过是个后生晚辈。”
　　东方白谦和回应。
　　“可别这样说，所谓达者为师！
　　炼丹术的高低与否不在于年龄大小。
　　有的炼丹师一辈子也只能做二级炼丹师，到死都不能突破自身。”
　　炼丹阁二长老郑重其事道，随之眉头一皱，再次开口。
　　“东方少侠，老夫听你这个名字有点熟悉，不知你和日月门有什么关系？”


第778章决赛！
　　开始说起正事了！
　　也是来此本意！
　　“本少之前在日月门确实担任过炼丹长老，想必负责南泽区域的炼丹阁分部执事应该知道我的名字。
　　毕竟曾经发生过微小摩擦……”东方白站起身，叹了一口气淡淡道：“不过现在已经过去了，更何况本少已不在日月门，属于无门无派，恢复了自由之身。”
　　“原来是真的！”
　　炼丹阁二长老自言自语道。
　　他口中所说的‘真的’，想来他们手中有一定关于东方白的资料。
　　“东方少侠，你说你现在乃自由之身？
　　不属于任何门派？”
　　“是啊！”
　　东方白点点头。
　　“既然为自由之身，老夫想问一句冒昧的话。”
　　二长老犹豫一番，还是开口了。
　　“不知东方少侠是否愿意加入炼丹阁？
　　依照你的炼丹神术，足以当得起长老之位。”
　　“老夫在此承诺，不管此次炼丹大会你是否夺冠，只要答应加入炼丹阁，长老之位必定有你一席之地。”
　　话语铿锵有力，严肃认真。
　　能说出如此话语，想必阁主也是这个意思吧？
　　“多谢炼丹阁的盛情，容本少再考虑一下。”
　　东方白没有拒绝，也没有答应。
　　如此充满诱惑的天大好事，东方白竟没有一口应下来，在很多人眼中或许是个煞笔！
　　几乎一步登天的好事，不赶紧答应下来，想毛呢？
　　脑子是不是坏掉了？
　　清醒点好不好。
　　“少侠，你真的还要考虑一下吗？
　　韩阳天域中所谓的一楼二阁，就包括炼丹阁。”
　　炼丹阁二长老重申了一下。
　　“炼丹阁的名声，本少知道。
　　关于今后的路，我想考虑清楚为妙。”
　　“好吧，希望在大会结束后，东方少侠能给老夫一个准确的回答。
　　当然，不加入炼丹阁，本阁也不会为难少侠。”
　　“明白！”
　　“好了，天色不早了，老夫告辞了。”
　　二长老站起身来，甩甩袖子作势要走。
　　“那小子就不送了。”
　　“嗯，留步！”
　　炼丹阁二长老走了，龙行虎步走的很快。
　　心中肯定微微有些生气，认为东方白太不知好歹了。
　　炼丹阁在韩阳天域的地位乃高高在上，邀请坐长老之位还考虑考虑？
　　不知天高地厚，太拿自己当盘菜了。
　　气不过归气不过，但人家的炼丹术确实不同凡响，见所未见。
　　谁让人家的炼丹术出彩呢？
　　妈的！
　　接下来，他又去了另一家：董连城！
　　以前曾邀请过他，但没有提出长老之位，此次大会能炼制出四级半圣丹，资格足以。
　　前三甚至第一，必有他的一席之位！
　　人才总是会被重视，总是会被拉拢，这便是才能之士！
　　相信炼丹阁长老去了也是白去，无非又是生一肚子气，气的直骂娘也有可能。
　　……
　　第二天开始五十进十的比赛，东方白对他们的比赛毫无兴趣，也不想知道谁胜出，谁失败。
　　爱谁谁，反正本少进入了前十决赛，至于其他和本少没关系。
　　于是这货躺在床上，睡了一天！
　　当天晚上出来走走时才发现，董连城也没去……
　　自己一个人坐在院中不知在想什么，手中拿着几颗石子，来回推演，至于在搞什么别人看不懂。
　　其实仔细想想也能猜到了大概，无非在研究炼丹。
　　有人嗜酒如命，有人吃肉成性，这货纯粹炼丹成痴。
　　白大少没有去打扰，摇摇头走了。
　　转眼到了角逐前三的日子，东方白早早起来，弄好发冠，清理好脸面，一身白衣踱步出门。
　　来到之前的地点，东方白愣了一下。
　　不是只有十个人进行决赛么？
　　最多需要十个丹炉啊，怎么有上百只？
　　奇怪！
　　“今日乃决赛的日子，也是竞选出前三的名次。
　　炼丹阁每人给你们配备了十只炼丹炉，自己的本事有多大，便控制多少只丹炉，量力而为。”
　　“若是贪图数量，而一炉都未炼制成功，那可就得不偿失了。
　　所以各位量力而行，认清自身的位置。
　　当然，丹药的等级乃为四级圣丹。”
　　原来如此！
　　怪不得准备这么多鼎炉，原来是一人要控制几只丹炉同时进行炼丹。
　　这样一来难度大大增加，心神分散，掌控不好便会炼成一炉渣渣，说是碳灰也不为过。
　　“现在你们开始吧！
　　时间越短，数量越多，乃为获胜者。”
　　话音一落，十人开始立即准备，不敢耽误半刻。
　　排除个人能力，炼丹水平，时间就是决胜的关键。
　　东方白没有废话，神龙九鼎豁然而出，将自己跟前的十只鼎炉一扫而空，落在正中央。
　　神龙九鼎一出，震撼世人。
　　散发着远古沧桑的气息，强大破天，撼动人心。
　　道道光芒将鼎炉包裹，刺人眼目，就算是个傻子也明白这只炼丹炉乃绝世宝物。
　　独一无二！
　　“哇！
　　东方白的这只鼎炉一出，为何老子的心脏怦怦直跳？”
　　“我也是！
　　仿佛呼吸都困难了许多。”
　　“不用瞎猜了，之所以如此，乃因为这只鼎炉自身的威压导致，气息强大。
　　幸好我们离得远，不然在十步之内定然被震飞。”
　　“我也认为乃东方白鼎炉的原因。”
　　惊呼的不止围观之人，几位长老也纷纷心中惊叹。
　　其实这场决赛，炼丹阁主也来了，坐在远处的高位之上，纹丝不动，稳坐泰山。
　　当他看到鼎炉之时，表情虽没有多少变化，内心却惊讶连连。
　　“这个装逼货，即便自己的炼丹炉十分了得，但也不至于把十只炼丹炉都摒弃不用吧？
　　如此一来，岂不是摆明了吃亏嘛。”
　　“吃亏个屁，东方白一炉便能炼制出九颗，别人就算控制十只，也最多就是十颗。
　　能同时控制十只鼎炉的人还未出现，哪怕炼丹阁主都不成。”
　　“听你这么一说，属实有道理。”
　　“当然了，谁像你傻二吧唧的。”
　　“你他娘的说谁傻呢，是不是想干一架？”
　　“老子早就看你不顺眼了，等比赛完我和你一对一比试炼丹术，谁输了连说三声自己是纯煞笔。”
　　“……”两人真无趣，不过这个赌约挺有意思。


第779章挑战阁主！
　　东方白双眸一凌，散发骇人神光，三色之火熊熊燃烧，一挥手奔之而去……
　　同时其余九人也开始了，这其中居然有三位炼丹阁弟子，果真了不起。
　　董连城一人同时掌控九只鼎炉，亦是他的极限。
　　若是崩了，则全部崩盘。
　　其余人最多的则控制六只鼎炉，相比之下差了许多。
　　如果董连城成功炼制出九颗，哪怕是极其普遍的四级圣丹，也比其余人强出太多。
　　……
　　白大少不管炼制何种丹药，均是一副风轻云淡的模样，不慌不忙，从来在他脸上看不出紧迫感。
　　炼丹乃他毕生最拿手绝技，其他方面不敢说，但在此道上谁也不服。
　　火焰增大，毫无节奏可言，在外人眼中好似胡乱操作一般，弄不清他的套路与手法。
　　这什么玩意？
　　看不懂，母鸡啊！
　　时间一点一滴过去！
　　大约一刻钟后，白大少捏完最后一道法决，一道金色手印打入鼎炉之内，发出一声闷响。
　　声音震耳欲聋，撼动天地。
　　余波震荡，一波波扩散。
　　空中一阵狂风，强势来袭，吹的众人不自觉向后倒去。
　　“卧槽，好强！”
　　“啊……”“哎呦！”
　　三色之火收回，鼎炉内散发着无穷的香味，令人浑身一震，心旷神怡。
　　好浓的药香，此生第一次所闻。
　　这就炼完了？
　　仅仅一刻钟就完成了？
　　相比上次的炼丹时间也差不了多少。
　　不用想，也肯定是九颗四级极品圣丹吧？
　　或许是，或许不是！
　　在没开炉之前，谁也说不准。
　　现在最有竞争力者，乃是董连城。
　　如果他控制的九只丹炉全部成功，再加上……
　　超常发挥，其中有一颗四级半圣丹，那么结果……
　　往年哪有如此大的竞争力度？
　　不得不说今年十分精彩，同时可以让整个天域的炼丹师大饱眼福。
　　但不得不承认，白大少运用的时间够短。
　　男人太快了总归不太好……
　　咳咳咳！
　　“砰！”
　　一声响动，一人‘哇’的吐出一口鲜红血液，其余五个鼎炉也接连爆响。
　　鼎炉颤抖，让整个地面为之晃动。
　　此人失败了，一炉废，则全部废。
　　掌控的力度不够，或许他贪图的太多了。
　　六只炼丹炉的掌控太难了，微微的失误，让他一败涂地，提前离场。
　　在他旁边的另一位，被惊吓微微受了一点影响，一只鼎炉失败。
　　不过他反应够快，直接放弃，然后全力应对剩下的五只鼎炉。
　　一点点的失误，便会导致不可想象的后果。
　　也算他倒霉，明明发挥的很稳，谁知旁边他么的响了。
　　并且是连响，一连串的砰砰砰。
　　白大少站在原地等待，双手背负，冷风吹动他白色衣袍，呼呼作响。
　　俊美的脸庞两侧发丝随风飘荡，有种难言的气质。
　　足足又是一刻钟，时间截止！
　　无论完成是否，全部要停下手中动作，结束炼丹。
　　在时间截止之前，已有五位完成炼丹。
　　其余五位不用多说自然淘汰，前五名次不在有他们的位置。
　　其实按照他们的实力，完成炼丹不难，甚至同时完成三炉也不在话下，坏就坏在太过贪图数量。
　　攀比之心不可有。
　　自己有多大本事，心里没点比数吗？
　　明明极限是三炉，非要弄六炉，不是炼炸，就是在规定的时间内没有完成任务。
　　“下面有请阁主，亲自来验证丹药。”
　　前方老者恭敬道。
　　一位老者缓缓走上来，脚步稳健，身穿一身黑色炼丹道袍，上面印着八卦图案。
　　一头白发整齐梳理，发冠上有些许装饰。
　　此人微微发胖，一张国字脸略显刚正，面目红润，留着长长的胡须，一对眼眸深邃而又有神，犀利无匹。
　　这老家伙的修为最少也在灵神高阶，甚至巅峰！
　　老者走上前来，微微一笑，从左边开始检验。
　　“不错，六炉全部成功，只是丹药的成色微微不足。
　　能同时控制六炉，并且炼成已然很不错了。”
　　“六炉成就三颗，可以！”
　　“全部优秀！
　　你很不错，若是想留在炼丹阁，本尊一定欢迎。”
　　“谢阁主！”
　　“不必，本尊最欣赏靠自身本事吃饭的人。”
　　“董连城到你了。”
　　炼丹阁主来到跟前淡淡道。
　　“阁主，请看！”
　　董连城露出自信的笑容，衣袖一挥，鼎炉的盖子全部震飞。
　　董连城一共控制了九只炼丹炉，此等数量也是炼丹阁主的极限。
　　说实话，在验证董连城之时，他微微有些紧张。
　　如果全部达到四级半圣丹，董连城的炼丹术已然超越了自身。
　　换做谁心中也会不自觉收紧。
　　“不错，有两颗四级半圣丹，其余七颗也全部成功，品阶达到四级圣丹。”
　　“如此炼丹术，已然十分不错了。
　　老夫最高战绩乃为六颗四级半圣丹！
　　努努力超越本尊，不在话下。”
　　炼丹阁主的评价很高，自从他登上阁主之位，还是第一次这般夸人。
　　“阁主的极限是六颗四级半么？”
　　“不错！”
　　“本来我今天想挑战你的，现在看来还差点火候。”
　　董连城自信十足，身上散发强烈的战意，“一年后，我会正式向你发起挑战！
　　相信那时候，我会有一半战胜你的把握。”
　　“本尊欢迎，年轻人有自信是好事。”
　　炼丹阁主说完，移步到东方白跟前。
　　“你是本尊最看好的人，关键你才十九岁！
　　在一只鼎炉内炼制九颗，实在让本尊叹为观止。
　　相信你上次并未用尽全力吧？
　　我很期待你此次的炼丹。”
　　“不知等炼丹大会结束后，本尊可否向你请教一番？”
　　“阁主抬爱，本少乃后生晚辈，岂敢岂敢！”
　　东方白谦虚道。
　　“别这样说，仅仅一炉炼制九颗之术，在韩阳天域还是头一遭。
　　之前本尊都未听说过哪位高人可以驾驭，就连本尊师父，在化羽之时也不过一炉四丹。”
　　“本尊资质愚钝，未能参透尊师炼丹秘技，不过家师炼制的乃五级圣丹。”
　　原来之前炼丹阁唯一一个能炼制五级圣丹的人，乃炼丹阁主的师父。
　　“阁主，今日本少倒想挑战你一下。”
　　东方白挺直胸膛嘴角淡淡一笑。


第780章天域第一！
　　“哦？
　　可以！
　　不过此次炼丹大会，你要夺得第一名。”
　　炼丹阁主欣然接受。
　　“阁主，请看！”
　　东方白单掌一挥，混沌之气疾驰而出，鼎盖翻然而起。
　　在打开的瞬间，一束光芒冲天而起！
　　不对！
　　不是一束，而是九道！
　　光芒万丈，刺人眼目，好似冲入云霄，直通苍穹。
　　灵气层层扩散，连绵不断，朝着众人迎面扑去。
　　这股灵气浓郁程度堪称恐怖，呼吸一口都感觉舒坦至极。
　　“五……
　　级圣丹！”
　　炼丹阁主张大嘴巴震惊无比，眼神为之呆滞，站在原地一动不动。
　　他何曾这般失态过？
　　炼丹阁主乃天域前三的人物，什么阵仗没见过？
　　什么场面没经历过？
　　一向从容不迫的他，哪怕遇到生死危机，生死存亡，脸色都一成不变。
　　今日却……
　　不错！
　　东方白的炼丹炉内确实有五级圣丹，不但如此，足足有九颗之数！
　　一炉炼制九颗五级圣丹，颗颗乃为顶级，这足以以引起整个韩阳天域的震荡。
　　“怎么可能！
　　怎么可能……”炼丹阁主喃喃自语。
　　“阁主，怎么了？”
　　一位长老由于好奇，带着疑虑的神色慢慢走上前。
　　来到跟前，眼角一瞥，他也愣住了！
　　站在寒风中，好像被施了定身法一般。
　　董连城距离最近，缓缓抬起脚步靠近，结果又是一样。
　　眼眸凝滞，表情除了震惊之外，再无其他词可以形容。
　　“哎？
　　炼丹阁主干什么呢？
　　不会他最看重的东方白炼出一锅屎吧？”
　　“极有可能！
　　董连城已然是当之无愧的第一，九炉全部成功，且有两颗四级半圣丹。”
　　“是啊，刚才听说炼丹阁主最高纪录也才不过六颗四级半圣丹，董连城才一百多岁，能有如此成绩已然是万年不出的天才。”
　　“我觉得他们的震惊是白大少超过了董连城的成绩，或者和阁主差不多。”
　　一人大胆猜测道。
　　“我也这般觉得，在四轮的时候，白大少轻松驾驭一炉九颗，显然没有用尽全力。
　　此次定然有重大突破！”
　　“我们离得较远，听不清阁主说的什么，但老子学过唇语，阁主说的是五级圣丹！”
　　“什么？
　　不会吧？”
　　……
　　“阁主？”
　　东方白轻轻喊了一句。
　　声音不大，让几人清醒过来。
　　炼丹阁主平复了一下情绪，深呼一口气，声音微颤喊道：“东方白为此次炼丹大会第一名！”
　　直接宣布了结果！
　　“哗！”
　　众人一片哗然。
　　“敢问阁主，东方白凭什么是第一名？
　　我不服！”
　　有一人不服气道。
　　这人煞笔吧？
　　谁是第一关你吊事？
　　反正怎么排都轮不到你！
　　有些人真不知咋想的，不服？
　　不服从哪来？
　　拿出自己的成绩来啊，第二轮就淘汰的货也有资格不服？
　　“东方少侠，拿出来让他们看看吧。”
　　东方白点点头，一颗五级圣丹拿在手中。
　　“卧槽，五级圣丹！”
　　“居然是五级圣丹！
　　从古至今，天域第二个炼制出五级圣丹的人！”
　　“牛逼了，东方白现在的炼丹术已然是天域当之无愧的第一。”
　　可是事情远远没有结束，接着东方白又在鼎炉内拿出第二颗，第三颗……
　　随之第九颗拿出来，全场一片安静，鸦雀无声，一根针掉在地上均能听得清清楚楚。
　　只有寒风的吹动，和强烈的呼吸声。
　　现在所有人的思想已不再转动，也无法用语言表达，只有无声才是最好的回应。
　　通过此次的炼丹大会，东方白足以载入史册，成就一代传奇。
　　就连炼丹阁主的师父，也不能压过他，差之甚远。
　　永久的传奇已然注定，无人超越。
　　不管过了多少年，只要提及炼丹，都会想到东方白这个名字。
　　“阁主，不知本少是否有能力挑战你！”
　　东方白眼神灼灼的盯着对方。
　　炼丹阁主苦笑一声，连连摇头，“不用比了，你的炼丹术本尊自愧不如。”
　　能让炼丹阁主说出自愧不如的，天域之中唯有东方白一人。
　　“五级圣丹的炼制，并非本少的极限！”
　　东方白转过身淡淡道。
　　此话一出，等于扔了一个重磅炸弹！
　　“什么？
　　！”
　　众人一片惊呼，所有人脱口而出。
　　“阁主，是否重新为本少准备一份药材？
　　我真真正正炼一次丹药。”
　　东方白郑重其事道。
　　好装逼！
　　他的意思是说，之前的炼丹乃随随便便的？
　　闹着玩的？
　　别吹了好不好？
　　五级圣丹乃韩阳天域的极致，无人能打破！
　　“你说真的？”
　　炼丹阁主不敢置信道。
　　“嗯！
　　尽管准备就是，我要为整个韩阳天域的炼丹师好好上一课。”
　　这句话也包括炼丹阁，等于狠狠的呼了一个嘴巴子。
　　“好！”
　　炼丹阁主朝着一位长老摆摆手。
　　半刻钟后，一份药材送了过来，东方白直接扔进炼丹炉内，甚至一眼未看。
　　丹火再次为之燃烧……
　　此次所有人盯着白大少炼丹，屏住呼吸眼睛一眨不眨，哪怕一个极其细微的动作也不放过。
　　不求能学到一丝半点，但亲眼见证一下天域第一炼丹师的炼丹过程也是一件幸事。
　　突然间风云际会，天色大变，原本晴空万里变成了乌云密布。
　　狂风随之大起，比之前要大上数倍。
　　气温忽然下降，天空飘荡起鹅毛大雪。
　　气候的变化，并没有使众人离开，依旧站在原地一动不动。
　　神龙九鼎散发着一股霸气，似乎与天争锋，与道争雄！
　　空中电闪雷鸣，好像一张密密麻麻的蜘蛛网。
　　北战区域向来寒冷，从未出现过电闪雷鸣，此等奇异景象还是头一遭所见。
　　之所以会变成这样，乃与东方白炼制的丹药有关。
　　六级圣丹已不属于这方世界所拥有的东西，然而让它强行出现，已然打破了自然平衡。
　　东方白严阵以待，瞅了一眼空中，神色中带有一丝不屑。
　　仿佛这老天，他也未曾看在眼中。
　　‘咔嚓’一声巨响，一道闪电落下，对着九龙神鼎而落。
　　宛如在阻止，又好像不容许出现六级圣丹！
　　谁知闪电落在鼎炉上，没有出现丝毫动静。
　　好比给人打了一闷棍，啥事没有，一点都未感觉到。


第781章六级圣丹！
　　九龙神鼎乃仙界顶级至宝，也是当年东方白最得意的宝物之一，一道雷能得撼动才怪了。
　　不仅如此，九龙神鼎晃动一下，一道雷电快速无比的冲向空中。
　　反击了……
　　我擦！
　　九龙神鼎好吊啊，天道都不惧怕，直接干！
　　打我就干你，爱谁谁，多牛逼都一样反杀！
　　九龙神鼎这一举动让在场的人呆了，口水甚至流了出来，一个个像傻子一般。
　　“轰隆隆！”
　　空中传来爆响，地动山摇，好似无尽天空要被戳穿一个大窟窿。
　　之后……
　　天空乌云散尽，晴空万里，狂风慢慢减弱，只有小雪花慢慢飘零。
　　居然把老天给干服了……
　　我擦！
　　然而东方白没有受到丝毫影响，依旧不紧不慢的炼丹。
　　手法，丹火，法决，一切井然有序，不曾慌张半分。
　　似乎一切都在他的预料之中！
　　炼制六级圣丹，东方白迄今为止已变换了手法最少九种，每一种都堪称奇迹，精妙绝伦。
　　在外人眼中眼花缭乱，不知所谓，也看不懂。
　　心中只有一个想法：卧槽！
　　牛逼！
　　至于其他的就不知道了……
　　许多人均是如此，只知道厉害，对于其他不懂……
　　不懂也要装懂！
　　反正敢挑战六级圣丹的人，炼丹水平绝对高的离谱，只管惊呼就行了。
　　一刻钟后，九龙神鼎发出一声爆响，震动传至数千里。
　　层层荡漾，圈圈扩散。
　　随之东方白缓缓收功，双眸紧紧盯着炼丹炉，折射自信神采。
　　“炼制完成了么？
　　不知有没有成功。”
　　“谁知道呢？
　　六级圣丹从未在韩阳天域出现过，传说中的东西，至于能不能炼成，谁也不敢肯定。”
　　“但……
　　不管炼成与否，东方白已然是一代传奇，这一点无法改变。”
　　“是啊！
　　他注定是个传奇，无人能打破的传奇！”
　　“炼丹界他是永远的王者，无人超越，所有炼丹师为之仰望，为之惊叹。”
　　……
　　“东方少侠，可否打开一看？”
　　炼丹阁主激动道。
　　“可以！
　　不过你要做好准备！”
　　“什么准备？”
　　“被惊呆的准备！”
　　东方白微微一笑，接着手臂一摆……
　　丹炉开了，九道金光光芒万丈，在外围什么也看不清，照的人睁不开眼眸。
　　此时空中的云彩变为了金黄色，映照百里青天白云，成为一大奇观。
　　灵气铺天盖地，浓厚程度难以想象。
　　金光久久不散，足足半刻钟才消散一空……
　　“炼……
　　成了？”
　　炼丹阁主结结巴巴道。
　　“你猜！”
　　东方白笑了笑，抬步走到跟前，伸手去抓。
　　这一刻所有人屏住呼吸，大气不敢喘一下，心脏怦怦直跳，比十几年未见到初恋情人还要激动。
　　丹药拿出来，展示在众人眼前……
　　“哇！”
　　众人一片惊呼，打内心中发颤，眼中折射出兴奋无比，狂热的色彩。
　　“六级圣丹，今日老子见到了六级圣丹！
　　就算死也值得了！”
　　“哈哈哈！
　　六级圣丹！
　　果真是六级圣丹！”
　　“东方白不愧是东方白，天域传奇的制造者，厉害！”
　　“了不起，好了不起！”
　　更有许多人热泪盈眶，他们一生痴迷炼丹，嗜丹如命。
　　看到六级圣丹出世，一时间不由自主的哭了。
　　是啊，一个个大老爷们居然哭了！
　　见到了传说之物，且亲眼所见，所有过程均一一见证。
　　董连城之前的心高气傲，眼高于顶，再一次被深深的打击。
　　在这时他选择悄悄离开了，消失在人群之中。
　　之后的人生，他更加刻苦，没日没夜的炼丹，钻研炼丹神术。
　　董连城太过自负，也太过自信。
　　一生隐居山林，再也没露过面。
　　心中的誓言便是要达到东方白的高度，一块石碑刻在门外，上面只有三个字：东方白！
　　他要时时刻刻激励自己，提醒自身在不停的追赶。
　　可是到了他老去的那一天，也未能炼成一次六级圣丹……
　　遗憾！
　　或许每个人心中都有遗憾，董连城的遗憾便是耗费一生光阴，也没追赶上东方白十九岁的成绩。
　　传奇就是传奇，永远的传奇不会被打破。
　　董连城痴迷炼丹，也被自己的心气耽误了一生。
　　有的时候，爱好不是一生的累赘，而是生命中的一部分。
　　只能让它增添光彩，一生更加绚烂，而不是成为一种负担。
　　抛弃所谓的心气，所谓的争强好胜，你会发现世界有更加奇妙的东西。
　　人呢，不能太固执！
　　否认害已一生！
　　……
　　“阁主，这才是本少目前的极限，至于七级圣丹，我修为境界不够，不能强行炼制。”
　　“否则……
　　你懂得！”
　　“如此说来，你也会炼制七级圣丹？”
　　炼丹阁主一下抓住其中漏洞，震惊问道。
　　“会与不会又有何区别？
　　反正现在炼制不了。”
　　东方白耸耸肩不在意道。
　　“区别大了，能不能炼制是一回事，会不会绝对是另外一回事。”
　　“呵呵，这颗六级圣丹留给炼丹阁吧。”
　　东方白好似扔一颗无关紧要的糖豆一般丢了过去。
　　我的祖宗啊！
　　这不是别的，此乃六级圣丹，就这么随便丢？
　　我擦！
　　老子的心脏快跳出来了。
　　再则这是六级圣丹好不好，虽然只是普通的补气丹，但也是六级传奇丹药。
　　就这么给炼丹阁了？
　　老子不服。
　　不说六级圣丹价值多少，但它代表天大的意义，划时代的意义。
　　就这么毫不在乎的给人家了？
　　你心咋这么大呢。
　　“你真的决定了？”
　　炼丹阁主顺势接过，呆呆问道。
　　“又不是什么好东西，给就给了，本少不在乎。”
　　东方白摇摇头，“阁主，本少既然拿了第一名，是不是奖品也该给我了。”
　　“这都是小事，给你何妨。”
　　炼丹阁主哈哈大笑，甚是开心。
　　手中的丹药赶紧找了一只上好瓷瓶装了起来，然后放在怀中，不时的用手碰一下，恐怕万一丢了似得。
　　这颗丹药最后被放在炼丹阁大殿，平时有四位长老日夜不停守护，一只苍蝇也休想飞进去。
　　在东方白离开韩阳天域之后，这颗丹药成了绝品，唯一的一颗六级圣丹。
　　一般人想见识一下东方大人的丹药，想都别想，除非有很高的身份，炼丹阁才会破例一观。
　　至于偷……
　　没人敢！
　　除非不想活了！
　　而东方白成为了永垂不朽的传奇！
　　他的故事一代代流传不知多少岁月！
　　有人花费时间编成了一本书，从中可以发现，他在韩阳天域仅仅待了不到三年时间，便踏破虚空！
　　飞升九重圣域！


第782章黄皇离开！
　　……
　　所谓的灵无杖看似并没有什么稀奇之处，最多算是个华丽的拄杖。
　　浑身上下呈现灰色，雕刻着稀奇古怪的文字，看不懂，也不知什么意思。
　　整根灵无杖大约不到四尺，一端有一只恐怖的骷髅头散发着丝丝阴寒，其余看不出任何特殊的地方。
　　东方白拿到灵无杖之后，被炼丹阁主邀请到一间密室详谈，外面有精锐弟子重重把守，严密森严。
　　“阁主，不知叫晚辈前来有何事要说？”
　　东方白好奇问道。
　　“前天二长老去找你谈了一些事情吧？”
　　炼丹阁主笑了笑。
　　“是！
　　炼丹阁的意思本少明白。”
　　“那你怎么想的？
　　炼丹阁作为韩阳天域数一数二的势力，又是以炼丹为主，绝对是你顿足最好的地方。
　　东方少侠，你要三思啊。”
　　炼丹阁主等于变相的挽留。
　　“如果你觉得炼丹阁的诚意不够，本尊可以让你暂坐副阁主之位，以后会是阁主的最佳人选。”
　　抛出的这块蛋糕不可谓不大，对于谁来说都极具诱惑。
　　炼丹阁是什么地位？
　　一楼二阁之一！
　　阁主之位，绝对算得上天域前三人物，站在巅峰之人，意气风发。
　　“东方少侠，本尊并不是儿戏之言，乃真心诚意，我希望你加入炼丹阁，也郑重的邀请你进入炼丹阁坐上副阁主的位置。”
　　炼丹阁主亲自邀请一个人坐副阁主，这在韩阳天域是头一遭吧？
　　不仅加入炼丹阁，重要的是副阁主之位。
　　至于以后阁主位置……
　　想来也非东方白莫属。
　　“谢谢阁主抬爱，本少一向自由自在惯了，也有不少俗事缠身，所以……”东方白话未说完，但表达的意思却非常清晰。
　　“你有本事，本阁会给你一些时间，若是有麻烦，炼丹阁可以出面。”
　　炼丹阁主不死心道。
　　他真的很想挽留住东方白，也十分有诚意，不存在半点虚伪。
　　反而没有因为东方白比他炼丹术高，压过他炼丹第一人的风头，而怀恨在心。
　　身在高位者，心胸如此宽广，确实难得。
　　“算了！
　　本少暂时不想加入哪一方势力。”
　　东方白依旧还是拒绝。
　　“唉！”
　　炼丹阁主叹了一口气，“既然你不愿，本尊也不强求了。
　　不过在此本尊许诺，你什么时候愿意加入炼丹阁了，我随时欢迎，副阁主的位置永远为你留着。”
　　“小子何德何能，让阁主如此盛情对待，真是受之有愧。”
　　东方白轻轻作揖，表示感谢。
　　“无论何时何地，都是有能者居之，本尊不愿美化自身，事实就是如此。”
　　……
　　聊了一会，东方白便离开了，炼丹阁主再三挽留希望白大少在阁内待了上两天，也被这货拒绝了。
　　说是以后再来做客，这几天有事情处理。
　　炼丹阁主也不便挽留，亲自相送。
　　东方白在炼丹阁一场炼丹大会，名声大噪，响彻整个韩阳天域。
　　不管大门小派，或是江湖人士，听到这个名字都如雷贯耳。
　　东方白代表着什么？
　　炼丹传奇，可以随意炼制五级圣丹，六级圣丹也不在话下的神话。
　　一颗五级圣丹都那般珍贵，药效更不用多说，不是寻常丹药可比。
　　更何况是六级圣丹，效果差之千里，不可同日而语。
　　比如四级圣丹，对于灵神境强者的作用已然不是很大了，内伤极重的情况下，起到的作用微乎其微。
　　然而五级圣丹便可以！
　　至于六级……
　　本不该存在韩阳天域，未达到灵神高阶以上，恐怕会撑爆，能量太过巨大。
　　此乃便是六级圣丹的威力！
　　东方白悠悠出来炼丹阁，刚一露头，黄皇便快步走了过来。
　　“白大少，好了不得！
　　你竟然可以炼制六级圣丹！
　　佩服佩服！”
　　黄皇开口便是惊叹，一双眸子不停的打量着对方。
　　“一般！”
　　东方白臭屁道。
　　“靠！
　　你刚刚开始参加炼丹大赛，老子还以为你吹牛逼呢。
　　万万没想到居然是真的，简直出乎了我的意料。
　　不对，是出乎了所有人的意料。”
　　“很厉害么？
　　本少咋觉得就那么回事啊。”
　　装逼！
　　赤裸裸的装逼，毫不掩饰的装逼。
　　“别装了，我服气！
　　对了，说点正事，灵无杖拿到了没有？”
　　黄皇紧急问道，在说出这句话的时候，他的心跳明显加快了许多。
　　“完了！
　　我忘了，卧槽！”
　　东方白后知后觉，一拍大腿。
　　“我靠！
　　你……
　　！
　　快点回去要啊。”
　　黄皇当即就急眼了。
　　“不太好吧，再回去专门要一次？
　　本少的逼格还要不要了？
　　不去。”
　　东方白摇摇头拒绝。
　　“白大少啊，我求求你了，去吧！
　　反正是你应该得了，炼丹阁又不会耍赖。”
　　黄皇哀求道。
　　“不去了不去了，反正对我也没啥用，你也不肯说有啥用，要那玩意干嘛？
　　当烧火棍吗？”
　　“大少爷啊，算我求你行不行？
　　只要给我拿回灵无杖，老子这条命都是你的，身体也是你的。”
　　我擦，够恶心！
　　“滚！
　　滚远一点，靠近老子三米必定锤爆你的脑壳。”
　　东方白嫌弃道，内心感到一阵恶寒。
　　“快去拿啊，不然的话我天天缠着你，你去哪我去哪，你睡觉我也在一个床上睡，并且搂着你盘着你。”
　　“打住！
　　给你！”
　　东方白在九龙戒指中拿出灵无杖，直接丢了出去。
　　拿在手中仿佛是个肮脏的搅屎棍，一刻也不想多拿。
　　关键黄皇太恶心了！
　　还什么书生一剑，简直痴汉一剑！
　　知男而上！
　　“灵无杖！”
　　黄皇眼眸中闪过一道绚烂的色彩，急忙接在手中，之后不停的打量。
　　“好东西啊，哈哈哈！”
　　“能不能告诉我，这玩意有什么用？”
　　东方白十分好奇。
　　“现在不能说，等日后再见我一定告诉你！”
　　黄皇郑重其事道。
　　“意思是说你要走了？”
　　“嗯！”
　　“去哪？”
　　“去一个从来没去过的地方。”
　　黄皇云里雾里，脸上没有半点嬉笑之色，神色严肃，微微皱着一对剑眉。
　　“白大少，这次的恩情记下了，一个月后我会回来。
　　到时必定报答，深感大恩。”
　　“不必了，无所谓的事，本少又不图你的回报。”
　　“我要走了！”
　　“日后再见！”
　　“好！”


第783章开战天月教！
　　黄皇走了，走的速度极快，头也没回。
　　灵无杖看来对他真的很重要，至于作用……
　　母鸡啊！
　　东方白叹了一口气也离开了，现在他有更重要的事情要做！
　　……
　　天月教！
　　“教主，七大门派的人盘踞在山下好几天了，也不知道他们想做什么。”
　　一名老者恭敬站在下方道。
　　此乃是一座大殿，金碧辉煌，气势宏大。
　　上方坐着一位中年女子，看面相也就三十多岁，皮肤水嫩光滑，保养的十分好。
　　模样端正，头上戴着一只银钗，明媚皓齿，风韵犹存。
　　身上散发上位者的气息，冰意寒冷！
　　“确定是七大门派的人吗？”
　　天月教主淡淡开口。
　　“确定！
　　并且还有七大门派的掌门人，每一个门派大约带了千人。”
　　“不用管他们了，七大门派虽然强大，但还不敢来找我天月教麻烦。
　　七大门主修为最高的也不过灵神初阶，其余不堪一击。”
　　天月教主声音缥缈，带有强烈的自信。
　　可今时不同往日，七大门派的门主都踏入了灵神境。
　　“再则，我们和七大门派没有什么过节，更没有什么仇怨。
　　他们愿意在山下徘徊就随他们好了。”
　　“是，教主！”
　　底下老者应了一声，随之犹犹豫豫又开口道：“教主，属下还有一事要说。”
　　“什么事？”
　　“据弟子汇报，圣女梦寒雪这些时日经常在寒风洞露出痴痴的笑容，甚至一个人坐在那里痴痴傻傻的笑。
　　属下怀疑，圣女是不是精神出了什么问题？
　　或者脑袋受了什么刺激……”她想说是不是傻了？
　　承受不住思念，一天天待在寒风洞变得有些神经质了？
　　想了想还是没敢说出口。
　　“哼！”
　　谁知天月教主冷哼一声，气的胸脯起起伏伏，“事隔十几二十年了，没想到梦寒雪还如此不争气，一个男人而已，至于么！”
　　“这么多年了，难道人世间的情情爱爱真有这么大的魅力？
　　天下的乌鸦一般黑，男人都是一个德行。
　　一个个都是臭男人，值得让她神魂颠倒，痴迷到这种程度？”
　　“废物，简直是废物！
　　男女之情，世间情爱，简直是害人的毒瘤。
　　它就像个恶魔，一旦被缠身，一生一世都摆脱不了。”
　　“传令下去，不用管她，是死是活随她去吧。
　　一切咎由自取，不思进取。”
　　这次天月教主分析错了，梦寒雪为了一个男人而导致这样不假，但并非儿女之情，而是母子亲情。
　　这些时日，梦寒雪时常想起了自己的儿子，想到儿子俊俏的模样，儿子的神情，嘴角不自觉挂起笑容。
　　那种笑蕴含着母爱光辉，慈祥安逸。
　　其实天月教主以前十分疼爱梦寒雪，好比自己的女儿，自己的心头肉。
　　纵然犯下天大的错，如此无视教规，她也没狠下心来杀了梦寒雪。
　　从这一点可以看出，天月教主仍旧对梦寒雪心中有爱。
　　现在又发生了此等事情，从刚刚的言语之中，她只有恨铁不成钢，气不过！
　　若是眼睁睁的看着梦寒雪死去，她恐怕做不到！
　　……
　　一连过去三天，天月教内平安无事，一切安逸。
　　但不知为何，今夜七大门派共同出击，目标直指天月教！
　　！！
　　一路从山下杀了上去，出手便是要人性命，狠辣无情。
　　天月教一群女弟子当即就慌了，连忙禀报教内长老以及门主。
　　可带头者乃七大门派之主，个个都为灵神境，天域最高修为。
　　想逃？
　　哪有那么简单，一招杀之！
　　他们的进展很快，短短一刻钟的时间便冲上了山顶。
　　每个门派抽调了一千精锐弟子，每一位不下于灵帝。
　　当然还有星辰小队，兄弟五人……
　　见人就杀，好似魔头，杀人不眨眼。
　　一路上来，血洗了数千名弟子，个个身亡。
　　来到山顶，天月教才后知后觉。
　　天月教一共八位长老，最低者在半步灵神，且从六长老之上均是实打实的灵神境。
　　相比灵神境的数量，天月教加上教主共七位，七大门派加上白大少共八位。
　　虽然数量上占据了一点点优势，但‘质量’上差了不是一星半点，仅仅大长老一人便是灵神中阶巅峰。
　　一人打俩绝对轻松！
　　加上此地乃是天月教的地盘，其弟子数万，仅仅精英弟子就有上万，实力不弱。
　　一旦被发现，几千人瞬间便被包围住，四面八方，火焰升起，将整个山顶照的灯火通明。
　　“你们七大门派好大的狗胆，居然敢围攻天月教！”
　　大长老拄着拐杖缓慢而来，行走虽慢，却没一个人敢小觑她。
　　“呵呵！
　　应该说你们天月教才是狗胆！”
　　开山宗主手中持剑，毫不胆怯。
　　“好啊，嘴硬的东西！
　　敢来此撒野，就要做好死的准备。”
　　大长老的拐杖狠狠敲了一下地面。
　　“要我们死，你们天月教也好不到哪去，杀敌一千自损八百！
　　难道你们真要与我们鱼死网破不成？
　　若是这样，我们七大门派接着便是。”
　　很强硬，也够吊！
　　“你们到底想做什么？
　　说吧，老身想听一听。”
　　“放了我们少爷的母亲，方可避免今日之战。”
　　“哦？
　　少爷的母亲，她是谁？”
　　“老家伙，你还没有资格做主，让天月教主来吧。”
　　楚流风上前一步走。
　　“呵呵！
　　一个区区小辈也敢插话，简直找死！”
　　天月教大长老口齿严厉，浑浊的眼神一凌，身形一闪，消失在原地。
　　“小心！”
　　两位门主大惊，同时应对！
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，整个山峰为之颤抖。
　　两位门主倒退三步，脸色蓦然殷红。
　　天月教大长老一个飞身稳稳的落在地上，风采依旧。
　　这老家伙果然厉害！
　　“灵神境，你们居然进入了灵神境界。”
　　“不错！”
　　“那也无用，天月教的神圣不容他人侵犯，去死吧。”
　　说着便出手了！
　　大长老一动手，天月教弟子全部出出动，双方立即打了起来。
　　发生了此等大事，天月八位长老全部赶来，加入阵营之中。
　　只是奇怪的是，不见东方白的身影。
　　至于他去做什么了？
　　自然潜伏到了阴风洞。


第784章救母！
　　……
　　“娘，孩儿来接您了。”
　　东方白站在外面寒风之中，一袭白衣格外醒目。
　　“儿子？
　　你怎么来了？
　　娘告诉你了，不达到灵神高阶以后不准再来，这才隔了多久啊，你怎么那么不听话。”
　　梦寒雪急忙跑出洞外，神情着急，作势就要推东方白下山。
　　她十分想念儿子,每天每夜都在想！
　　世上哪有一个母亲不愿见自己儿子的？
　　但一想到危机生命，她忍住心中的想念和激动，选择让儿子赶紧下山。
　　“娘，今天我必须带你走。”
　　东方白站在原地一动不动坚定道。
　　“孩子，娘不能走，上次我跟你说的很清楚了。
　　如果我现在走了，东方家要完了，一个也别想活。
　　只要有我在天月教，可保你们一生无事。”
　　梦寒雪苦口婆心道。
　　“娘，没事！
　　孩儿有足够压制天月教的实力，您放心吧。”
　　东方白自信十足，身上散发强大的气息，势必与天争锋。
　　“天月教的实力你不了解，她们强大无比，乃天域顶级实力，仅仅灵神境长老就有数位。
　　“儿子，你听娘的，你愿意在这待一会，娘不会着急。
　　若是离开的话，我是不会走的。”
　　梦寒雪转过身冷漠道，心中同样难受。
　　她何曾不想离开，何曾不想一家团聚，何曾……
　　唉！
　　一切都是妄想罢了！
　　“娘！
　　我就问你信不信我？
　　孩儿不跟你开玩笑，今日我必带你离开，让天月教一个屁也不敢放。”
　　东方白眼眸盯着梦寒雪的双眸，一字一句，严肃认真。
　　梦寒雪瞅着儿子郑重其事的神色，“你……
　　真有把握？”
　　“娘，你看……”东方白拉着梦寒雪纤细的胳膊走到外面，指着远处战火……
　　“这是怎么回事？”
　　梦寒雪脸色大变。
　　“那是孩儿的势力在和天月教拼杀，走吧。”
　　“我……”“走，一切有我在，谁也不能将你怎么样。”
　　说完，不由分说拉着梦寒雪下了寒风洞。
　　……
　　“七大门派，简直找死。”
　　大长老以一敌二，且游刃有余。
　　三人一交手，便地动山摇，天崩地裂。
　　天月教几位长老应对七大门主，打的那叫一个激烈，那叫一个精彩。
　　手下弟子杀戮无穷，包括楚流风几人在内，手中的剑犹如地狱收命的镰刀，一招招收割着人命亡魂。
　　星辰小队实力低微，万无一失的办法只有阵法。
　　一来可以杀人，二来可以减少伤亡。
　　杀戮继续进行着，一时间血流成河，厮杀声，打斗声，震耳欲聋的爆响，引起无尽的萧杀。
　　短短时间，无论天月教，或者七大门派，死了上千人。
　　果真生命脆弱，一场争斗，就有数不清的性命丧失。
　　“呵呵！”
　　一道声音在天月教的至高山顶传来，声音穿透性极强，含有无尽的怒意。
　　“今日你们谁也别想走，本尊的地方岂容你们此等宵小之辈放肆。”
　　说话之人不是别人，正是天月教主！
　　她一身修为达到了灵神高阶巅峰，与大长老同等！
　　大长老乃是二代元老，所以修为不比教主差。
　　现在的局势，七大门派已处于弱势，再加上天月教主参战，估计要一边倒了。
　　一出手便是雷霆万钧，化作一道闪电闪电而去，只看到模糊的身影。
　　飞星宗主正和五长老缠斗，察觉身后有敌袭，转身应战。
　　一招之下，飞星宗主承受不住强劲的掌力，整个人不受控制的倒飞出去，在半空中喷出一道血箭。
　　然而出手没有停顿，接着又朝着开山宗主而去。
　　仅仅两招便打伤两位门主，果真犀利无匹，狠辣无比。
　　“一个个都得死！”
　　天月教主杀心即起，冰冷气息扩散开来，冰冻全场。
　　紧接，又再次行动！
　　好强的杀意，好厉害的娘们……
　　就在天月教主对着另外一人下手时，一道红影在山下急速而来，速度眼花缭乱。
　　即便灵神境也难以看清她的行踪轨迹。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　周围响起猛烈的炸响，在两人周围数百米内空无一人。
　　凡是距离较近者，全部被震飞。
　　谁也不例外！
　　两人的对掌实在太强了，甚至赶得上灵神高阶。
　　两人一触即离，身形翻转，稳稳的落在地上。
　　“教主，你没事吧？”
　　大长老一招逼退两位门主，迅速赶来。
　　“万红衣！”
　　没错，刚刚到来的红影不是别人，正是万红衣。
　　“万宫主，你也想多管闲事？
　　我们天月教和你无冤无仇，甚至一点牵连都未有，你来做什么。”
　　大长老盯着她冷冷道。
　　“本宫不是多管闲事，而是份内之事。”
　　万红衣妖媚的脸上呈现正经之色，弯弯的眉毛微微紧蹙。
　　“哦？
　　份内之事？
　　难道你和七大门派一起的不成？
　　据我所知，万兽宫与七大门派之间有很大的仇恨，难道既往不咎了？
　　数以万计圣兽的性命都白白死了不成？”
　　这句话明显的在挑拨离间，整个韩阳天域的人都知晓七大门派围攻万兽宫的事情，天月教也不例外。
　　他们相互之间的仇恨，可谓天大，仇深似海。
　　如此大的仇恨，他们怎么会合作一起攻击天月教？
　　想不通！
　　“你不用挑拨，万兽宫和七大门派自然仇怨很深，但此次和之前的一切无关。”
　　一被戳到痛处，万红衣的气息冰冷至极。
　　“那到底为了什么？
　　本尊很想弄清楚。”
　　天月教主搞不明白，来的太突然了。
　　先是七大门派，后是万兽宫，老娘到底惹谁了？
　　就算拼个你死我活也要知道理由吧？
　　“本少来说吧。”
　　东方白在远处一步步走来，闲庭若步，面对厮杀毫不动容。
　　面前的杀戮好似一切没发生，好比小打小闹，不曾放在眼里。
　　东方白手中牵着一位貌美女子，这位女子对于天月教每一个人来说都不陌生。
　　圣女：梦寒雪！
　　“教主，七大门派是为了所谓的少爷母亲而来，这个少年很可能就是他们口中的少爷，也是梦寒雪的儿子！”
　　天月教大长老似乎一下想明白了。
　　“你是寒雪十九年前生下的儿子？”
　　天月教主盯着他道。


第785章众女前来相助！
　　“不错！
　　我姓东方，单名一个白字！
　　你可曾记得十九年前，天月教屠杀我东方一族。”
　　东方白冷冷道。
　　“呵呵！
　　记得又如何？
　　本尊当年真的很后悔，没有狠下杀心，一劳永逸。”
　　天月教主恨恨道。
　　“教主，当年是四长老和八长老下界铲除的东方家，四长老和圣女交好，没有狠下杀手，所以才……”大长老禀报道。
　　“四长老，哼！
　　等会本尊再教训她！”
　　天月教主冷哼一声。
　　“今日本少要带母亲离开，你天月教真要阻拦么？”
　　东方白眼皮一抬，坦然正对天月教主。
　　此时双方停战，归为两队，至于地上的死人无人去管。
　　四目相对，天月教主眼眸散发阴寒之气，“梦寒雪是我天月教的人，天月教规乃祖宗订下，岂容别人篡改？”
　　“更何况梦寒雪破坏教规，视教规如无物，乃天月教的罪人，你带走了难道让天域之人看我天月教笑话？”
　　天月教主抬起高高的头颅，正色无比。
　　“加上你又是梦寒雪的儿子，本尊岂能让你走？”
　　“那就没得商量喽？”
　　东方白平淡道。
　　“你不怕两败俱伤，本教更不怕。”
　　天月教主强硬道。
　　“孩子，娘不走了！
　　教主说的没错，我是天月教的罪人，娘没有资格……”梦寒雪话未说完，东方白立即打断制止，“娘，你什么也不用说，今日我必带你离开，谁也阻止不了。
　　看看地上死去的人，就算想善罢甘休，也不行了。”
　　“我身为人子，岂能眼睁睁的看着自己娘亲受苦？
　　哪怕不行，也要试上一试。”
　　“这……”梦寒雪犹犹豫豫。
　　“伯母，今日本宫在此，你放心就是。”
　　万红衣走近妖艳一笑。
　　“你是……
　　万红衣万宫主？”
　　万红衣成名天域数千年，早已是一方大佬，梦寒雪坐圣女之时有幸见过一面。
　　只是这称呼……
　　伯母？
　　不太合适吧？
　　万红衣的辈分和天月教主一个等级，梦寒雪本是晚辈，这个……
　　称呼不太合适吧？
　　梦寒雪有此疑虑正常，她哪里知道万红衣是自己儿子的女人？
　　按照东方白的辈分，叫伯母没有一点不合适，她也必须按照白大少的辈分喊人。
　　“没错！
　　伯母你认识我？”
　　万红衣面色一喜。
　　“认识，您是前辈，可不能叫我伯母。”
　　说起这话，万红衣妩媚的俏脸一红，不知该怎么说。
　　“娘，她喊你伯母没错，她也必须喊，不然家法斥候。”
　　东方白硬气道。
　　“嗯？”
　　梦寒雪看看儿子，又看看羞涩的万红衣，好像明白了什么。
　　“你们……”“是！
　　万红衣是我东方白的女人。”
　　东方白大方承认道。
　　“东方白，你居然是东方白！”
　　一人在人群中惊呼。
　　并且此人乃天月教的人！
　　“小蝶，你知道此人？”
　　大长老转过身问道。
　　“我虽不认识他，但这个名字已然响彻整个韩阳天域。
　　今年炼丹阁举办的炼丹大会，他夺得了第一。”
　　“没想到这小子还是位顶级炼丹师。”
　　“大长老，他不止顶级，而是天域第一炼丹师，打破以前的种种记录。
　　一炉炼制出九颗五级圣丹，还可以炼制出六级。
　　炼丹阁主都为之甘拜下风，他在炼丹界成为了一个永久传奇，无人可敌。”
　　“什么！
　　！！”
　　一众人惊呼，心底感到深深的震撼。
　　一炉九颗五级圣丹，且可以炼制六级。
　　要知道五级圣丹炼制的难度，别说九颗，纵然一颗，万万年内炼丹只出现过一位五级炼丹师。
　　自从死后，再也无人有能力炼制！
　　六级圣丹更是难上千百倍！
　　他不过十九岁的少年，居然可以炼制出来，好强悍！
　　天赋逆天都不足以形容。
　　“回禀大长老，如果他是今年炼丹大会上的东方白，那就错不了。
　　据说东方白今年只有十九岁，在炼丹一术上无人可比，绝对载入史册之人！”
　　那名弟子说的自信满满。
　　“不用瞎猜了，本少确实参加了炼丹大会！”
　　白大少承认道。
　　梦寒雪突然眼泪盈眶，有种想大哭的冲动。
　　儿子好优秀好优秀，无人可比。
　　年纪轻轻已然打破天域万万年来，炼丹界的种种记录。
　　他一定吃了很多苦吧？
　　从小到大有这般成就，不知道他这些年是怎么熬过来的，肯定没日没夜的努力。
　　梦寒雪幸福的同时也有些许心酸！
　　“即使你是炼丹第一人，梦寒雪一样不能走。
　　“那咱们就拼个你死我活，本少要将天月教打的支离破碎。”
　　东方白杀意浓重，杀气腾腾。
　　“凭你们这些人，不一定能将我天月教怎么样？”
　　“是么？
　　本宫就先灭了你。”
　　万红衣霸气侧露，一身红衣在寒风中摇摆，身上气势节节攀升。
　　然而双方还未大战，一道身影再次匆匆赶来。
　　“中通岛圣女，许晴前来！”
　　一人开头，又一人前来。
　　“东风岛圣女前来。”
　　“南域岛……”“北寒岛……”“西墨道……”每位圣女最少带有两千高手，全部飞赶而来，气势凌厉，声势浩大。
　　“天域五岛的人来了。”
　　天月教主皱皱眉头，喃喃自语。
　　“夫君，我们前来助你！”
　　几女走了过来，许晴带头说道。
　　“你们突破灵神境了？”
　　“嗯！
　　馨儿也突破灵神了。”
　　馨儿乖巧笑道。
　　“我们接受了传承，自然一日千里，夫君有难，更是救伯母，我们义不容辞。”
　　“对！”
　　“你们五岛要做什么？
　　本尊真要和五位岛主说道说道了。”
　　天月教主气急败坏，没想到东方白这小子会有那么多大势力相助。
　　“五位岛主也阻拦不了我们，今日你不放也要放，不然定杀你个片甲不留。”
　　“对！
　　我们夫君说什么就是什么，一个天月教我们还未放在眼里。”
　　一群娘子军啊！
　　“我们本不愿与天月教发生不愉快的事情，但我家婆婆在此，必然与你们势不两立。”
　　说这句话的，不用猜也知道是清灵公主。
　　因为她乃东方家名正言顺的儿媳妇，上辈子指定的少主母，此生注定为东方家的人。
　　这几个女人之中，数她最有资格。
　　东方白嘴角上挑，双眸半眯，露出丝丝笑容。
　　“你们……”天月教主气的牙痒痒，牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，一双拳头紧握，挤出煞白之色。


第786章你走吧！
　　“本少只给你半刻钟的时间考虑，两个回答将会是两个完全不同的结果。”
　　“一是天月教从此不复存在，二是可以安安稳稳的继续传承下去。
　　二选一。”
　　东方白淡淡道。
　　此乃赤裸裸的压迫，不同意就灭了你们，没什么好说的。
　　反正人我必须带走！
　　这是东方白来此唯一的目的。
　　梦寒雪看着几位貌美如花的女子，美艳的脸上露出欣慰的笑容。
　　“你们……”“娘！
　　这几位以后都是你儿媳妇，包括万红衣。”
　　东方白笑了笑。
　　“真好！
　　这几位姑娘真漂亮。”
　　几女羞羞答答，不知所措。
　　修为境界虽提升了，但这种事情跟修为什么关系呀。
　　没看到依依也是如此嘛，她早已是天域响当当的人物，现在还不是不敢抬头？
　　脸红的像猴屁股一样？
　　面前的这位可是婆婆！
　　丑媳妇第一次见婆婆，总有些羞意和忐忑。
　　“你们低着头干什么？
　　让我这个做娘的好好看看。”
　　梦寒雪开心道，一对眼眸眯成了一条缝。
　　“哎呀，真俊，咯咯咯……
　　！
　　我儿子有出息了，娶得老婆个顶个漂亮。”
　　“伯母好，我叫清灵，原本是正阳大陆残阳帝国的公主。”
　　“伯母，我就不用介绍了，万红衣。”
　　“我叫馨儿，原本是少爷身边的丫鬟，侍候少爷的衣食住行。”
　　“我叫许晴！”
　　“我叫阿琪，这位是我妹妹阿娇。”
　　“好！
　　好！
　　好！
　　我儿子有你们一群红颜知己，哪怕我今天离开不了，也放心了,相信你们会照顾好他!！”
　　“白儿从小到大，不知道受了多少罪，吃了多少苦，但我只知道他有如此成就，绝非偶然！”
　　“他才十九岁，上升到如此地步，可以想象他平时怎么一步步熬到今时今日。
　　其中的苦楚，我不敢想象，也不敢乱想，怕控制不住会心痛，怕自己崩溃。”
　　“我这个做母亲的，欠他太多太多……”说着说着，梦寒雪眼泪滴落。
　　馨儿往前走了一步，“少爷的情况，馨儿清楚。
　　以前少爷为了家族，为了隐忍，装作一个纨绔，受世人唾骂，受世人指责。
　　所有人都瞧不起他，没一人正眼看他一下。
　　表面嘻嘻哈哈，可是背后他忍受了多大压力，或许真的只有他自己一个人知道。”
　　“就在去年，少爷一战成名，力压群雄，让世人大跌眼镜，成为帝国元帅。
　　一个多月的时间解决了数百年都未解决的三国争战。
　　少爷几乎什么都懂，带兵打仗，计谋百出，手段层出不穷。
　　兵法谋略，炼丹，修为，他的努力所有人都看不到，只有他自己清楚背后做了多少。”
　　馨儿说着也跟着眼圈通红。
　　她佩服的同时，也心疼。
　　十九年来，他到底背负了多少，真的无法想象。
　　“馨儿，不要说了！”
　　东方白呵斥道：“我很好，男儿本该顶天立地，自力更生，这才是永远的王道。”
　　“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑香来，正是这个道理！”
　　“儿子，娘真的决定了，不必大动干戈了。
　　娘这辈子能见你一面已经很知足，很知足了。
　　更何况你身边有数位红颜，相信以后你的日子不会太苦，有没有娘在身边，你同样可以幸福。”
　　梦寒雪笑着说道：“娘不想你为了我，而让更多的人死去，有你这么一个儿子，娘可以向整个天域的人说：我很骄傲！”
　　“不行！
　　今日孩儿来就是为了带你走，哪怕付出再大的代价也在所不惜。
　　这件事不必再犹豫，更不用多说什么。
　　孩儿心意已决，你改变不了。”
　　东方白当即拒绝，想也没想。
　　“是啊伯母，今日我们来了这么多人，只有一个目的，你不能犹豫啊。”
　　“对！
　　我们这么大的阵仗，还反了一个天月教不成？”
　　“伯母，把心放在肚子里，一切有我们。”
　　“东方夫人，还有我们七大门派，定然与少爷共同进退，求您出去。”
　　“还有我们兄弟五人！”
　　“誓死追随少爷！”
　　这件事必须快点解决，万一娘亲心意已决就不好办了，她实在不愿走，难道要逼迫不成。
　　若是逼迫，也是逼迫天月教。
　　“天月教主，你到底想好了没有，本少已经等的不耐烦了。
　　再拖拖拉拉，本少便不客气了。”
　　东方白转过身问道，大有一言不合就出手的意味。
　　“呼……”天月教主呼出一口气。
　　“本尊想好了，梦寒雪走吧！
　　天月教从此和她没有半点关系，恩断义绝，永不来往。
　　既今日起，梦寒雪大逆不道，犯下教规，免去圣女之位，逐出师门！”
　　天月教主也是无奈中的无奈，这样的说法只不过让脸面更好看一些。
　　今日大军压境，天月教明显不敌，若是胜算占据一半，为了天月教的名誉也会选择一战。
　　但……
　　现在还有一战的可能性么？
　　强硬下去只有找死而已！
　　天月教千万基业不能因为一个梦寒雪而毁于一旦啊！
　　若是天月教从此不存在了，那才是真真正正的笑话！
　　“教主！”
　　梦寒雪噗通跪在了地上，“寒雪自小在天月教长大，又被您老人家抚养成人，更是深的厚爱，立为圣女。
　　养育之恩，培育之恩，寒雪难以回报。”
　　“唯有在此，给您老人家磕几个响头了。”
　　是啊！
　　人最难报答的便是这养育之恩！
　　生没养大，连生育之恩，都没有养育之恩大，梦寒雪磕几个头理所应当。
　　天域教主待她如女儿一般，视如己出。
　　然，更欲为培养教主之人！
　　十九年前犯下教规，也没有杀之，已然天大的仁慈。
　　梦寒雪在个人角度上，欠下天月教太多太多，一辈子偿还不清。
　　但站在东方白的角度，天月教乃灭族仇人，仇深似海，无法化解。
　　东方白看到母亲如此，内心很纠结，本打算安顿好母亲，早晚有一天要灭了天月教，为族人报仇。
　　奈何……
　　唉！
　　东方白夹在中间才是最难的。
　　天月教主见梦寒雪痛哭流涕，她又何曾不难受？
　　自己的‘女儿’要走了，这一走便是远走高飞，一生难以相见。
　　之前犯错，被关在阴风洞中。
　　可好歹也在自己身边，每当夜深人静，自己又何尝不经常去看她？
　　只是这些梦寒雪都不知道罢了！


第787章回到正阳大陆！
　　天月教主默默转身，让自己的心情尽量平静一下，抬腿走了……
　　教主一走，众位长老以及弟子全部撤离，只剩下东方白一众人。
　　“娘，你起来吧。”
　　东方白蹲下身子，将之扶起。
　　梦寒雪看到天月教主沧桑的背影，心中很不是滋味。
　　“伯母，我们快走吧，免得途生变故。”
　　“走！”
　　梦寒雪一步三回头的走了，她不舍的同时也十分愿意跟着儿子离开。
　　这种心情很矛盾，或许很多人没体会过吧？
　　所有人匆匆离开，距离天月教最近的地方自然是万兽宫。
　　天色刚亮，所有人便赶来这里。
　　“娘，这里是依依的地方，我们可以简单安顿下来。”
　　来到大殿，东方白扶着梦寒雪坐了下来。
　　“这地方不错，一点也不比天月教差。”
　　梦寒雪环顾四周看了看说道。
　　“伯母，你安心住着就好，红衣给你准备些饭菜。”
　　“别麻烦了，我不饿。”
　　“娘，这里是你儿媳妇家，当做自己家就好，不用拘束。”
　　东方白劝解道。
　　“是啊，伯母！”
　　万红衣脸色微微一红道。
　　“我去帮依依做饭，好长时间没见她了，倒有些想念。”
　　许晴端庄大方，明眸皓齿，“只是不知现在的万宫主和以前的依依有没有区别。”
　　“万宫主就是依依，依依就是万宫主，咱们姐妹之间当然是依依喽。”
　　万红衣说的够明白，在姐妹面前乃是依依，在外人面前就是令人闻风丧胆的万宫主！
　　掌管数十上百万的圣兽之王！
　　“那就好，我还怕大半年不见，我们姐妹开不得玩笑了。”
　　“不会！
　　别忘了以前在元帅府，依依什么都不懂，全靠你们一点一点教我。”
　　“是啊，谁曾想一只小狐狸会是天域偌大的万兽宫主。”
　　“你俩别说笑了，馨儿先去给你们做饭了。”
　　“我也去！”
　　“还有我。”
　　一众女子相继离开，一是觉得母子两人一定会有很多话说，二来在婆婆面前，实在感到别扭。
　　没有自己这些姐妹在一起轻松自在，愿意说什么就说什么，愿意怎么闹都没事。
　　在长辈面前，比较拘谨。
　　“儿子，你这么多女人，她们之间不会争风吃醋吧？”
　　梦寒雪看着几位莺莺燕燕，花枝招展的女子好奇问道。
　　“不会！”
　　东方白摇摇头。
　　“还是我儿子有本事！”
　　“这算什么本事啊，如果自己的女人都处理不了，还谈什么其他。”
　　东方白装逼道。
　　“行了你，越说越上脸。”
　　梦寒雪白了一眼儿子，“过来，让娘再抱抱你。”
　　“娘，我现在是大人了，不是小孩子。”
　　“你再大，在娘面前你就是小孩子，怎么？
　　你是我生的，难道不能抱抱了？”
　　“好吧！”
　　梦寒雪将儿子搂在怀中，手臂越来越紧，“娘又再次抱住你了，我的儿子！
　　有时候娘真想抱你一辈子。”
　　“娘，你还是去抱爹吧？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“他……
　　有什么好抱的，哪有我儿子亲。”
　　“口是心非，你们两人十九年没见了，想必很思念吧？”
　　东方白抬起头正色问道：“你什么时候去见爹？
　　孩儿随时送你去正阳大陆。”
　　“我……
　　不敢去。”
　　梦寒雪松开儿子，转过身幽幽道。
　　“为何？”
　　“我害怕你爹会恨我，也无法面对东方家的列祖列宗。
　　因为我一人，而差点导致东方家面临灭族，死了数百人。”
　　“难道不想与爹团聚？”
　　“不是不想，而是不敢。”
　　“娘！
　　有句话孩儿不知该不该说，你是东方家的媳妇，此乃铁定的事实。
　　无论你愿不愿意面对，敢不敢面对，这都是你需要面对的。
　　相信爹不会太过责怪，若论有罪，怪就怪你们两个人相爱了。”
　　“人世间的情爱本没有错，错就错在人规定的规矩，因为某些特殊的规定，导致了我东方家增添了数百亡魂。”
　　“唉！
　　其实不该面对的，才真正的需要面对！
　　娘，你可要考虑清楚。
　　以后儿子成亲了，你总不会还不去东方家族吧？
　　既然迟早都要回家，何尝现在不回？”
　　梦寒雪抿了抿红唇，在原地站了良久，终于点了点头，“好，我回去！
　　一切都是因为我，我这个东方家的媳妇也该去见见列祖列宗了。”
　　“这才对嘛。”
　　梦寒雪在万兽宫待了三天，这三天她和几位准儿媳很合得来，没事的时候在一起聊聊天，说说话，相处的十分融洽，也渐渐熟络起来，几乎到了无话不谈的地步。
　　谁说婆婆和儿媳是天生的敌人？
　　这不是挺好嘛。
　　三天后，梦寒雪决定离开了，东方白准备送她回正阳大陆。
　　万红衣三番五次挽留也无用，离开的只有东方白，梦寒雪，清灵和许晴，其余人都留在韩阳天域。
　　馨儿也想回去看看，不过被拒绝了。
　　五岛的圣女总不能都走吧？
　　不然五位岛主知晓后定然会着急。
　　至于圣女的护卫都留在了韩阳天域。
　　在山海门的后山有一条通往下界的通道，山海门主早已准备好了一切，打开了通道。
　　几人就这么回到了正阳大陆。
　　一来到正阳大陆，东方白倍感亲切，在这个地方有太多太多的回忆，还有一个放不下的亲人。
　　“哇，快看，美女哇！”
　　一人眼中放射出精光，垂涎欲滴。
　　“果然！
　　一下碰到三位绝世美女，啧啧啧，今天艳福不浅啊。
　　尤其那个长腿妹子，那小模样……
　　，我的小心脏快承受不住了。”
　　“其外两个也不错，尤其年龄大点的，风韵犹存。”
　　“说个屁，快点追上去，既然碰到了就是缘分。”
　　两人轻身一跃，来到四人跟前。
　　“有事？”
　　东方白淡淡问道。
　　“有点事，兄弟你艳福不浅啊，老哥我想跟你借点东西。”
　　一人笑眯眯道。
　　“什么？”
　　“借俩美女。”
　　美女有借的？
　　并且借到了东方白身上，简直不要命了。
　　东方白摇摇头，此等宵小之辈实在不愿多理会，扭过头看了看身边的几女，“咱们走吧，不必和他们一般见识。”
　　“算了，本打算教训一番，你如此一说我就不和他们计较了。”
　　清灵清脆道。
　　说着四人准备继续前走，谁知麻烦找上门，想脱身也难。
　　有些人就是作死！


第788章少帅联盟？
　　“站住！
　　谁让你们走了？
　　难道之前听不到老子的话？
　　是不是找死！”
　　其中一人恶狠狠道：“小子，你可以滚了，三位美女留下。”
　　“如果本少不答应呢。”
　　东方白歪着脖子说道。
　　“不答应只有死路一条。”
　　“哦？
　　本少不信！”
　　东方白淡淡一笑，只是这笑容之中掺杂着无尽的阴寒。
　　“那就给老子去死吧。”
　　一人不愿墨迹下去，身形快速而来。
　　东方白抬眼一瞥，衣袖一挥，前来的那人直接炸裂。
　　‘嘭’的一下，身体化作一团血雾，消失在天地之间。
　　另一人看傻了，此乃什么手段？
　　一挥手人就化为一道血雾了？
　　不好！
　　快跑！
　　现在他的脑海中只有这么一个想法。
　　“想走哪有那么简单！”
　　东方白大手张开，化为单爪，一股强烈吸力传来。
　　“啊……”那人不受控制倒退，瞬间被东方白抓在手中。
　　“你……
　　你别乱来，老子是少帅联盟的人。
　　敢动一下，你就死定了。”
　　那人自信道。
　　“少帅联盟你应该知道吧？
　　目前正阳大陆第一势力，得罪了我们，谁也没有好下场，谁也不例外，必定很惨。”
　　“少帅联盟？”
　　东方白没听过这个名字，难道又是三大联盟覆灭后，成就的大势力？
　　很有可能！
　　“我们少帅联盟的堂主就在这附近，识相的快点放开我，然后乖乖的磕个头，把美女留下。”
　　那人挣扎道，可无论怎么挣扎，也逃脱不了。
　　突然眼前一亮，好似看到了救命稻草，扯开嗓子喊道：“堂主，快救我啊！
　　堂主！”
　　一位大汉顺势望过来，顿时浑身一震，犹如电击。
　　“小子，我们堂主来了，快点放开老子，不然没有你好果子吃。”
　　东方白微微一笑，手臂一摆，那人飞了出去。
　　“小子，你他么还敢摔老子，等着吧！
　　我们堂主定然将你碎尸万段。”
　　那家伙还在继续叫嚣。
　　所谓的堂主一步步走来，颤颤巍巍，没有过问任何事。
　　距离东方白十米之处，噗通一下跪了下来。
　　“少爷，您回来了。”
　　那人跪在地上哭了起来，激动无比。
　　“雷堂主，这就是你的属下？”
　　此人不是别人，正是之前金马堂的雷堂主。
　　叫嚣的那货登时傻眼了，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　好似在耳边放了一个二踢脚，除了懵逼之外就剩下一片空白。
　　少爷？
　　这位人就是所谓的少帅？
　　少帅联盟所尊崇之人？
　　换句话说他就是少帅联盟真正的主人！
　　少帅联盟由金马堂，山河门，清风门等等一些门派组成。
　　当然现在的金马堂已不是当初的金马堂，在琴素素走时都为他们提升过修为，比当时的星辰小队差不了多少。
　　因为这些人乃保证元帅王府的基础力量！
　　无论是山河门，或者清风派都奉东方白为主。
　　之所以叫少帅联盟，乃以东方白的名字命名。
　　少帅联盟这个名字呼声很高，短短时间拉拢了许多大陆知名高手，半个月便形成一股强大势力，一个月内成为大陆第一势力。
　　崛起的速度无人可比，堪称迅速！
　　不仅人多，还个个都是高手，发起者都是东方大人以前的亲信，身边的下属。
　　单单凭借东方白三个字，足以让整个正阳大陆闻风丧胆。
　　他的星辰小队实在太牛逼了，个个都为顶尖高手，随随便便拿出来一个，都是无敌的存在。
　　少帅！
　　在残阳帝国都知道这两个字代表着什么，也清楚少帅指的是谁。
　　那人也跟之跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“谁成立的少帅联盟？”
　　东方白淡淡问道。
　　“回少爷，少帅联盟是金马堂发起组织的，还有冷锋大人，包括上官圣，王伽柏……”雷堂主哭着说道：“少爷，属下以为这辈子都见不到你了，没想到还能见您一面。”
　　“成立什么联盟本少不排斥，你们不一家独大，总会起来别的势力。
　　但是！
　　你们招笼的什么东西，尽是烧杀抢夺，奸淫掳掠之辈？”
　　东方白眼神一凌，怒意横生。
　　“是！
　　属下失责，请少爷责罚。”
　　雷堂主老老实实道。
　　“限你三天清理联盟中的败类，若是解决不了就解散什么狗屁联盟，搞这些浪费精力。”
　　“是！”
　　梦寒雪看着儿子的身影，已然独当一面，成为大人物。
　　一举一动充满了上位者的气息。
　　“娘，咱们走吧！”
　　“嗯！”
　　东方白没有理会跪在地上的两人，紧接离开了。
　　……
　　“说！
　　你怎么得罪少爷了。”
　　雷堂主见少爷走后豁然站起身，咬牙切齿问道。
　　“堂主，我……”那人心惊胆战。
　　“说！”
　　“我看中了他身边的两位女子。”
　　“该死，少主母也敢得罪，你真是该死！
　　！！”
　　雷堂主勃然大怒。
　　“堂主，我不知道啊，求你饶小人一命。”
　　“有些事做了，永不可饶恕。”
　　雷堂主一手按在他的头顶，轻轻一转，脑袋转向了后面。
　　接着噗通一声，趴在了地上。
　　四人在中午之时，已然十分接近元帅王府。
　　“娘，我们家现在不在残阳城内，而是在外面设立了一座王府，再有几十里路程就到了。”
　　东方白单手扶着道。
　　“儿子，娘突然有点紧张。”
　　梦寒雪紧紧抓住东方白的手臂，一颗心脏怦怦直跳。
　　她有此等心理实为正常，自从那次血洗东方家族之后，十九年了没来了，也没见过东方不凡，加上心中愧疚，紧张忐忑在正常不过了。
　　“没事，爹见到你一定会开心的。”
　　“是啊伯母，你不用担心。”
　　四人又走了差不多十里路，前面突然出现一杆旗帜，上面写着六个大字：欢迎少爷回家！
　　来人一个个都是熟悉的面孔，不仅如此，还有许多平民百姓，军中将士。
　　“欢迎少爷回家！”
　　“欢迎帅元帅回归！”
　　“欢迎少帅回来！”
　　是啊，东方白乃残阳帝国永远的元帅，根深蒂固，不管换了多少代元帅，这一点谁也无法改变。
　　这么多人前来迎接，想必是雷堂主通知了众人吧。


第789章喊句娘听听？
　　前方的带头者是几位堂主，还有所谓少帅联盟的几位领头者，残阳帝国几大交好家族，包括国君金卫凉。
　　东方白微微一笑走上前。
　　金卫凉也慢慢走去，又仿佛回到三大纨绔共同装逼的日子。
　　“白大少，好久不见啊。”
　　“小凉，见了也不喊大哥？”
　　“哈哈哈！”
　　两人哈哈大笑，相拥在一起。
　　两个大男人抱什么？
　　看着太别扭，竟然还有一种惺惺相惜的感觉。
　　“皇兄！”
　　清灵公主甜甜喊了一句。
　　“皇妹，你也回来了？”
　　“是啊。”
　　“少爷！
　　少帅！
　　少元帅！”
　　众人大呼，同时纷纷跪倒在地，场面很是壮观。
　　“大家起来吧。”
　　东方白抬抬手臂。
　　“白大少，晚上来皇宫喝酒，这么多人我就不参与了。”
　　金卫凉拍拍他的肩膀说道：“可别忘了来，不然老子会派人接你的。”
　　“好，晚上我带着清灵一起去吧。”
　　“拉倒吧，我现在带清灵走得了，晚上你去皇宫的时候再接回来。
　　我那老爹一天天念叨清灵，先让她回宫去看看。”
　　“行，怎么样都无所谓。”
　　东方白爽快答应。
　　这是没成亲，理应先去皇宫。
　　如果成亲了，金卫凉敢这么说，白大少肯定上去一个眼炮。
　　成亲了就是东方家的人，回来不先回元帅王府？
　　现在无法可说！
　　清灵跟着金卫凉走了，还有许许多多的侍卫。
　　“你们都回去吧，明天本少会去见见你们！”
　　东方白摆摆手，对着少帅联盟的人说道。
　　话音刚落，一道人影拨开人群走了进来。
　　“儿子！”
　　东方不凡这时赶来，看到儿子欣喜若狂，激动不已。
　　此乃是他唯一的子嗣，也是他最值得骄傲的孩子，以前东方白是个纨绔之时，东方不凡就十分宠爱，容不得别人欺负他半点。
　　此为血缘，无关其他！
　　即使自己的儿子再不争气，那也是自家的孩子，哪个父母不是如此？
　　好与坏，对待自己孩子的感情永不会变。
　　东方不凡快步走来，刚走到了一半之时，他却再也迈不动脚步。
　　虎目顿时热泪盈眶，滚烫的眼泪滚滚而落。
　　不知该如何表达此时的情绪。
　　她来了！
　　儿子真的把她带回来了！
　　她还是那么美艳，还是那般漂亮，除了沧桑一点，十九年了好像一点都没变。
　　梦寒雪依旧如此，眼泪哗哗掉落，之前的忐忑全然消失不见。
　　眼中再无他物，只有那个男人。
　　那个哭的像个孩子一样的男人！
　　东方不凡身为一代元帅，又被称为战神！
　　何曾这般失态过？
　　他今天忍不住了，彻底忍不住了。
　　“寒雪！”
　　“夫君！”
　　两人齐齐快跑，相拥在一起。
　　十九年的时光并没有让他们陌生，也没有让两人差生距离。
　　好羡慕这样的爱情，真好！
　　！！
　　“寒雪，是你吗？
　　我不会在做梦吧？
　　到底是不是你。”
　　东方不凡语无伦次。
　　“是我！
　　我是梦寒雪，咱们儿子把我从天月教带出来的。”
　　梦寒雪亲昵的趴在踏实的肩膀上回应道。
　　“我终于等到你回来了，以为这辈子再也没有见到你的希望，没曾想……”“都是儿子的功劳，你不知道儿子有多么优秀，有那么厉害。”
　　“知道知道。”
　　东方白摆摆手，示意让众人离开，包括自己和许晴在内。
　　让他们老两口说话去吧，没人打扰就成。
　　“你看看他们都走了，儿子也走了，刚才我是不是被人笑话了。”
　　梦寒雪娇羞道。
　　“哪里是笑话，他们是在给我们腾出空间。”
　　“夫君，见到你真好。”
　　“我又何尝不是呢？
　　这些年你在天月教被关押，一定吃了很多苦吧？”
　　“还好，你不也是。
　　听儿子说，你至今也没纳妾。”
　　“呵呵，我这点苦算的了什么。
　　至于纳妾，我心中已容不下别人。”
　　有时候吧，年龄大者秀恩爱才是高手，年轻人拍马都追不上。
　　“我想见一见列祖列宗，”梦寒雪抿了抿红唇开口道。
　　“嗯！
　　我带你去，对于东方家族的事，我也有责任。”
　　“夫君，我感觉很对不起家族。”
　　“别这样说，你能回来就好。”
　　……
　　中午一家人在一起，摆了满满的一大桌，全府上下庆祝。
　　足足摆了上百桌，全部好酒好菜，丰盛无比。
　　其中包括东方白以前的属下，今日所来的全部人。
　　来到元帅王府的第一时间，梦寒雪就去了东方家侍堂。
　　给老祖宗磕头赔罪，一时间泪如雨下。
　　数百个排位，每一位都是因两人而死。
　　唉！
　　……
　　“来来来，今天是个高兴的日子，大家痛痛快快的喝。”
　　东方不凡站起身喊道。
　　“好！”
　　“来！”
　　“干了！”
　　“晴儿，你陪娘喝一点，不许喝太多。”
　　东方白嘱咐道。
　　“我明白！”
　　许晴点头道，端起酒杯转过身，“伯母，来！
　　我们喝一杯。”
　　“还喊伯母啊，实在不行喊句娘得了，反正你已是我们家内定的儿媳妇了。”
　　梦寒雪噗嗤一笑。
　　许晴默不作声，除了害羞就是害羞。
　　“明天我去见见你父母，将你俩的亲事订下来，东方家不会委屈你的。”
　　“嗯！”
　　许晴声若蚊音，恨不得钻到桌子底下去。
　　“那你喊吧，我挺想体会一下当婆婆的感觉。”
　　“论喊娘也……
　　轮不到我啊，应该是清灵妹妹才对，她……
　　才是东方家正宗的儿媳。”
　　许晴支支吾吾。
　　“她当然也喊，这不是回皇宫了嘛。
　　晚上回来也要改口，不然我也可不依。
　　怎么？
　　你不愿入我东方家？
　　还是不喜欢我这个婆婆？”
　　“没有，晴儿不是这个意思。”
　　许晴急忙否认。
　　“那就喊吧。”
　　梦寒雪笑眯眯的看着她，越看越喜欢。
　　大长腿，玲玲的身材，俊俏的模样，以后生的孩子基因也肯定好，必然也像儿子一样优秀。
　　再加上屁股大生儿子，将来一定会给东方家添个大胖小子。
　　“娘……”许晴现在满面通红，像个熟透的柿子，诱人至极。
　　“唉！”
　　梦寒雪爽快答应，高兴坏了，“再喊一个。”
　　“……”“快点啊。”
　　“娘！”
　　“咯咯咯！”
　　梦寒雪咯咯笑个不停。


第790章少帅山！
　　……
　　“来！
　　晴儿，娘给你这副手镯，当年是我婆婆偷偷留给我的，说是一代传一代，现在就交给你吧。”
　　梦寒雪在怀中掏出一对翠绿镯子，打眼一看就知绝对上上之品。
　　“晴儿不能要，给清灵妹妹吧。”
　　许晴推辞拒绝道。
　　“灵儿是东方家正宗儿媳不假，但娘也不想委屈你，拿着吧。
　　其实这几个女子之中，我最喜欢你。”
　　当婆婆的哪能说出这样的话，明显的偏向，让其他儿媳听到了内心能舒服？
　　也不知梦寒雪是不是对每个人都这么说，也不知所谓的传家宝是不是每个儿媳都有？
　　咳咳咳，不知道啊！
　　依照梦寒雪的聪明，不会厚此薄彼。
　　一顿酒下来，众人喝的醉醺醺，舌头都大了。
　　有趴在桌子上睡着的，有钻到桌子底下的，有一步一步摇摇晃晃向外走的。
　　东方不凡也不例外，喝的个酩酊大醉。
　　其实今天最高兴的就是他了，自己老婆回家了，一家人团聚，怎能不高兴？
　　晚上东方白又去了皇宫，两手空空什么也没带。
　　到了皇宫大门口有专门的人接待，场面十足。
　　“白大少，欢迎欢迎。”
　　“少啰嗦，老子是来喝酒的，酒肉准备好了没有？”
　　“够直接，够粗鲁！
　　你来还能饿着你啊，请吧。”
　　于是两人又喝了起来，那叫一个爽快，一碗接着一碗。
　　“凉啊，听说你成亲了？”
　　东方白有意无意问道，脸上呈现嬉笑神色。
　　“是啊，怎么了？”
　　金卫凉如实回答。
　　“过得怎么样？
　　幸不幸福？”
　　“嗯？
　　啥意思？”
　　“你一个快枪，难道不明白？
　　如果不行的话，本少可以帮帮你。”
　　最后一句话邪恶了……
　　“滚一边去，你才快枪，老子硬气的很。”
　　金卫凉切了一声很是不屑。
　　“本少还不知道你那两下子？
　　想当初咱们一起玩耍在青楼，第一个出来的总是你，自己的斤两难道心里没点数？”
　　东方白鄙夷道：“到底需不需要？
　　不需要的话本少也不会觍着脸给。”
　　“咳咳咳！
　　那个……”“算了算了，此事不提了，咱们喝酒。”
　　“白大少，你有办法？
　　宫中御医虽然多，但大都废物。
　　我现在半刻钟……
　　咳咳咳……
　　。”
　　金卫凉脸色憋得通红，吭哧吭哧的说出口。
　　“这么差？”
　　东方白接连咳嗽几声，继而在怀中拿出一颗丹药丢了过去，“给你这个。”
　　“丹云神丹？”
　　“不错！
　　像你这种垃圾修为，也就只能服用丹云神丹级别了。
　　此丹名为九转大补丹，吃一颗绝对杠杠滴。”
　　“免除后患？”
　　“出自本少手中的丹药，绝对到你死都没问题，且没有任何副作用。”
　　说一国之君死，残阳第一位啊。
　　“那感情好！”
　　金卫凉讪讪一笑，将丹药收回怀中。
　　“不闹了，有西门叉叉的消息没？”
　　东方白正色道。
　　“没有！
　　一直没有任何线索。”
　　“唉！”
　　一声声叹息代表着担忧，也意味着遗憾。
　　殊不知，西门叉叉在天域有了大动作。
　　就在东方白刚刚走后不久，大打出手。
　　所谓的大动作，十分了得，一动则震撼整个天域。
　　……
　　两人一直喝到深夜，东方白才带着清灵回家。
　　两人在回去的路上，清灵一直责怪喝那么晚。
　　老娘们说两句也没什么，东方白笑笑不当做一回事。
　　一回到家，东方白再次回到自己以前住的房子，倍感亲切。
　　躺在床上，仿佛回到了从前的种种。
　　……
　　第二天醒来，东方白刚想张口喊馨儿，才想起馨儿根本没回来。
　　一回到这个家，东方白好似回到了从前大少爷的生活。
　　“少爷，起床吃饭了。”
　　门外响起了一道清脆的响声。
　　“嗯？
　　馨儿？”
　　东方白愣神一下。
　　随之房门被推开，只见清灵穿着一身丫鬟服饰走了进来。
　　角色扮演？
　　“灵儿，过来。”
　　东方白躺在床上摆摆手。
　　“干嘛呀，快起床洗脸了。”
　　清灵娇嗔道。
　　“过来！”
　　“干什么？”
　　“故意穿成这样的吧。”
　　白大少抱住清灵道。
　　“少来，忘记带衣服了，所以只好穿馨儿的将就一下，反正挺合身的。
　　呀……
　　你干嘛。”
　　“你说呢？”
　　白大少起床之时已日上三竿，活动了一下筋骨随之出门了。
　　至于干什么，当然去看看所谓的少帅联盟。
　　半个时辰后！
　　东方白来到一座大山前，这座山自从少帅联盟成立后才出名，因为这里命名为少帅山。
　　此地几乎集合了所有的正阳大陆高手，神玄道玄不计其数。
　　白大少现在的修为，游历整个正阳大陆也不会超过一天，身法快到极致。
　　“来者何人，快快停下脚步。”
　　一名守山者手持长刀拦截道。
　　“本少来玩耍一番，这少帅山目前谁是头领？”
　　东方白拿出一把折扇淡淡道。
　　“少帅山当然以少帅为头领。”
　　那人不耐烦摆摆手，“快滚，问什么问，一边去。”
　　“据本少所知，你们口中的少帅并非在正阳大陆，排除他之外呢？”
　　“除了少帅之外，自然是少帅的亲信。”
　　“谁？”
　　“好几位！”
　　“说话最权威的是谁？
　　平时谁做决定？”
　　“给你说也没什么，少帅联盟一般是四位堂主，和冷锋大人做主。
　　他们几位可是亲自得到过琴素素大人的提升，玄功修为最高。”
　　“不错！”
　　东方白点点头，接着下一步消失在原地。
　　“咦？
　　人呢？
　　不好啦，有人闯入少帅山了。”
　　山顶面积很大，大殿建造的也不错，有模有样，一点也不比之前的三大联盟差。
　　东方白一瞬之间来到山顶，看到自己的偌大的石头雕像苦笑不已。
　　“少爷？”
　　雷堂主站在大殿前方，看到一抹熟悉的身影轻声喊道。
　　“嗯！”
　　一晃眼，东方白来到跟前。
　　“不用多礼，本少只是过来看看，过一会就离开。”
　　“啊？
　　少爷还要走？”
　　“嗯！”
　　东方白来正阳大陆主要就是送母亲回家，之后当然会走，不会待在这里很长时间。
　　“少爷，属下无能，不能前去韩阳天域继续为少爷效力。”
　　“无碍。”
　　此时少帅联盟的领头者全部到来，看到诸多熟面孔，轻轻一笑。
　　“各位坐吧，别客气。”


第791章生孩子！
　　几人刚刚坐下，一道声音在外面响起，脚步凌乱，并且边走边喊：“不好了，有人闯入少帅山了。”
　　喊叫之人自然是山下拦截东方白的弟子。
　　“禀报堂主，刚刚有人……”那人进入大殿，说着说着呆住了，一双眼眸睁大，好似发生了不可思议的事情。
　　事实就是不可思议！
　　只见刚才闯山之人坐在正上方的主位，几位堂主和领头者全部坐在底下，恭恭敬敬，大气不敢喘一声。
　　“大呼小叫什么？
　　成何体统，说吧！
　　发生了什么事？”
　　坐在上面的东方白摆摆手，“没事，让他下去吧。”
　　“嗯？”
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　那人颤颤巍巍道，身后顿时出了一身冷汗。
　　后背都浸湿了，心中噗通噗通直跳。
　　走出门外，还些许心有余悸，喉咙干的像火烧。
　　那人居然坐在了主位上，以前几位堂主和领头者谁也没做过那个位置。
　　据说那个位置，只有一个人能坐，那就是少帅联盟的盟主！
　　如此一来，那位少年岂不是……
　　哎呀妈呀！
　　刚刚在山下我是不是骂人了？
　　是不是对少帅出言不逊了？
　　我不会被弄死吧？
　　我滴妈妈呀！
　　……
　　“少爷，发生了什么事？”
　　风堂主问道。
　　“没事，坐在这里这么久了，你们没有发现什么吗？”
　　东方白淡淡问道。
　　“什么？”
　　几人异口同声道。
　　“出来吧，别躲躲藏藏了，本少知道是你。”
　　东方白云里雾里，不知说的什么意思。
　　‘唰’！
　　一道剑光闪过，在大殿之中划过一道光亮。
　　长剑锋利无比，速度快如闪电，一道黑影快速对着东方白出击。
　　好强悍的气势，好高明的隐藏，出手好快！
　　几位堂主大惊，纷纷出手。
　　可是晚了就是晚了，长剑眨眼已到了东方白面前。
　　白大少临危不惧，苦笑一声摇摇头。
　　长剑来临，距离只有一公分处蓦然停住……
　　不是敌人手下留情，而是根本近不得身。
　　纵然使出吃奶的气力，爆发全部修为，也不得前进半寸。
　　反观白大少轻松自在，潇洒自如，全然没当回事。
　　“鬼影前辈，别来无恙啊。”
　　噗！
　　原来这个人是杀手至尊：鬼影！
　　也是位常年背锅侠！
　　鬼影随之收手，身影转动，落在大殿一处。
　　“切莫伤了鬼影前辈，都是自己人。”
　　东方白阻止几位堂主出手。
　　“唉！
　　没想到半年多没见，你居然成长为如此地步，我望尘莫及。”
　　鬼影沮丧道。
　　“鬼影前辈成名多年，威名不减，实力不俗。”
　　“你小子别说这些客套话了，记得第一次见你之时还很弱小，现在我拍马都赶不上喽。”
　　“鬼影前辈，今日既然来了，咱们喝一杯如何？”
　　东方白邀请道。
　　“行！
　　你什么时候离开？”
　　“这两天吧。”
　　“这么快？”
　　“本少还有些事情要做，所以待不了长久。”
　　中午，东方白以及少帅联盟的几位头领，包括鬼影至尊在内，几人坐在了一起。
　　除了喝酒之外，基本谈论的当今局势。
　　正阳大陆的少帅联盟稳固如山，谁想撼动一下也是白扯，势力强大，高手众多。
　　加上管理机制合理，有规有矩，不会惹出人人愤恨的事情。
　　最后鬼影至尊也答应了加入联盟，有这么一位暗杀高手，如虎添翼。
　　下午东方白回到了家，看到东方不凡和梦寒雪坐在院中亲昵聊天，笑了笑走上前。
　　“你们老两口说啥呢？
　　用得着这般小声嘛。”
　　“我们能说啥，当然是关于你的事情。”
　　梦寒雪撇了一眼儿子。
　　“咋了？
　　我有什么事？”
　　东方白一头雾水。
　　“今天我派人去请晴儿的父母了，准备给你俩定亲，然后给我生一个大胖孙子。”
　　当娘的谁不想抱孙子？
　　合情合理。
　　“娘，定亲的事你们处理就好了，我打算明天回天域了。”
　　东方白想了想说道。
　　“这么快？
　　去韩阳天域也没什么事，上去干嘛？
　　现在娘回来了，安安稳稳的待在正阳大陆得了。”
　　“孩儿志向不在正阳大陆。”
　　“寒雪，你别阻拦儿子，很多事情你们女人不懂。”
　　东方不凡在一旁开口道。
　　“有什么懂不懂的，人活一辈子安安逸逸就好，现在咱们儿子本事这么大，在正阳大陆谁敢惹？
　　娶上几房老婆，生上几个孩子多好。”
　　梦寒雪眼眸一瞪不依道：“昨晚才说好的站在我这一边，见了儿子立马反水，真是的。”
　　其实老人想让子女安定很正常，本事大不大无所谓，安安全全的就好。
　　“天域那么危险，万一儿子有个三长两短，我倒要看看你去哪里哭！
　　怎么老糊涂了，你能不能坚定一下立场？”
　　梦寒雪气势汹汹对着东方不凡一阵唠叨：“再来回反复，以后不许回屋睡了，愿意在哪在哪。”
　　东方不凡扭扭头，没说一句话。
　　以此看来，也是怕老婆的主，一个屁都不敢放了。
　　东方白忍俊不止，随之开口道：“娘，你们想着给孩儿定亲，我不反对，该给晴儿一个名分了。
　　可待在家里还是算了，我主意已定，你们改变不了的。”
　　“孩子，娘难道说的不对吗？”
　　“没错是没错，但我不想一生就这般浑浑噩噩，无所事事。
　　孩儿想闯出一番名堂，势必争雄苍穹，九天争锋。”
　　东方白站起身淡淡道。
　　口气虽淡，可鉴定之心不容改变。
　　“真没有商量的余地了？”
　　梦寒雪又问。
　　“没有！”
　　“那你去闯荡也可以，但必须在一年之后。”
　　梦寒雪最后又提出条件。
　　“为啥要一年后？”
　　好奇纳闷！
　　“所谓十月怀胎，一朝分娩，难道不需要一年的时间？”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　“晴儿和灵儿，昨天晚上我给她们做了做思想工作，生孩子的事情全凭我做主。
　　她们怀孕生孩子，你总要陪着吧？”
　　“……”想的真多！
　　许晴和清灵现在是圣女，担负着五岛崛起，生孩子也不是现在啊。
　　“娘，我们要孩子还是等两年再说吧。
　　目前有很多事情。
　　晴儿和灵儿为五岛圣女，俗事缠身，哪有时间生孩子。”


第792章准备离开！
　　“难道一年半载也等不了？
　　你一天天能有多忙啊，实在不行，等她们有了身孕之后，你再走，晴儿和灵儿我替你照顾。”
　　“……”想孙子想疯了吧？
　　魔怔了？
　　“娘，这件事再靠后放一放吧。
　　实在不行，你和爹再生一个嘛，反正也年轻。”
　　“臭小子说什么呢？
　　没大没小。”
　　梦寒雪脸色通红，狠狠的瞪了一眼。
　　“我说的本来就是事实嘛。”
　　“别说这些没用的！
　　所谓不孝有三，无后为大。
　　我们反正有儿子，你生不生是你自己的事，以后娘不再管你了。”
　　梦寒雪冷哼一声，面带寒霜，接着去了屋内。
　　你看看，还生气了……
　　“你娘说的也不错，有时候站在我们角度上讲，她确实说的在理。”
　　东方不凡淡淡道。
　　“孩儿知道，只是这件事需要过两年，到时候我会给你们一个交代。”
　　白大少煞有其事道。
　　“好！”
　　东方不凡微微一笑，接着起身去了屋内。
　　没多久传来老两口吱吱喳喳的声音：“寒雪，儿子说二年后就会给我们一个交代。”
　　“真的啊？”
　　梦寒雪小声惊喜道。
　　“当然，也不看看谁出马。”
　　“咯咯咯！
　　我本以为这小子最少也会拖个十年八年，两年已经很好了，大大超出了我的预测。”
　　东方白在外面听得一头黑线，内心复杂，不知该说什么好。
　　白大少来到许晴的小院，只见两女正在院中说说笑笑。
　　“你们在说什么呢？”
　　东方白上前，一手搂住一位美人。
　　“能说什么啊，当然是恭喜许晴姐姐喽？
　　听说明天双方老人会把你们的婚事订下。”
　　清灵笑嘻嘻道，没有半点吃味的意思。
　　许晴低下头没有说话，但心里却美滋滋的。
　　“是啊，不过我们明天要回去了。”
　　“这么快？”
　　“嗯！
　　等明天我们订下婚约就离开吧。
　　反正在此也没有什么大事。”
　　东方白决定道。
　　“好吧，反正我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去哪，我自然去哪。”
　　清灵坚定道。
　　“女子要遵从三从四德，我也是。”
　　“哈哈哈！
　　咱们三个今晚要不要玩点……”东方白小声的说着什么。
　　“去你的，天天没个正行。”
　　“就是！
　　哼！”
　　“你们做好心理准备，我先去令狐家走一趟。”
　　两女没有说话，满面羞红的去了屋内。
　　这次去令狐家，老爷子又老了许多，身体也不算太好。
　　东方白坐了一会，说了一会话，留下两颗丹药便走了。
　　老爷子和令狐大将军横加挽留，东方白拒绝好意，没留下喝酒。
　　出了令狐府邸，东方白的心情也变得沉重了许多。
　　不过他的脚步越走越坚定，越走越自信。
　　九重圣域，本少一定会去，想必距离那天不会太远。
　　……
　　九重圣域！
　　“小涵，这个送给你。”
　　一位风度翩翩相貌堂堂的男子，手中拿着一束两岸花递到一位女子面前。
　　女子一身白衣，飘飘欲仙，站在原地散发着一股莫名仙气，美貌绝艳的面容中带有丝丝可爱。
　　两岸花呈现紫色，十分漂亮，随风飘荡着好闻的芳香。
　　“我不喜欢，你拿回去吧。”
　　令狐小涵看都未看一眼，微微一笑拒绝道。
　　“小涵，这可是两岸花，不止好看还可以提升修为，甚至可以在关键的时候救人一命。
　　“我在师父身边待着，不会有危险，也用不到它。
　　谢谢你的好意，可我真不能接受你任何东西。”
　　“为什么？
　　九别离前辈并不反对我们交往，甚至有意撮合我们在一起。”
　　年轻人皱皱光洁的眉头问道。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“谁？”
　　“你不认识，也不必打听。”
　　“难道比我还优秀？”
　　此人口气狂妄，但他确实也有狂傲的资本，因为他是北狂天地的三儿子，最为器重的儿子。
　　“无论优秀与否，我都喜欢他，此生我已是他的人，这一点无法改变。”
　　令狐坚定道。
　　“自从你来到九重圣域，没有接触过任何男子，你口中的他应该是位下界之人吧？
　　其实你多想了，不是所有人都能进入九重圣域，或许他一辈子都来不到这里。”
　　男子劝说道。
　　“不！
　　他一定会来，他承诺三年之后，必来娶我，小涵相信他！
　　自始至终从未怀疑过！”
　　令狐小涵坚定无比，小拳头握紧，说话掷地有声。
　　“三年？
　　哈哈哈！
　　好大的口气！
　　想上来或许三千年也不一定，难度不是一般的大。
　　一介下界之人纵然资质逆天，天赋异禀，也最少需要千年，这还是往少了说。”
　　这位年轻人说的不错，按照正常推算，千年能来到九重圣域确实不简单了。
　　“呵呵！
　　我男人定然说到做到，我毫不怀疑。
　　哪怕要等上千年，小涵也会等下去，一直等他来接我。”
　　好痴情的女子，好一颗女儿心！
　　“小涵，别傻了！
　　现实一点！
　　我白轻狂不说多厉害，但在同辈之中也算佼佼者，你可以考虑一下。
　　我对你乃真心实意，不曾有半点虚假。”
　　年轻男子叹息一声背过身去，留下一个傲气的身影。”
　　“芳心已定！
　　无怨无悔！”
　　令狐小涵简简单单说了八个字，随之离开了。
　　白轻狂望着窈窕身影渐渐远去，眼中闪过一道寒芒。
　　……
　　正阳大陆！
　　今天是白大少和许晴订婚的日子，许晴的父母和弟弟都来了，一家人团聚在一起。
　　定亲过程一一走了个遍，全部按照最高等规格。
　　订完婚，一家人又在一起吃了顿饭，可谓其乐无穷。
　　下午，许家人没有多加停留便回去了。
　　临走时，许母跟许晴说了不少的私密话，至于内容……
　　不得而已。
　　反正弄的许晴俏脸红润，一直支支吾吾。
　　送走许家人，东方白便决定要走了。
　　两位老人家十分不舍，尤其梦寒雪，眼眶中含有晶莹的泪水。
　　拉住儿子的手千叮万嘱，苦口婆心。
　　白大少在临走之时，留下了许多丹药。
　　这些丹药各式各样，什么样的效用都一一具备。
　　足以让东方不凡两口子百病远离，健健康康。
　　同时境界修为也会极具提升，使东方不凡提升到这片天地的顶级也不成问题，可谓小事一桩。


第793章魔族来袭！
　　韩阳天域！
　　在这片天地的最北方突然发生了动乱，一场浩大的动乱，这场动乱乃魔族归来，势不可挡！
　　一时间民不聊生，苦不堪言。
　　一出动便以横空席卷，以摧枯拉朽之势侵占天域地盘。
　　他们见人就杀，不分好坏，甚至见到动物也杀，残暴无比，凶狠狂暴。
　　魔族的长相和人类很像，只有稍微的区别，也算轻微的有点黑化而已。
　　他们原本生活在最北端的极寒之地，零下几十度，甚至上百度。
　　常年冰天雪地，千年寒冰不化，天寒地冻。
　　普通人走到那里便冻成冰棍，成为一座冰雕。
　　其实他们也不愿生活在那种地方，也是完全毫无办法，被人类压迫而已。
　　以前魔族和人类平分天下，井水不犯河水，生活在天域正常区域。
　　但自从魔啸天发动战争，想一统天域，战败之后，魔族便躲在北区极寒之地。
　　那一战可谓惊天地泣鬼神，打了足足半年战争，杀戮了持续了半年之久，伤亡惨重，天域弥漫着浓浓的血腥之气。
　　最后魔啸天的身死，拉着天域七八成高手一起自爆身亡。
　　现在重新席卷归来，再次发动了争战。
　　而这个魔主，便是西门叉叉！
　　……
　　东方白带着两女来到天域，自然在哪下去就从哪上来，此时已站在山海门后山。
　　本打算去山海门看看，休息一下吃顿饭，谁知山上并没有多少人。
　　打眼看去最少少了接近一半，稀稀拉拉，就连守山弟子由原来的六十人，变成了现在的二三十人。
　　“少爷！”
　　一名弟子恭敬道。
　　“你们门主邬惊云呢？”
　　东方白问道。
　　“门主去了北战区域，准备的说是在极北之地。”
　　“嗯？
　　他去极北之地干什么？”
　　“魔族再现，不仅我们门主去了，想必整个天域的大门派都赶往那边了。
　　魔族复出，势必要横扫天域，身为天域之人，人人有责。
　　共同抵御外敌。”
　　那名弟子正色道。
　　“魔族？”
　　东方白皱皱眉头。
　　“是！”
　　“你的意思是说，天域的门派几乎都跑去极北之地了？”
　　“或许魔族现在不仅仅是在极北之地了，传来消息之时，他们已经开始攻占北战区域。
　　常年驻守在极北之地的两位楼外楼长老被打伤。”
　　“楼外楼？
　　如此说来楼外楼也会参与此次大战？”
　　“会！
　　他们号称所谓的执法者，必然会参战。”
　　那名弟子肯定道。
　　“本少知道了。”
　　东方白转过身看了看两女，“咱们是赶往极北区域，还是……”“夫君说了算，你去哪我们自然会去哪。”
　　两女异口同声道。
　　“好！”
　　东方白笑了笑，随之通过摄神控心术了解极北之地的情况。
　　大概一刻钟后，白大少所知的大概差不多。
　　没想到魔族这么强悍，短短时间居然攻占了将近一半的北战区域。
　　要知道北战区域可是四大区域中最乱的地方，也是战力最强之地。
　　拥有门派众多，高手无数，他们竟然攻占了接近一半。
　　那么魔族的能力到底有多么强悍？
　　或许真是一场大浩劫。
　　白大少还没想到的是，天域各大势力会排除个人恩怨，众志成城一致对外。
　　前段时间的那批黑衣人会不会是魔族之人呢？
　　应该不太可能！
　　魔族人身上有一股特殊的气息，与人类不太相同，区别明显。
　　那么……
　　黑衣人到底是哪方势力？
　　背后之人又是谁？
　　目前尚不清楚，全部迷雾重重。
　　东方白三人全力赶往极北之地，准备的说北战区域。
　　魔族已经攻占了将近一半的北战区域，那里便是前线。
　　东方白现在修为境界提升，前行速度可谓快到极致，仅仅两天多的时间便来到北战区域。
　　同时在路上看到很多人，很多门派，正一路向北前行，势必要助其一臂之力，贡献一份力量。
　　来到北战，再次通过摄神控心术准确知道他们的所在地点。
　　……
　　北战接近中心地带，双方展开了拉锯战。
　　此时谁也没有动作，没有大规模厮杀，没有再见鲜血。
　　上空乌云密布，风声呼啸，这里没有温度，只有冰冷。
　　一处荒山上，数十万人聚在一起。
　　“少爷快来了，大概在今天会赶来。”
　　一位老者正色道。
　　“真的？
　　老大要来了？”
　　“嗯！”
　　“实在太好了，老大不来，心中还真没底。”
　　“计不浪，你的意思是说咱们由依依嫂子指挥，你不放心？”
　　蔡默笙撇撇嘴道。
　　“放屁，少断章取义了。
　　依依嫂子的领导能力出众，本身修为也高，老子有啥不放心的。”
　　计不浪切了一声。
　　“那你是啥意思？”
　　“滚滚滚，老子不愿意和你说话。”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　万红衣抿嘴一笑，“其实我也希望东方白能来，我一个女人家还是安安稳稳听指挥的好。”
　　女人家？
　　也不知万红衣怎么说出这句话的！
　　你可是万兽之王，什么时候依靠过男人？
　　一人在天域横行霸道，叱咤风云。
　　又何曾怕过谁？
　　又何曾躲在过男人的身后？
　　导致一切的一切，免不了一个情字。
　　她有男人，想躲在男人的庇护之下，纵使这个男人没她修为高，也愿意当个小女人在背后默默支持。
　　现在大家应该明白了吧？
　　盘踞在此不是别人，全部是白大少的亲信！
　　包括七大门派，五岛圣女，万兽宫，还有星辰小队。
　　七大门派一家抽调了数千精英弟子，五岛也不例外，一家派出五千弟子，并每家有三位长老保护圣女的安全。
　　万兽宫自然不用多说，没多少高端战力，整个万兽宫几乎是万红衣一人在支撑。
　　以前深受死气侵犯，又与七大门派大战，消亡惨重。
　　现在万红衣能和七大门派共同作战，全看在东方白的面子。
　　至于星辰小队，目前是这些人中实力比较低微的。
　　好在他们有阵法，加上楚流风兄弟五人维持，不然一战下来的伤亡……
　　不可想象。
　　“依依姐的能力出众，在少爷没来的情况下，阿琪愿意听依依姐指挥。”
　　“我也愿意。”
　　“同上！”
　　“俺也没说什么啊。”
　　计不浪苦着脸道。
　　在这时，一位弟子快速赶来，脸上带有焦急之色。
　　“禀门主，前方魔族又开始进攻了。”


第794章两个女人！
　　“我说过多少次了，现在万宫主当家做主，什么事都要先给她禀报。
　　我们必须有规矩，排除门派之别，统一管理。”
　　开山宗主呵斥道。
　　“好了，让他下去吧。”
　　“是，宫主！”
　　那名弟子退了下去。
　　“嫂子，我们现在怎么办？”
　　飞羽眼眸一寒，闷声闷气道。
　　“先等等！
　　先锋打不得，弄不好会被冲击的支离破碎。
　　我们这些人并没有灵神高阶或者巅峰，冲上去只能被碾压。”
　　万红衣理性分析。
　　换做以前，她肯定会第一个带上众多圣兽冲上前去，现在她不敢！
　　因为这些都是白大少在韩阳天域的底牌，也是他唯一的底气。
　　万红衣不敢大肆挥霍！
　　必须小心翼翼！
　　“走，我们去山下观察，什么时候把魔族冲散了，我们再上。”
　　万红衣吩咐道。
　　“好！”
　　十万人整装待发来到山下，万红衣站在高高的山峰上，红衣飘飘，望着前方大战。
　　场面宏伟壮观，一眼望不到头，人头一个挨着一个，密密麻麻。
　　魔族的攻击力太强大了，他们有着天生的优势，普通刀剑并不能将他们怎么样。
　　换句话说，低级灵者的厮杀对于魔族而言，起不到作用。
　　皮糙肉厚，防御力强的吓人。
　　加上魔族天生力大残暴，修习的功法也不同于人类，升级进阶快速。
　　还有一点，魔族的战力比人类强悍太多，同等级下人类毫无招架之力。
　　大约一刻钟后，万红衣散发出萧杀之意，大喊一声：“杀！”
　　十万人冲杀而去……
　　人类和魔族是两个对立面，以前就发生过史上最大的战争，不死不休的那一种！
　　不是你死就是我亡！
　　种族之间的对立不同于门派之争，一动则动全身，人数以百万计算。
　　魔族被逼迫到极北之地，休养生息数千年。
　　他们无时无刻不在想着有一天卷土重来，有一天脱离这极寒之地，所以他们在隐忍，在努力修炼，希望有朝一日战胜人类。
　　加上魔主回归，有了莫大的底气，坚定可以打败人类，脱离那个该死的苦寒之地。
　　而人类却十分安逸，除了门派之争，就是互相杀戮，完全没有意识到那种紧迫感，天天被压榨的愤怒感。
　　站在东方白的角度上来讲，魔族就是根搅屎棍。
　　黑衣人的来历还未弄清楚，一切都在迷雾之中，魔族这时玩起了反杀。
　　黑衣人的目的很明显，就是要控制天域各大势力，完成统一大业。
　　唉！
　　一波未平一波又起啊！
　　……
　　战争在继续，鲜血无尽挥洒，场面轰动至极。
　　人类像是一盘散沙，没有统一的指挥，各自为战。
　　而魔族不同，他们管理森严，一声令下无敢不从。
　　空中上面有五个人打斗，轰动不已，雷声不断。
　　这五人，只有一人为魔族，其余四个乃是人类，一位楼外楼长老，二楼天月阁众人，一位炼丹阁。
　　天域顶尖三大势力全部出动，打的热火朝天。
　　底下则是乱哄哄一片，打打杀杀。
　　万红衣可谓一夫当关万夫莫开，一招便杀掉数位魔族之人。
　　他们这十万人凑在一起，没有被冲散，始终团结在一起。
　　“不浪，小心！”
　　楚流风提醒道。
　　只见计不浪正被两位魔族之人围攻，魔族的两人也不是那么简单，手中持有铁锤，招式犀利，杀意浓重。
　　计不浪左右闪躲，若不是身法勉强，估计早被锤爆了。
　　一时间束手束脚，手忙脚乱。
　　重锤挥来，左右夹击，蕴含庞大的魔气。
　　计不浪飞身跃起，躲避开来……
　　铁锤别看沉重，在魔族人的手中犹如玩具，反应快速。
　　铁锤脱手而出，随着计不浪后背砸去。
　　楚流风想上前帮忙，奈何身边有魔族缠身。
　　眼看重锤要落在计不浪身上，这时一道破空之声传来，快速无比。
　　定睛看去，也是一个铁锤。
　　两个锤子相撞，发生一生响动。
　　这真的是打个锤子啊。
　　“敢伤我夫君，找死！”
　　一道有力粗暴的声音响起，接着一道庞大的身影咚咚跑来。
　　远远看去，就是一座小山，踩的地面咣咣直响，晃动三分。
　　若不是有头有脸，还真不知她是什么怪物。
　　等等！
　　夫君？
　　如此说来这是个女人喽？
　　名字叫王铁锤的那位？
　　名字真的很符合啊，名叫铁锤，手中的武器也是铁锤。
　　“夫君，你怎么样？
　　不碍事吧？”
　　女子脸色黢黑，宛如包青天，一副担忧的神色。
　　计不浪安然落下身子，但不知为何抖动了一下，想必是吓得吧。
　　“没……
　　没事。”
　　计不浪讪讪一笑。
　　女子一开口，旁边的几人就愣住了。
　　不浪的未婚妻实在……
　　太……
　　无法用言语表达，不知该说什么好。
　　反正挺有安全感的，计不浪站在她的跟前有一种小鸟依人的感觉。
　　“妈的！
　　敢欺负我夫君，老娘弄死你们。”
　　王铁锤挥动两只锤子，虎虎生风，当即将身前的两位魔族之人打飞。
　　好强悍啊战斗力，好厉害的娘们！
　　“夫君，我也来了。”
　　只见一位黄杉女子飞身而来，站在莫离身边。
　　女子身材苗条，颇有女侠风范，双眸杀意凌然，手中长剑立在身前。
　　只是模样……
　　怎么说呢？
　　不算丑也不算俊俏，只能算一般。
　　关键名字霸道啊，诸葛钢铁！
　　“你怎么来了？”
　　莫离转身问道。
　　“魔族来袭，作为天域之人都有责任，夫君能来，我怎能不来？”
　　“好！
　　你躲在我身后！”
　　“我们并肩作战，师父他老人家也来了。”
　　“师父来了？”
　　“嗯！”
　　大战仍旧继续，五岛圣女有自家的长老保护，生命不会有危险，七大门派每家都有数千弟子也不会有大损伤。
　　最惨的是星辰小队。
　　虽然万红衣将他们安排在了最后方，但奈何魔族攻击太过猛烈。
　　虽有阵法维持，但个人实力太低。
　　灵帝境虽然在天域不算很差，但在魔族的眼中实在不够看。
　　五百的灵帝境，客观上讲，连七大门派任何一家都不如。
　　七大门派所带来的数千弟子，最少有一半灵帝境，可经过厮杀，折损了最少有四分之一。


第795章诛仙阵！
　　“兄弟们，坚持住！”
　　刘胜大喊一声，浑身是血，散发着血腥之气。
　　“变阵！”
　　一声令下，五百星辰原本的五十组，合二为一，迅速变换阵型。
　　他们快撑不住了，再不合体恐怕会被击打的溃不成军。
　　目前五百人最少有一半人受伤，幸运的是无一人死亡。
　　打这一场仗，比攻打一个大门派还要困难重重，魔族人太过凶猛，攻击力太高。
　　“星辰小队，不能丢人！
　　更不能拖后腿，杀！
　　！！”
　　“现在我们代表的是少爷，不是个人。
　　哪怕战至最后一人，也绝不能丢脸！”
　　话音刚刚落下，一名星辰小队被魔族人捅了一刀，此时身上创伤不下五六处。
　　“刘胜老大，我们使用最后秘法吧，再拖延下去恐怕变阵也不能维持太久，到时成了一盘散沙，便会成为任人宰杀的对象。”
　　“好！
　　那就让天域的人看看，我们的终极杀阵！”
　　“好！”
　　“诛仙阵！
　　起！”
　　不错！
　　这次动用的是诛仙阵！
　　也是星辰小队目前掌握的最厉害的杀阵！
　　一动则代表着无穷的杀戮，代表着无情的厮杀！
　　可是却有一个弱点，那就是实力不够，若是强行启动，会伤其根基。
　　至于会反噬到成什么程度，现在不得而知，也顾不得后果。
　　只见五百名星辰小队长剑举起，散发莹莹光亮，阵法变动，组成闪耀的五角星阵势。
　　五角星内星光点点，相互串联，一时间强大的气息涌动，给人一种心悸之感。
　　互相串联代表五百人功力相通，互相传递。
　　光芒越来越盛，刺人眼球。
　　气息越来越强大，令人胆战心惊。
　　很多人停下手中动作，扭头观望。
　　这几百人属于何方势力？
　　以前为何没见过？
　　好玄妙的阵法，好强的气势。
　　只是不知威力如何？
　　“杀！”
　　一声令下，星辰小队出动，一动手便知他们的战力如何！
　　横扫千军，所向睥睨！
　　战力比之前不知增加了多少倍，也不知他们的极限在何处，总之魔族之人现在在他们手中毫无反手之力。
　　诛仙阵的形成，让他们实力大增，气势萧杀，一出手敌人除了死再无其他选择。
　　诛仙阵，仙都能诛杀，更何况是魔？
　　一个字：杀！
　　他们的战力让很多大佬为之脸色大变，觉得非常不可思议。
　　偌大的场面，这一支小队成为了特殊的存在，震撼世人。
　　若是一位灵神高阶，进入他们的阵法之中，短短时间也很难破阵，或者没有破阵的可能，只能等着被无情绞杀。
　　此时万红衣最为艰难，一人被十位高级魔族所包围，在半空中战斗淋漓。
　　万红衣虽为灵神中阶巅峰，战力也达到了灵神高阶的水平，但这十位魔族并不是那么简单，其中一位乃十大魔神之一！
　　十大魔神乃魔族最厉害的存在，一共有十位，这位乃排名最末。
　　“嗤！”
　　一道刀光闪过，万红衣的胳膊受伤，被划出一个口子，鲜血滴滴答答。
　　万红衣落在地上，双眸寒光一闪，变为赤红色，散发着无穷的魔力。
　　妩媚动人，迷人万千。
　　天赋神通！
　　天生媚术！
　　十位魔族之人顿时没了动作，全部痴痴傻傻。
　　万红衣抹过一丝狠辣之色，继而飞身向前。
　　就在她动作之时，远处倒飞来一位魔族，狠狠的撞在十大魔神之一魔灵子身上，霎时间让他清醒。
　　在清醒的那一刻，他强悍出击了……
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　十大魔神不愧十大魔神，每一位最少达到灵神高阶，加上魔族本来就强悍，万红衣招架不住，喷出一口血液，被震飞出去。
　　就在这时，半空中一位身影快速而来，犹如闪电般疾驰。
　　双臂一伸，接住了万红衣。
　　“夫君！”
　　万红衣虚弱道。
　　没错！
　　东方白赶来了！
　　“先服下这颗丹药！”
　　东方白拿出一颗丹药喂进她的口中。
　　魔灵子不甘心，大吼一声，对着东方白凶猛出击。
　　身后的许晴和清灵赶来，抵抗魔神。
　　“依依，你休息一下，本少替你出气。”
　　东方白抱着她稳稳落下。
　　“夫君，此魔不简单，比我修为还要高，你可要小心。”
　　“嗯！
　　照顾好自己！”
　　东方白点点头，继而出动。
　　“剑斩红尘！”
　　二话不说，便是一招帝宵九式。
　　三人大战魔灵子，三人均为灵神境，威力不同凡响。
　　东方白更是剑招犀利，招招攻击致命要害。
　　两女不同于之前，她们接受了传承，修为境界提升迅猛。
　　加上有自己传承的招式，一旦传承成功，很快便能适应。
　　说白了，传承就是将前者的毕生所学，一股脑的全部灌输后者，继而达到前者的威能。
　　并在短时间内融会贯通，一跃成为绝世高手。
　　四人大战，一点不输于远处一楼二阁的激战，场面相当火爆。
　　“剑留一线！”
　　“天女神威！”
　　“神女恩泽！”
　　三人齐齐出手，出动的均为自己最强大一击，三道光芒锋利无比，强悍无匹。
　　三道光芒最终融合一处，威力再次翻倍叠加。
　　魔灵子眼眸睁大，一对眼眸宛如铜铃大小，怒吼一声，手中双锤挥动。
　　“轰隆隆！”
　　灵气波浪一圈圈扩散，周围的人无论哪一方全部被震飞。
　　方圆数百里，甚至上千里都发生了动荡，摇晃不已。
　　有的山头承受不住冲击，直接崩塌。
　　魔灵子也毫无悬念被击飞，至于生死不得而知。
　　“星辰小队何在！”
　　东方白一跃飞上高空，俯视众生。
　　“在！”
　　一个不起眼的角落发出慷锵有力的声音。
　　“尔等速速撤离！”
　　东方白直接下了命令。
　　启动诛仙阵是可以杀戮一时，也可保住性命无碍，但他们这种修为实在太勉强了。
　　反噬的危害极大，严重者经脉寸断，修为全无。
　　再继续下去，自己辛辛苦苦培养的最根本的势力便会毁于一旦。
　　无论在什么时候，星辰小队才是自己的根本所在。
　　以后要飞升九重圣域，星辰小队必然要跟去，试问其他人可以吗？
　　排除自己的兄弟，以及女人，其他的势力只能留在韩阳天域。
　　所以星辰小队不能有闪失！


第796章机遇！
　　别说星辰小队现在的修为，就是进入了九重圣域那等境界，启动诛仙阵也十分勉强，同时也发挥不出它该有的威力。
　　诛仙阵是仙界第一大阵，懂得其中缘由并可以布置的不出三人。
　　东方白便是其中一位！
　　“是！”
　　星辰小队大喊一声，声音浩浩荡荡。
　　军令如山，容不得任何人问为什么，说要撤离必须撤离。
　　远处五人还在大战，可谓激烈万分。
　　魔族一位魔神相当厉害，一挑四还稳稳占据上风。
　　通过大致观察，这位魔神达到魔神境巅峰，也就是人类的灵神巅峰。
　　浑身上下散发着阴森黑气，让人看不清他本来面目。
　　头上有两个犄角，战力无穷，打斗力强悍。
　　这位魔神乃十大魔神前三，也就是说魔族除了魔主之外，他的战斗力排在第三位，十分了得。
　　东方白化作一道流星而去，手中长剑挥舞，快到跟前之时，一招剑斩万恶出动。
　　三魔神不屑哼了一声，居然没有理会，继续与四人颤抖。
　　妈的，此乃赤裸裸的鄙视啊，根本没看得起白大少。
　　换做平常人，寻常的灵神初阶，这一剑或许不值得他关注，也不值得躲避。
　　但白大少的这一剑之中含有混沌之气，和寻常灵者大不相同，可以说天地之别。
　　剑气到达他的跟前仍旧视若无睹……
　　“嗤！”
　　“啊……
　　！”
　　突然一声惨叫在三魔神口中发出，一只胳膊滚滚而落，鲜血在空中迸飞。
　　他万万没想到这一剑会有如此威力，身上强悍的魔气居然没有抵挡住，不可思议，也是大意了。
　　高手之间的过招一点疏忽便会是致命的弱点，三魔神掉落一只胳膊，给了对手四人机会。
　　接着胸口中了一剑，炼丹阁一位长老趁虚而入，一掌蕴含无上灵气狠狠的打在了他的胸口之处。
　　三魔神‘噗通’一声掉落在地，砸出一个深深的大坑。
　　四人俯冲直下，意欲给对方来个致命一击，一举杀了他。
　　奈何有三个高级魔族而来，不畏生死迎面之上。
　　三魔神口角流出淡淡血迹，忍住疼痛一咬牙飞奔出来。
　　望着掉在地上的胳膊，大手一张，将断臂拿在手中。
　　二话不说，将断臂吞入口中，作势一个转身飞回北方。
　　我擦，好残暴！
　　魔族不愧是魔族，居然一口将自己的断臂吃掉。
　　其实事情没有那么简单，十大魔神都有一些无法想象的能力，吞掉断臂只为了让断臂重生。
　　魔就是魔，他们不同于人类！
　　此次人魔大战，即将草草收场，带头的三魔神都走了，也就代表着魔族要撤退。
　　然而撤退便是人类反杀的好机会！
　　半个时辰后，一切风平浪静。
　　一场大战死伤无数，最少有十万生灵涂炭，场面惨不忍睹，血流成河。
　　人类也开始收拾残局，受伤的受伤，能救活的一律抬走。
　　全部是自家人管自家人，不是自家的，就算活着也没人管。
　　东方白蹲在身子搀扶着万红衣慢慢行走，在他身后还有将近十万人。
　　拥有这么多人，也算天域的一大巨头，虽然比不上一楼二阁，但实力不差于三大圣地。
　　突然，东方白感觉背后有一个目光紧紧盯着自己，当回过头看时，只留下一道黑色身影。
　　唯一可以确定的是位女子！
　　不知为何，心中有丝丝熟悉的感觉，但又不确定是谁。
　　这次大战伤亡不算惨重，别人怎么样不清楚，但所属的东方白势力不算很严重。
　　重新回到原来山头，东方白开始给五百星辰小队治疗伤势。
　　阵法反噬不是一般的严重，接近一半人数的经脉受损。
　　有轻有重，严重者几乎到了断裂的程度。
　　幸好白大少先让他们撤离，在继续下去一刻钟，造成的后果无法想象。
　　一人一颗四级极品圣丹，外加一小瓶混沌神水。
　　恢复之后，白大少还准备冒险让他们提升一次境界修为。
　　在此等关键时刻，冒险也值得，总比死了要强的多。
　　再加上他们的实力确实有些弱，也该提升一下了。
　　包括楚流风几人！
　　晚上，一众人围在一起，中间一个巨大的火堆冉冉升起，照耀着众人脸庞。
　　“老大，这场战争不知要打到什么时候，一楼二阁明显没有出全力。
　　尤其楼外楼，作为天域第一势力，这次所出的实力与他的名声完全不符。”
　　楚流风淡淡道，所说的也都是一些大实话。
　　“是的，楼外楼只出了一位长老，三千名弟子。”
　　飞羽符合道。
　　“二阁还好一点，每家有两位长老，五千弟子。
　　排除一楼二阁之外，其余所有门派的势力几乎都出了大半。”
　　东方白听着没有说话，一对剑眉紧锁。
　　“在此等关键时刻，一楼二阁还保守实力，实在不应该。
　　看来魔族的冲击还小，没有引起他们的紧张感。”
　　东方白理性分析：“但……
　　这对于我们来说何尝不是一个机会？”
　　“夫君是何意？”
　　许晴歪着头奇怪问道。
　　“一楼二阁如此不出力，想必人人看在眼中，并不止我们一人而已。”
　　白大少微微一笑，“甚至有些人到了愤恨的程度！”
　　“我明白了！”
　　万红衣美艳一笑，脸色苍白，仍旧抵挡不住她的魅力。
　　“夫君的意思是，拉拢众人，为我所用！
　　我们可以使用各种手段，收拢人心，甚至让在场的所有势力都听取我们的号令。”
　　“说起来简单，做起来很难啊。”
　　莫离悠悠道。
　　“其实不算难，别忘了本少有数不清的丹药，到时可以选择性的给一点。”
　　东方白露出神秘的微笑。
　　“这倒是个好主意，只不过魔族真有那么容易对付？
　　做领头者风险太大，若是一个失策，矛头可会对准我们。”
　　“风险和机遇并存，想要蛋糕还不冒风险，哪有那么容易？”
　　东方白这句话说得在理！
　　“行，那属下就依七大门派的名头拉拢，先拉拢一点是一点。”
　　山海门主珍重道。
　　“先不用！
　　这样的拉拢微乎其微，起不了多大作用。
　　若有两个大门派向我们靠齐，其余人不用多说，自然而然会来。”


第797章全部提升！
　　“说得有理！”
　　飞羽点点头表示认同。
　　“现在天域之人像一盘散沙，该有个领头者出来。
　　一楼二阁明显没有领头者的气度，只想着保全自己的实力不被减弱。
　　真不知下次交战会伤亡的何等地步，我们到底能不能坚持住。”
　　“毕竟天域所有的高端力量都在一楼二阁手中，尤其是楼外楼！
　　据说楼外楼的高手众多，灵神巅峰实力的就有好几位，楼主最少在大圆满，甚至一只脚已经踏入九重圣域。”
　　“如果风外楼参战，对于魔族的来袭，人类不会如此被动。
　　魔族之主在千年前已经死了，对付魔族不像千年前那般吃力，或许他们也是看重了这一点，才不会出全力吧？”
　　万红衣悠悠道。
　　“依依，你难道没想过另外一个可能吗？”
　　东方白说的莫名其妙，令很多人摸不着头脑。
　　“什么？”
　　“大家都是自己人，本少有什么说什么了。
　　楼外楼不出力，换种思路，何曾不是在打着消耗各大门派实力的想法？
　　到时候我们如果打败了魔族，也会元气大伤，他们或许会趁虚而入，一统天域。”
　　“如果魔族战胜我们，也会有一定的损伤，到时他们再出手会轻松许多。
　　总之怎么算，他们也不会吃亏。”
　　“少爷，你的意思老夫听明白了，楼外楼想坐享其成！”
　　“不排除这个可能！
　　如果要问是否肯定，我也不敢说，多少留一个心眼吧。”
　　东方白呼出一口气，“魔族这次反击，也不知他们最终目的何在？
　　统一天域？
　　或者夺回以前的地盘？”
　　“这一点谁能知道呢？
　　反正人类和魔族势不两立，共同存在的可能性微乎其微，不太可能！
　　不是你死就是我亡！”
　　一位门主肯定道。
　　“你们打打杀杀的我不管，只要我夫君没事就好了。”
　　王铁锤嘿嘿一笑，一双大眼睛偷偷看了一下计不浪。
　　原本坐在他身边的庞大身躯，又往计不浪那边靠了靠……
　　王铁锤就是辣么出众，就算坐在地上，一圈人也没一个人比她高。
　　计不浪咧了咧嘴，笑容很尴尬，不知该说什么。
　　“噗！”
　　蔡默笙一个忍不住笑出声来。
　　“笑鸡毛笑，滚一边去。”
　　计不浪不耐烦道。
　　“我笑我的，关你鸟事。”
　　“别以为老子不知道你什么心思，笑的那么开心这样真的好吗？”
　　“就是！
　　你无非笑话夫君娶了我这么一个婆娘，我王铁锤有自知之明。
　　不求他有多么喜欢我，但求不要撵我走就好。”
　　王铁锤正色道。
　　是啊！
　　这幅长相又不是她所能做主，天生就是如此，谁愿意长这样？
　　谁不想生的漂漂亮亮？
　　哪有女人不爱美的？
　　只是谁也改变不了！
　　其实王铁锤一句‘不求夫君多么喜欢我，只求别撵我走就好’，这句话包含了多少心酸，包含了多少无可奈何。
　　每个女人都渴望有一个家庭，她也不例外。
　　“嫂子，我不是那个意思，我排名老幺，哪里惹你生气，尽管打骂就好。”
　　蔡默笙讪讪一笑。
　　“你是俺夫君的兄弟，我自然不跟你一般计较，若是真捶你一顿，倒显得我小气了。”
　　“长嫂比母，小叔子是儿，刚才我过分了，嫂子不要见怪。”
　　兄弟之间可以瞎胡闹，对于兄弟媳妇还是恭恭敬敬的好。
　　“不见怪不见怪，你能喊我一句嫂子已经很知足了呢。”
　　王铁锤开心一笑。
　　“默笙啊，你都喊计不浪婆娘嫂子了，我家的这位是不是也要喊一句啊。”
　　莫离玩耍着一柄飞刀说道。
　　“钢铁嫂子本来就是嫂子，不用喊也是嫂子。”
　　“算你识相。”
　　“且！”
　　蔡默笙撇撇嘴，十分不屑。
　　俩名字听起来咋这么别扭呢？
　　钢铁嫂子？
　　铁锤嫂子？
　　噗！
　　“行了！
　　趁着现在时间还早，加上魔族一时半会不会再次来袭，本少为你们再提升一次修为。
　　两位弟妹也来吧。”
　　东方白站起身伸伸懒腰。
　　“咋？
　　东方大哥还能提升修为？”
　　王铁锤纳闷问道。
　　“老大无所不能，别多问了，等会就明白了。”
　　“几位门主也来吧！”
　　东方白淡淡道：“依依，安全方面交给你了。”
　　“嗯！
　　安心吧！”
　　万红衣点点头。
　　此次提升修为必须用到五级圣丹，四级圣丹显然没有多大的作用了。
　　至于几位门主，也尽量提升一阶，若不成也要让他们达到灵神初阶巅峰。
　　白大少丹药多的是，不会因为这点心疼，更何况为他们提升实力，变相的在扩大自己势力。
　　……
　　时间过的很快，眨眼过去了一个多时辰，七大门派主事人都有或多或少的突破，六位进入了灵神中阶，剩下一位只有灵神初阶巅峰。
　　至于楚流风几人，二人达到了半步灵神，其余三个在灵圣巅峰。
　　突破的远远不止这些人，还有星辰小队。
　　他们修复好伤势之后，借助药力和混沌神水，一鼓作气冲击自身的修为境界。
　　效果不错，全部达到了灵圣境。
　　东方白的势力再一次变强，五百灵圣境，想想就觉得恐怖！
　　天色慢慢变亮，黑夜过去，迎接黎明。
　　这一夜所属东方白的势力可谓脱胎换骨，绝对不输于三大圣地一丝一毫，甚至和两阁相提并论。
　　就在这时，在山下快速移动上来一位高僧，脑瓜子锃光瓦亮，不是和尚又是什么？
　　东方白定睛一看，原来是德光大师！
　　他来做什么？
　　“德光大师安好！”
　　东方白走过去客气道，单手立在胸前，微微鞠了一躬。
　　“东方小友不必多礼，当日一别，没想到东方小友会如此厉害。
　　不但掌控七大门派，还有一个偌大的万兽宫。”
　　德光大师回了一礼。
　　“小子只不过人缘好罢了，加上几位门主信任，才将指挥权愿意交付给本少。”
　　大言不惭呐！
　　人缘好？
　　在人心险恶的韩阳天域有人缘好一说么？
　　还不都被你控制，说起话来那叫一个不害臊。
　　“小友心地善良，智慧超群，由你指挥也是一件不错的事。
　　这次老衲来想求小友一件事情，不知可否。”


第798章楼外楼来人！
　　“大师请说！”
　　东方白微微一笑。
　　“在昨天的大战中，德智主持身受重伤，生命危在旦夕，所以想请小友……”德光出了那档子事，现在已不是宝刹圣地的主持，也无法做主持之位。
　　“原来如此，德光大师亲自来求药，本少不会吝啬。”
　　东方白双手背负正色道：“德光大师，派人将德智大师送来吧，我亲自为他看一下。”
　　“阿弥陀佛，东方施主宅心仁厚，多谢！”
　　“救人一命胜造七级浮屠！
　　更何况是宝刹圣地的高僧，本少能帮则帮。”
　　“嗯！”
　　一会时间，两位宝刹弟子抬着一位高僧而来，来到跟前慢慢放在地上。
　　只见德智脸色黢黑，身体僵硬，躺在地上一动不动，气息微弱。
　　一股黑气萦绕在他眉头，浓而不散，彰显着它的邪恶。
　　“魔气入体！”
　　东方白大呼一声。
　　“没错，德智主持沾染上了魔族的魔气，吾等没有办法驱逐，想请东方少侠想想办法。”
　　德光大师双手合十客气道。
　　“好，那本少试一试。”
　　东方白蹲下身子，两指并立，指尖蕴含雄厚混沌之气，对着德智大师的眉心而去。
　　魔气一遇到混沌之气，好似感到了恐惧迅速逃散，萦绕在额头上的黑气消散一空。
　　消散并不等于消失，接而便开始‘大追杀’。
　　魔气果然不同凡响，比天域人类的灵气高上不少等级，想凭借灵气将之驱逐，基本不太可能。
　　但比起混沌之气，魔气不堪一击，连正面都不敢较量，只有逃窜的份。
　　寰宇之内，所有气体以混沌为尊，以混沌为皇！
　　一刻钟后，东方白呼出一口气，露出淡淡笑意。
　　随之在怀中掏出一颗丹药，喂进德智大师的口中。
　　“没事了，相信用不了多久，德智大师便会醒来。”
　　东方白站起身淡淡道。
　　“东方少侠本事通天，老衲佩服！”
　　“大师别折煞小子了。”
　　“施主不骄不躁，不自不满，此等年纪此等心性，实在难得。”
　　德光大师呵呵一笑：“老衲再一次谢过东方少侠，加上这次，宝刹圣地欠下施主两次大恩了。”
　　“本少不图回报！”
　　东方白摆摆手，示意对方不要在意。
　　“老衲记住了，少侠，告辞！”
　　“德光大师请留步！”
　　“东方少侠还有何事？
　　不妨请直说。”
　　“德光大师，此次魔族强势来袭，我们各自为战，各自顾各自，实在太乱了。
　　也形成不了多大的战斗力，付出的代价不小。”
　　东方白绕来绕去，只为了一个目的。
　　“少侠的意思是说……
　　要形成统一的指挥？”
　　老和尚也够老辣啊！
　　一下便猜到白大少所要表达的意思。
　　“不错！
　　只不过本少辈分低微，没什么号召力，想让别人听令不太容易。
　　宝刹圣地如果加入我们，定然会将损失削减到最小。
　　在本少看来，一家独战，怎么也比不上大家众志成城，齐心协力。”
　　白大少背负双手随意一笑。
　　德光大师默不作声，想了想点点头，“少侠说的不错，只不过这件事太过重大，老衲要回去和几位师兄弟商量一下，如果确定下来，宝刹圣地全听东方少侠号令。”
　　“德光大师放心，本少不会厚此薄彼，一视同仁。”
　　“老衲相信东方少侠的人品。”
　　人品，信任，很重要！
　　若是表面加入，内心却一直担心东方白会害他们，比如打头阵，掉入危险之地，会产生一定别扭心理。
　　到了那时，不但不会形成强大的战斗力，反而会拖后腿，弄得人心惶惶。
　　……
　　“夫君，我与宝刹圣地之前有一点摩擦……”万红衣走过来担忧道。
　　“本少相信德光大师在此等关键时刻不会小肚鸡肠，以大局为重。”
　　“好吧！”
　　东方白一把搂过盈盈一握的细腰，“小娘子，你以前很猛啊，居然和三大圣地还有矛盾。”
　　万红衣曲线玲珑，身材极好，腰间确实宛如细柳。
　　俏脸微微一红，好似朝霞般美轮美奂。
　　“之前我强势回归天域，必须立下威名，正好涉及到宝刹圣地，所以……”“本少的婆娘就是厉害，自己一人独当一面，立下天域一大凶名。”
　　“谁凶啦！”
　　万红衣撇了白大少一眼，不高兴道。
　　“是是是，我家依依最温柔了。”
　　“言不由衷！”
　　“……”有没有感觉女人有时候很不讲理？
　　怎么说都不对，任性！
　　“咯咯咯！”
　　馨儿在一旁咯咯直笑。
　　“馨儿小丫头，过来！”
　　白大少勾勾手指。
　　“少爷想干嘛？”
　　馨儿眼中有些警惕，脚步却一步步挪了过去。
　　“你说呢？”
　　东方白手一伸，将小馨儿拉入怀中。
　　“少爷，你放开啦。”
　　“放什么放，本少抱抱你怎么了？
　　老老实实的待着。”
　　东方白佯怒道。
　　果然，一经呵斥，小丫头不再有动作。
　　“唉，自从来到天域苦了你们了，刚刚团聚，又摊上魔族大战，真不如正阳大陆来的自在。”
　　“少爷说什么呢，正阳大陆我们一点也帮不上忙。
　　虽然清闲，但每次馨儿看到少爷的付出，心中心疼。
　　现在好了，馨儿可以助少爷微薄之力，感觉比正阳大陆之时安心多了。”
　　馨儿乖巧道。
　　“是啊！
　　我们姐妹也很开心！”
　　阿琪和阿娇走来，脸上带着淡淡笑意。
　　“你们啊……”大概过了半个小时，宝刹圣地的人而来。
　　大约看上去不下于两万人，可见宝刹圣地这次出动了多少弟子。
　　除魔卫道，捍卫天域，他们确实在认真做。
　　从带来的人数来看，他们似乎决定好了。
　　“小子拜见各位大师。”
　　东方白恭恭敬敬道。
　　“东方少侠别客气，德光师兄将事情给我们说了，经过商议之后，宝刹圣地所有人将会听从东方少侠的命令。”
　　“真的决定了？”
　　“是的！”
　　“好！
　　本少欢迎！”
　　……
　　事情远远没那么简单，总有一些人自大惯了。
　　这不刚刚消停下来，山上来了几位不速之客。
　　“我们乃楼外楼之人，现在特殊时期，你们合并归我们指挥吧。”
　　一位老者高高在上，一副命令的口气。


第799章再次来袭！
　　“楼外楼的人？”
　　东方白眼皮一抬道。
　　“是！
　　我们乃天域第一势力，楼外楼的人！
　　今奉命来组织大家，希望都能配合。”
　　“哦？
　　本少想知道怎么配合？”
　　“自然服从命令！”
　　带头老者哼了一声，自以为是道。
　　“无条件服从？”
　　“对！”
　　“如果你们有指挥不对的地方怎么办？”
　　东方白又问。
　　“战场就是战场，没有对与不对，怎么指挥就怎么听令。
　　更何况此次和魔族交战，一个不小心就会弄得满盘皆输，到时魔族攻占了整个韩阳天域，谁来负责！
　　一个个不听令，又该怎么去管？”
　　“说得好！
　　那么请问这次魔族全面来袭，你们楼外楼派出了多少人？”
　　东方白无所畏惧，从一开始就未将来人放在心上。
　　“你想说什么？”
　　楼外楼老者眼中放出一抹狠辣之色。
　　“本少想说什么难道你还不明白？
　　该干什么干什么去，少说一些冠冕堂皇的话。”
　　东方白哼了一声：“别以为楼外楼作为天域第一势力，所有人就该听你们的。
　　发生这么大的事件，你们楼外楼就派来一位长老？
　　千名弟子？”
　　“请问你们第一势力的气魄在哪？
　　又如何服众？
　　别人小门小派几乎出尽了弟子，拿出所有的力量来抵抗外敌，你们呢？
　　明明手中力量庞大，高手如云，却出力最少。”
　　“即使这些也就算了，你们人多势众，家大业大，不跟你们计较。
　　现在让我们无条件服从你们，请问凭什么？”
　　白大少言辞犀利，连贯说出心中不满。
　　“就凭我们是楼外楼！”
　　老者恨得牙痒痒。
　　“对不起，楼外楼三个字在本少这里不值钱。”
　　“好啊，别以为有两个人为你撑腰就不把我们楼外楼放在眼里，老夫看你是找死！”
　　老者阴狠道，牙齿咬得咯嘣咯嘣直响。
　　“怎么？
　　不出力还想着内战不成？
　　别人不服从就要动手？
　　楼外楼难道都是你这么个玩意？
　　煞笔呵呵，滚蛋！”
　　东方白毫不客气，也不管你谁谁谁。
　　老者想动手，但他却不敢！
　　一来这里人多，灵神境高手不下于十位，一旦动手说不定会如何结局。
　　二来动手的话楼外楼名声就彻底臭了，上面怪罪下来，他承担不起。
　　“好！
　　老夫记住你了！”
　　“不用记住，本少对你没兴趣。”
　　噗！
　　没兴趣？
　　是了！
　　如果有兴趣那就坏菜了！
　　几人气愤不已下山，差点肺都气炸了。
　　活了一辈子，老子还没受过如此辱骂，还没见过连我们楼外楼都不放在眼中的人。
　　等着，早晚会跟你算账！
　　“东方少侠，你今日得罪了楼外楼，以后可要小心了。”
　　德光大师善意提醒道。
　　“楼外楼向来如此霸道不讲理么？”
　　“不全是！
　　但有些小人喜欢歪曲事实，将话传到上面会变味，从而会遭到记恨。”
　　“本少明白了，多谢德光大师提醒。”
　　……
　　一整天下来，楼外楼没有收复多少势力，他们不出力的做法已经引起众人的公愤和不满，只有一些小势力害怕楼外楼的威名才选择了投靠。
　　有头有脸的大势力，包括一些二流门派，没有选择加入其中。
　　不像白大少那样硬气，但也婉转的拒绝了。
　　如此不负责任，怎能放心将人交给楼外楼指挥？
　　今日白天魔族没有攻击，风平浪静，悄无声息。
　　晚上，东方白留下一位灵神境看守前方敌情，一旦发生情况立即通知。
　　在此不得不提一句，白大少的小日子真是不错，山顶上搭建了一个圆圆的搭帐，篷内有五六位美女相伴。
　　当然，目前乃非常时期，东方白不会乱来，但也羡煞旁人啊。
　　一屋子绝世美女，身份地位都为天域顶级，想想就激动啊。
　　半夜三更，突然传来脚步声，声音急切快速。
　　“禀报少爷，魔族又开始进攻了。”
　　帐篷外一人禀报道。
　　东方白醒来，顺势坐起身，“我知道了，告诉所有人不要轻举妄动。”
　　“是！”
　　东方白以及几女走了出来，站在山顶望着远处的打斗，微微皱眉。
　　这次魔族出动的人数明显比昨天多，远远望去乌压压一片，而在上空打斗之人不下于十位。
　　“传令下去，此次我们采用保守打法，形成三角之势，带头者必须是灵神境。”
　　“是！”
　　“又开始了，不知魔族之战需要打上多久，以此看来真不知什么时候才是个头。”
　　东方白叹息道。
　　“依照现在人类的数量，占据了绝大优势，但没有魔族凶猛。
　　若是一楼二阁全力以赴，相信这场战争坚持不了多久。”
　　万红衣理性分析道。
　　“是啊，也不知风外楼在想什么。”
　　“或许就像你所说的那样，不愿削减自身实力吧。”
　　“不说了，动手吧！”
　　“好！”
　　几人在山顶飞身而下，一接触地面便冲了上去。
　　魔族今晚一共出动了四位魔神级别，看空中的战斗就可得知。
　　至于一楼二阁还是原来的五人，不增不减。
　　此时在空中战斗的还有绝心师太，以及四教教主。
　　东方白二话不说，看了身边的万红衣一眼，点点头齐齐出动。
　　东方白没有托大，帝宵剑拿在手中，上去便是一招剑屠苍生！
　　同时德光大师也出手了，他去帮助了绝心师太。
　　咳咳咳，看来德光大师心中还是放不下啊……
　　东方白两人外加一名神鹰教主对付一位魔神，此魔神长得凶神恶煞，一张嘴比正常人大了一倍有余，手中拿着一柄鬼头刀，身上包括兵器被一层黑气所笼罩。
　　三人大战一魔十分吃力，感觉好似在缠斗一般。
　　打眼看去就是在缠斗，纠缠的缠，不存在硬刚的实力。
　　魔神的强大超出想象，拥有不下于魔神巅峰的实力。
　　比上次对付的魔灵子厉害多了，一招一式相当犀利，伤害力极大。
　　神鹰教主双手空空，全凭一双利爪，万红衣也是如此，唯有东方白有一柄剑。
　　四人在高空激战，打的日月无光，天昏地暗。
　　一声声响动传遍四方，扩散开来……


第800章魔主回归？
　　目前是夜晚，换一种心思看何尝不是一场美丽的景色？
　　五颜六色的光芒来回交错，你追我逐，宛如在夜色中绘画。
　　“剑挑日月！”
　　“万兽齐出！”
　　“神鹰百变！”
　　三人发出强悍一击，威力十足。
　　魔神不敢大意，退后一步，举起手中硕大的鬼头刀狠狠的劈了下去。
　　“魔族鬼刀！”
　　双方巨大的光芒碰撞在一起，发出震天动地的声响，灵气波动，遮天蔽日。
　　双方在空中倒退三步，东方白修为最低，当然也不例外。
　　好厉害的魔神，好强悍的战力！
　　“哈哈哈，你们这群人类早晚会被魔族统治，迟早是我们的奴隶，任意宰杀的奴隶！”
　　魔神哈哈大笑，神色张狂。
　　一张血盆大口散发着恶臭，十分恶心。
　　“哼！
　　想的倒美，魔族就凭你们十大魔神想统治天域？
　　不自量力，魔怔了吧？
　　呵呵。”
　　东方白鄙视道，亦是在探底。
　　他想知道魔族冒着被灭族的风险来反攻，底气何在？
　　谁给他们的勇气？
　　十大魔神？
　　他们想争夺天域，还没有那个资格。
　　说句不客气的话，十大魔神，如果楼外楼尽出，就能打个不相上下。
　　谈何控制天域？
　　“魔族现在连个渣都不如，真不知你们的脑子是不是被猪拱了。
　　我呸，傻儿吧唧的。”
　　东方白继续讽刺。
　　“小子，你想错了！
　　我们魔族不是以前的魔族了，因为魔族之主回归了！
　　天域之中谁又是我们魔主的对手？
　　风外楼么？
　　弱鸡而已！
　　谁也无法阻挡我们的反攻，阻挡我们统治天域的决心。”
　　魔神高傲道，脸上挂满了崇拜之色。
　　果然诈出来了！
　　魔族之主居然回归了，千年前竟然没死。
　　“切，魔族之主早就死了，这次应该是重新选出来的吧？”
　　千年前的魔族之主实在太过恐怖，想必千年那一战，令很多人回想，仍旧闻风丧胆，心有余悸。
　　他的死带走了多少知名高手，数都数不清。
　　存活下来的，不是侥幸，就是没敢参战。
　　如果消息是真的话，凭目前的这些人……
　　只有被碾压的份。
　　“魔族之主向来只有一个，除了魔啸天大人之外，谁又能配得上魔族之主这四个字？”
　　“如此说来，魔啸天真的回归了？”
　　“不错！
　　所以你们只有等死，等着被魔族奴隶。”
　　魔神坚定道。
　　“不管魔啸天回不回归，死或者没死，但我们会尽最大的努力来抵抗你们。”
　　万红衣哼声道。
　　“万红衣，亏你说得出这句话。
　　你一介堂堂万兽之王，竟然跟人类同流合污，老子看不起你。”
　　魔神鄙夷道：“你生活在人类的世界并不好过吧？
　　没少受排挤吧？
　　听说前些时日七大门派趁着你们虚弱之时发动了围杀。”
　　“那次事件之后，元气大伤。
　　你万兽宫本来乃天域一枝独秀，势力庞大。
　　纵然发生意外，有死气侵犯，让你们死了不少高等圣兽，但也足以和四教想比，甚至要高出很多。”
　　“可结果呢？
　　又被七大门派绞杀了一波，现在说句难听的，万兽宫只有一个虚名而已。
　　除了你之外，还有能拿得出手的么？”
　　挑拨！
　　不过说的也尽是实言！
　　没毛病！
　　万兽宫现在的的确确外强中干，没有多少战力了。
　　排除万红衣之外，万兽宫现在连七大门派任何一家都干不过，确确实实没落了。
　　“人类对你们如此丧尽天良，居然还和他们站在一起对付魔族，有时候真怀疑你到底是不是万兽之王！
　　到底属不属于圣兽一族。”
　　“万红衣，如果你现在帮助魔族，本魔神在此许诺，圣兽一族将是我们魔族永远的朋友。
　　等打下天域，魔族必定会以礼相待，满足你们的任何条件。”
　　开始拉拢了！
　　万红衣的战力不容小嘘，个人战力绝对不比三大圣地的主事者差，甚至强上一筹。
　　如此人物，难道不值得拉拢？
　　“你别想了，本宫的心思坚定，魔族必灭。”
　　万红衣毫不犹豫道。
　　若是没有东方白，依照她对人类的愤恨，或许会有考虑的空间。
　　但现在，白大少是她男人，男人在哪她自然也会跟随。
　　“那么你就是找死了，给你机会，也不把握住，去死吧。”
　　魔神大吼，声音惊天动地，一把鬼头刀散发着红赤色嗜血光芒，让人心悸。
　　“魔族万里！”
　　东方白深切感觉到了这招的威力，眼眸一寒，不敢大意，使出自身最大的本事来应对。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响扩散开来，轰动百里。
　　灵气一波波……
　　波及，日月唯恐不及。
　　一招过后，双方都有伤势。
　　东方白强行停住后退的脚步，一咬牙再次攻击而去。
　　瞬息万里！
　　此身法讲究的是突袭，拼的是速度，让敌人防不胜防，打个措手不及。
　　此次只有他一个人，手中剑意欲取人性命，锋利无比，快如闪电。
　　不，甚至比闪电还要快上三分！
　　魔神大惊，刚刚受到的冲击还未反应过来，只见一个人来到了跟前。
　　迫不得已之下，魔神举起鬼头刀应对……
　　“叮！”
　　的一声碰撞，发出一声脆响。
　　鬼头刀好似豆腐做的一般，随即两截。
　　这是他所没想到的，完全出乎意料。
　　东方白怎能错过这个机会？
　　手中长剑一凌，朝着对方心脏刺去。
　　“嗤！”
　　鲜血迸飞，深深刺入。
　　“啊……
　　！”
　　魔神怪叫，快速挥出一掌。
　　这一掌是在暴怒之下而出，可以想象它的威力，如果被实实在在打中，东方白别想好。
　　谁知白大少连剑都未拔出，直接闪身躲开。
　　站在远处微微露出笑意，其中掺杂着些许邪魅。
　　魔神不甘心想继续动作，可是他发觉了一丝不对，自己的实力陡然下降，而且气血感觉出明显的虚弱。
　　不对！
　　很不对！
　　难道是……
　　魔神看了插在自己身上的长剑一眼，顺势拔出。
　　至此长剑自身开始抖动挣扎，一身的力气难以掌控。
　　最后脱手而出！
　　万红衣和神鹰教主互相对视一眼，齐齐出手。
　　这是一个好机会。


第801章斩杀魔神！
　　两人都为灵神中阶巅峰，这一击可不简单。
　　加上魔神被白大少重创，境界瞬间跌落，应对两人的后果可想而知。
　　“轰隆隆！”
　　三人对掌，无尽苍穹又引起一波巨流，狂暴非常。
　　神鹰教主一咬牙，在对掌的同时，另一只手在腰间抽出一柄匕首。
　　狠狠的扎在魔神的一只硕大的眼睛之中！
　　“啊！”
　　魔神不可避免的又是惨叫一声，鲜血顺着脸庞流淌，血腥恐怖。
　　“老子杀了你！”
　　魔神魔气全力爆发，右掌猛然一推，将万红衣逼退。
　　继而空出来右手对着天鹰教主的脑袋轰杀而去。
　　天鹰教主大惊失色，惊慌不已，想撤退可被魔神反手稳稳抓住。
　　“嘭！”
　　在关键时刻，天鹰教主身形变动，一掌狠狠的打在肩膀上。
　　幸好没打在头上，不然真的会脑袋开花，大罗神仙也救不了。
　　“咔嚓！”
　　一声，骨头断裂的声音清晰入耳，右半边身子被打的塌陷许多……
　　“啊！”
　　天鹰教主痛呼不已，仰头长啸。
　　在对付天鹰教主的同时，也是万红衣最佳时期。
　　一双玲珑小手旋转，蕴含无上灵气。
　　“雷霆万世！”
　　一股庞大光芒闪现，攻势凶猛，无可抵挡。
　　“嘭！”
　　光芒打中魔神，将之击飞，身体顺势掉落下去。
　　所有的一切都发生在电光火石之间，一眨眼的功夫而已。
　　就在这时，帝宵神剑来到东方白身前，只见白大少双指在胸前缠绕，口中念念有词，帝宵在空中不停翻转。
　　“疾！”
　　手臂一挥，帝宵对着正落地的魔神而去。
　　御剑术！
　　许久没见的御剑术再次呈现！
　　这也是白大少自从穿越一来，第二次使用御剑术。
　　魔神大惊，看到一柄剑对着自身飞来，于是乎使用全身气力以及所剩无几的魔气，强行扭转身体。
　　在扭转的一刻，他无可避免的吐了一口鲜血。
　　帝宵的追击可谓快到极致，不依不饶，剑的飞行速度明显比魔神快了许多。
　　“嗤！”
　　一剑下去，迸射出‘灿烂的烟花’，一颗头颅滚滚而落，身体直线下落。
　　死了，分尸而死！
　　今日东方白一剑斩杀十大魔神之一，虽然有其余人辅助，但死在了他手中乃是事实，不容有疑。
　　尤其最后那一招简直帅呆了，控剑杀人，神乎其技！
　　“天鹰教主，你没事吧。”
　　白大少闪身来到他跟前，一手扶住他。
　　“咳咳咳，本尊恐怕……
　　不行了，哇！”
　　说着说着吐出一口鲜血，滴滴答答，连成一条线。
　　“有本少在，你死不了。”
　　东方白在怀中拿出一颗丹药，喂入他的口中。
　　此丹药乃五级极品圣丹，保住一条性命不在话下，同时混沌之气输入。
　　片刻之后！
　　“多谢！”
　　神鹰教主虚弱说道。
　　“先别说了，虽然咱们素不相识，但现如今也在一条战线，不必客气了。
　　等进入之战完毕之后，你再来找本少，我为你医治伤势。”
　　“谢谢！”
　　神鹰教主感激不已。
　　五级圣丹的稀缺程度谁都明白，谁也不是傻子。
　　花再大的价钱也买不到，更没有资源可以买。
　　相互之间毫无情分，也无来往，人家拿出五级圣丹来救命，不仅仅是大方这么简单了。
　　此乃是救命之恩！
　　神鹰教主身体受伤，可是脑袋却不迷糊，将这份恩情牢牢记在心里。
　　东方白扭头道：“依依，你来护神鹰教主周全，暂时把他送到安全的地方。”
　　“明白！”
　　下面厮杀依旧不断，血流成河，残忍程度已然到了惨不忍睹的地步。
　　你砍我一刀，我刺你一剑。
　　鲜血散漫了这片场地，难闻的气味弥漫了上空。
　　天气虽寒冷，但地上的热血没有被冻住，成片的流淌。
　　在这种情况下，参战的人更加痛恨楼外楼。
　　我们这么多人死在此地，明明不用牺牲这么多，明明可以减少许多许多不必要的伤亡。
　　就因为楼外楼和两阁没有出尽全力，导致我们伤亡惨重，无数的生命为之流逝，消散在天地之间。
　　我们是人，是同族！
　　对抗外敌，我们这些实力微弱的灵者且全力以赴，将生死置之度外。
　　反而你们这些高高在上，成天以大门派自居，还什么天域执法者，我呸！
　　尼玛个头，什么玩意，狗嘚都不是！
　　枉为天域一楼二阁，狗玩意！
　　楼外楼是派出人了，但符合他们的身份地位么？
　　对付外族居然出动的人连十分之一都不到。
　　不对，十分之一都是说多了。
　　……
　　东方白眼眸深邃，盯着上空其余三位魔神，随之身影一闪，又加入战斗之中。
　　“轰隆隆！”
　　一声雷动，一道人影快速下落，砸在地面上一个深坑。
　　若问掉落下的人是谁？
　　正是天月教主！
　　随着天月教主的掉落，给了一位魔神有了可乘之机，顿时倍感轻松。
　　这位魔神可谓厉害非常，一人对付三教教主，外加一位炼丹阁长老。
　　他在十大魔神中排行老四，一身魔功接近巅峰。
　　紧接又是第二位，青衣教主！
　　接二连三啊，又是第三位，毒神教主！
　　几人之中毒神教主的实力比较低微，之所以能排进四大教派，乃用毒功夫了得。
　　身上的每一处都是剧毒，且毒素各不相同，五花八门。
　　不管是哪一种毒，均可以让人毒发身亡，无药可解。
　　东方白撤去手中动作，飞身而下，“两位教主没事吧？”
　　偏偏唯独把天月教主排除在外，东方家族与她有深仇大恨，能主动打招呼才怪了。
　　“咳咳咳，被魔族重击，恐怕……
　　有性命之危。”
　　青衣教主困难说道。
　　“给你一颗丹药！”
　　东方白毫不吝啬，又抛出一颗五级圣丹。
　　“给你也一颗！”
　　这一颗是毒神教主的！
　　“多谢少侠！
　　今日赐予五级圣丹保住性命，这份恩情记下了。”
　　两位教主连连道谢。
　　“不用！”
　　东方白微微一笑摆摆手。
　　天月教主没有言语，坐在地上大口喘着粗气，身下一摊血迹彰显着她此时伤势不轻。
　　东方白犹豫再三，还是丢了一颗丹药，但没有说话。
　　他懂得以大局为重，在此关键时刻还是暂且放下心中的隔阂为好。


第802章天鹰教归属！
　　这场战役共出了四位魔神，被斩杀了一位，目前只剩下三位。
　　可剩下的三位实力却十分了得，从打落三位教主就可得知。
　　然而远远没有结束，此时魔族那边又来了一位魔神。
　　此魔神身形体大，凶神恶煞，大致看上去不下于三米，比正常人高出将近一半。
　　手中拿着一把青色长剑，剑不下于七尺，散发着摄人的气息。
　　“渣渣人类，你们都给老子去死吧。”
　　赶来的这位魔神，二话不说对着空中人击杀而去。
　　谁也没想到这位体型巨大的魔神会如此厉害，一招，仅仅一招便杀了一人，死得人正是水月阁的一位长老。
　　死的不能再死了，没有任何翻身的机会，更没有被救的机会。
　　手段残忍，心狠手辣，残暴无比！
　　“不好！”
　　东方白内心咯噔一下，“绝心师太，德光大师，快走！”
　　目前战斗的就只认识他们两人，不提醒他们提醒谁？
　　战斗异常激烈，无人敢分心半分，加上本来就乱哄哄一片。
　　对于白大少的呼喊，他们并没有听到。
　　魔神的屠杀仍旧在继续，上空打斗的人类，短短时间被他杀了三位。
　　杀伤力超强！
　　高大魔神的到来，直接改变了僵持不下的局面，几乎一招干掉一人，实力堪称恐怖。
　　东方白心中着急，咬咬牙一个闪身冲上前去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　人未到，三根飞针朝着一位魔神而去，意欲提醒两位出家人快快撤离。
　　东方白眨眼之间来到两人对战的魔神跟前，扭过头大喊：“快走！”
　　两个字蕴含着混沌之气，声音足以让远处打斗的人也听到。
　　刚来的那位魔神实在太厉害了，甚至可以和风外楼比肩，不走等于找死。
　　依照现在的高端战力，人类只有被屠杀的份。
　　想战斗，基本就是妄想。
　　两位大师互视一眼，腰身扭转，飞离而去。
　　同时其余人也意识到此魔不可抗拒，再斗下去只有找死一道，所以也选择了逃离。
　　不走难道等死么？
　　对方太强了！
　　本来高大魔神没来之前，就已经很费力了。
　　“哪里走！”
　　魔神大吼一声，继而追踪。
　　与此，底下对战的人也开始撤退……
　　此次人类大败，死的人不知有多少，或许谁也没有一个准确的统计吧。
　　一战过后，人类退后了百里，给魔族前进百里的机会。
　　热血随寒风的呼啸，慢慢变成了厚冰，只不过这冰的颜色为血色，代表了无数人的鲜血和性命。
　　惨吗？
　　惨！
　　无论魔族或是人类，都很惨！
　　输赢都会有牺牲，都会有大批量的生命死去。
　　这就是战争，尤其像此类的种族战争。
　　一动则全身，一动便是数以百万计！
　　人类此次失败了，其主要原因乃高端战力不够，被人吊打。
　　……
　　“少爷，神鹰教主求见！”
　　一名弟子前来汇报。
　　“嗯，让他过来吧。”
　　东方白点点头。
　　不一会，神鹰教主被搀扶而来，身体虚弱，脸色苍白，一副病态。
　　神鹰教主此次受伤最重，身子都塌陷了许多。
　　虽有五级圣丹保命，但伤势却仍旧很重。
　　“东方少侠。”
　　神鹰教主虚弱道。
　　“嗯，来帐篷内，本少为你疗伤。”
　　“多谢大恩。”
　　“不必！”
　　来到帐篷内，东方白没有多余啰嗦，直接混沌之气入体为其疗伤。
　　混沌之气的效果比灵气好出太多太多，大概半个时辰后，神鹰教主的伤势已恢复了大半。
　　最后白大少还给了他半瓶混沌神水，当然混沌神水并未达到真正混沌神水的级别，但对于加快恢复可以起到很好的效果。
　　若有可能……
　　说不定可以提升修为。
　　“呼！”
　　神鹰教主站起身来，感觉伤势全然恢复，倍感轻松，“多谢东方少侠。”
　　“不用，之前本少说的很明白，咱们现在乃同共进退，帮你等于在帮所有人族。”
　　东方白背负双手不温不火道，俊美的脸庞挂着淡淡笑意。
　　“但老夫这条命就是少侠救下的，恩情不敢忘，目前少侠发现一个问题没有？”
　　“什么？”
　　“咱们太散乱了，没有形成统一的指挥，对于作战来说百害而无一利。”
　　神鹰教主叹息道：“据老夫的观察，这两次的拼杀，你率领的人众牺牲最少。”
　　“神鹰前辈说的不错，此乃确实为一个重大问题。
　　本少倒是想，只是辈分低微，让人信服的程度太低。”
　　东方白笑着摇摇头。
　　“不！
　　我决定了，神鹰教从现在开始听你指挥，无论做出什么决定，我天鹰教全部服从。”
　　天鹰教主坚定无比，说话掷地有声。
　　“当真？”
　　东方白剑眉一抬不确定道。
　　“君子一言驷马难追！
　　最少在这段时期，我天鹰教唯命是从。”
　　“好！
　　不过神鹰教主请放心，本少会将伤亡减少到最低，每一件事，每一个决定都会三思而后行。”
　　“嗯，命反正交在你手里，生也好死也罢，老夫都认了。”
　　东方白一打算救他的时候，就已经想到了这个结果。
　　他要做的就是整合资源，整合所有参战的人类。
　　“神鹰教主，刚刚本少给你的半瓶灵水，或许能助你突破灵神高阶。”
　　东方白慢悠悠道。
　　“真的？”
　　“可以试一试，不过最好有一定的人手的守护，别出了什么岔子。”
　　“明白！
　　再一次多谢东方少侠了。”
　　“不必了！”
　　好事接踵而来！
　　神鹰教主刚刚离开，青衣教，毒神教，还有一个天月教，三家教主齐齐亲自前来。
　　“几位，伤势大概恢复了吧？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“已无大碍，一切全靠东方少侠赐予丹药，才得以安然无恙。”
　　青衣教主抱拳说道。
　　天月教主也点了点头，今日其实她不想来的，来了也不知该怎么开口面对。
　　奈何两位教主来主动商议一些事情，加上自己确实欠人家人情，也就厚着脸皮来了。
　　东方白主动给了疗伤丹药，已然大义在先。
　　“不知几位教主前来所为何事？
　　如果是感谢的话就不必了，本少如此做大乃应该的。”


第803章全部投靠！
　　“东方少侠可别这样讲，世上哪有什么是应该的。
　　我们之前谁也不认识谁，更谈不上交情，而你却出手相助，此乃大仁大义之举。”
　　毒神教主又道：“一直说些感谢的话我们倒显得啰嗦，我们来还有另外一件事。”
　　“哦？
　　你们还有何事？
　　不妨直言，本少能帮则帮。”
　　“哈哈哈！
　　不是求助帮忙，而是我们决定要加入你的阵营。”
　　青衣教主哈哈一笑。
　　“嗯？
　　青衣教主可是代表三教的意思？”
　　东方白问道，同时看了一眼旁边天月教主。
　　“这个自然。”
　　青衣教主肯定道。
　　“天月教也是这个意思吗？”
　　天月教主没有说话，只是默默的点了点头，示意她的决定。
　　“难道你不怕本少会有私心？
　　毕竟咱们之间仇深似海。”
　　“不怕！
　　如果你想害我天月教，也不必拿出丹药来救我。
　　本尊一死，天月教基本土崩瓦解，所以你根本不会害我。
　　再加上你娘亲是本教弟子，我一手抚养成人，也算本尊半个女儿，在大是大非面前你不会厚此薄彼。”
　　天月教主不紧不慢道。
　　“呵呵，我们之间仇归仇，怨归怨，本少确实不会在人类面临大难的时候故意陷害你们。”
　　东方白叹了一口气道：“欢迎加入！”
　　“好！”
　　这时，一位尼姑缓慢走来，身边跟着一位清丽的小尼姑，“东方少侠，别来无恙啊。”
　　“绝心师太安好！”
　　没错，来人正是绝心师太和归俗小尼姑！
　　归俗实力低微，万万不曾想她也来了。
　　“不必客气！
　　当日静心庵一别，贫尼没想到东方少侠会成长的如此地步，可喜可贺啊。”
　　绝心师太笑着说道。
　　“绝心师太折煞小子了。”
　　东方白轻轻弯腰客气道。
　　“今日贫尼见天域四位教主全部由少侠指挥，我静心庵也想来凑一份热闹，不知东方少侠欢不欢迎？”
　　“当然欢迎，静心庵乃天域三大圣地之一，势力不容小嘘，也是一大战力，本少求之不得。”
　　“来之时，贫尼和德云道长商量了一下，他也愿意加入。”
　　德云道长指的是为道圣地，也是三大圣地之一的主事者。
　　如此说来，三大圣地要全部加入东方白的阵营喽？
　　或许主要还是因为东方白目前一家独大吧？
　　虽没有顶级战力，但胜在人多，指挥战术得当。
　　此次战争，东方白所属势力几乎伤亡很小，且杀的魔族之人最多。
　　为了天域大局，为了各自门派生死存亡，加入其中势在必行。
　　“不管是谁，本少一律欢迎，也会同等对待。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“那就好！”
　　绝心师太含笑点头。
　　“对了，趁着几位都在，本少为你们提供点东西吧。”
　　东方白手掌一番，手中出现几个瓷瓶，“此乃本少宝物，在修为境界上或许能助其一臂之力，几位不妨试上一试。”
　　“东方少侠，这……”“不必怀疑，此物没有任何副作用，也不会伤害根基本源，只有好处没有坏处。
　　这一点，本少敢做担保。”
　　“贫尼不是这个意思，而是怎好要你的东西。”
　　绝心师太脸色尴尬道。
　　“没事，拿着吧！
　　你们的修为境界提升，对下一次的争战做好准备。
　　对你们有好处，何尝不是对整个韩阳天域的人类有好处？
　　在此等关键时期，本少不会自私。”
　　东方白说的正义凌然，大义当前。
　　“东方少侠大仁大义，吾等佩服！”
　　几人恭敬道，神色严肃，心中敬佩不已。
　　人都自私的，而东方白却拿出自身私有宝物来共享，这等做法，这等人品有几个人能做得到？
　　又有谁可以如此大公无私？
　　现在东方白在众人的心中提高到一个遥不可及的高度，只要仰望的份。
　　实则这玩意，白大少真的不是很在意。
　　多的是，自己也用不完。
　　宝物多了，就不会那么在意了。
　　“快快去提升修为吧！”
　　东方白摆摆手，随之又道：“归俗小师父，本少送你点东西如何？”
　　“啊？”
　　归俗小尼姑先是吃惊，后又急忙摆摆手，“东方少侠，万万不可，我不能要你的东西。”
　　“咱俩也算相识一场，给你这个吧。”
　　说着在怀中拿出一颗四级极品保命丹！
　　要知道归俗是绝心师太和德光大师的女儿，送她保命之物，也算进一步拉拢人心。
　　再则，归俗小尼姑属实不错！
　　这里说的不错，不是指相貌身材，而是心性！
　　她淳朴善良，待人极善。
　　想当初在静心庵之时，小尼姑在后山为自己收拾屋子，还给自己偷偷送饭，这样的女孩不该短命。
　　“东方少侠，这个我不能要，真不能要。”
　　“拿着！
　　只要不是一击毙命，服下丹药，你就有存活下来的可能。”
　　东方白不由分手，拉住她的手直接放在手心。
　　此等举动，太冒失了有木有？
　　人家是出家人，拉拉扯扯的不太好吧？
　　又是一个大姑娘，咳咳咳。
　　“归俗，收下吧！
　　东方少侠一片好心，莫要辜负。”
　　绝心师太笑容满面。
　　本来不愿带这丫头来，怕有生命危，现在好了，有保命丹在手，相信出事的几率会大大降低。
　　“那……
　　谢谢东方施主了。”
　　归俗脸色微微一红，或者说从东方白拉她手的时候，红晕就一直没有下去。
　　“不用，各位请回吧！
　　还有，为统一作战，你们所带领的弟子也尽量向我们靠拢。”
　　东方白嘱咐道。
　　“东方少侠说的是，等会老朽便下命令。”
　　“我也是！”
　　“大家走吧。”
　　“好！”
　　现在三大圣地，四大教派，五岛圣女，七大门派，全部归属白大少所指挥。
　　随着他们的加入，距离统一指日可待，相信明天会有数之不尽的门派过来投靠。
　　很多事情都是随波逐流，大伙见天域的大门派全部去投靠了东方白，其余人为了保全自身，也算相信大门派的眼光，定然会选择自主前去投靠。
　　这场人魔大战，原本是楼外楼的最好时机，趁着节骨眼，让众人听令。
　　奈何为了一己之私，错过了最好的机会，成全了别人。


第804章冲击混沌决！
　　在众人离开后，一道身影默默的在一旁出现，视线望着小尼姑窈窕的背影久久没有离开。
　　苍老的脸上露出慈祥的笑意，祥和安逸，痴痴呆呆。
　　这个人正是德光大师！
　　归俗小师父是他的亲生女儿，自始至终没有敢正面见过，绝心师太也不允许。
　　今日一见，心中血脉相连的怦然萌生，滋味难寻，无法表达出来。
　　东方白摇了摇头，叹息一声走向远处的帐篷。
　　此乃人家的家事，不好管，也不好多说什么，只好随他们去了。
　　瞒着归俗或许是件好事也说不定，让她知道，可能该会不知所措了吧？
　　……
　　“夫君，你平白无故送人家丹药，不会喜欢上小尼姑了吧？”
　　清灵弯弯的柳眉一挑煞有兴趣问道。
　　“我看有可能，毕竟咱们的白大少风流有目共睹，再则人家归俗小尼姑姿色确实不错，极有可能哦。”
　　许晴在一旁添油加醋道。
　　“少爷确实有点色。”
　　馨儿点点头表示同意。
　　“少爷有吗？
　　也就那么一点色吧？”
　　阿娇也出言添乱。
　　“噗嗤！”
　　阿琪一个没忍住笑出声来。
　　“你们闹够了没有？
　　没有的事别瞎说。”
　　东方白抱着膀子道：“之前，我去过静心庵，人家归俗小师父待本少不错。
　　不想她在这场大战中死去，所以给了她一颗丹药保命，就是这么简单而已。”
　　“哦~！
　　待你不错？
　　怎么招待的？”
　　清灵神色中带有暧昧。
　　“就这样招待的。”
　　白大少绝地反击，对着清灵的小嘴唇狠狠的亲了过去。
　　“咯咯咯！”
　　众女哄笑。
　　“你……
　　哼！
　　不要脸！”
　　清灵娇嗔。
　　“对待自己的女人要什么脸啊，理应没脸没皮。”
　　“……”“好了，现在几大门派的主事者都在努力提升修为，本少也不例外。
　　争取今晚突破一下自身境界，不然下次我们一点胜算也没有。”
　　东方白回归正色道。
　　“夫君，你放心提升吧，这里有我。”
　　万红衣落落大方道。
　　“嗯！
　　对了晴儿，你们的传承彻底相融了没有？”
　　“没有！
　　若是彻底相融合，我们的修为境界可以达到灵神巅峰。”
　　我靠，好强悍！
　　“这么厉害？”
　　东方白惊奇道。
　　“是啊，别忘了五岛之前可是天域霸主，圣女留下来的传承定然不凡。”
　　“也对！
　　你们就尽量消化吸收吧，若是进展的慢，本少可助你们加快融合。”
　　“嗯！”
　　东方白交代了一下，意念一动消失不见。
　　很长时间没来混沌珠了，只见炸天正趴在大殿上方睡觉，那叫一个香甜。
　　呼噜打的满天响，粉红的小鼻子上有些许湿润。
　　听到有人进来，迷你小耳朵抖动了两下，睁开双眼折射出兴奋之色。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声，窜到东方白的怀里。
　　“小家伙有没有想本少啊。”
　　白大少抚摸着它华丽的毛发笑道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“本少不是不来看你，而是最近有大事发生，你也可以出去啊，我又没拦着你。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“等本少突破，再带你出去吧。”
　　“咯吱，咯吱？”
　　“嗯！
　　我要突破一下自身的境界才能更好的面对即将发生的大战，你不要打扰我哦。”
　　东方白轻轻放下炸天，接着准备盘膝而坐。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一下窜到灵池旁边，用前爪指了指水面上的寒幽花。
　　准确的说是寒幽果！
　　现在寒幽果又长出新的来了，比上次不同，奇怪了不少，颜色由原来通红变成了紫红色。
　　此等颜色的果子真乃少见，就算在仙界也难得一见。
　　真不明白它被混沌水浸泡经历了什么，居然一结果一变样，也是没谁了。
　　“你让我吃这个？”
　　东方白走近看了看。
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　炸天点了点头，又指了指浑浊了灵水。
　　“我明白了。”
　　东方白摘下一颗寒幽果塞进口中，接着又趴在灵水池旁边，喝了一大口。
　　继而一股庞大的气息流转全身……
　　东方白不敢怠慢，开始冲刺自身境界，混沌诀疯狂运转，快到极致。
　　灵气一波波冲击原本境界，像汹涌的波涛一般，狂暴不已，凶猛非常。
　　寒幽果的功效好厉害，比之前不知厉害了多少倍，又或者寒幽果配上混沌水的效果翻倍提升了药效。
　　总之东方白感觉到巨大的灵气翻滚。
　　同时帝宵神剑自主出来，飘荡在东方白的面前，一股精纯无比的混沌之气通过眉心射入主人的体内。
　　别忘了帝宵斩杀了一位魔神，他的精血被帝宵吸收，并且抽了他接近两成修为。
　　魔族修行的乃魔气，吸收灵气转化为魔气，进而提高自身修为。
　　对于天域之人来说，魔气是一种恐怖气体。
　　魔气入体，或者被魔气侵蚀，只有死路一条，难以驱逐或炼化。
　　大部分只有等死一说！
　　但魔气在帝宵面前不堪一击，没有反抗之力。
　　吸收剑内，强行转换为混沌之气。
　　爱谁谁，爱是什么是什么，直接干掉。
　　帝宵的威能万分强大，此时转换为混沌之气，一股脑的全部输入白大少的体内之中。
　　时间一点点过去，一点点流逝。
　　东方白突破也到了关键时刻，他不仅想突破修为，也是在突破混沌决第四重高阶。
　　若不是关键时刻，他不会冒这个险，更不会拿性命开玩笑。
　　现在被逼无奈，只有冒险一试，再加上之前黑衣人来历不明，总感觉比魔族还可怕的阴谋慢慢笼罩整个天域。
　　所以他必然要加快脚步，加快前进的步伐。
　　此时白大少身上被汗水浸湿，满头大汗，脸色忽晴忽暗，青红来回互换。
　　混沌之气在体内一波波冲击，感觉丹田处被撕裂了。
　　忍住，马上就成功了！
　　只要突破了第四重高阶，本少和谁都有一战之力！
　　“啊……
　　！”
　　半刻钟后，东方白大吼一声，整个大殿晃动三分，震荡不已。
　　“轰！”
　　体内传出一声闷响，混沌之气流转全身，顿时感觉轻松无比，力量无穷。
　　身上散发着层层金色光芒，给人一种高山远瞩的感觉。


第805章东方盟主！
　　站在原地，背负双手，气势冲天，谁与争锋。
　　突破了，东方白成功突破了混沌决第四重高阶！
　　“呼！”
　　白大少呼出一口浊气，白皙的脸庞呈现淡淡笑意。
　　“小家伙，要不要一起出去玩耍？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天呆萌的点点头。
　　“那咱们就走！”
　　一人一兽消失在混沌珠内，来到了几女的帐篷内。
　　几女还没有睡，一个个都在专心练功。
　　说是练功，其实在消化前圣女的传承。
　　虽有了圣女传承，但她们其实也很努力。
　　一步登天没那么容易，也有自己的汗水挥洒在其中。
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠轻声叫了两下。
　　“嘘！”
　　东方白嘘了一声，狠狠的瞪了一眼。
　　果然，一有声响几女逐渐醒来。
　　“呀，这是什么东西？
　　好可爱啊。”
　　许晴一眼看到地上的炸天惊呼不已。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天警惕叫唤两声，浑身毛发炸起，一副随时攻击的神色。
　　“炸天不许胡来，都是自己人。
　　“东方白虎着脸道。
　　一听这话，炸天小老鼠才平静下来。
　　几女毫不客气，走到它的跟前，一双双美眸中放射出不一样的神采。
　　“哇塞，好可爱哦。”
　　清灵蹲下美妙的身姿，将它抱了起来。
　　“我摸摸！”
　　“我呀，我来！”
　　“呀呀呀，叫一声听听？
　　好听的话本姑娘可以亲你一下哦。”
　　“……”东方白站在一旁万分无语，不知说什么好。
　　有听说过撸猫的，这撸老鼠不太好吧？
　　难道这货的魅力就这么大么？
　　博得众多女孩子的喜爱？
　　比本少还帅？
　　不应该啊。
　　“你们玩够了没有？
　　这家伙不过是只老鼠，快快放下做正事。”
　　东方白嫉妒道。
　　“不嘛，现在都快天亮了，也修炼不多长时间了。”
　　“就是就是。”
　　“……”东方白一头黑线，“既然修炼不了，我们睡觉休息吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　几女围坐在一起，竟然没一个人搭理白大少。
　　最后居然搂着一只老鼠睡了，并且炸天对着白大少眨了眨眼，一副挑衅的神色，小脑袋直接扎入许晴的怀中。
　　看到此处，东方白气坏了，那是老子的婆娘，公然占便宜。
　　下次一定不让它出来，关在混沌珠内一辈子啊，一辈子……
　　……天色大亮，白大少独自站在山顶之上，双手背负，白衣飘飘。
　　初阳中七色光芒将他笼罩包围，神圣而又虚拟。
　　身材修长，耳边长发随风摇摆，玉树临风，俊美的脸庞露出一丝邪魅。
　　“报！”
　　一人快步走上前。
　　“什么事？
　　说！”
　　东方白并没有转身，口气平平道。
　　“少爷，青莲派掌门前来拜见。”
　　“让他在山下等着。”
　　前来的弟子犹豫三番，还是下去了。
　　过了一会又再度上来一个人。
　　“禀告少爷，青柳门门主前来求见。”
　　“丧命门主前来。”
　　“哭丧门主求见。”
　　“菊花宗……”今天所要发生的事情，全部在东方白的预料之中，也在情理之中。
　　一个个见面不知要见到什么时候，不如让他们来齐一起见面。
　　大约半晌过后，东方白才不紧不慢漫步下山。
　　到了半山腰，已然人满为患，每个人都是一方势力的大佬。
　　三流门派也好，二流门派也好，反正均是主事者。
　　“东方少侠安好。”
　　众人见东方白下山，异口同声打了声招呼。
　　“各位前辈不必客气。”
　　东方白轻轻一笑，显得十分平静，上位者气息明显至极。
　　“东方少侠，我们今日前来有事要说。”
　　一位年纪长者抱拳说道。
　　“有话直说，不必多礼。”
　　“大家伙想加入你！”
　　“嗯？
　　这是你们所有人的想法？
　　还是你个人？”
　　东方白又问。
　　揣着明白装糊涂！
　　“此乃我们所有人的意愿，东方少侠不必怀疑。”
　　“在这场人魔大战中，东方少侠如何指挥，我们就怎么做。
　　上次的伤亡实在太惨重了，我们门派来了五千多人，现在只有一千不到。”
　　一位中年人的脸上挂满了苦涩。
　　“真的决定了吗？
　　若是加入本少阵营，我们丑话先说在前面。
　　到时候做了决定，谁不执行或者产生怀疑，别怪我不客气。”
　　东方白正色道。
　　“这是自然！
　　我们目前形同于行军打仗，必然要军令如山。
　　唯有如此，方可人人一心，才能将伤亡降至到极点。”
　　“你们明白就好。”
　　东方白微微一笑。
　　“东方少侠的意思呢？”
　　“本少绝对欢迎。”
　　“好！
　　既然大家伙都愿意加入东方少侠的阵营中，老夫有个提议不知道各位意见如何？”
　　“菊花宗主请说！”
　　“依照老夫的意见，干脆我们奉东方少侠为盟主好不好？
　　这样一来，称呼上得到统一，利于指挥。
　　二来，显得我们对他的尊敬。”
　　有时候真怀疑他是不是被东方白收买了……
　　，又或者宗如其名，想那啥？
　　“好！”
　　“东方盟主！”
　　“盟主！”
　　……
　　另一边，在一个非常寒冷之地，整天吹着刮骨寒风。
　　寒风锋利，犹如刀片，随意的一阵风刮在脸上十分生疼。
　　此地冰天雪地，常年不见阳光，除了冰山便是大雪，冷的让人受不了。
　　脚下没有土地，全部被寒冰覆盖，厚厚的冰层，不知冻结了多少米。
　　而在这个地方有一座冰宫，建造的相当华丽，好似童话故事中的一般。
　　整座宫殿全部是寒冰打造，不存在其余材料。
　　冰宫的上方坐着一个身影，霸气凌然，远远望去根本看不清他的模样，被一层黑色雾气所包围。
　　“这次做的不错！”
　　上方坐着的人淡淡开口，声音缥缈虚拟。
　　“多谢魔主夸奖。”
　　巨大魔神抱拳道。
　　原来坐在上方的这个人乃魔族之主，名为魔啸天！
　　“嗯~！
　　三魔神的伤势好了没有？
　　已经过去三四天了，应该没事了吧？”
　　“禀魔主，三魔神的断臂虽然长出来了，但体内有一股不明气体，修为境界也跌落了一阶。”
　　所说的三魔神就是第一次人魔大战中，被东方白用剑斩断一只手臂的那位。
　　“怎么回事？”
　　魔啸天抬起头来，双眼散发嗜血的光芒。


第806章怒怼楼外楼！
　　“属下不知！”
　　“带我去看一下。”
　　“是！”
　　十大魔神可以说每一位都至关重要，只要能活着，肯定会想尽办法保全性命。
　　随之两人一前一后来到一处华丽居住之地，魔啸天踏步走了进去。
　　“老三，魔主来看你了。”
　　巨大魔神提醒了一句。
　　三魔神此时正躺在病床上，脸色十分难看，气血两虚，听到声音后想勉强起身。
　　谁知，挣扎了两下又重新倒在床上。
　　“不必多礼了，好好躺着吧。”
　　魔啸天居高临下淡淡道。
　　“谢魔主！”
　　“伸出右手来，本尊为你简单检查一下。”
　　“是，魔主！”
　　墨啸天坐在旁边，一只手轻轻搭在对方手腕为其把脉……
　　一会时间，被黑色雾气笼罩的脸上浮现一丝疑惑与惊奇。
　　为什么惊奇呢？
　　因为他知道了属下体内存在的是什么气体。
　　他来了吗？
　　呵呵！
　　他居然来了！
　　世上也只有他有如此奇异的气体，除他之外，再无他人。
　　本尊知道你迟早会来，只是没想到会来到这么快，自从分离也就一年多的时间吧？
　　成长的真快……
　　“魔主，你检查出什么情况没有？”
　　巨大魔神小心翼翼问道。
　　“嗯！
　　这种奇怪气体，本尊没有办法。”
　　魔啸天有自知之明，没有浪费力气，直接摇摇头。
　　“那该怎么办？
　　咱们总不能眼睁睁的看着三魔神被痛苦折磨吧。”
　　“嗯？”
　　魔啸天冷冷看了一眼。
　　“魔主，我不是那个意思，属下……”上位者就是上位者，一个眼神，一个语气，便能让下属心惊胆颤。
　　“本尊不怪你，到时本尊亲自出马吧。”
　　……
　　此次天域门派归属，东方白几乎统一了天域，除了尖端的一楼二阁之外，全部由他指挥，更是被奉为盟主。
　　一时间可谓风头无两，声势浩大。
　　要知道此次人魔大战，几乎所有的门派以及江湖人士全部参加了。
　　东方白被奉为盟主，那基本就是整个天域的盟主，所拥有的势力直接碾压一楼二阁，胜在人多。
　　这一点谁都没想到，出乎一楼二阁的意料。
　　哪怕一楼二阁再如何厉害，也抵挡不了整个天域门派吧？
　　可有一点，之所以团结起来，是为了共同抵御外族。
　　如果让他们无条件对付一楼二阁，还不太现实。
　　但有些事情也是可以操作的，并非绝对。
　　无论怎样，东方白已经成功了，获得天域目前势力最高指挥。
　　预算估计，在他手下应该不低于一百万人，这个数字还在增加，速度令人发指。
　　雪球只会越滚越大，许许多多的门派还在陆陆续续的增加。
　　如果不出预料，两天之内还会增加百万人。
　　据不完全统计，天域人数达到上百亿，其中灵者少说也有几千万。
　　但凡身为人类都有责任参加此次的人魔大战，最少也不会下余千万人参战。
　　只要东方白不倒，人数的增加只会越来越多，甚至收拢几百万也不在话下。
　　……
　　一天过去，三大圣地以及四教的掌事者全部提升了一阶，达到了灵神高阶，有的甚至达到高阶巅峰。
　　自此也算联盟之中有了最尖端的战力！
　　什么事不能依靠别人，最可靠的还是自己。
　　一楼二阁的尖端力量是多，但人家不出力，你还能找人家算账？
　　二阁还好一些，每家全部的高端战力应该在五位左右，可是楼外楼的顶级高手不下于两位数。
　　至于具体数字尚不清楚，或许更多。
　　人家毕竟是第一势力嘛，无论自家还是招揽，肯定比其他势力多出许多。
　　……
　　晚上！
　　据外面来人报告，楼外楼的人再次拜访。
　　此次来人不比上回，来的是楼外楼人魔大战的代表人物，也是楼外楼的长老。
　　同时二阁的人也来了，好像他们之间达成了共识。
　　“几位请坐吧。”
　　东方白见到来人，带回宽广帐篷之中。
　　“好！”
　　几人撩了一下衣袍坐在了石凳上。
　　“东方少侠，当日炼丹大会一别，别来无恙啊。”
　　打招呼的乃炼丹阁长老，脸上挂着淡淡笑容。
　　一楼二阁之中，只有炼丹阁和东方白熟悉，也算欠下东方白一个大人情。
　　人家送了一颗六级圣丹，此等人情简直欠大发了。
　　“三长老安好。”
　　东方白笑眯眯回应一句。
　　“别套这些了。”
　　带头的楼外楼长老大手一挥，自从来了脸上就没笑过，好像爹死娘改嫁了一般。
　　“东方白，老夫不管你是不是什么盟主，上次我们派人和你商议了一下，你不肯接受我们的统一作战对不对？”
　　“是啊！”
　　东方白懒洋洋道，没有丝毫慌张。
　　“你为什么不接受？
　　难道不知道统一作战的利处？”
　　“知道！
　　如果不知道本少何必要招揽各大势力？
　　各自顾各自的多好。”
　　“既然知道，那就配合我们吧。”
　　楼外楼长老自以为是道。
　　“凭什么配合？
　　一开始你们若有大门派的气势和担当，相信本少会二话不说加入你们，但你们做了些什么？
　　整个楼外楼就你一位长老出战吧？”
　　东方白反问道。
　　“你们做的太小气了，只会顾着自己，忘却身上的责任。
　　现在我们已经抱团取暖了，再加入你们是不是太异想天开了？”
　　“你的意思是说不肯喽？”
　　楼外楼长老阴森道。
　　此种态度根本没有抱歉的意思，更不会觉得自身做法有问题。
　　“当然！”
　　东方白理直气壮道。
　　“如果楼外楼撒手不管呢？”
　　“不用威胁本少，若是楼外楼撒手不管，本少也会命令众人撤退。
　　你们楼外楼能抹开脸面，放任魔族侵入天域，本少同样也能。”
　　东方白这辈子最恨的就是威胁，也不从不愿被人威胁。
　　“东方白，你当真不愿听指挥喽？”
　　“你算什么玩意，凭什么要我听指挥？
　　倚老卖老？
　　给你脸了？”
　　东方白不再客气，开口就是怼。
　　“别以为楼外楼牛逼，所有人都要听你们的命令。
　　本少说一句，我不是你们楼外楼的人，你没资格命令我。
　　换句话说，楼外楼怎么不听本少的？
　　你他么长了两个头？”


第807章撤退！
　　“煞笔永远是煞笔，总自以为是，什么事在你们眼中理所当然。”
　　“本少不惧任何人，任何势力！
　　你们楼外楼身在北战区域，你们撤，本少绝不含糊，掉头就走。”
　　“威胁？
　　本少不怕任何人威胁，老老实实合作也就算了，大家共同商议事情，想直接命令我，你没那个资格！”
　　东方白接连说出一席话，口齿强硬，连说带骂。
　　“你找死！”
　　楼外楼长老气的浑身发抖，咬牙切齿。
　　身为楼外楼长老，除了被楼主教训过之外，整个天域的人谁不恭恭敬敬？
　　在外面可谓风光无限，高高在上。
　　如今被一个毛头小子一顿数落，心中怎能不气？
　　怎能甘心。
　　“谁找死还说不定，老比登！”
　　东方白依旧强硬。
　　“呀！”
　　此时他再也忍不住出手了，一身灵神巅峰实力展露无遗。
　　帐篷顿时四分五裂，炸裂开来。
　　“砰！”
　　的一声，震天动地，令山头摇晃不已。
　　在两人周围光秃秃一片，树木倾倒无数。
　　“灵神高阶！”
　　楼外楼长老大吃一惊道。
　　不错，随着混沌决的突破，东方白已然进入了天域最顶级的行列，达到了灵神高阶。
　　“老家伙，你也不弱。”
　　东方白脸色如一，平静淡定。
　　“好啊！
　　这件事老朽一定禀报楼主！”
　　“告诉你死去的爹也没用，本少若怕便不会发生摩擦。”
　　东方白哼声不已。
　　“这可是你说的，告辞！”
　　楼外楼长老作势要走。
　　就在这时，呼啦一下围上来很多人。
　　“偷袭我们盟主，想来就来想走就走？”
　　天鹰教主不惧道。
　　“楼外楼老子早就看不惯了，不出力也罢，还提出如此要求，真不知你脑袋咋想的。”
　　“就是！
　　我们老大也是你能偷袭的？
　　敢动手就要付出代价。
　　别以为你为楼外楼的人，所有人都惯着你，你算个屁啊。”
　　“跟他啰嗦什么，直接干死！”
　　一群人作势要动手，他们均是顶级教派的主事者，心中对楼外楼的不满不是一两天了。
　　加上现在人多势众，抱团一起，没必要害怕谁。
　　东方白现在是盟主，是主事者。
　　假如被偷袭成功，身受重伤，下一场怎么打？
　　好不容易形成的统一作战，一朝崩塌。
　　对于众人来说，何尝不是一次打击！
　　搞破坏，没有这般搞的！
　　“住手！”
　　东方白及时喊住，“现在乃关键时刻就不要内斗了，换做平常本少定然与他不死不休，目前面临人魔大战，算了……”“盟主，他们楼外楼不出什么力，还提出过分要求，留着他有何用？
　　杀了对这场大战也影响不了多少。”
　　“别说了，让他走吧！
　　哪怕出一个人也多一点点力量，蚂蚱肉也是肉。”
　　东方白淡淡道，随之转过身，“老家伙，本少不愿与你多计较。
　　我说过，合作可以，但想让我听你们的命令，想都别想。”
　　“正好应了你那句话，楼外楼不是玩虚的吗？
　　不是威胁说退出此次人魔大战么？
　　本少做出一个决定，所属我的人明天全部撤离北战区域！”
　　这个也是狠啊！
　　“滚吧，下次再出言不逊，哪怕一个字，本少也肯定毙了你。”
　　霸气！
　　至于东方白说的真假……
　　不得而知，他真要退出北战区域？
　　要知道北战区域不止楼外楼，大多数门派都在此地。
　　一楼二阁的人走了，走时只有炼丹阁的长老打了声招呼，其余人脸上黑的和木炭一样。
　　走路大步流星，撅着个大腚怒气冲冲！
　　接着，东方白召集了所有领头者，召开了一次商议。
　　“盟主，楼外楼太过分了，今日应该要他好看的。”
　　一人仍旧愤愤不平。
　　“算了！
　　本少召集你们来，想商议一件事情。”
　　“什么？”
　　“盟主不会真的要打算退出北战区域吧？”
　　“盟主三思！”
　　东方白呵呵一笑，“现在楼外楼不出手，我们要逼他们出手，唯一的办法就是撤离。”
　　“撤离了怎么办？
　　我青衣教和天月教，包括万兽宫，以及七大门派其中之三都在北战，难道千年的基业不要了？”
　　“要！
　　为什么不要？
　　难道魔族还能移平你们的地盘不成？
　　只要有人在，一切都不在话下。”
　　东方白平淡道：“本少如此做，只不过想让楼外楼出点力气罢了。
　　本少不信，他们会撤离北战区域！
　　一旦撤离，脸面丢尽，再也配不上第一楼的名声。”
　　“几位觉得如何呢？”
　　众人沉默不已，默不作声，最为难的是身在北战区域这些门派。
　　就事论事，该让楼外楼出一点力了。
　　但身在北战区域的门派肯定不愿意，怎么想的咱也不敢问，也不敢乱说话。
　　就在这时，第一人站出来发言了，也是东方白所没预料到之人。
　　只见天月教主站了起来，“我无所谓，全凭盟主做主吧，怎么样都行。”
　　有了第一个，自然有第二个。
　　“我七大门派不管哪一家全凭吩咐，少爷有令，莫敢不从。”
　　“我万兽宫也全力支持。”
　　“楼外楼太过分了，那我们就给他点颜色瞧瞧了，青衣教全力支持。”
　　“为道圣地也配合。”
　　“好！
　　多谢诸位了，本少倒要看看他们楼外楼接下来怎么办？”
　　东方白站起身抱拳道：“撤退，现在就撤，明日准备再撤两千里！
　　当然，身在北战区域的门派，带全你们的人，不要遗漏。”
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　所属东方白的势力，连夜撤退，一直退到楼外楼后面五百里开外。
　　这一点是一楼二阁万万所没想到的，原本认为只是说说而已。
　　等到第二天的时候，楼外楼傻眼了，完全不知所措，赶紧派人通知楼主。
　　在接下来的三天之中，魔族又进攻一次。
　　人类大军都走了，不往前挪动脚步干什么？
　　此乃是必然！
　　楼外楼身为天域第一楼，高高在上，超脱世俗开外。
　　所有人能退，他们决然不能退。
　　若是走了，以后的脸面往哪搁？
　　此乃关乎着名誉和名头，他们必然选择一战。
　　这一战可谓惨啊，二阁跟他们站在一条战线上，也是苦不堪言，几乎全部弟子出动了。


第808章两大顶级高手！
　　此次楼外楼的势力尽出，十大长老包括名誉长老全部出手，每一位都达到了灵神境高阶或者巅峰，强悍无匹！
　　当然，魔族也出动了数量罕见的强者，一下出了五位魔神。
　　仅仅一个巨大魔神就能单打独斗三位人类巅峰，战力猛的不要不要的。
　　即使一楼二阁出尽所有力量，但架不住魔族人多。
　　这一次魔族出动了几十万族人，一楼二阁全部加起来，能上阵的也才十几万。
　　更何况不能全部出战吧？
　　总要留有一些驻守门派之用。
　　热火朝天，天崩地裂！
　　身在千里之外的东方白，都能感受到战火的威力。
　　太残暴了！
　　东方白偷偷潜入过去，想见识一下一楼二阁的实力，趴在远处的一堆杂草中一动不动。
　　不得不说，一楼二阁的实力不愧是天域最强，不知比三大圣地高出多少，至于四教……
　　根本没有可比性。
　　空中战斗的尖端战力，白大少仔细数了数有二十几位。
　　看穿着，楼外楼出动了十五位灵神高阶或巅峰，其余分别是水月阁和炼丹阁。
　　一场战役厮杀无数，血流成河，打斗惊天动地。
　　白大少所预料的不假，之前若是楼外楼出尽全力……
　　不！
　　甚至出一半的力量，人类也不会打的如此艰难，早已将魔族重新赶回极寒之地。
　　楼外楼太强了，如所料不错的话，他们应该还有底牌！
　　目前人类和魔族的尖端战力，一楼二阁占据了优势。
　　雷声不断，轰响连连，一时间天崩地裂，日月无光。
　　在地面的人群之中，东方白似乎看到了一个熟悉的身影，跟上次所见的背影可以确定是一个人。
　　脸上围着白色面纱，身材苗条，看不清样貌如何，但总觉得有些熟悉。
　　在她的身边有众多人手保护，想来有一定的身份，定然不凡。
　　周围保护她的人乃水月阁之人，那她会不会……
　　是水月阁的圣女？
　　三番二次派人前去杀害自己的人？
　　看着熟悉，但总想不起来她是谁？
　　白大少可以万分确定，在韩阳天域绝对没招惹过她。
　　那她为什么要置自己于死地呢？
　　她终究是谁？
　　妈的！
　　越想越糊涂了，既然没见过还觉得熟悉，你说奇不奇怪？
　　靠了！
　　空中的战斗异常激烈，魔族渐渐落入下风，显得力不从心。
　　有一个魔族已被斩杀，手段残忍。
　　十大魔神，上次被东方白斩杀一位，加上这次一共死了两位。
　　就在这时，一团黑雾在魔族方向快速而来，远远望去就是一团黑雾，什么也看不清。
　　黑雾来到空中酣战淋漓的地方，所过之处，人类的巅峰高手被瞬间打击。
　　甚至都未看到黑雾怎么出的手！
　　紧接人类高手开始在空中掉落，在下落的同时有人已经死了。
　　短短片刻，人类的高手掉落了接近一半。
　　杀伐果断，狠辣的同时额彰显他的强悍无比的实力。
　　这团黑雾乃魔族所幻化，不会是魔族之主吧？
　　或许只有魔族之主才有如此实力！
　　在黑雾绞杀一楼二阁的顶尖高手时，两人在远处飞速赶来。
　　一出手便与黑雾缠斗在一起，出手雷霆。
　　这两人其中一个东方白认识，那就是炼丹阁阁主！
　　至于另外一人不用说，也可得知乃水月阁阁主。
　　两位阁主亲自动手，可见黑雾的可怕到了何种程度。
　　空中乌云蔽日，黑漆漆一片，好似傍晚黑夜一般。
　　寒风刺骨，呼啸不已，空中激战却热火朝天。
　　一刻钟后！
　　“轰隆隆！”
　　随着一声爆响，两道人影掉落。
　　这两道人影不是别人，正是二阁阁主！
　　连两阁阁主都不是黑雾的对手，黑雾的身份已然十分确定了。
　　“两个宵小之辈，也敢与本尊比肩，真乃不自量力。”
　　黑雾幻化人形，站在空中可谓猖狂。
　　一字一句均彰显着他的霸气无双，谁与争锋！
　　“风外楼，你还要躲躲藏藏吗？
　　本尊都亲自出手了，你不出来见一面么。”
　　黑影望着四周淡淡道。
　　“呵呵！”
　　两声冷笑，一道影子嗖的一下跃到高空，身影模糊，看不清他的任何轨迹。
　　“风外楼，你终于敢出来了，本尊还以为你是缩头乌龟。”
　　魔主冷冷道。
　　“你不也是第一次露面？
　　我实在没想到你居然还活着。”
　　风外楼长相方正，身材魁梧，穿着一身黑袍，站在空中宛如一方战神，气势无与伦比，威风凛凛。
　　“你没想到的事情很多，风外楼，有没有兴趣较量一下？”
　　“本尊正有此意，不知现在的魔啸天是否还像当年那样厉害。”
　　“哈哈哈！
　　一定不会让你失望的！
　　风外楼，据说你一只脚已踏入圣域行列，本尊倒要见识一下真假。”
　　圣域行列，自然指的是九重圣域！
　　“废话不多说，来吧！”
　　“来！”
　　两人化作一道虚影，朝着对方而去。
　　且两人站在原地根本没有动弹半分，稳稳的站在高空之中。
　　意念打斗，好高级的战斗方式。
　　大风吹动，两人衣袍呼呼作响，气场十足，压的人喘不过气来，甚至呼吸都变得微弱。
　　实力低者，心脏噗通噗通跳的很快，面红耳赤，气血为之沸腾。
　　灵气与魔气来回交错，弥漫整片战场，底下所有人没了动作。
　　两大天域顶级战力的比斗，足以震撼所有人。
　　风虽动，但那种恐怖气息却倍感压力。
　　即使趴在远处的东方白，也感觉到了一种压迫感。
　　好强的两个人！
　　老子这段时间精神好像出了什么问题，怎么看着魔族之主也那么熟悉呢？
　　有一个水月阁圣女也就算了，或许是巧合！
　　但魔族之主肯定不认识了，此乃百分之百的事情，可为什么会熟悉呢？
　　他的容貌被黑色雾气所掩盖，看不清楚，不然可以好好的瞅上那么一瞅。
　　……
　　上方对峙，两道虚幻人影你来我往，虚拟的对战比真人更加恐怖，掌控的难度更高。
　　此乃为意！
　　半晌后！
　　空中传出一声闷响，声音不大，但让底下许多人口吐鲜血。
　　震慑于无形，实力低者完全承受不住。
　　空中两人各退一步，嘴角均流出淡淡血迹。


第809章两败俱伤！
　　“魔啸天，你很不错！”
　　风外楼欣赏点点头。
　　“你也不差，本尊叱咤天域之时，你还不过是一个名不见经传的小辈，没想到成长到这个地步……”魔族之主淡淡道。
　　“人魔一战，还要打下去么？”
　　“当然要打，今日我魔啸天必定灭了你。”
　　魔族之主狂妄道，身上的霸气彰显无疑。
　　“来吧！
　　别以为我风外楼好欺负。”
　　“啊！”
　　一声长啸过后，魔啸天冲之而去……
　　“轰！”
　　一招激烈的碰撞，震动千万里，数千里之地均感觉到轻微的颤抖。
　　两人的接触点形成巨大的能量风暴，席卷百里开外。
　　罡风吹动，在空中形成一柄柄利气，没人怀疑它的威力。
　　触碰者不死也重伤！
　　两族之人全部撤退，谁也没有傻乎乎的再去打斗。
　　双方的头领，必然决定这一场战斗的胜负。
　　身影扶摇直上九千里，依照白大少如此目力，只能看到一点点星光。
　　为什么说星光呢？
　　一是天色暗淡，乌云密布。
　　二是两人身上散发着强烈的光芒。
　　战斗继续，上空形成一个巨大的漩涡，宛如龙卷风一般。
　　两人在里面拼斗，好不激烈。
　　“魔主降临！”
　　魔啸天吼叫一声，一掌推出。
　　巨大的手印足足有几十米，威力强劲。
　　手印扩散黑色的魔气，显得邪恶无比。
　　“楼外飞仙！”
　　风外楼一拳宛如一个硕大铁锤。
　　一拳一掌乃能量所化，彰示着两人深厚的灵气与魔气。
　　一黑一红形成鲜明对比，豁然碰撞在一起。
　　气波四散，乌云打散，一束光芒从天而降。
　　时间一点点流逝，足足过去了一个时辰，两人的打斗仍旧没有停下，也没有分出胜负。
　　风外楼真的了不得，一人就可与魔主相互争斗，且丝毫不弱。
　　或许真的快到圣域地步了！
　　“风外楼，接下来老子就不跟你客气了。”
　　魔啸天站在一处山巅冷冷道。
　　而风外楼也是如此，站在不远处的一座山顶，双手背负，尽显高手风范，“不客气又如何？
　　你奈何不了本尊。”
　　“是么！
　　难道忘了本尊的底牌！”
　　魔族之主嘴角露出一丝笑容。
　　“魔刀！”
　　风外楼好似猜到了什么。
　　“没错！
　　你想不想尝试一下？”
　　“求之不得！”
　　风外楼大手一张，一杆长枪握在手中。
　　长枪将近两米，枪头呈金色，枪杆浑圆，上面雕刻着栩栩如生的花纹。
　　整杆枪散发着冰冷气息，令人生寒，忍不住发颤。
　　好枪！
　　好兵器！
　　另一边的魔啸天也不例外，手中握着一把血红长刀，刀柄上一个骷髅头十分吓人。
　　刀身的血红色不是由于魔气的散发，而是它本身就是红色，鲜血般的红。
　　不错！
　　这柄刀确实经过鲜血池的洗礼，并且长达数万年！
　　血自然不是一般的血，而是高等魔族的血液，其中掺杂无上的魔力。
　　血池由历代魔神精血所成，一点一滴万年积累。
　　血池中不知有多少魔神的血混合而成，即便魔啸天也不清楚。
　　而手中的刀由第一代魔主传下来，长年累月的浸泡侵蚀，赋予极强的魔力，使战力翻倍提成。
　　但有一个弱点，一旦使用此刀，便会致使魔性增加，身不由己。
　　低等魔族或者实力低微的魔族，根本无法承受魔刀的魔力，被刀所驱使。
　　不知在哪一年，魔族出现一个叛徒，想带魔刀离开魔族。
　　在偷到魔刀的那一刻，整个人被魔刀所控制，杀了魔族不少人，实力不知翻了多少倍。
　　最后，被魔刀抽干了魔气和精血，化作一具干尸！
　　魔刀不是一般人使用，首先为魔族，其次要有驾驭它的能力。
　　长刀握在手中，魔啸天的双眸渐渐变成血红色，宛如两个灯笼，神色张狂，长发飘散。
　　气息逐渐强大，凝实百里长空。
　　“来吧！
　　风外楼，你做好准备了吗？”
　　魔啸天狂傲道。
　　“本尊时刻都在准备着。”
　　“杀！”
　　一字吼出，惊天动地，方圆百里为之震动。
　　长刀挥动，一道血气凌厉而出。
　　与此同时，长枪一刺，寒光一点也随之出击。
　　魔啸天飞身而起，风外楼也跟之离开，在他们脚下的两座大山突然崩塌。
　　被刀气所斩的大山，在中间被分成两截，半山腰倾倒。
　　被长枪所击的大山，在山顶一直塌到底部。
　　此次乃兵器之战，发出叮叮叮的响动，速度快到极致，边打边行。
　　所过之处，轰响不断，地面接连发生爆炸，深坑一个接着一个。
　　目前看来，魔啸天微微占据上风，比之前的威力增加了不少。
　　风外楼有些吃力，不过还没有败，像他们这种级别的战斗，不到最后一刻谁也说不清。
　　魔刀果然是个好东西！
　　半刻钟后，‘叮’的一声脆响十分刺耳，此声音不同于打斗的声响，而是断裂之声。
　　不错！
　　风外楼的长枪没有经受住魔刀的摧残，在最后一下被魔刀无情斩断。
　　“嗤！”
　　风外楼胳膊上中了一刀，鲜血直流，紧接一脚被踹在胸口。
　　“轰隆！”
　　一声，风外楼在千里高空坠落，掉在地面上砸出一个无比深坑。
　　败了！
　　风外楼败了便代表着人类最高战力败了，预示着这场仗将会更加艰难。
　　目前没人再是魔啸天的对手，天域第一魔！
　　“哈哈哈……
　　！”
　　魔啸天狂笑不已，声音传至四方。
　　“哦！
　　魔主万岁！”
　　“魔主威武不凡！”
　　“魔主万万岁！”
　　魔族众人欢呼不已，兴高采烈，兴奋激昂。
　　然而就在这时，魔啸天脸色突然变得阴沉不定，忽晴忽暗，‘哇’的一声吐出一口鲜血，“风外楼，你卑鄙！”
　　魔啸天受伤了，准备的说中了毒！
　　“呵呵，人魔交战，对付你一个魔头难道还用君子不成？
　　自然无所不用其极！”
　　风外楼在深坑中飞身出来，擦擦嘴角的血迹。
　　“你以为这点毒对本尊起得了作用？
　　妄想！
　　今日我必斩杀于你！
　　“魔啸天强硬道。
　　可是当他再有所动作之时，毒性再行爆发，令他再次吐了一口黑血。
　　犹豫再三之下，魔啸天没有动作，转过身化作一道黑雾消失在苍穹之中。


第810章楼外楼大长老！
　　然而风外楼也不好受，被魔刀所伤，体内留下了无上魔气。
　　也不知这魔气是否能祛除？
　　若不能……
　　从历代长远来看，好像至今还没有人能祛除魔气，最终的结果可想而知，郁郁寡欢，为之终老。
　　当然东方白除外！
　　风外楼作为天域第一高手，修为境界抵达巅峰之境。
　　至于能否化险为夷，这一点谁也不清楚了。
　　或许可以，也或许……
　　，总之目前不好说！
　　随着两人大战结束，人魔此次大战也跟之结束，各自退去。
　　一楼二阁高端战力损失不算多，可是门下弟子……
　　那叫一个惨啊，伤亡接近了四分之一。
　　毕竟人数少，怎能经受魔族数十万大军？
　　白大少以退为进真是不错，让一楼二阁狠狠的出了一笔血。
　　让你耍滑头，让你有实力不出，让你他妈的耍心眼，现在不耍了吧？
　　你倒是也跟着撤退啊。
　　兔子急了还咬人，更何况一个有血有肉有思想的人？
　　一副盛气凌人的样子给谁看呢？
　　自己不出力还妄想都听你的号令？
　　想什么呢，脑子有毒吧！
　　东方白回到了阵营之中，一路上皱眉似乎在想事情。
　　“盟主，今日真是大快人心，不出一兵一卒逼迫一楼二阁大打出手了。”
　　一人畅快淋漓哈哈大笑。
　　“是啊，这就是耍鬼心眼的下场，大家都不傻，有些事全部看在眼里。”
　　“论说还是一楼二阁厉害，若早这样，我们何必死伤这么多人？
　　魔族怎会攻占这么多地盘？”
　　“他们不要脸而已，为保全实力，让我们这些门派上阵厮杀。
　　哪有第一势力的样子？
　　今天换做他们抵抗一次也不错，正好解了这口气。”
　　到了如今，众人依旧愤愤不平，气愤不已。
　　“好了，咱们适可为止！
　　今后还要以大局为重。”
　　东方白笑了笑说道。
　　“盟主说的是，大家伙只不过发发牢骚。
　　接下来我们总不能眼睁睁的看着魔族袭卷天域，该上还得上。”
　　“不错！
　　接下来要看楼外楼的态度了，再不知悔改，一副理所应当的样子，我们还会让他们再上一次。
　　我们豁得出去，一楼二阁不一定豁得出去。”
　　此次之所以后退，不就是掌握了这个心理么？
　　“嗯！
　　本少自有主张。”
　　东方白点点头，说着去了自己地盘的营地。
　　来到帐篷内，东方白依旧在想事情，越想越觉得不对劲，越想越觉得奇怪。
　　“夫君，你怎么一副心事重重的样子？
　　怎么了？
　　看到魔主和风外楼的打斗被打击了？”
　　万红衣顺势坐在了旁边。
　　“对啊夫君，我也看出你不对劲。”
　　东方白一笑了之，“没什么，今日前去观战，本少总觉得那位魔主有些熟悉。
　　那种直觉很清晰，心中有个声音在告诉自己，一定在哪里见过他。”
　　“甚至我们之间有一定的关系，很亲切！”
　　白大少的感觉没有错，他确实和这位魔主很亲切，在一起吃喝嫖赌十几年，能不熟悉才怪了。
　　两人不是亲生兄弟，但胜似亲生兄弟，感情也一点也不差。
　　西门叉叉，现在的魔族之主！
　　“夫君是不是错觉啊，你怎会和魔主感到亲切呢？”
　　清灵歪着脑袋问道。
　　“本少也不知道！”
　　东方白不明所以，搞不明白。
　　“搞不明白那就不要想了。”
　　许晴来到身后，纤细的双手放在他的肩膀上，轻轻按摩起来。
　　“馨儿过来，给本少按按腿。”
　　东方白散去脑海中的想法，朝着馨儿小丫头指使道。
　　即便馨儿的身份再高，五岛圣女，在他的面前永远是那个温柔的小丫头。
　　时间一晃到了晚上！
　　“盟主，楼外楼大长老求见！”
　　帐篷外，一道声音传来。
　　大长老？
　　终于肯正视了么？
　　级别倒是很高，比他高的职位，一个是副楼主，一个是风外楼。
　　想必此次来应该不会再一副高姿态了吧？
　　东方白站起身来，嘴角露出一丝笑容，“让他进来吧。”
　　“是，盟主！”
　　不一会走进来一位老者，留着山羊胡，身穿黑色长袍，年龄虽老，但精神抖擞，双目有神。
　　“东方少侠安好！”
　　楼外楼大长老双手抱拳笑呵呵道。
　　果然！
　　态度不一样了！
　　现在正是求人之际，再刚下去，苦的只有自己，态度自然而然会放低许多。
　　“大长老也安好，请坐！”
　　东方白手臂一摆礼让道。
　　“好！”
　　两人顺势坐下，随之上来两杯热茶。
　　“大长老，天色这么晚了来找在下，不知所为何事。”
　　东方白装着明白揣糊涂。
　　“东方少侠，前些时日我楼外楼那些不知所谓的下属，对你出言不逊，老夫过来亲自给你道歉。
　　对他的惩罚乃被关了禁闭，终生不得出来。”
　　大长老歉意十足，表情甚是真诚。
　　至于说的是不是真的那就不得而知了，你还能去查一查咋地？
　　不太现实！
　　不过这些白大少不会在意，区区一个无名小卒而已，若是针对他太显得小肚鸡肠了。
　　关键的是楼外楼目前的态度。
　　“那件事大长老不必见怀，本少性格较急，有什么口出狂言的地方，也请多多包涵。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“东方少侠气度非凡，老朽佩服。”
　　“哪里哪里。”
　　“对了东方少侠，你之前对楼外楼的不满，老夫清楚，挑理也在情理之中。
　　今日我楼外楼联合两位阁主跟魔族大战，也算为天域众生出尽了全力，东方少侠的气也该消了吧？”
　　楼外楼大长老试探道，老脸上的笑意始终挂着。
　　“之前楼外楼确实做得太过了，纵然到了现在，本少也是这样说。
　　你们乃天域第一势力，理应带头抵御外敌。”
　　“不但没有，反而让天域众生伤亡惨重，保全自己第一势力的实力。
　　说句不客气的，若是像今天这样，再加上各门各派齐心协力，魔族是不是早就被赶出去了？
　　“东方白理直气壮，神色严谨不苟。
　　不管你是谁？
　　来人有多高的身份，只要我不爽一样怼你，谁也没有面子，不吐不快，爱谁谁！


第811章叉叉的祖传之物！
　　“东方少侠说的在理！
　　其实我们楼外楼之前之所以没有调动大批弟子以及长老参战，乃因为别的事有些牵扯，人员大多都派了出去。”
　　“哦？
　　什么事？”
　　东方白问道，接着感觉有些唐突，“大长老，若是不方便说当本少没问。”
　　“没什么不可以说的，东方少侠应该也了解一些情况，最近天域出现一批黑衣人，来历不明，实力极强。
　　楼外楼正在调查，派出的人员不在少数。”
　　黑衣人？
　　楼外楼主动说出黑衣人，难道不是他们的人？
　　猜想错了？
　　还是故意找的托辞？
　　无论是什么，楼外楼也不该在人魔大战只派出一位长老应战。
　　黑衣人难道动用了你楼外楼全部人力不成？
　　如此一说，只不过找个台阶下罢了！
　　再说东方白一直怀疑黑衣人就是楼外楼，这也仅仅只是猜疑，至于到底是不是……
　　不知道。
　　“楼外楼也知道了黑衣人的存在？”
　　东方白问道。
　　“嗯！
　　那批人很厉害，整体实力甚至不输于两阁，所以在前两次人魔大战中，楼外楼没有及时派出弟子。”
　　东方白有些疑问，但也不能明说，总不能问人家黑衣人不会是你们楼外楼吧？
　　猜疑就是猜疑，没有证据的话还是不要说出来为好。
　　再说白大少自身也不敢肯定！
　　“是啊，对于黑衣人，本少也知道一些。
　　真是该死的东西，祖坟爆炸都不为过，破坏门派之间的和谐，意图控制天域的各大门派。
　　这样的狼子野心，理应天诛地灭，一个雷劈死他们，连带十八代祖宗。”
　　东方白张口便骂，一边骂一边暗中瞅着大长老的神色。
　　但对方没有一点变色，好似真的不关他一点事，和往常一样。
　　如果黑衣人是楼外楼的话，依照大长老的职位应该知道些内幕，难道猜错了，根本与楼外楼无关？
　　“他们那群人确实该死！”
　　楼外楼大长老顺势说了一句。
　　“唉，天域多事之秋，还是小心为妙，别让这些宵小之辈钻了空子。”
　　“不错！”
　　大长老神色之中带着一丝忧愁，“东方少侠，黑衣人的事暂且不说了，当今最要紧的还是人魔大战，不知东方少侠……”“大长老想说什么可以直言，本少听着就是。”
　　“我们想合作！”
　　楼外楼大长老没有犹豫，直接说出。
　　“不是要我们听令？”
　　东方白这句话完全为讽刺，就是笑前两次不合理的要求。
　　“不敢！
　　东方少侠现在手中掌握了一楼二阁之外所有的势力，人数恐怕达到了数百万，老夫要你听令，实在有点太自以为是了。”
　　楼大楼大长老呵呵一笑，右手捋了捋山羊胡。
　　“仅仅只是要合作吗？”
　　“对！
　　准确的说一楼二阁需要东方少侠的帮助。
　　如果袖手旁观，一楼二阁倒下了，天域将会大难临头。
　　东方少侠，不是老夫吹嘘，少了一楼二阁，东方少侠凭借手中势力对付魔族有必赢的把握吗？”
　　“就算最终赢了，剩下的又有多少人？
　　伤亡定然到了难以想象的数字。”
　　这句话说得不错！
　　人虽然多，但尖端实力还是不足，东方白手中掌握的力量三大圣地，四教，五岛，七门派，以及万兽宫。
　　加起来满打满算二十几位灵神境，但有一点，手中没有灵神巅峰高手。
　　一个也木有！
　　白大少虽进阶成为灵神高阶，可以与巅峰之境肩比肩，但总归只有他一个人。
　　楼外楼的十大长老，有半数都为灵神巅峰，可见实力强悍。
　　不仅如此，加上长年累月收拢的天域高手，灵神境，不知有多少。
　　今日白天的人魔大战，楼外楼一下就拿出十几位灵神，巅峰之境应该在六位以上，这仅仅只是他们一家而已。
　　至于二阁……
　　保守估计，灵神境每家不会低于十位，巅峰高手绝对有。
　　“大长老的意思本少明白，都是为了天域人类着想。
　　这样吧，明日我便命令众人赶回原来的地点，人魔大战之事我们可以商量着来。”
　　东方白决定道。
　　原本就是如此打算，之前退兵的只不过逼迫楼外楼出手罢了。
　　现在诚意来了，也只好收手，联合起来共同对外。
　　“东方少侠真是大仁大义，多谢了。”
　　楼外楼大长老站起身鞠了一躬。
　　外在做的挺像那么回事，和前两次相比简直翻天覆地的变化。
　　“不必！
　　不过本少丑话说在前头，如果楼外楼耍心眼的话，别怪我不客气。”
　　“这个自然！”
　　“好！”
　　“那今日老夫就不多打扰了，告辞了。”
　　“大长老不多待一会了？”
　　“不了，老夫回去还要和楼主禀报。”
　　大长老摇摇头。
　　“对了！
　　楼主今日的伤势没事吧？”
　　东方白看似担心，实则问问情况。
　　“应该没有大事，反正气色很差，想必养几天会好。”
　　“楼主身中魔气，并且被魔刀所伤，真的不打紧？
　　若是顶不住的话，本少可以试一试。”
　　“老夫在此多谢东方少侠了，如果有必要，老夫定会请少侠出手。”
　　“好吧！”
　　大长老随之走了，没有多加停留，事情已然办成，没必要多加啰嗦下去。
　　东方白夜晚睡不着觉，夜不能寐。
　　走在山林之间，双手背负，边走边欣赏天上月色。
　　同时脑海一直在想一些思绪，包括魔族以及黑衣人的出处。
　　“嗖！”
　　一道极其细微的声音，只见前面出现了一个人。
　　准备的说是全身被包裹严严实实的人，可无论怎么掩饰，东方白一眼便确定他是魔族之人。
　　魔族身上的气息太重，掩盖只能掩盖表面，最少在白大少的面前犹如无衣遮拦，一目了然。
　　“魔族之人居然敢来这里，今日恐怕别想回去了。”
　　东方白淡淡道。
　　那人没有废话，直接在怀中拿出一物。
　　此乃是个翠绿吊坠，浑身通绿，圆润光泽，上面流转着微微灵气。
　　关键两个字看得无比清晰，西门！
　　西门叉叉，此乃西门叉叉的东西，祖传之物，也是随身之物！
　　东方白和西门叉叉在一起玩耍十几年，怎能认不出来？
　　绝对错不了！


第812章看破不说破！
　　“你是谁？
　　你的东西在哪里得来？”
　　东方白激动道。
　　他激动也是正常，曾经派了多少人打听西门叉叉的下落？
　　耗费了多少人力物力？
　　包括皇家在内，始终没有一点音讯，现在他的贴身之物就在眼前，怎能不激动？
　　“今日本魔神来有一样东西相求。”
　　那位魔族之人淡淡开口了。
　　一出口就可知他的身份不低，魔神段位！
　　“本少没兴趣给你啰嗦，手上的东西到底哪来的。”
　　“看来你对此物真的很看重，这件东西给你，我要解毒丹药和解除三魔神奇怪气体的方法。”
　　“哼！
　　我的问话不回答，你今天别想离开。
　　至于你手中的东西，本少在意的从来不是东西，而是人。”
　　东方白背负双手，眼眸中寒光四起。
　　“你确定要留下我？”
　　魔神冷冷道。
　　“自然！”
　　“可玉佩的主人告诉我，只要这个东西交给你，白大少自会为我解决问题。”
　　“如此说来，西门叉叉在魔族手上？
　　你们到底将他怎么样了？
　　又从何处抓到的他？
　　他现在过的好不好？”
　　东方白一连串问出，可见他的关心之意。
　　“这些你不用管了，要么帮助我，要么西门叉叉等死吧。”
　　魔神转过身去，“就算杀了我也没用，时间还有一刻钟，本魔神回不去，西门叉叉只有死路一条。”
　　一刻钟！
　　从这个地方赶回魔族之地，满打满算全力赶路也就一刻钟的时间。
　　若是想动手留住他，必定会浪费不少时间。
　　西门叉叉曾经是他最好的兄弟，也是西门家族唯一的子嗣，唯一的香火，他不能死。
　　“本少要见一见西门叉叉！”
　　东方白提出要求。
　　“只要帮魔族解决了问题，西门叉叉你总会见到的，放心吧。”
　　魔神平淡回复。
　　“我要怎么相信你！”
　　“给你这个。”
　　魔神在怀中掏出一封信，手臂一摆，信封犹如刀刃一般锋利。
　　东方白顺势接住，快速打开。
　　上面写着歪歪扭扭的字，一般人看不懂。
　　作为一大纨绔，会写字就不错了。
　　东方白一眼便认了出来，果然是西门叉叉的字迹。
　　这一点错不了！
　　‘兄弟，很长时间没见了。
　　我现在很安全，没有生命之危。
　　咱们兄弟感情十几年，有时候真想去找你喝几杯，吹上一会牛逼，说说笑笑，打打屁！’
　　‘真怀念以前的日子啊！
　　至于我怎么来到韩阳天域的，又怎么和魔族牵扯上关系，其中曲折，以后再告诉你。’
　　‘现在算兄弟求你帮的忙，日后必定相还。
　　咱们兄弟之间说还，有点见外了，老子现在就缺你的东西，快点送过来，改天请你喝酒。’
　　‘就写到这吧，写这区区几百字真是累死我了，比打架还累。’
　　‘勿念，一切安好！’
　　魔神此次前来，一是要解决混沌之气的法门，二是解毒丹药！
　　至于用处，如果没猜错的话，一个是给三魔神用，一个很可能是魔主。
　　给了等于帮助了魔族，不给又是兄弟相求！
　　唯一敢肯定的是西门叉叉一定在魔族境内，至于两者有什么关系他不知道。
　　到底如何抉择？
　　这是一个难题！
　　发生在谁身上，也是十分头疼，该怎么办？
　　“本少想问一句，西门叉叉可好？
　　你们有没有控制他？”
　　东方白心中不安道。
　　“信上应该写的清清楚楚吧？
　　他很好，没人对他怎么样？”
　　“那他为什么会在你们魔族？”
　　“白大少，不要浪费时间了，我如果在特定的时间内赶不回去，西门叉叉会不会出现生命危险谁也不敢保证。”
　　魔神催促道。
　　“好！
　　本少为了兄弟就豁出去一次，也仅此一次。”
　　东方白在怀中拿出两颗丹药丢了过去，其中一颗不是化解混沌之气的，而是暂时压制。
　　本人不到场，只能压制，想根除……
　　除非东方白亲自出手，或者炸天出动，不然休想。
　　白大少一句话说的很明白：仅此一次！
　　这一次过后，再拿西门叉叉威胁就是妄想，也不会答应。
　　“谢谢白大少了！”
　　魔神将两样丹药拿在手中，双手抱拳道。
　　“本少说过，只此一次！”
　　东方白说完，大步离开了。
　　魔神看着他离开的背影，嘴角露出一丝笑容，至于他是何表情看不清楚，也看不到，眼中含着点点泪水。
　　“兄弟，这个情我记住了！”
　　魔神喃喃说了一句，飞身离去。
　　待魔神走了之后，东方白停下了脚步。
　　“兄弟，没想到咱们一年之后再见会是如此场面，你连面都不敢露了吗？
　　我们是兄弟，打不断骂不散的兄弟，万万没曾想你会用这种方式来见我，更没想到你现在是魔族之人。”
　　“唉！”
　　一声叹息，代表着五味交杂，心绪乱成一团。
　　不错！
　　东方白确实认出了来人是谁，即使再如何伪装，再如何掩饰，也逃不过他的眼睛。
　　因为他们之间太熟悉了，换做白大少伪装，西门叉叉也能认出来。
　　道理是一样的！
　　相伴十几年，一个动作，一个眼神，均能明白对方的意思，更何况聊了那么多句。
　　说句不客气的话，放一个屁都能知道对方想做什么。
　　东方白没有选择相认，目前情况不明，不戳破或许是最好的选择吧。
　　这件事东方白也说的明明白白，清清楚楚，只此一次！
　　面对人魔大战，双方势不两立，帮助魔族就等于变相的残害已方人族。
　　以后再想在立场上得到帮助，已然不可能，相信西门叉叉也懂其中的意思。
　　兄弟情义不能断，也不会一拍两散到此为止，但在种族大义上讲，东方白应该不会再做出像今天这种事情。
　　一夜无眠，东方白夜不能寐，脑中一直在想事情。
　　纵然身边美女众多，也没有任何想法。
　　第二天早早起来，开始前往前方阵地。
　　他不会因为西门叉叉是魔族，而改变人魔大战的进程。
　　有些事无愧于心就好了，他目前做的一切事都无愧于心，跟着心的律动在走。
　　包括帮助西门叉叉这一次！


第813章水月阁恩怨！
　　大军赶路，大约一个时辰后便回到了原来的位置。
　　此时所属东方白的人员，差不多三百万！
　　这一数字听起来好恐怖，好吓人。
　　刚刚到达，风外楼的大长老以及二阁之人便到来，脸上充满了笑意，行为动作有礼有节。
　　没有了桀骜不驯，更没有不可一世。
　　“东方少侠，果真为天下苍生人族着想，老夫自愧不如啊。”
　　楼外楼大长老上来便客气道。
　　至于由衷与否，谁也不敢保证。
　　“是啊，东方少侠的人品，我们阁主十分看好。”
　　炼丹阁一位长老顺势说道。
　　“呵呵！”
　　水月阁只是简单笑了两声。
　　东方白与水月阁的仇恨不止一星半点，前前后后不下于五次围杀，到了如今因为什么，仍旧稀里糊涂。
　　两者之间的恩怨可谓极深，能来也是硬着头皮。
　　“几位来的够快啊，本少刚刚赶来，你们就到来了。”
　　东方白随意一笑。
　　“额！”
　　楼外楼大长老愣神一下，随之不好意思道：“我们见东方少侠如此守信用，心中有些感慨罢了。
　　再加上人魔大战刻不容缓，所以我们来的匆忙了些。”
　　刻不容缓？
　　难道刚刚站稳脚跟就开始动手吗？
　　以前咋没见那么刻不容缓？
　　那么积极？
　　靠！
　　“大长老的意思是……”“没什么！
　　昨日一楼二阁与魔族大战，魔族的伤亡不在少数，魔主也受伤中毒。
　　你们赶来，瞬间便有了底气，意欲乘胜追击。”
　　“如此说来，大长老准备今日要攻打魔族？”
　　东方白抬眼问道。
　　“对！”
　　大长老意气风发道。
　　“那你们去打啊。”
　　东方白摊摊手，接着转身走了。
　　“哎哎哎？”
　　大长老好似意识到了什么，当即拦住，“东方少侠，刚才是我太着急了，只是表达出了自己的想法，还请不要见怪。”
　　现在啥事都得求着人家，不低头不行啊。
　　“本少还不至于那么小气，来帐篷中说吧。”
　　“好！”
　　“走！”
　　几人坐在帐篷内，刚刚屁股着地，楼外楼大长老又忍不住开口：“东方少侠，你觉得老夫的意见如何？”
　　“若是攻打，什么时候都可以。
　　只是本少想知道楼外楼出多少人？
　　不会再像前两次，只有一个长老出手吧？”
　　东方白意味深长道，脸上挂着简单的笑容。
　　“东方少侠说笑了，此次楼外楼和二阁，准备巅峰高手出动六位，单单楼外楼就提供四位。
　　高等弟子不下万人，相信二阁也不会小气。”
　　如此一说，东方白心中就好受多了。
　　出动六位巅峰境，最少可以抵御二位，甚至三位魔神。
　　但相比昨天的战斗，这个数字差了一些，所以……
　　“这样吧，一楼二阁尽量凑出十位巅峰境吧，其余的我们上。”
　　东方白提出意见道。
　　三人沉默，十位不是拿不出来，只是太多了。
　　要的不仅是灵神境，而是巅峰之境！
　　楼外楼的十大长老中才有六位巅峰境，加上名誉长老，也才勉强到达两位数。
　　二阁的巅峰之境稀少，两家一共也没有四位，这……
　　几乎出动了所有。
　　“东方少侠，昨日的那场人魔大战你也看到了，我们损失惨重，包括巅峰之境重伤的也有几位。
　　我们能凑出六位，实在已经不容易了。
　　要不这样，我们用灵神境凑齐十位怎么样？”
　　这无疑是一场谈判，能少出一点就伤亡少一点，此乃必然！
　　谁也不愿多出！
　　东方白想了想，其实楼外楼大长老说的不无道理，也是实情。
　　能出六位，实则真是不容易了。
　　“行吧！
　　你们三家共出十位灵神境，其中六位乃为巅峰！
　　希望言而有信，不要糊弄与本少才好。”
　　东方白厉色道，没有嬉笑之意。
　　“放心！
　　咱们现在是盟友，老夫决不会干出生孩子没屁眼的事，只要承诺了，一定信守诺言。”
　　不信守诺言，他也不敢啊！
　　再退一次军，楼外楼和二阁就惨了，损失估计不可估量。
　　在这个节骨眼上，他们为被动，不敢耍什么心眼。
　　敢耍就要做好悲催的准备！
　　“多谢东方少侠能体谅，我们什么时候出动？”
　　楼外楼大长老问道。
　　“下午吧！
　　刚刚赶来此地，如果紧接出征，心理上会有一种紧迫感，不差这一时半会。”
　　“好！
　　那我们先告辞了！”
　　“告辞！”
　　“等一等！”
　　东方白再次开口。
　　“少侠还有何事？”
　　“我想问一下水月阁之事，想必这位长老应该了解一些吧。”
　　东方白盯着一位老者道。
　　“嗯？”
　　那位水月阁长老迟疑了一下，随之恍然大悟想到了什么，“对于前些时日的事情，老夫感到十分的抱歉，对不起了。”
　　他身为长老，怎会不知道阁内之事？
　　自认了解一些情况，也清楚水月阁曾经追杀过东方白。
　　“我没有追究责任的意思，只是想知道水月阁为什么会对本少出手。
　　据我所知，好像我从来未和贵阁发生过矛盾，更不牵扯什么恩怨，可为何一次次的追杀？”
　　东方白问出心中的疑惑，想在这位长老身上得到解惑。
　　“额……
　　！”
　　水月阁长老表示很尴尬，不知道该如何说。
　　推到圣女身上？
　　会不会太不地道了？
　　若是不说，人家问出口了，且在如此敏感时期。
　　“这位长老有什么说什么就好，本少知道是水月阁圣女指使，可真的不知道哪里得罪她了，想来问问你。”
　　东方白不依不饶，没有因为对方的沉默而选择放弃。
　　“少侠说的不错，刺杀你的事确实为圣女的命令。
　　若问缘由，老夫也不知道，圣女的职位不比老夫差，没有干涉的权力。”
　　“你真的一点也不知？”
　　东方白皱皱眉头。
　　“不知！”
　　水月阁长老正色道：“不过，东方少侠可以放心，不管你俩之间存在任何恩怨，从今以后再也不会出现类似的事件。
　　老朽在此保证，水月阁不会与东方少侠为敌！”
　　这样的保证最好还是左耳朵进右耳朵出，人魔大战如果顺利结束，又会各自为战。
　　如此说只不过暂时的，也是权宜之计，信不得也听不的！


第814章大战！
　　“唉！
　　既然不知也就算了，凑个时间可否引荐一下，本少想当面质问。”
　　“如果本少做错了什么，或者哪里得罪她了，我肯定道歉，若是无中生有，我也不是那么好欺负。”
　　“好端端的，一次次被追杀，换做谁能忍受的了？”
　　“当然，此乃我与圣女的恩怨，不会牵连水月阁。
　　这位长老，此事如果不弄清楚，本少不甘心。”
　　东方白一连说出，句句彰显着此事没完。
　　“好吧！
　　等回去之后，老夫问问圣女是否愿意见你一面，消除之间的矛盾。”
　　水月阁长老仍旧保持一副平常心，不急不躁。
　　“嗯！”
　　“行了，我们先走了，下午的事东方少侠费心了。”
　　“放心吧！”
　　等一楼二阁的人走后，东方白聚集各位头领说了一些事情，基本还是关于下午的出战。
　　最为关键的乃人员调动，战术运用，该怎么样出击，什么人垫后，什么人冲锋！
　　怎样去打才能将伤亡降至到最低！
　　白大少对于这些颇有心得，懂得排兵布阵，短短时间便想好了一套方案。
　　别忘了在正阳大陆之时，东方白可是身为三军元帅，攻城掠地，无所不能。
　　加上现在天域各方势力已然统一，楼外楼全力配合，他的指挥可以配合的完美，也敢大胆的去做。
　　下午！
　　北风依旧刮个不停，呼呼作响。
　　在北战区域可以说几乎没有好天气，不是刮风便是阴气沉沉。
　　此次人魔大战乃人类和魔族真正的对战，只能赢不能输。
　　所有势力全部集合，得到统一的指挥，再打不赢基本就废了。
　　“楼外楼大长老，你们十位灵神境最少要拖住三位魔神。
　　一楼二阁出动的三万弟子也必须听我指挥，此次争取拿回失去的三分之一地盘。”
　　东方白严肃认真道，俊美的脸上一丝不苟。
　　“放心！
　　十位灵神境有六位灵神巅峰，足够拖住三位！”
　　“三大圣地，四教教主，万兽宫听令！”
　　“在！”
　　“为以防万一，你们几人补充高端战力，无论对方出战多少魔神，你们必然迎击。”
　　“是，盟主！”
　　三大圣地，万兽宫，加上四教共有八位灵神境，并且基本都在灵神高阶。
　　如此一来，高端战力共有十八位！
　　“五岛圣女听令！”
　　“在！”
　　“你们五岛之人冲做先锋，正面与之交战，并派给你们最多的人数，一百万！”
　　“是！”
　　“七大门派！”
　　“盟主吩咐！”
　　“你们七人分为东西两个方向，每个方向给你们五十万人！”
　　“是！”
　　“楚流风几人！”
　　“老大！”
　　“其余人交给你们了，伺机出动。
　　战场一息瞬变，怎么出手，你们自己判断了。”
　　“星辰小队，你们协助五岛圣女，无论如何也要保证她们的安全！”
　　“是！”
　　如此排兵布阵是要包饺子啊，只不过唯独北面魔族不能派人，不然真能实现围剿。
　　“出发！”
　　“杀！”
　　“杀！
　　！！”
　　一声声响动，所有人在这一刻全面出击。
　　几百万人的场面，可以想象一下多么壮观，多么威武雄壮。
　　在高高的上空观看，好似蚂蚁出巢一般，密密麻麻。
　　气势！
　　像此等大场面的战斗，气势很重要，甚至说没有比这一点更为重要。
　　……
　　“禀报大魔神，人族来袭！”
　　驻守在前线的魔族发现情况禀告道。
　　“什么！
　　人族来袭？
　　我们还没有主动进攻，他们倒按不住性子了。”
　　巨大魔神怒气冲冲站起身，上前报道的魔族之人只到了他的胸口。
　　“此次人族大约有百万人来袭，气势汹汹。”
　　“迎战！
　　集合其余四位魔神，我们一同出战！”
　　“是！”
　　在此不得不说一句，高大魔神的战力确实不俗，仅仅他一人便能抵挡几位人类巅峰境的围攻，强悍无匹。
　　魔族的集结很快，短短时间凑了几十万。
　　魔族的数量本来就少，几十万已然到了极致。
　　魔族的繁衍很困难，再加上在极寒之地存活，千年之前那场大战让他们损失了太多太多同族，能有这么多参战魔族已经很不错了。
　　所有人加起来，男女老少，魔族也不会超过三百万！
　　人数比例相比人类差距太多太多！
　　“杀！”
　　双方正式交战，高空上首先打了起来，一时间光芒乱窜，刀光剑影。
　　东方白望着高高上空，没有任何动作，他在观察局势，当前的局势。
　　做为统领，他必须时时刻刻观察情况的变化，保持冷静的头脑。
　　人魔交战，一上来人族和魔族势均力敌。
　　但随着两侧的冲击，七大门派的加入，很多魔族出现了断隔，分散的七七八八。
　　这就是一个机会，一个大肆厮杀的好机会。
　　下面战局已定，魔族败北是早晚的事情。
　　在观察空中，仍旧占据上风。
　　五位魔族拖住十八位魔族灵神境，好牛逼好强悍的战斗！
　　白大少轻身一跃，身形消失在在原地。
　　他要做的要尽快打败五位魔神！
　　只见他距离遥远，手中的飞针已脱手而出，目标乃魔族大魔神。
　　大魔神作为此次的主导，只要他一败，魔族气势基本崩塌！
　　巨大魔神身边围着三位灵神巅峰，此次人类出战一共就有六位巅峰之境，他一人便担下了一半。
　　大魔神好似发现了什么，不敢大意，手中长剑挥动，‘叮’的一声，将其打落。
　　他深知飞针的厉害，三魔神就因为大意，栽在了上面，奇怪气体就连魔主也没有办法祛除。
　　“剑破红尘！”
　　东方白人未到，剑招先至。
　　一道剑光散发强大的威力，速度快到极致，好似剑招要与苍天比肩。
　　魔神退后三步，手中举剑高高抬起，大吼一声狠狠的劈下。
　　“砰！”
　　高空中火花四溅，能量密集恐怖，一道残留气体激射到一处山峰，顿时炸裂崩塌。
　　三位巅峰之境快速出击，在挥动那一剑之后，两者时间差极为短暂。
　　意欲偷袭！
　　谁知大魔神的反应敏捷，长剑顺势上挑，没有半分犹豫和停顿，与三位再次打斗起来。
　　东方白前行的速度毫不减弱，快到跟前之时又是一招。
　　“剑斩万恶！”


第815章单打独斗！
　　快！
　　就是要打对手一个措手不及！
　　大魔神没有强悍应对，而是选择了躲避。
　　缠斗三位灵神巅峰，不说多么轻松，但也要时刻保持着小心翼翼。
　　剑招躲过，可后面竟然还隐藏着三根飞针。
　　阴险！
　　大魔神接下来面临的不仅是飞针，还有三位长老无时无刻的袭击。
　　此时四面楚歌，大魔神已然进退两难。
　　将时间和速度渐渐放慢，或者说放慢百倍千倍……
　　其中一位长老一掌袭来，蕴含强大能量，蓝光闪烁。
　　大魔神毫不避闪，就这么心甘情愿的受了一掌。
　　可他有那么傻吗？
　　答案是没有！
　　在对方一掌打完退缩之时被他死死抓住，转眼飞针已到达跟前，顺势拉过被他死死抓住的手臂。
　　挡箭牌！
　　“嗤嗤嗤！”
　　三根飞针射入一位人类巅峰之境的体内。
　　大魔神露出恐怖的笑容，紧接一剑狠狠的劈了下去。
　　“啊……”那人恐慌大叫，但毫无用处。
　　之后被无情的劈成两半，鲜血淋漓，极度残忍。
　　拼着两败俱伤的打算，拉住一人成功抵挡飞针，而后杀之，化解了危机。
　　相比飞针的侵蚀，他甘愿身受一掌。
　　其实这种做法乃最为明智，也是最佳选择。
　　……
　　一些事大魔神也有点想当然，灵神巅峰是什么概念？
　　天域最顶级的存在！
　　更何况围住他的不止一位！
　　一点点时间便能让对方有可趁之机！
　　“嗤！”
　　一位楼外楼长老瞅准时机，当机便是一剑，狠狠的刺在大魔神的胸口。
　　目前大魔神中了一掌外加一剑，纵然他十分强悍也不可能不当回事。
　　东方白化作一道虚影，施展瞬息万里，又是一脚。
　　脚底蕴含无上混沌之气，无视魔气护体。
　　大魔神掉落下去……
　　在半截之时，血盆大口张开，吼叫声震天动地，传至四方。
　　只见他强行扭转身躯，吐出一口鲜血，稳稳的站在低空。
　　他正在发生着变化，魔族特有的变化。
　　双眸渐渐变红，头上长出两只犄角，黑色魔气越来越浓重，甚至本来就高大的身材又长高了半尺！
　　身上戾气越来越浓重，给人一种心悸之感，境界低者心理根本承受不住。
　　“你们都得死！”
　　大魔神喊叫一声，声音魔性沙哑，穿透力极强。
　　偌大的战场，每个人都听得清清楚楚。
　　“哼！
　　本少还不信你有三头六臂，同样是顶尖战力，你一人对抗三位巅峰之境，本少已经很不满了。”
　　东方白白衣飘飘，站在云端之上冷哼不已。
　　“小子，若不是忌讳你的奇异气体，以为凭借这三位渣渣能伤本魔神一丝一毫？”
　　狂妄！
　　自大！
　　不过人家确实有这个资本！
　　事实就是如此！
　　如果刚开始不是忌惮白大少飞针上混沌之气，别人又怎么会有可乘之机？
　　“来吧！
　　本少要和你正面较量一下，我从不信邪，也不惧怕任何人。”
　　东方白正色道，话一说完，双眸之中折射出强烈战意。
　　身上气势节节攀升，修为境界达到了灵神高阶，混沌之气疯狂运转，衣袍呼呼，杀气浓重，凌然于天下！
　　白大少真是好大的胆子，听其口气是要与大魔神单打独斗！
　　也不知谁给他的勇气！
　　大魔神一人便可抵挡三位人类巅峰之境，或许四位也不在话下。
　　东方白相比他们境界差了一小阶，又是单独一人应战，不是自大又是什么？
　　被人家撂倒了，就不装逼了……
　　“东方盟主万万不可，现在你掌控几百万大军，不能有任何闪失！”
　　楼外楼长老及时制止道。
　　“是啊，咱们一起上，有很大把握杀了他。
　　纵然杀不了，也可以重创，千万不可大意啊。”
　　“无碍！”
　　东方白抬起右臂，仍旧一副决绝的样子，“只要本少不想有事，谁也不能将我怎么样！”
　　“小子，这可是你说的，此乃关乎人魔大战，我不会手软。”
　　“不需要！”
　　“来吧！”
　　大魔神将手中巨剑横立在身前，做出战斗姿态。
　　“来！”
　　东方白率先出击，手中帝宵舞动，身影一闪冲了下去。
　　凡是对战，可以无所不用极其，可以使用任何下三滥。
　　关乎生死，什么都不重要，关键要活着！
　　要胜利！
　　两人大战在一起，刚刚触碰，大魔神便吃了亏。
　　他没想到的事又发生了！
　　两柄长剑相碰，大魔神的巨大长剑应声而断，好似一把锋利的柴刀砍在烧火棍一般，轻松无比。
　　随着长剑的断裂，大魔神差点中招被伤一剑。
　　若不是凭借着对战经验丰富，一剑之下便会送掉性命。
　　大魔神之前受过一掌一剑一脚，理应战力会下降才对，谁知不但没有下降，反而提升了不少。
　　比之前更加凶猛！
　　更加强势！
　　东方白有帝宵神剑在手，也占不了丝毫便宜，甚至被压制了一头。
　　两人边打边行，半个时辰后！
　　两人已然在千里开外，风云悸动，暗日无光。
　　两人的打斗一直未分出高下。
　　如此结果，必然让人大跌眼镜。
　　谁都清楚东方白的实力，理应没有一战之力才对，甚至十招之内必败。
　　谁曾想……
　　过了这么长时间，居然没败下阵，更没有受伤。
　　按照这样算来，他的战力才是最高的，甚至整个天域战力最高的男人。
　　别看白大少只有灵神高阶修为，对战灵神巅峰，绝对可以百招内必杀。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白抵挡不住压力，直接动用大招。
　　“呵呵！”
　　两道声音传出，其中轻蔑之意明显至极。
　　剑屠苍生冲击而来，乌云为之闪避，气势宏伟，惊天动地。
　　大魔神双眼放出光芒，咬咬牙，一拳轰杀过去。
　　能量幻化成一只大拳头，戾气浓重，杀伐果断。
　　“轰隆隆！”
　　两者强烈碰撞，感觉整个天地晃动不已。
　　拳头面对铺天盖地的威压，没有被冲击散落，依旧形成拳状，穿过重重阻碍，速度丝毫不减。
　　东方白心知不好，意念一动，消失在原地。
　　似乎他就是空气，空气中的一粒尘埃，一丝沙尘，说不见就不见了，完全融入其中。
　　“嗯？”
　　大魔神迟疑一下，心中疑惑不已。


第816章大魔神之死！
　　人呢？
　　怎么转眼消失了？
　　一丝气味都未留下！
　　突然就这么在天地间蒸发了，好似之前一切都是假的。
　　大魔神没有放松警惕，反而更加小心翼翼起来。
　　诡异！
　　此时此刻充满了无比诡异！
　　大魔神瞅着四周，全神戒备，一有动静便可第一时间出击。
　　他不知道东方白去哪了，也不知怎么消失的，无处可寻，只有时时刻刻保持警惕心。
　　“嗖！”
　　一道声音在后方快速袭来。
　　大魔神此时精神高度集中，反身便是一掌。
　　一根圆木被打的粉碎，化作丝丝木屑消散在天地之间。
　　木棍的袭击没有停止，在四面八方同时出击。
　　木棍的出现很突兀，也很突然。
　　空中怎会无缘无故出现木棍？
　　不科学啊！
　　……
　　“吱吱吱！”
　　木皇一边无限制造木头丢出，一边扭头说着什么。
　　“把这些飞针用木头包裹住，一起扔出去。”
　　东方白在身上取出三根飞针递给了木皇。
　　木皇示意点点头，嘴角上露出诡异笑容。
　　飞针漂浮在赤炼之地，瞬间被木之精华包裹，形成一根圆木，接着丢出。
　　可是为什么会露出诡异的笑容呢？
　　这货肯定没安好心。
　　又是十几个圆木而来，大魔神干脆不再动作，身上的魔气汹涌而出。
　　圆木眨眼间到达大魔神身边，毫无悬念化作粉末。
　　但隐藏在里面的飞针却可以无视魔气，直接射入他的身体之中。
　　“啊！”
　　一声惨叫，痛不欲生。
　　其中一根从后面射入……
　　所以这一声惨叫有些不一般。
　　三根飞针全数射入，五脏六腑严重受到创伤。
　　之前他已受伤严重，只不过强行压制，现在随着飞针的射入，再难控制伤势的爆发。
　　东方白瞅准时机，凭空出现在空中。
　　“剑挑日月！”
　　白大少直接发动帝宵第五式，也是目前掌握最强悍的一招。
　　大魔神疼痛难忍，感觉一根飞针射入了心脏。
　　这不是重点，重点为后面那根让他感受到了羞耻与耻辱。
　　剑招袭来，大魔神强行忍受住一切，对之轰了一拳。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，震天动地。
　　大魔神嘴角露出淡淡血迹，眼神仍旧凶狠。
　　刚才的一拳根本没发挥出全部实力，因为那股奇异气体阻碍了魔气发挥。
　　“哇！”
　　大魔神半跪在空中，鲜血滴滴答答。
　　东方白也不例外受了伤，只是相比对方要轻了很多。
　　“小子，你好阴险！”
　　大魔神双眸的红色慢慢转变正常，魔气为之减少。
　　“成王败寇，没什么好说的。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“好一个成王败寇。”
　　“你输了！”
　　“我没输！
　　对付你一个区区灵神高阶若输了，以后怎有脸面存活于世！”
　　大魔神傲气道。
　　一人对战三位灵神巅峰而不败，可谓应对的轻松至极。
　　若被一个小小的灵神高阶打败，老脸丢尽，颜面扫地。
　　“可是你已经输了，这一点不可否认。”
　　“老子跟你拼了，不是你死就是我亡。”
　　大魔神慢慢站起，眼神中充满了战意。
　　“你没有资格跟本少说你死我亡，想必体内奇异气体的滋味不好受吧？”
　　“卑鄙！
　　可敢与我正面一战？”
　　“本少为什么要和你正面一战？
　　之前说过成王败寇，自然可以无所不用其极。”
　　东方白理所当然道。
　　“呵呵！”
　　大魔神呵呵一笑，显然十分不甘心。
　　既然不能正面对战，也不便停留，转身向远处掠去。
　　“哪里走！”
　　东方白手中飞针一撒，激射而去。
　　大魔神身受重伤，此乃是一个杀他的绝佳机会，怎能让他跑掉。
　　飞针速度很快，大魔神闪身躲避，接着又是嗖嗖嗖三根飞针。
　　接连两次让他不得不停下身子！
　　东方白就是要死缠烂打，就是那么不要脸，就是不让你走。
　　“小子，你找死！”
　　大魔神恨恨道。
　　“来啊，有本事弄死我，不然休想离开。”
　　东方白懒散道。
　　“魔神降临！”
　　大魔神忍不住爆发，残暴的性子属实按捺不住，对其轰杀。
　　气势宛如波涛，强劲无比。
　　可下一秒东方白又再次消失，无缘无故。
　　“该死的小东西，有本事出来。”
　　大魔神气的狂骂。
　　“木皇，又到你表演的时候了，相信他体内的混沌之气应该很快压制不住了。”
　　“若没有受伤，或许可以强行压制一段时间。
　　但经受巅峰之境的一掌一剑一脚，再加上本少的三根飞针，一招帝宵九式，体内的伤几乎快到了边缘状态，相信很快就会崩塌。”
　　东方白回到赤炼之地懒洋洋道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头，又开始发动了木棍战术。
　　此次大魔神对木棍只有躲避，甚至心底有一种恐惧感，他害怕其内再藏有飞针。
　　圆粗木棍实在太多了，密密麻麻，唯有躲避。
　　可什么时候才是个头？
　　体内的伤势再一次翻腾，气血为之翻涌。
　　一刻钟后！
　　“哇！”
　　大魔神的伤势再次复发，吐出一口鲜血。
　　赤炼之地的东方白时刻注意外面的一切，瞅准时机给对方来个致命一击。
　　然而……
　　就是现在！
　　东方白闪身出去，一个瞬息万里来到魔神跟前，举起长剑毫不犹豫劈了下去。
　　动作连贯如一，突如其来。
　　大魔神大惊，下意识抬臂抵挡……
　　“啊！”
　　一只胳膊被齐齐斩断，在高空中掉落，鲜血迸飞，挥洒天地之间。
　　大魔神毕竟仅次于魔主的存在，他的战力以及各方面的能力不用多说，左臂运足所有魔气，狠狠的朝东方白打去。
　　按照正常人，哪怕灵神巅峰也会中招，可是对付白大少却是妄想。
　　又不见了……
　　再次出现时，一柄剑在身后穿透了大魔神的身体。
　　刚才挥出一掌之时，大魔神便感觉自身境界低落，精血消散。
　　现在被穿了个透心凉，大魔神已到了山穷水尽的地步。
　　一双眼眸慢慢睁大，涣散无神，气血快速流逝。
　　巨大的身躯再也没有支撑下的力气，就这么直直掉落下去。
　　死了！
　　一代魔神，仅次于魔主的大魔神就这么死了！
　　东方白嘴角露出淡淡的笑容，转身离去。


第817章智心献计！
　　此次人魔大战，魔族落了个惨败下场，出动五位魔神死了三位，其余两位还身中重伤逃亡。
　　至于普通魔族最少死了十万有余。
　　大败！
　　一败涂地，比上次一楼二阁输的还要惨烈。
　　当然，东方白独身一人杀了大魔神的消息也传遍了天域。
　　很多人不相信，也不愿相信，但事实摆在眼前，容不得不信。
　　大魔神确实死了，尸体都找到了。
　　那么……
　　东方白的实力有多高？
　　战力究竟有多强？
　　无法想象！
　　同等境界下无敌，这一点毋庸置疑！
　　越级杀人，也可以确定！
　　杀的可是魔族的大魔神啊，独自一人可同时战斗三位灵神巅峰的存在。
　　却被白大少一介灵神高阶杀之，想象是多么的不可思议，令人难以置信！
　　当然，白大少也有轻微的伤势在身，只不过不值一提，一颗四级圣丹下去便可无碍。
　　几次人魔大战，唯独这次大快人心，人类的伤亡损失极度降低。
　　相比前两次，减少了三分之一。
　　此乃各大势力为之高兴的事！
　　……
　　“盟主，我敬你一杯！”
　　毒神教主站起身来，双手捧着酒杯尊敬道。
　　“盟主身上有伤，要少喝一点。”
　　万红衣妩媚的眸子一瞥淡淡开口。
　　“额！”
　　毒神教主一脸尴尬。
　　“不碍事，不过大家伙还是少喝一点为好，别忘了现在正值交战期间。
　　我们此次虽大获全胜，但魔族还未完全赶出北战区域。”
　　东方白举起酒杯猛然喝了一口。
　　“盟主说的是，老衲乃是和尚，以茶代酒。”
　　德光大师呵呵一笑。
　　“贫尼也是！”
　　“你们是出家人，而我也是，但从不戒酒。”
　　这位应该就是为道圣地的德云道长了。
　　众人同饮一杯，在坐的都是各大势力的主事者，当然也包括楚流风几人。
　　很多人都负伤了，严重者没有到场。
　　但是有五级丹药随时供应，相信恢复的速度会很快。
　　“盟主，接下来我们该怎么做？”
　　“乘胜追击！
　　魔族之前就有两位魔神受伤，加上今日死了三位，受伤两位。
　　也就是说他们只有三位完好的魔神，魔族败势已定。
　　只要我们稳扎稳打，相信人魔大战不会拖延太久。”
　　“只是有一点很麻烦！”
　　东方白坐在上方位置，地位尊崇。
　　“什么？”
　　“魔主谁又去对付？
　　风外楼不知伤势怎么样了？
　　又能不能参战？
　　如果不能，魔主几乎没有对手。
　　若是我们上，不知要死上多少人。”
　　东方白忧心道。
　　“是啊！
　　明天看楼外楼的大长老如何回复吧。”
　　“来！
　　大家再喝一个！”
　　“干了！”
　　东方白知道适可而止，看大家差不多了，便停止了这场酒宴。
　　目前正是紧张时期，吃喝没那么讲究，也那么没有奢侈。
　　关键不能放松，时时刻刻保持高度警惕。
　　……
　　极寒之地！
　　魔族魔啸天头疼不已，同时心中也肉疼，今日出战居然损失了三位魔神，主要战力强悍的大魔神也死了……
　　兄弟，你这是一点也不留情面呐，真不知该拿你怎么办！
　　杀了？
　　可咱们是兄弟！
　　下不去手！
　　不杀？
　　你又是人类关键的统帅！
　　你还是那么强，战力还是那般优秀，万万没想到大魔神都死在了你的手下。
　　唉！
　　你让本尊好为难啊！
　　魔啸天一直苦笑，此时他的心情很复杂，也不知该怎么处理和东方白之间的关系。
　　在西门叉叉的心中，东方白是他唯一的兄弟，谁也不能比拟，金卫凉也要靠后许多。
　　按照魔啸天以前的性格，若是吃了这么大亏，肯定会去报复，杀之而后快。
　　可现在他犹豫了，左右为难。
　　心中没有半点怨恨，只有忧愁。
　　就在这时，外面进来一位低等魔族，“禀报魔主，外面有一个人类求见。”
　　“人类？”
　　魔啸天皱了皱眉头。
　　不会是白大少来了吧？
　　除了他还会有谁来？
　　“让他进来。”
　　魔啸天站起身，准备迎接。
　　毕竟那么好的兄弟，不管结果与否，是否敌对，但兄弟还是兄弟，这一点永远改变不了。
　　谁知来的人却让他失望了，同时心底也算松了一口气。
　　不是他！
　　而是一个和尚！
　　“你是谁？
　　居然敢来我魔族的地盘，活腻歪了吧？”
　　魔啸天背过身冷冷道，魔气在手中流转，一旦发现说的不感兴趣，便会当即杀之。
　　来人是个和尚，准确的说是智心和尚！
　　智心这个名字相当熟悉，也就是静心庵的偷书贼。
　　也不知他来魔族之地想做什么？
　　“我名叫智心，之所以前来，是为了帮助魔族打败人类。”
　　说的够简单，也够直接明了。
　　“哦？
　　就凭你？”
　　魔啸天不屑道。
　　“我可以为魔主大人出谋划策，因我有一颗七巧玲珑心。”
　　七巧玲珑心乃十分罕见，史上凡是拥有玲珑心者必定足智多谋，或在一些事情上拥有超高的天赋。
　　而他的天赋并非足智多谋，而是在功法上有着无与伦比的天赋。
　　“七巧玲珑心？”
　　魔啸天惊奇道，他知晓七巧玲珑心的厉害，也明白它的特殊性。
　　“不错！”
　　智心自信点点头。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“你真心愿意为本尊效力？
　　别忘了你可是人类，和魔族乃势不两立，如果没有目的，本尊很难相信。”
　　人都是利益所使，白白效劳的事怎么可能！
　　“魔主圣明，小人没有什么特殊的要求，很简单。
　　我只想要一本魔族的修炼功法，只此一样。”
　　智心要求确实够简单。
　　“就这么简单？”
　　“就是这么简单！”
　　“没问题！
　　说说你的计谋吧？
　　现在魔族损失严重，处于劣势，怎样才能反败为胜？
　　扳回败局？”
　　魔啸天问道。
　　“其实很容易，魔主只需收揽一个内部人即可。
　　毒永远是最大的利器，也是杀人与无形的东西。
　　只要在食物中下毒，一切都容易解决。”
　　“还有一点，不知魔主想打击高层，还是普通主力军？
　　如果普通的主力军，用毒可以很轻松解决。”
　　智心的计谋可谓歹毒至极，比下三滥还要下三滥。
　　不过胜败真的在乎是否下三滥吗？
　　不！
　　胜者永远都有道理，败者再也没有机会，败！
　　就是败了！


第818章中毒！
　　一夜无语，白大少浑身轻松，压制的心情总算松了一口气。
　　晚上搂着几女一同休息，当然免不了潇洒一番。
　　想想人家的齐人之福，看看人家的左拥右抱，啧啧啧……
　　羡煞旁人啊。
　　还差一个琴素素，不然可就齐全了，个个乃为绝色，个个乃为顶级美女。
　　第二天早早起来，白大少神清气爽，别提多舒服了。
　　白皙的脸庞挂着自信笑容，俊朗迷人。
　　为啥挂着自信笑容？
　　因为到了现在几女还没有一个醒来，全部昏睡。
　　厉害了我滴哥！
　　东方白的一日三餐有专门的人做，也算是小灶吧。
　　几女没有睡醒，就让她们多睡一会。
　　我就说吧，紧张时期还是不要风花雪夜的好，万一现在魔族突然来袭，起不来要耽误大事的。
　　东方白撩了撩衣袍，顺势坐下。
　　今天的伙食不错，哪怕是清晨也做了四个菜，一碗清粥。
　　可是当东方白喝清粥时，脸色一变，感觉很不对劲，当即发现了问题。
　　有毒！
　　“来人！”
　　东方白喊了一声。
　　“盟主有何吩咐。”
　　外面走进来一个人恭敬道。
　　“这碗粥谁做的？
　　或者供多少人食用？”
　　“盟主，粥的话大伙一块食用，仅仅厨房就差不多数千人。
　　现在咱们融合在一块，基本早晨的粥都是共同食用。”
　　“什么！”
　　东方白豁然站了起来，“快去传令，今天的粥全部不许喝，快！”
　　“盟主，怎么了？”
　　“少说废话，快去！”
　　“哦哦哦！”
　　纵然发现的及时，但也有部分人喝下，人一片片倒下，脸色发黑，口吐白沫。
　　更有不少人，没有反应过来直接死了。
　　黑气蔓延到全身，整个人散发着邪恶的臭味。
　　幸好拦下的及时，不然这一下便死伤不知多少！
　　甚至三百万的人马，毒死一多半也极有可能。
　　毒性很强，几乎沾染必死，死亡的速度很快。
　　低阶灵者甚至片刻的时间也挺不住，直接翻白眼死亡。
　　“盟主，我们应该怎么办？
　　很多人还在陆陆续续的死亡。”
　　“快去给我找一个大缸来，快！”
　　东方白急忙命令道。
　　“好！”
　　“缸里盛满水，中毒的人很多，最好多预备几个。”
　　不一会大缸搬来足足十个，里面盛着满满的清水。
　　东方白在怀中拿出几瓶丹药，每个缸里投放了五颗。
　　“中毒者一人喂一碗，时间就是生命，行动快点。”
　　“是！”
　　中毒的人不止大批主力军，一些二流势力，甚至一流的掌门人也有中毒。
　　不过他们修为高深，能压制一时半会，所以基本不用太担心。
　　关键一些较为普通的人族，灵帝灵皇境的主力，死的密密麻麻，惨不忍睹。
　　就在这时，一位男子畏首畏尾，眼光乱瞅，一步一步的向后退去。
　　东方白眼尖，一下瞧出端倪。
　　脚尖点地，飞身而起。
　　那人见情况不对，眼看盟主朝着自己而来，于是掉头就跑，速度极快。
　　可他面对的是东方白，逃跑注定要失败。
　　白大少双指并立，随意一甩，一道混沌之气疾驰而去。
　　“啊！”
　　那人痛呼一声，接着半跪在地，捂着右腿咬牙切齿，疼痛难忍。
　　“你去哪？
　　好端端的跑什么？”
　　东方白一步步走上前，双眸半眯。
　　“盟主，小的有些拉肚子，想去解决一下，所以……”“是么？
　　这个理由太牵强了，本少不信！”
　　东方白冷哼一声，“来人，将他关押起来，一定要看严谨。”
　　“老大，交给我吧！”
　　楚流风走上前冷冷道。
　　“好！
　　他很可能与此次中毒的事情有关，无论用什么法子给我逼问出来。”
　　“明白！”
　　“带走！”
　　“嗯！”
　　忙活了将近一个多时辰，没死透的终于都救活了。
　　据不完全统计，这一次的毒药事件最少死了数万人。
　　够狠！
　　接下来便开始等楚流风的结果，那人绝壁有问题。
　　其实两军交战，微微猜测也知道谁最可能做出这种事。
　　但为了更加确定，调查是必然的。
　　经过半个时辰惨不忍睹的折磨，事情已然水落石出。
　　果然不出意外，那人便是投毒者，而他乃被魔族指使。
　　没想到魔族一向彪悍，勇者无畏，居然会使用此等下三滥的手段，上不得台面。
　　现在想想都有些后怕，如果没有发现及时，三百万的大军，保守估计也要损失上百万。
　　上百万什么概念？
　　元气大伤，甚至比前几次交战下来的伤亡还要惨重。
　　……
　　下午！
　　“东方少侠，听说你们出了事情？”
　　楼外楼大长老找来问道。
　　“是啊！
　　有人图谋不轨，在食物中下毒，损伤了几万人。”
　　东方白点点头，眉头一直皱着，形成一个深深的川字。
　　“这么多？”
　　“嗯！
　　这种情况也是本少所没想到的，魔族的手段已经卑劣到了这种程度，真是可耻。”
　　“以后多加注意吧！
　　魔族败势很明显，走投无路之下什么都干得出来。”
　　楼外楼大长老唏嘘道。
　　“本少明天准备再出击一次，不知你们楼主伤势何如了？
　　如果魔主亲临，我们无人是他的对手。”
　　“楼主现在被魔气入体，想尽办法在压制。
　　看似没有什么大碍，实则若是强行打斗的话，恐怕不行。”
　　大长老实话实说道。
　　被魔刀所伤，对于人类来说还真的很棘手，纵然有天材地宝也无济于事。
　　风外楼被魔气缠身，这一点在东方白的预料之内。
　　“要不要本少的帮助？
　　说不定能够替楼主解除烦恼。”
　　东方白主动请缨道。
　　现在两家共同应对魔族，算是合作关系，离开谁也不行。
　　东方白自然不会小气，也不会坐视不管，能帮则帮。
　　“老夫回去将东方少侠的好意传达给楼主，在此先谢谢少侠！
　　刚刚少侠说明日要开战？”
　　大长老站起身双手抱拳，微微欠身，随之话题一转恭敬道。
　　“对！
　　现在魔族正处于败势，理应一鼓作气，乘胜追击。
　　地盘我们要一步步收拢，接连三天我会一直争战，所以需要你们一楼二阁的全力配合。”
　　东方白决定道。


第819章大获全胜！
　　其实这个决定在昨晚之时已经有所打算，只不过现在趁着楼外楼大长老前来，说了出来。
　　“好！
　　这一点没问题，尖端战力依旧不会少。”
　　“不！
　　这次我需要你们出动全部！”
　　东方白眼神灼灼，说的不容反驳。
　　“全部？”
　　楼外楼大长老倒吸一口凉气。
　　“是的，必须全部！”
　　口吻斩钉截铁，掷地有声。
　　“大长老，现在魔族能用的魔神只有三位，高端战力太少，谁也不敢判断魔主会不会亲自出手。”
　　“若是亲自动手的话，我们这边扛不住，所以必须出动全部高端战力。
　　哪怕不上阵，隐藏在一处也好，以防万一。”
　　东方白做事极其慎重，也足够小心。
　　战场上不小心，可是会吃大亏的，死的乃是人，是生命。
　　马虎不得，也大意不得！
　　既然做了这个盟主，就要对所有人负责，也是对整个天域负责。
　　人类如果大败，会牵连整个人类，也就是全天域。
　　“好！
　　这件事老夫做主了，明日必然出动全部高端战力，包括两阁。
　　但有一点，若是魔主不出，我们的一些人要隐藏暗处，不到万不得已可能不会出手。”
　　大长老想了想立马决定道。
　　“那就多谢大长老体谅了，人类面对人魔大战只能赢不能输，输了就会成为罪人，千古的罪人。”
　　“老朽明白！
　　我这就回去组织人马，明天我也会到。”
　　“问问楼主需不需要我的帮助吧，不得不承认第一楼主的厉害。
　　纵然本少心高气傲，不服任何人，目前也不得不说一句厉害。”
　　东方白笑了笑。
　　他说的很有内涵，目前？
　　也仅仅限于目前，总有一天白大少要脱离这韩阳天域，走向更高端的九重圣域！
　　超越风外楼乃是必然！
　　也是绝对的事情，只是时间的早晚而已，相信这一天不会太远。
　　……
　　第二天，所有人整装待发，准备妥当。
　　一杆旗帜飘飘，上面写着霸气的‘东方’二字，威武不凡。
　　所有顶尖人员到齐，随着一条条命令下达，一条条指令而出，人魔大战开始了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“啊！”
　　人魔大战拉开帷幕，又是一场杀戮，又是一场腥风血雨。
　　唉！
　　战争就意味着死亡，无论胜败都代表着鲜血的无尽挥洒。
　　对？
　　错？
　　没有对与错！
　　只是立场不同而已！
　　凡是生活在天域的种族，都有资格争夺天域，都有资格争夺主导权和地盘。
　　魔族以前也生活在天域的正常区域，只不过和人类发生大规模冲突，战争爆发，被赶到了极寒之地。
　　并不是他们就本该生活在那个苦地方，天生就在那个地方。
　　魔族也想过的安稳，也想生活在正常的区域，身为魔主，甚至每一个子民都有责任冲出极寒之地，为后代造福，为种族打出一片天地。
　　谁都没错，只有实力强弱之分！
　　强者便会占据主导，便会占据良好的资源。
　　弱者只能委曲求全，活的不如狗。
　　就算天域的人类也是如此，强者的待遇和弱者会一样吗？
　　答案是否定的！
　　这一点无可争辩，也没有争论的意义。
　　……
　　人魔大战火热进行，此次魔族的高战力只派出了三人，一开战人类便稳稳占据了上风，打的较为轻松。
　　地面的战争，人类在人数上绝对的碾压，七大门派的掌门门主此次全部归拢到地面。
　　星辰小队在一次次的战争中洗礼，一次次的杀戮中成长，他们现在杀人的技巧越加成熟。
　　别看一个个年龄很小，修为低，战力可是不俗，谁也不敢小觑。
　　现在他们五百人足以顶得上一个一流门派，可以血洗七大门派任何一家。
　　奈何没有修为超高者，不然碾压的很自然。
　　星辰小队运用阵法的娴熟度达到了极致，远远望去，都能看到他们身边魔族成片倒下的身影。
　　他们是战场上的一把镰刀，无情收割着敌人的生命。
　　星辰小队的战力以及威力很强，别看魔族的战力强，同等级下只有被秒杀的份。
　　北战区域的天气变幻无常，此时飘起了鹅毛大雪，雪花在空中飘舞，美轮美奂。
　　好一场雪景！
　　一会时间便银装素裹，千里雪白。
　　不过下方却在厮杀，热血流淌，残忍程度……
　　唉！
　　雪在下，人在死，血在流……
　　现在无人观看这场雪景，也无人关注它此时的‘美艳’，只有不停的战斗，不停的杀戮，残忍的交战……
　　这场战争打的很快，比前几次都快，魔族毫无悬念的败下阵来。
　　人族大获全胜！
　　此次人类向前推动了千里地盘，可谓有巨大的进展。
　　魔族派出来的三位魔神全部重伤逃走，普通魔族死伤几万。
　　战场撤离，满地的尸体与伤亡。
　　无论人族还是魔族，一个字来形容：惨！
　　雪花掩盖不住热血的侵蚀，只会让地面越来越红，面积越来越大。
　　随着时间的推移，寒风呼啸，地面渐渐冻住，鲜血凝成了冰层，尸体全部打扫。
　　没有死的人，被弄回阵营抢救。
　　这一切还是得意于东方白，因为他有数不清的丹药，可以抢救不少人的性命。
　　只要没死透，基本都可以活过来。
　　对于已经死的，不管是人类或者魔族，全部草草埋葬。
　　一个大坑，装了无数的人！
　　除非有头有脸，有一些地位的人才会麻烦一点，选择单独埋葬。
　　战场一场从简，怎么简易怎么来。
　　没人挑理，也没人说什么，这！
　　就是战争！
　　有哭泣，有眼眶模糊，有伤心。
　　人有感情，心都是肉长的，曾经在一起的人去世，战死，谁不伤心？
　　但也没有办法，战争仍旧要继续，只要没有取得全面胜利，全面的压制，就会继续下去。
　　怨言？
　　不会！
　　此乃责任！
　　作为天域每个灵者的责任！
　　……
　　极寒之地！
　　“魔主……
　　你放过我，我也没想到毒药竟然没起到很大作用。”
　　智心被一只手掐住脖子，死死的按在墙上。
　　此次能怪智心吗？
　　不能！
　　若是没有东方白，人类大军会惨的不要不要的，好似鸡瘟一样，死成一片。


第820章暗杀！
　　“呵呵！
　　我还能再相信你么？
　　七巧玲珑心？
　　本尊倒要看看你的七巧玲珑心是真是假。”
　　魔啸天阴冷道，一手为爪，浓厚的魔气运转，作势就要去挖对方的心脏。
　　“魔主，我还有更好的办法，绝对……
　　绝对可以万无一失。”
　　智心紧急开口。
　　再不说话，肯定会被杀了。
　　依照智心现在的实力，只有被秒杀的份，没有能力反抗。
　　“真的魔主，你再信一次，绝对好使。”
　　“本尊再给你一次机会，最好你的办法有效，不然不会再有第三次。”
　　魔啸天露出淡淡笑容，只是这笑容，多少有点渗人，令人不寒而栗。
　　随之手臂慢慢放下，智心一下掉落在地，大口喘着粗气。
　　“快说，别耽误本尊时间！”
　　魔啸天袖子一甩背过身去。
　　“是，魔主！”
　　智心站起来，“魔主实力不凡，乃天域第一人。
　　魔族目前高端战力损失严重，甚至已到了无人可用的地步……”“嗯？”
　　魔啸天转过身凶神恶煞道。
　　这般直言不讳说魔族的败势，他不生气才怪了。
　　“魔主息怒，小人说的乃是实言，并没有掺假。”
　　智心小声说道。
　　“继续！”
　　“魔主可以……
　　暗杀！”
　　“暗杀？
　　如何暗杀？”
　　魔啸天好似半知半解道。
　　“现在风外楼受伤，目前很难恢复，魔主趁这个时候如果潜伏进去杀之，想必不会很难。
　　再不济，杀东方白也应该不在话下。
　　魔族魔功盖世，天下无双，如果偷袭暗杀，天域之中应该无人躲得过。”
　　智心出谋划策道，尽是一些损招。
　　“你的意思是说对方两个主事人，杀掉一个？
　　或者都杀了？”
　　“不错！
　　主事人一死，便会乱了方寸，乱了所有阵脚。
　　对魔族只有利，没有害，也算正好打击了他们的高端战力。”
　　“你让本尊去做一个偷偷摸摸之人？”
　　魔啸天的声音一直阴冷，今天的仗属实让他心中不舒服。
　　“魔主，现在乃关键时期，何必在乎这些？
　　如果赢了，魔族将统治整个天域，败了或者永没出头之日。
　　风外楼或者东方白任意死一个，都会造成颇大的轰动，如果要死的话，最好是东方白。”
　　为啥是东方白呢？
　　一是东方白手中的势力很大，掌握数百万人。
　　二是，他个人和白大少有仇。
　　“你说什么！”
　　魔啸天再次掐住他的脖子，脸色狰狞恐怖，恨不得一口吞了他。
　　“魔主……
　　小人说的没有错。”
　　智心所说确实有些道理，但东方白是他兄弟，居然当着他的面要自己兄弟死，魔啸天的怒火一下爆发了。
　　“魔主饶命，魔主……”智心挣扎道。
　　“你不过是一个区区人类，有些话最好想明白再说，不然本尊真有可能随时杀了你。”
　　魔主手臂一甩，将手中之人甩出三米远，噗通一下狠狠的砸在地上。
　　“咳咳咳……”智心急忙起来，心惊胆战的站在一旁，“如果魔主对杀他们没有兴趣，可以选择其他人，比如楼外楼的巅峰之境，这些都是强悍的战力。
　　在杀人的同时，还可以试着再放一次毒。”
　　这家伙确实毒！
　　“毒？
　　你好意思提毒？”
　　“魔主，上次乃食物投毒没有多大成效，我们此次可以空气中投毒……”魔啸天没有说话，深深呼出一口气走了出去。
　　……
　　夜晚！
　　楼外楼很安静，防守也很严密，山上火把灯塔随处可见。
　　一座大山光秃秃一片，除了有厚厚的积雪之外，一览无余。
　　一道黑影飘忽而上，动作很轻，踏雪无痕。
　　纵然有许多弟子守护，也没有发现他半点踪迹。
　　实在太诡异了！
　　此人不用多说也知道是魔啸天，他没有选择先去杀风外楼，而是从十大长老下手了。
　　依照他的实力，已然登峰造极，天域无人匹敌，加上暗杀手段，可以想象能有几人可以逃脱他的魔手。
　　一处房间内，到了如此深夜，依旧灯火阑珊，同时伴随着女子的嬉笑声。
　　怪不得没睡，原来……
　　一大把年纪了，还有如此雅兴，不容易啊。
　　一对男女在床笫之间亲亲我我，好不香艳。
　　此时一阵风刮过，将房门吹开，屋内的灯也随之吹灭。
　　“呀！”
　　女子惊呼一声。
　　“嘿嘿嘿，宝贝别怕，只不过是一阵风而已。”
　　男子嘿嘿一笑，完全没当回事。
　　“哎呀，你快去关门啊。”
　　“等会再去。”
　　“快去啊。”
　　“好好好，真是麻烦，老子这次用桌子顶上，看看还能吹开不。”
　　男子光着上身前去关门，迫不及待。
　　来到门前，他没有多瞅，也没有多看，拉着两扇门就要关上。
　　就在这时，一道身影快速出现，让人猝不及防。
　　大意永远大多都是悲剧，满脑子都想着那种事情。
　　目前两军交战，理应摒弃男女之事，放下一些风花雪月。
　　男子站在原地一动不动，因为那道黑影已在他身体之中穿了过去，甚至一句话也未说出口。
　　随之，噗通一声倒在地上。
　　“呀！”
　　女子惊呼一半，这个字没有完全叫出口，也跟之消香玉损，死的不能再死了。
　　大约过了一个多时辰，魔主便下山了。
　　他没有选择去找楼外楼，因为他接下来还有事情要做，时间不多了。
　　风外楼没有那么好暗杀，说不定会打草惊蛇，六位长老陪葬也足够了。
　　走时，他在楼外楼的山上撒下了一把白色粉末……
　　接下来便是炼丹阁，之后又是水月阁……
　　同样的，都是撒下了剧毒！
　　从水月阁小心翼翼的出来之后，天色马上就要亮了。
　　魔主并没有着急回去，而是去了东方白势力的驻扎范围。
　　不过他没有选择亲手杀人，而是将所剩的毒药全部撒向阵营之中。
　　北风呼啸，从不间断，药粉随着风向吹了过去。
　　魔族在极寒之地，也就是极北之地。
　　成天刮的北风，吹向南边，所以撒毒再简单不过了。
　　……
　　“盟主，不好了！”
　　一声喊叫传来，跑着跑着摔倒在地，再也没有起来。
　　东方白隐约听到了什么，直接起床。


第821章智心不见！
　　现在白大少一般都是和衣而睡，就怕遇到紧急事情。
　　一出去就发觉了不对劲，空气中弥漫着细微的气味，这气味令他脸色大变，急忙快走。
　　只见凡是守卫的人，全部倒下，死了一片又一片。
　　几百万的大军，要知道守卫有多少？
　　将近十万！
　　其中包括一些高手，灵圣境的也不少。
　　完了！
　　东方白心中暗呼！
　　听到动静，众人全部起床，东方白飞身一跃来到高空，运足底气喊道：“全部人不许出来，屏住呼吸。”
　　众人听到是盟主的声音，一个个不敢动作，也有大胆的露出头去，想知道究竟发生了什么事。
　　但刚刚露出头，便倒下了。
　　像鱼池中的鱼一般，个个翻了白肚子，死了！
　　东方白功力发挥到极致，大吼一声，双掌齐发。
　　几百万人的驻扎需要多大的地盘？
　　密密麻麻延长几十里，毒药吹到哪里，哪里便是死亡一片，没有例外。
　　随着东方白双掌齐出，风速加快了许多，让毒快速消散。
　　毒性真的好强好厉害，碰之必死，吸入必死。
　　“呼呼呼！”
　　掌风大作，一时间飞沙走石，睁不开眼睛。
　　东方白飞身落下，看到死的这些人，恨的牙痒痒。
　　真是太可恶了！
　　用毒！
　　不止一次用毒了！
　　此乃第二次！
　　“快去看看有没有活着的人，抓紧时间。”
　　东方白命令道。
　　过了半晌，一人前来禀报，摇了摇头。
　　十万人！
　　整整十万死于非命！
　　坏事接二连三，天色刚刚亮，楼外楼大长老匆匆赶来。
　　看到许多人正在往外抬尸体，心中便明白了大概。
　　遭殃的不止一楼二阁，原来东方白他们也遭受到了毒手。
　　“东方少侠！”
　　大长老心痛不已，一脸的惆怅，说哭不是哭，想笑脸迎人却又做不到。
　　楼外楼一夜死了六位长老，四位巅峰之境，上万弟子。
　　笑？
　　呵呵！
　　笑你妈！
　　此时此刻喝一杯糖水都感觉是苦的……
　　“大长老，请坐吧！”
　　东方白苦笑两声，指了指下方的位置。
　　“你们死了多少人？”
　　大长老够直接，张口便问关键，说多了都是扯狗篮子。
　　“哦？
　　如此说来，楼外楼也受到了毒药袭击？”
　　“何止毒，我们的十大长老死了多半！”
　　“什么？
　　死了一多半？”
　　东方白大惊。
　　“是啊！
　　不仅仅是我们楼外楼，炼丹阁和水月阁的长老基本死完了。
　　除了阁主之外，好像一家就剩下两位长老吧。”
　　如此说来，是真惨！
　　简直惨到家了！
　　卧槽！
　　“这么严重？”
　　东方白心烦气躁站起身，来回在帐篷内走动，“我们高端力量倒是没有受到损失，可是死了十万精锐。”
　　“十万？
　　这么多？”
　　楼外楼大长老也惊了一下。
　　“嗯！
　　十万只多不少。”
　　“那接下来我们该怎么办？”
　　“打！
　　依旧继续打，魔族也没多少尖端力量了，受伤的受伤，死的死了。
　　到了如此地步，只有拼一把了。”
　　白大少决定道。
　　“可是……”“大长老有什么要说的么？”
　　“楼外楼出不了那么多人了，水月阁和炼丹阁也不用多说，只有一些普通弟子供应了。
　　高端战力，实在拿不出来了。”
　　楼外楼大长老叹息道。
　　“一家出一个吧，也算为人魔大战最后出一点力。”
　　东方白想了想说道。
　　这啥意思？
　　最后出一点力？
　　是说一楼二阁没人了么？
　　要完了的意思？
　　事实确实如此啊，楼外楼的灵神境数量都比不上三大圣地和四教，甚至五岛也勉强。
　　不过只要有一个顶尖战力在，他们仍旧不可小嘘。
　　楼外楼大长老没有介意，深深的叹息一声：“行吧，老夫回去说一声。”
　　“不止你愁，本少亦是如此啊。”
　　一楼二阁哭一通的心思都有，尖端高手有多难培养，有多么难招揽，谁都清楚。
　　奈何……
　　数百年培养的高手啊！
　　若是真刀真枪的打，死了也值得。
　　一夜过去被人暗杀，接连死了好几位，如此结果真的难以接受。
　　魔族之内有谁可以做到？
　　只要不傻都能猜到。
　　堂堂魔族之尊，一介王者，居然干这种事，也不怕传出去丢了名声。
　　目前有一个问题正在困扰着东方白，不是其他，而在思考西门叉叉是谁？
　　他不是傻了，也不是失去了记忆。
　　十大魔神都露出了面，也都交过手，一清二楚。
　　但那日西门叉叉前来求药，很明显他在魔族有些地位，甚至不属于魔神。
　　可交了那么多次战，一次也没见过，东方白特意留意过战场，没一次发现他的踪迹。
　　西门叉叉到底在魔族有怎样的身份与地位呢？
　　他又如何来到天域的？
　　又怎么成了魔族一员？
　　修炼了魔族功法所以才魔气浓重？
　　还是被魔族洗脑了？
　　一切的一切都是个谜，东方白只知道他现在没死。
　　或许这已经足够了吧！
　　只要没死，不管变成什么都无所谓，相认不相认也没关系，活着就好！
　　至于人魔战争，必然全力以赴。
　　兄弟归兄弟，但立场不可改变。
　　想着想着一个想法吓了自己一跳，西门叉叉那货不会是魔主吧？
　　不可能！
　　绝对不会！
　　就凭他那个熊样会是魔主？
　　别自己吓唬自己了，一定想多了。
　　看看我这个脑子想什么呢？
　　怎么想到一出是一出啊。
　　……
　　在魔啸天回去之后，便不见了智心的踪影，整个魔族都找不到了。
　　智心跑了！
　　在他得到一本魔族的功法之后便走了，他来此的目的是什么？
　　无非为了得到一本魔族功法。
　　这家伙很不一般，以前中过东方白的混沌之气，本以为死定了，谁知再次见到他时啥事没有。
　　不仅如此，修为境界也提升了不少，现在应该在灵神初阶或者巅峰了吧？
　　七巧玲珑心难道真有那么邪乎么？
　　凭借与生俱来的天赋，可以化解难以解决的危机。
　　对功法的研究几乎到了匪夷所思的地步，许多毫无相干的功法，他可以融合一处，成就威力更厉害的绝技，为我所用。
　　智心十分清楚，凭借稳打稳扎不知要多少年才能有一番成就，有无可匹敌的实力。
　　所以他选择了抄近路！


第822章最后一仗！
　　准备融合各种功法让自身实力提高，成就不世传奇。
　　对于智心的离开，魔啸天没当回事。
　　本就是个无名小卒，何必多理会。
　　再则只是丢了一本中上等功法，没什么大不了。
　　……
　　第二天，东方白依旧选择了进攻，纵然损失了这么多人，人魔大战仍旧稳稳的占据上风。
　　魔族根本没有怎么恋战，打了不到半个时辰就撤退了。
　　一撤再撤，人族又前行逼近了几百里。
　　纵然有两位魔神出场，也奈何不住东方白人多。
　　别忘了白大少独自一方的高等战力，几乎没有损失。
　　相对来讲，一楼二阁在这次的战争中没有怎么出力。
　　没有高端战力的出现，他们几乎起不到什么作用，所出的一万弟子均是九牛一毛，不值一提。
　　毕竟相比较三百万人，一万实在少。
　　步步是坑，谁也没想到一夜之间发生了如此悲剧。
　　这场战争，魔族没有损失多少，好似失去了战力，随意打打便撤离了。
　　耍花招？
　　还是有所图谋？
　　或者真的没有多少战力了？
　　其实后者的可能性最大，魔族好似真的没多少战力了。
　　他们损失的比较严重，这一点都清楚！
　　只要魔主不出，他们几乎没有什么战斗力了。
　　……
　　“楼主，外面有一个叫智心的求见！
　　说是可以解决楼主的燃眉之急。”
　　楼外楼大殿，一名弟子前来禀报。
　　智心？
　　怎么又是这个家伙，也不知他究竟想搞什么？
　　此人的心性卑劣到极致，十分狡诈。
　　懂得卑躬屈膝，又放得下脸面，纯碎是个小人。
　　但不得不承认，这样的小人有时候很可怕！
　　对！
　　就是可怕！
　　此乃不是危言耸听，更不是夸大其词。
　　小人可怕，像一条毒蛇一般，等他咬你一口必定致命。
　　“让他进来。”
　　风外楼虚弱道，表情不悲不喜，也没有任何迟疑。
　　只是眼神之中有些微微的鄙视！
　　至于……
　　为何鄙视，弄不清楚！
　　按理说楼外楼这等逼格怎会认识智心那等渣渣？
　　不该有的神色才对。
　　搞不懂！
　　“是！”
　　弟子遵命道。
　　不一会时间，智心穿着一身僧袍来到了大殿，双手合十，微微鞠了一躬，“小僧智心拜见楼主！”
　　“嗯！”
　　风外楼点点了头，随之说道：“听说你能解决解决本尊的燃眉之急？”
　　“是的！”
　　“那你可知本尊的燃眉之急是什么？”
　　楼外楼淡淡道。
　　“魔气入体！”
　　智心毫不犹豫道，说的十分肯定。
　　“魔气入体？
　　呵呵！
　　小小的魔气怎能奈我何？
　　世人也太看得起魔气了。”
　　风外楼不屑一笑。
　　“楼主神功盖世，威名天下，乃天域第一人。
　　自然可以逢凶化吉，看不上小小的魔气。”
　　“但魔气多少也有些许特殊性，小僧就是为了解决特殊性而来。”
　　不得不说智心这小子会说话，先是称赞，后面也只是说特殊性，没有说其他。
　　“嗯！
　　你小子心思敏捷，左右逢源，不错！
　　不错！”
　　风外楼夸赞道。
　　“楼主谬赞了！”
　　智心双手合十。
　　“说说你想要什么吧，亲自送上门来，总不会仅仅为了本尊的伤势吧？”
　　“小僧想要楼外楼的千里冰封决！”
　　“千里冰封决？
　　你要那本功法做什么？
　　几乎没什么可取之处。”
　　风外楼疑惑道。
　　“每本功法的存在，都有它的道理和存在理由，再说小僧也没什么宏伟大志，一本千里冰封决足够小僧钻研了。”
　　“没问题！
　　千里冰封决只不过楼外楼收藏的中等功法，给你一本也没什么。”
　　风外楼想了想，也不知他的目的何在，给了也就给了，反正也损失不了什么。
　　“谢楼主了。”
　　“开始吧，本尊倒要看看你能耐如何，若是没有本事，千里冰封决拿不到，或许还会搭上性命。”
　　“小僧有信心。”
　　……
　　之后的两天中，东方白一直进攻进攻，再进攻，好似磕了药一般。
　　杀意浓重，开战频繁。
　　本来北战区域占据了半壁江山的魔族，现在只剩下不足千里，再退出千里就到了极寒之地，就回到了那个老窝。
　　只要回到了那里，便预示着魔族败了，一败涂地。
　　还有一点，人类不会再允许魔族反攻第二次，肯定会大杀四方，残忍杀害。
　　就算不灭族，也最少要魔族休养千年之久。
　　魔族目前不能再退了，也即将拼命打最后一仗，赢了一切还有希望，输了……
　　此次魔族全部集结，凡是属于男子，即将要加入战斗。
　　他们不想世世代代留在极寒之地，也不想祖祖辈辈过着疾苦生活。
　　他们要为下一代着想，为下一代争夺一片天下。
　　此乃魔族共同的心声，也是他们的毕生愿望！
　　换做谁也会如此想，面临疾苦，他们想要过上更好的生活，没错！
　　努力一把，鲜血尽情挥洒，能不能成就看天意了。
　　东方白也在做准备，大军人数也越来越多，甚至一度达到了四百多万。
　　凡是属于天域灵者全部加入到东方白的阵营，气势高涨，成为天域一代至高人物。
　　他的风头早已盖过了一楼二阁，这一点已经不需要再证明了，也不需要多说。
　　他也知道，很可能要打最后一次人魔大战了，这次打完，一切就该结束了。
　　东方白身穿金边华丽白袍，手持折扇，站在一处山顶双眸有神的遥望着远方。
　　气度不凡，英俊潇洒，站在那里一动不动，气势冲天，谁与匹敌！
　　底下大军乌压压一片，旗帜随着狂风呼呼作响，所有人都准备好了，在等着盟主的一声令下。
　　对面同样如此，魔主现身，坐在一张冰化的椅子上，身边跟着七位魔神，身后百万魔族。
　　为啥这么多呢？
　　此乃全族之力，无论修为境界高低，强弱与否，全部参战了。
　　魔主这是要拼一把啊！
　　魔主站起身来，望着百里之外，喃喃自语：“兄弟，我从未想到咱们兄弟之间会打架，并且打的这么厉害！”
　　“放心！
　　成败我不会怪你，即便败了，咱们依旧是兄弟！
　　依旧可以把酒言欢。”
　　“等打完了，咱们兄弟聚一聚可好？”


第823章大战即起！
　　“叉叉，不知道你在魔族怎么样了？
　　现在大战在即，本少又该如何保你周全？”
　　“唉！
　　希望吧！
　　希望你能在大战中存活下来，等结束了，我必定找你回来。
　　到时咱兄弟好好喝上一场，喝他个天昏地暗，谁不醉谁是王八。”
　　此时双方虽然还没打起来，但气氛凝重，好似空气都不再流畅。
　　一头雄狮和一头猛虎，相互观望，展现着自身气势，露出长长獠牙，相互咆哮。
　　一时间气息凝实，压的人踹不过起来。
　　双方都在等待着命令！
　　等着命令的下达！
　　一声令下，魔族魔主站起身，一只手慢慢举起来，随之猛然落下。
　　“杀！”
　　东方白剑已出鞘，锋芒毕露，气势滔天。
　　“杀！”
　　双方最高指挥共同发出命令，战争一触即发。
　　不！
　　不是一触即发，而是已经开战了！
　　可以想象一下今天的战争是有多么残酷，两个种族全面战争，双方都在全力以赴。
　　尤其是魔族，全族上下，谁也不例外。
　　除了东方白和魔主之外，所有人都打了起来，冲锋陷阵，杀意浓浓。
　　七位魔神，不管受伤或者没受伤的，全部参战！
　　打的你死我活，不可开交！
　　一楼二阁也出尽了全力，除了留了一些必要的弟子之外，也全出动了。
　　仅存的四位长老，其中只有两位巅峰之境。
　　二阁加起来一共仅存四位长老，两位巅峰之境，也就是说一家只有一个了……
　　魔主的那次暗杀简直太狠了，狠到家了，丧良心啊。
　　双方厮杀起来，能用一刀解决对方性命绝不用第二刀，招招致命。
　　鲜血挥洒，个个凶狠，杀意浓重。
　　所有人都杀红了眼，大吼大叫。
　　即使身上有伤，也一样征战，没有气馁，更没有放弃。
　　只要不死，只要还活着，只要能举起手中的兵器，那就一个字：杀！
　　！！
　　面临胜败，必然要足够凶狠，足够心狠手辣。
　　上空大战闪电雷鸣，雷声轰动，打的不可开交。
　　目前一楼二阁所有灵神境只有八位，不是巅峰之境，而是所有灵神境加在一起。
　　其余全部乃东方白所属。
　　由于一楼二阁尖端战力的损耗过多，三大圣地，天域四教，五岛，这些势力中凡是超过灵神境者几乎全部而出。
　　至于七教……
　　还是打地面战争！
　　“呼！”
　　白大少呼出一口气，一跃而上，帝宵神剑出鞘，气势谁与争锋！
　　魔主同样也站了起来，一层层黑雾将他包裹起来，看不清脸上表情，更看不到他的模样。
　　纵身一跃踏上高空，站在云端之间，遮天蔽日。
　　“风外楼，二阁阁主，是否敢与本尊一战！”
　　魔主首先发话了，声音沙哑。
　　其中带有无穷的战意，与无比浓重的杀意，传至四方。
　　他首先开口说话了，也必须第一时间开口。
　　他看到东方白动了，若是不说话恐怕两兄弟会对峙在一起。
　　此乃不是他想要的结果，也不愿和东方白动手过招。
　　过招代表着什么？
　　生命危险，甚至一招不慎便要了对方性命！
　　所以魔主必须先开这个口，也必然避开白大少。
　　白大少不知道魔主是谁？
　　魔主难道不知道对方是谁么？
　　话一出口，东方白懵逼了。
　　正准备和魔主较量一番，谁知刚上一半的情况下，魔主开口了。
　　草！
　　这是看不起谁呢？
　　啥意思？
　　就是本少不够格呗？
　　开口便是风外楼和两位阁主，这也没拿我当回事啊。
　　于是乎，为避免尴尬，东方白加入了其他阵营。
　　人家都没提你，上去干啥？
　　好比人家喊吃饭，人家都没叫你一声，端着碗就去了啊？
　　要不要脸？
　　其实东方白等等还好，目前双方都未受伤，正是战力强盛的时候。
　　让一楼二阁打吧，等打不过了再上去帮忙。
　　刚刚交战没多久，三魔神便掉落下去，也是此次大战中第一位损失的魔神。
　　别忘了他有混沌之气在身，仅仅暂时压制住了而已。
　　一旦高强度战斗，混沌之气便会压制不住。
　　要知这是灵神高阶的战斗啊，不出力就是死，一出力隐藏在身体内的隐患便会爆发。
　　三魔神陨落了！
　　他的陨落是必然的，也是一定的！
　　三魔神一死，代表魔族仅仅只有六位魔神，并且多半受伤……
　　目前白大少战力凶狠，杀了大魔神名声鹊起，无论和哪个魔神战斗，对方心里都有一定的胆怯与压抑。
　　二魔神一对流星锤耍的风云变色，魔气浑厚，彰显魔神强大的实力，一人大战三位灵神巅峰。
　　一对三丝毫不落下风，甚至一度不相上下，还占过对方的便宜。
　　但东方白持剑加入之后，他的发挥明显弱了很多，显得束手束脚。
　　害怕么？
　　害怕！
　　整个魔族除了魔主之外，大魔神的境界和战力最高，但也被东方白打败，并将其斩杀。
　　面对大人物，谁都有一定的心理压迫感，谁也不会例外。
　　但永远不会做逃兵，此乃关乎生死存亡，全力以赴是必然的。
　　“剑斩红尘！”
　　东方白一招发出，剑气横扫，所向睥睨。
　　二魔神流星锤逼退众人，强悍的魔气展示出他的强大。
　　“轰隆隆！”
　　……
　　其中打的最艰难的，数德光大师和绝心师太以及为道圣地的掌门，他们三人共同对付四魔神。
　　四魔神虽然排行老四，但战力一点也不比老二差，关键他从这几场战争中没有受伤，可见厉害之处。
　　他手中有一把魔刀，此刀虽然比不上魔主之刀，但也不同凡响。
　　因为手中的魔刀也在魔血池中浸泡过，只是时间很短，不到三年时间。
　　但三年也足够了，让他的战力提高了最少三层。
　　三大圣地的首领对付他一人，被他稳稳压制。
　　绝心师太身为出家人，杀心极重，出手狠辣。
　　她嫉恶如仇，出家更是因为男人的负心。
　　手中的剑杀气腾腾，对付魔族几乎使出她全身力气。
　　时间一点点过去，大约一刻钟后，为道圣地的道长被一刀所伤，胸口一道长长的血迹尤为明显，鲜血淋漓。
　　之后又被踹了一脚，在高空中掉落。


第824章双双陨落！
　　三打一本来就困难，现在少了一位为道圣地的掌事者，更加显得束手束脚。
　　“哈哈哈！
　　你们都给本魔神去死吧！
　　“四魔神哈哈大笑，手中的长刀挥动，红色魔气高涨，大约有百米之长。
　　比四十米的大砍刀还狠啊！
　　“魔刀霸天！”
　　两人见势不妙，纷纷发起自身最强一击。
　　“佛法无边！”
　　“断情剑诀！”
　　三道气体以极快强悍的方式碰撞在一起，引起无边轰动，罡风撕裂，数百里之外都刮的脸生疼。
　　“轰隆隆！”
　　爆响扩散，一层层散开。
　　德光大师和绝心师太承受不住冲击，纷纷吐出一口鲜血倒飞出去。
　　四魔神乘胜出击，飞身一跃，速度提升到最极致。
　　目前两人倒飞，四魔神急速追赶，速度快了将近十倍。
　　魔刀强盛，对着绝心师太而去，意欲杀之！
　　将之斩杀！
　　眼看魔刀到了跟前，这一刀下去绝无生还的可能性。
　　德光大师惊慌失色，拼劲所有修为强行逆转身躯……
　　那一刻的焦急，那一刻的心急如焚，令他的速度发挥到极致。
　　“嗤！”
　　长刀最终还是斩下了，毫不留情，也毫不手软。
　　德光大师吐出一口鲜血，接着便眼神呆滞，嘴角带着痴痴的笑容。
　　“德光！
　　！！”
　　绝心师太嘶吼道，声音尖锐。
　　“嘿嘿嘿，两个老不休，看来有一腿啊，老子今天就送你们上西天。”
　　四魔神继而又发起攻击。
　　绝心师太在空中抱住德光大师，眼泪控制不住的下落，滴答滴答，哭的稀里哗啦。
　　“你为什么这么傻？
　　为什么！
　　我已经放下你了，决定死心塌地一辈子常伴青灯古佛。”
　　绝心师太伤心欲绝。
　　“你放下了，可我放不下。
　　以前是我辜负了你，让你心灰意冷出了家，是我耽误了一个女人的一生，毁坏你的年华。”
　　“前些时日，问过……
　　你是否愿意跟我走，带着咱们女儿隐退天域，过上逍遥自在的日子。”
　　“奈何你不答应，我在心中也从未怪……
　　过你。”
　　“如今……
　　我不想让你死，更不想让女儿身边没有你而变得孤独在世，为你死我心甘……
　　情愿。”
　　德光大师口中断断续续，神色萎靡。
　　“不！
　　我不想让你死！”
　　绝心师太说出心声，紧紧抱住他。
　　“额！”
　　绝心师太无心顾念其他，对于四魔神的袭击视而不见，也没那个心思去抵挡。
　　现在德光朝不保夕，他要死了，一辈子最放不下的那个人死了，世上的一切还重要吗？
　　真的那么重要吗？
　　值得吗？
　　赌气赌了一辈子，恨也恨了一辈子，念又念了一辈子，最终还是忘不了他。
　　在他挡刀的那一瞬间，看他快要身死，复杂的心思，百转焦急。
　　所有的所有表明一个问题：自己忘不掉他，忘不了德光。
　　或许这一别就是生生世世，永不相见！
　　一瞬间，让绝心师太觉得活着那么的没有意义，那么了无生趣，又是那么黯淡无光。
　　四魔神毫无悬念的成功了，没有废一丝力气得手了。
　　两人在空中坠落，绝心师太望着熟悉的面孔，嘴角血迹不断流淌。
　　她没有在意身上的伤势，仍旧痴痴傻傻的望着。
　　“德光，我们都要死了……”绝心师太呵呵一笑，只是这笑声是那般苦涩与无边的苦楚。
　　“你这个傻女人，刚才为什么不躲，明明可以……”“你死了，我活着还有什么意义？
　　恨了你一辈子，现在终于要解脱了。”
　　绝心师太滑落一滴眼泪，在高空坠落的同时化作一颗冰点。
　　两人谁也放不下谁，谁也忘不掉对方，却一辈子没有在一起。
　　不明白，不晓得，这又是何必呢？
　　很多事情因缘巧合而造成，也有一些事因不起眼的举动而错失。
　　感情之事，一错可能就要错一辈子！
　　年轻人一定要学会珍惜，不要等那个人消失了再后悔莫及。
　　世上有多少人心中存在遗憾？
　　或许……
　　很多很多吧。
　　……
　　“你们都给本魔神去死吧，与尔等同归于尽！”
　　二魔神仰天长啸，周围能量骤增，黑色魔气突然浓密。
　　他承受不住几人的联合攻击，身上伤口密密麻麻，不下数十道。
　　尤其中了东方白的一剑，感觉自身境界跌落，再不使用终极杀技，或许便没机会了。
　　“嘭！”
　　一声巨响，震彻天地，能量无边扩散，狂暴气息浓烈无比。
　　自爆了！
　　二魔神选择了自爆，与敌人同归于尽。
　　“不……
　　不要啊！”
　　周围惶恐道，随之掉头就跑，奈何事情发生的太过突然，谁也没有幸免。
　　东方白若不是有混沌珠，估计不死也会重伤。
　　“绝心师太！”
　　东方白早已看见两人被伤，一时间没凑出功夫，现在他急速赶到两人身边。
　　“德光大师，你没事吧？”
　　“东方盟主，我快要不行了……”德光躺在地上残喘道，在他身边的则是绝心师太。
　　“快点服下丹药。”
　　“别浪费丹药了，我自己的伤自己清楚，已然没用了。”
　　德光大师摇摇头，全然不在意生死。
　　“或许还有一丝希望也说不定。”
　　东方白急切道。
　　“盟主……
　　我们谢谢你的好意，多谢了！
　　丹药就不要浪费了。”
　　绝心师太淡然一笑，接而看向身边的德光大师。
　　“德光，下辈子……
　　你愿不愿意娶我？”
　　“愿意！
　　娶你是毕生的梦想，这辈子错过了，下辈子我一定一定不会再错失，我保证！”
　　声音虽小，但却慷锵有力！
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　绝心师太轻轻一笑，脸色苍白，这一笑却是那般美艳。
　　有小女儿的娇羞，有幸福的光环。
　　“盟主，现在老衲求你最后一件事可好？”
　　德光大师开口道。
　　“大师请说，只要晚辈能做到的，一定照办。”
　　东方白诚恳应道。
　　“也不是什么难事，我女儿归俗就交给你了，拜托了！”
　　或许归俗小师父，是两人唯一的牵挂吧。
　　“师父！
　　师父！”
　　此时归俗不知在哪跑来，身上一道伤口触目惊心，俏脸上满是污渍。


第825章四人大战！
　　“归俗，你来了！”
　　绝心师太眼眶含泪，想伸手摸摸女儿。
　　“师父，你不可以死！”
　　归俗心急道，抓住师父手的放在自己脸上，心疼不已。
　　随之一下站起身，跪倒在东方白身前，“盟主，求求你救救我师父，求您了！”
　　‘砰砰砰’连磕三个响头！
　　“唉！”
　　东方白动容不已，蹲下身子将她扶起，“归俗小师父快快请起，本少无能为力了……”“怎么可能！
　　一定有办法的，一定会有的！”
　　归俗小师父焦急道：“盟主那么厉害，听说还是天域第一炼丹师，怎会没有办法？”
　　“归俗你过来……”绝心师太喊了一声。
　　“师父！”
　　“让我再好好看看你，看你最后一眼。”
　　“师父！
　　！！”
　　归俗痛哭不已，稀里哗啦。
　　“孩子，让我仔细瞧一瞧。”
　　德光大会慈祥道，脸上带着淡淡笑容，双眼无神却看得那么仔细，一眨不眨。
　　“师伯请自重！”
　　归俗小师父，低着头微微有些怒意。
　　“呵呵……”德光大师淡淡一笑。
　　苦涩吗？
　　苦！
　　这笑声夹杂着莫大的心酸。
　　多么悲伤的故事！
　　唉！
　　亲生女儿就在跟前，多看了两眼反被认为……
　　为老不尊，这可是自己的女儿啊，一辈子留在世上的血脉，最亲近之人。
　　呵呵！
　　嘲讽吗？
　　或许是吧！
　　到了临死，女儿竟然不知道面前的是她父亲！
　　“东方盟主，拜托了！
　　归俗就交给你了！”
　　绝心师太惨淡一笑。
　　“盟主，一定要照顾好她，下辈子我二人给您做牛做马。”
　　德光插言道。
　　“好！
　　归俗小师父，就交给我吧。”
　　东方白点点头，同意下来。
　　两人相视一笑，两只手慢慢牵在一起，在这种环境下给人一种错觉，两人竟然显得有些幸福。
　　确实是幸福！
　　两人排除隔阂，在距离死亡之时，两颗心又走到了一起。
　　现在他们死了，手却牵扯到一块。
　　“师父！”
　　归俗大喊道。
　　“归俗，你先起来，本少要为成就他们下辈子的姻缘。”
　　东方白混沌之气展露，一道口诀发出。
　　双指缠绕，在胸前来回变换手势，“混沌天地，吾为皇者，缠丝断魂，三界皆开！”
　　双指慢慢在双眸前方拉开，眼中反射出一丝光亮，金光闪闪，战场所有魂魄尽在眼前。
　　两丝魂魄在德光大师和绝心师太身上浮起，东方白念念有词，手中动作从不间断。
　　左手轻柔而出，两缕魂魄被一团柔和的光环罩笼住。
　　“千里姻缘一线牵，夜郁相思愁华年。
　　孤雁影单独望月，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　“三界姻缘天注定，我命由我不由天！”
　　东方白利用混沌之气捏造出一根红线，捆绑在两丝魂魄上。
　　继而红线消失，两缕魂魄消失在天地之间。
　　祝福他们吧，或许在不久的将来，两人投胎，姻缘已然注定。
　　下辈子必然在一起，三生三世，三世情缘，永不分离。
　　一世岩石出，化作英雄冢，情意无可摧。
　　二世磐石破，摆渡姻缘桥，鸳鸯两双飞。
　　三世玉石焚，誓守金玉盟，生死永相随。
　　……
　　“星辰小队何在！”
　　东方白聚集声音喊道。
　　“在！”
　　星辰小队以最快的速度赶来，五百人全身是血，血人一般。
　　散发着刺鼻的血腥味，无论敌人还是自身，铁血永为尊重。
　　“保护好归俗小师父。”
　　东方白将归俗推向他们。
　　“是，少爷！”
　　归俗是他们女儿，既然答应了，就要照顾好她。
　　两大圣地为此次人魔大战，牺牲众多，加上归俗又是两大巨头的女儿，坚决不能有事。
　　德光大师到死也没认女儿，绝心师太依然也是！
　　命不久矣，认了只会让孩子更加难过，不知道或许是最好的结果。
　　那种心情，两人应该很复杂吧？
　　真的是人生一大遗憾。
　　绝对的遗憾！
　　……
　　“你们三人斗本尊一个，也沾不得丝毫上风，果真垃圾！”
　　魔族站在一片云彩之上，傲气冲天。
　　“哼！
　　魔啸天！
　　上次本尊没能斩杀了你，今日你逃不掉了。”
　　风外楼背负双手，眼眸深邃。
　　“哈哈哈……
　　！
　　也不知谁给你的勇气说出此等话，本尊万万没想到你身中无上魔气，竟然没死！”
　　“你不也是？
　　我亲自研制的毒天下无双，自信无人能破，你居然也没死。”
　　风外楼哼声道。
　　“区区小毒何足道哉，也好意思说出口。”
　　“风楼主，跟他啰嗦什么，咱们三人联手足以捏死他。”
　　水月阁主恨恨道。
　　“咱们三人千年以来，恐怕还是第一次共同对付一人吧？
　　让他见识一下威力如何。”
　　“好！”
　　“呵呵！
　　三个老杂毛不过如此，不用说的那么了不起。”
　　话一出口，魔主手持血气魔刀出动，身影一闪，消失在原地。
　　下一刻出现时，已在三人面前。
　　四人乱斗，此四人的逼格可想而知，目前天域最高战力，一楼二阁的主事人，巅峰人物。
　　一对三！
　　魔啸天毫不相乱，从容至极，一把魔刀威风凌凌，战至四方。
　　四人在空中大战，能量恐怖散发，惊天地泣鬼神，比任何一场都要牛逼。
　　即使这旷世大战，也没有一个人观看，所有人都在拼杀，都在为种族而战。
　　四人打斗，魔啸天的战力发挥，淋漓尽致，恐怖如斯。
　　一把魔刀所向睥睨，散发着嗜血光芒，在空中打斗发出‘叮叮叮’的声响。
　　三人变换方位，将魔啸天包围，前后夹击。
　　只见魔啸天飞身直上，不给敌人围住自己的机会。
　　继而脑袋朝下，手中的刀锋利刺下，一团巨大的能量冲击三人。
　　三人相视一眼，同时向魔刀发出犀利一击。
　　“轰隆隆！”
　　强悍无比的能量扩散开来，若是一位灵神初阶在内，绝对会被轰成渣。
　　那种恐怖无法想象，周围青云为之扩散，不知散去多远，反正不见其踪迹。
　　“丹道通神！”
　　“水月洞天！”
　　“楼外飞仙！”
　　“疯魔咆哮！”
　　四人再一次对击，以硬碰硬的方式来震撼对手。
　　狂暴的气息令人胆战心惊，吓人恐怖。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”


第826章兄弟危机！
　　仿佛整个天地为之晃动，天域为之颤抖。
　　声响响彻整个天地，感觉每个人的耳边放了几十吨炸药，轰的一下子全部点燃引爆。
　　那种震撼直入人心，劲爆非常。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　两位阁主承受不住能量的冲击，哇的吐出一口鲜血，脚下步伐倒退三步。
　　四人中最稳的还是风外楼，毕竟三打一，两位阁主替他分担了不少压力。
　　再加上他本身与魔啸天实力相差无几，三打一的情况下还会受伤，那么便枉为天域第一人。
　　反倒魔啸天身形晃动一下，不过很快便稳稳站住。
　　“三个老杂毛果然有两下子，看看你们是否能承受住本尊魔化。”
　　魔啸天的魔化，不是魔神可以比拟。
　　一般的魔族，也没有魔化的能力。
　　一旦魔化，实力自然而然提升，至于到底提升多少……
　　就要看魔化的多么严重！
　　一旦魔化到八分，基本就到了六亲不认的地步，甚至人魔不分，只知道杀人！
　　无尽的杀人！
　　魔啸天不傻，一般魔化最多五层，此次也不例外。
　　一对猩红眸子望着三人，头上的犄角展现，身高硬生生拔高半尺。
　　手中的魔刀，也好似宽大了不少，不知是错觉还是真实情况。
　　“你们三人的死期到了。”
　　魔啸天沙哑道，声音十分魔性。
　　“两位阁主没事吧？”
　　风外楼担忧道。
　　“还好，还能撑得住。”
　　炼丹阁主手中持剑，擦掉嘴角血迹。
　　“那咱们再与他斗一次。”
　　“好！”
　　“杀！”
　　四人再次交战，一交手便觉得比之前压力大了许多，被死死压制。
　　唯一感到轻松一点的，也就只有风外楼了。
　　……
　　另一侧，东方白又加入了其他阵营，九人对战两位魔神。
　　随着东方白的加入，人族增加到十位。
　　二位魔神分别是老五和老六，两人身上分别都有伤，老五伤势更严重一些，另外一位魔神倒是轻松许多。
　　至于伤势……
　　乃前几次战斗造成。
　　虽修养些天，但受伤就是受伤了，一时半刻不会恢复如常。
　　两位魔神很多时候发挥不出原本的战力，加上这次，身上的伤口又不下五处。
　　“嗤！”
　　此时五魔神身上又中了一刀，胳膊上的鲜血淋漓，差一点将手中的兵器丢掉。
　　“老六，我快不行了，前两天受的伤好似复发了。”
　　五魔神紧急道，嘴角流出淡淡的血迹。
　　“五哥，你坚持住。”
　　六魔神咬牙道，手中的九节鞭挥舞，魔气纵横。
　　“不坚持了，临走之时我为魔族贡献最后一点力量。”
　　五魔神疯狂道，随之飞身一跃，冲向众人。
　　手中的兵器变换招数，奋力攻击。
　　他在制造假象，一个与敌人打斗的假象。
　　东方白好似看清了什么，急呵一声：“快走！”
　　两字刚刚说出口，‘砰’的一声自爆了。
　　五魔神毫不犹豫的选择了自爆，用最后的生命为种族做出一点事情。
　　自爆的威力很大，在十个人的中心位置而爆。
　　这一下，足足炸死了三人，有四人重伤，其余二人轻伤。
　　由此可见，魔神自爆的恐怖与威力。
　　唯有东方白一人不见了踪影，消失的无影无踪。
　　等他再次出现时，整个人化作一柄锋利的剑朝着六魔神刺杀……
　　六魔神至今伤势很轻，只有两处不致命的伤。
　　九节鞭挥动，寒铁钢鞭碰撞帝宵，直接分成两段。
　　说好的九节鞭，现在成了四节。
　　六魔神大惊失色，右拳紧绷，魔气完全爆发，轰之而去。
　　他深知东方白的厉害，出击必定发挥出全部实力。
　　强大魔气到达东方白身前，帝宵仍旧前行，‘啵’冲破了强大的魔气，速度不减反增。
　　白大少也是拼了，帝宵自然不怕魔气，纵然再强悍也可刺穿。
　　但东方白不行，他是有血有肉的人，不是剑。
　　更何况他仅仅只有灵神高阶，实力相比魔神来说，不在一个档次。
　　“嗤！”
　　一剑穿透六魔神的身体，同时东方白也在他的身体之中穿行而过。
　　六魔神胸前出现一个大窟窿极为醒目，他站在高空，笔直的身躯晃动两下，眼神无光呆滞。
　　寒风狂吹着他的身体，眼睛一闭掉落下去。
　　死了！
　　东方白口中吐出一口鲜血，魔气的冲击必然对他造成了一定的影响。
　　……
　　地面五兄弟也遭受到了危机，楚流风等人被一群魔族包围，最少数十人。
　　兄弟五人全部受伤，其中蔡默笙伤势最重，已然到了强弩之末。
　　“菜鸡，快服下丹药。”
　　飞羽硬生生逼退两位魔族，一把将之扶住，在身上掏出一颗丹药塞入他的口中。
　　“啊！”
　　一身惨叫，一柄刀插入了莫离的身体之中。
　　继而莫离忍住疼痛，反手便是一剑。
　　“我为你们冲开一条路，快走！”
　　楚流风满身是血，脸上迸溅的全是血迹。
　　咬牙切齿，手中的剑快速还击。
　　“咱们兄弟同甘共苦，要走一起走。”
　　“放你妈的屁，等着！”
　　楚流风说完，半步灵神的实力一览无余，全部发挥。
　　长剑挥动，形成一个硕大的光环，刺人眼目。
　　长袍呼呼作响，狂风暴躁。
　　“万剑归宗！”
　　长剑斩下，数百道剑光同时而出，威力一点不比灵神境的强者差。
　　给人一种错觉，甚至比灵神初阶的一击还要强盛。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　在被魔族包围的一侧，豁然打开一道口子，一剑杀了最少十位魔族之人。
　　“快走！”
　　楚流风大喊道，因为那一剑用尽了他所有气力，灵气全部亏空。
　　“走个屁，老子不走！”
　　计不浪倔强道：“咱们是兄弟，要死大家一起死！”
　　“杀！”
　　飞羽用行动表明了他的立场，直接动手。
　　“楚老二小心！
　　“莫离手中飞刀一甩，一柄飞刀而去。
　　身后一位魔族刚刚举起长刀，一柄飞刀插在他的眉心处。
　　“完蛋的东西，老子白费……”楚流风话没说完，一柄剑穿透了他的身体，位置在心脏中央。
　　“流风！”
　　“楚老二！”
　　楚流风低头看了看身上的剑，喉咙处发出呵呵响动，转身砍掉了敌人的脑袋。
　　顿时间鲜血狂喷，一具无头尸体站在原地。


第827章东方白出手！
　　“噗通”一声，楚流风跪倒在地，鲜血瞬间染红了脚下的土地。
　　“流风！”
　　飞羽快步来到跟前，手中重刀放下，神色担忧不已。
　　“怎么样了？
　　啊？”
　　“我没……
　　噗！”
　　楚流风一句话没说完，再次吐血。
　　“服下丹药，老子背着你杀出去。”
　　飞羽喂下丹药，将楚流风背在身上。
　　“放下我，不然会连累你的。”
　　楚流风虚弱道。
　　“怕什么？
　　我跟他们不一样，都有老婆，我没有！
　　无牵无挂光棍一个，死了也就死了。”
　　飞羽狂笑，手中重刀挥霍。
　　结实强壮的身体，背着一个人完全不当回事，即便有所影响，也十分有限。
　　可有一点，飞羽身上有伤，且伤势不轻。
　　“我也没有婆娘，老子死了……
　　也不怕，来吧！”
　　蔡默笙艰难道。
　　“草！
　　难道老子怕？
　　咱们可是兄弟，要死一起啊。”
　　面对生死，几人依旧谈笑风生，完全不当回事。
　　或许这就是生死看淡，不服就干吧。
　　“杀了这些人，杀！”
　　一位魔族大声吼道，手中持刀一步步逼近。
　　“兄弟们，你们谁还有何话说，别等一会死了，想说也说不出来了。”
　　“没什么好说的，人魔大战死的人多了去了。”
　　“不说了，留下的话到九幽之下再说吧。”
　　“老子战死在人魔大战的战场，死得其所，死的光荣。”
　　“啥也不说了，只是留下老大有点不地道，不能陪他再战天域，笑傲苍穹了。”
　　“杀！”
　　五人齐心协力开始了最后拼杀，刚刚动手没多久，飞羽便跪在了地上，腹部一个贯穿伤明显至极。
　　“飞羽，快放我下来！
　　老子还能再战。”
　　楚流风急切道。
　　“放屁！
　　你连挣扎的力气都没了，放下等于亲手杀了你。”
　　飞羽一边说着，一边口中吐着血液。
　　手中的重刀依旧在挥动，依旧在杀着人，依旧狂烈。
　　“重刀天下！”
　　飞羽猛踩一下地面，灵气荡漾。
　　粗狂的面孔狰狞，双手握着一柄巨大重刀，灵气快速聚集，狠狠的斩下！
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一招杀了十几位魔族之人，一招过后他再也没有力气了，无论是体内灵气，或者伤势，均达到了极限。
　　要死了吗？
　　要结束了吗？
　　不！
　　老子不甘心！
　　我后背上还有我的兄弟，我倒下了不打紧，可是流风会死的。
　　老子不想让他死在我身上，我不能死，不能！
　　！！
　　挣扎，坚持！
　　不甘！
　　种种心中不服！
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，体内丹田传出一声轰响，灵气贯彻全身，顿时神清气爽，来了精神。
　　突破了！
　　在此等关键时期，飞羽居然突破了。
　　突破的不止他一个，还有一个趴在地上的蔡默笙，他也突破到了灵神境。
　　蔡默笙本来是灵圣高阶，此次突破直接跳过了半步灵神，一举到达灵神初阶。
　　“哈哈哈！
　　老子突破了，不用死了。”
　　蔡默笙大笑道。
　　谁也没想到排名最后的菜鸡会突破，太不容易了，终于超了他们一把。
　　“笑个屁，菜鸡，随我杀出去。”
　　飞羽大骂。
　　“好！”
　　“杀！”
　　飞羽在前方作为前锋，蔡默笙保护其余三人的安全。
　　这一次他们不再艰难，不再险恶重重。
　　“都给老子让开！”
　　飞羽手中举起数百斤的重刀，一时间光芒四射，重刀幻化巨大的刀型。
　　刀意随着境界的突破，让飞羽领悟更为透彻。
　　“刀霸天下！”
　　“锵！”
　　巨型长刀斩下，灵气狂暴爆发。
　　“啊……”“额！”
　　一刀下去，杀了将近一半的魔族，几人也顺势冲出包围圈。
　　……
　　一楼二阁大战魔主也即将见了分晓，明眼人都看得清楚，两位阁主已然是强弩之末，很快将会败下阵来。
　　果然！
　　十招之内，两位阁主均中了一拳，在高空中掉落，轰隆一声砸出一个大洞。
　　此时只剩下风外楼和魔主交战！
　　上一次的交锋，对两人实力已经有了大致的判断。
　　风外楼不是魔主的对手，若不是用毒，可能会败得很惨。
　　也幸好有毒在身，若不然脸面丢尽。
　　天域人类没人打得过魔主，这一点毋庸置疑了，如果风外楼没有底牌的话，取胜很难很难。
　　不到半个时辰，风外楼逐渐显露出败势。
　　……
　　东方白又帮助杀了一位魔神之后，在怀中掏出一颗五级圣丹一口吞入腹中，随之向两人交战之地掠去。
　　现在顾不得脸面了，也不管魔主有没有招呼他，必须要加入他们之间的战斗了。
　　万一风外楼被打伤，成为了重伤，天域之中就再也没有与魔主抗衡的存在了。
　　所以他必须去，趁着风外楼还有一战之力，助其一臂之力。
　　“剑挑日月！”
　　东方白一招帝宵九式犀利无匹，强悍出击。
　　‘剑挑日月’乃东方白掌握的第五式，也是他目前最厉害的一招。
　　剑气横扫，冲着魔主而去。
　　魔啸天感受到一股犀利的气体而来，重重的一刀逼退风外楼。
　　左掌蕴含无上魔气，形成一颗红色能量球，随手甩了出去……
　　“咣！”
　　双方能量碰撞，擦出巨大火花。
　　“风楼主，本少前来助你一臂之力可好？”
　　东方白来到他身边淡淡道。
　　“没问题！”
　　风外楼微微一笑。
　　“你就是东方白吧？”
　　魔啸天故作问道。
　　“没错，正是本少。”
　　“你不够格，滚一边去！
　　我们之间的战斗，你还差得远。”
　　被鄙视了！
　　赤裸裸的被鄙视！
　　不过人家鄙视也正常，此乃天域巅峰之战，你一个小小的灵神高阶凑什么热闹？
　　垃圾！
　　“别忘了魔族的大魔神死在了我的手中，你确定本少不够格么？”
　　东方白平平淡淡说道，没有半点生气的样子。
　　“不够！”
　　魔啸天依旧摇摇头。
　　“够不够等会就知道了。”
　　东方白冷哼。
　　“东方少侠，咱们和一个魔头墨迹什么，快快解决为好。”
　　风外楼在一旁说道：“不过，你确实要小心一点，魔啸天很不简单。”
　　“本少明白！”
　　东方白手中剑一凌，折射出冰冷寒意。
　　“上！”
　　一声落下，之后两人齐齐出手……


第828章魔主死？
　　今日乃东方白和风外楼第一次对话，也是第一次真正的认识。
　　两人合力，不知能不能拿下魔啸天。
　　有了东方白的加入，风外楼白摆脱弱势，又重新回到势均力敌的情景。
　　三人变换方位极快，站在地上观看，好似三点星光来回交错，令人眼花缭乱。
　　模糊至极！
　　“轰隆隆！”
　　上空不停传来响动。
　　打着打着，东方白觉得有些不对劲，心中猜疑很重。
　　怎么回事？
　　魔啸天为何对本少不下手？
　　或者说根本无心恋战！
　　难道还是看不起本少？
　　认为不够资格？
　　他娘的！
　　欺人太甚！
　　本少好歹也是灵神高阶，战力一点也不比灵神巅峰差，甚至说有过之而无不及。
　　什么意思？
　　对风外楼出招凶悍，全力以赴。
　　对本少就是糊弄，随便应对两下便逃开。
　　这一点不仅东方白自身感觉到了，风外楼也看出了端倪。
　　又是半个时辰！
　　“东方少侠，咱们合击一次。”
　　风外楼建议道。
　　“好！”
　　东方白点点头。
　　“天落九重！”
　　“剑挑日月！”
　　魔啸天倒退几步，眼中放射出精光，手中魔刀大盛，转身横扫。
　　“刀行天下！”
　　三道至高强盛的气体碰撞，震慑四方，狂风席卷，灵气余波扩散。
　　强横，汹涌！
　　东方白倒退三步，口中吐出一口鲜血。
　　风外楼也不例外，脚步退后一步，血迹同样流了出来。
　　三人受伤，或多或少都存在一定的伤势。
　　其中魔啸天受伤最轻，除了身形晃动一下之外，再无其他明显的举动。
　　魔主不愧是魔主，好生厉害！
　　“你们不是对手，弱鸡！”
　　魔啸天鄙视道：“东方白滚一边去吧，说你不够格还不信，这下总该服了吧！”
　　“服个屁，现在才到哪里？
　　本少的战力还未完全发挥。”
　　东方白不屑一笑。
　　“即使发挥，你也不值一提。
　　风外楼！
　　若是有本事，咱们单打独斗如何？”
　　魔啸天再一次宣战，仍旧不愿搭理东方白。
　　“呵呵！
　　你们魔族的魔神都死光了，没了帮手。
　　我们人类不同，为何要和你单打独斗？”
　　风外楼正直道。
　　“软弱无能，胆小的鼠辈。”
　　“魔啸天，你不用拿话激我们，现在乃人魔大战，不是江湖比武。
　　不必讲究公平，也没有公平一说。
　　谁胜谁就是王者，谁胜谁就是天域霸主。”
　　“那老子……
　　首先杀了你，看你是否还狂妄。”
　　像此等巅峰之战，有可能打上三天三夜都打不完，也分不出胜负。
　　时间一晃到了晚上，七位魔神仅仅只剩下两位苦苦支撑。
　　地面魔族从百万，最少削减了一半有余。
　　此次很有可能乃人魔大战最后一场，当然拼尽全力，全力以赴。
　　魔族倾巢而出，人类灵者凡达到了灵皇境以上的人，最少来了七八成以上。
　　这个数字想象有多么的恐怖！
　　厮杀的场面，打斗的场地，足足蔓延数百里。
　　几百万人啊！
　　六七百万！
　　……
　　“哇！”
　　风外楼再也承受不住，吐出一口炙热的鲜血，同时胸口一处刀伤皮开肉绽，触目惊心！
　　“呵呵！
　　不自量力，风外楼你不是本尊的对手！
　　上次你便被我所伤，这次也不会例外。”
　　魔啸天狂妄道：“虽然本尊不清楚，你为何摆脱了魔气缠身，但这次我不会再给你任何机会。”
　　说完，魔刀再次挥动，身法快到不可思议。
　　“休得胡来！”
　　白大少紧急阻止，帝宵剑脱手而出。
　　御剑术！
　　东方白双手指挥，帝宵可随意变换方向与剑招。
　　魔啸天本想斩杀风外楼，没想到一柄剑急速刺来，之后便与帝宵缠斗。
　　魔刀不愧为魔族至宝，头一次见可以正面碰撞帝宵而不断裂的兵器。
　　魔啸天趁机想急切杀掉风外楼，奈何被帝宵缠绕。
　　心中感到很憋屈，他娘的与一柄剑打斗了半天，让他这个魔主的脸面何存？
　　“叮！”
　　魔主全力一击，想要打飞帝宵。
　　谁知……
　　帝宵没有打飞，手中的魔刀瞬间变成了两半。
　　这一下让他愣住了！
　　怎么可能？
　　魔刀怎么会断？
　　魔刀的坚韧程度他比谁都清楚，比谁也都要了解。
　　万年魔刀，不说打造工艺与本身的铁质，就是千万魔神的血浸泡，也能让一般的兵器变得强盛无比，坚固百倍。
　　就在愣神的一刹那，东方白掌控帝宵刺杀而去。
　　“嗤！”
　　等魔啸天反应过来之时，已经晚了。
　　但受伤的部位并不致命，仅仅只是胳膊上中了一剑。
　　魔主大怒，对着帝宵打了一拳，一拳正中帝宵剑柄。
　　他也只能打剑柄，剑锋也不敢打啊。
　　能将魔刀斩断，它的锋利程度已经超出了想象。
　　帝宵被打回来，东方白顺势接住，之后化作一道闪电而去。
　　“剑留一线！”
　　“魔拳撼九霄！”
　　“轰隆隆！”
　　到了现在魔啸天又发觉了不对劲，自己的实力好似无缘无故倒退了，很是莫名其妙。
　　另一边的风外楼一直在寻找机会，虎视眈眈！
　　在魔主挥动一拳的情况之下，他也跟着出手了。
　　其实刚才魔刀断裂，愣神之际，也是他出手的最佳时机。
　　但一直在强忍着没有出手，总觉得心中不安。
　　现在魔主受伤，又有东方白拖着，此时不动更待何时？
　　在魔主挥拳的那一刻，风外楼出击了。
　　运足自己所剩的全部灵气，准备给对方来个致命一击，也是最后一击。
　　速度前所未有的快，力道空前绝后。
　　这是一个机会，唯一斩杀魔啸天的机会，错过了以后将会很难再对付他。
　　……
　　东方白承受不住魔主怒意一拳，身体在空中掉落。
　　与此同时，风外楼已然到达了魔主跟前……
　　“额！”
　　魔啸天被一拳打透了心脏，强壮的身体蓦然不动，口中鲜血淋漓。
　　风外楼露出丝丝笑容，这一击已然让魔啸天没了活路。
　　“风外楼，你该死！”
　　魔啸天并没有当即死去，转过身大吼一声，强悍出击。
　　“砰！”
　　一拳还一拳，只是莫啸天的一拳不至于让风外楼丧命。
　　东方白掉落在地，捂住胸口呼吸艰难。
　　魔主果然不凡，纵然实力下滑也不是本少所能比拟。
　　就在这时，身后一道剑光而来，气势汹汹。


第829章他是我兄弟！
　　白大少顺势一躲，长剑在一侧掠过。
　　一位女子飘零而落，脸上带着粉红面纱，一对妙目杀气腾腾，直直盯着东方白。
　　东方白一眼便认出此女是谁，水月阁圣女！
　　“小娘皮，本少很想问问你到底哪里有得罪之处，为何三番五次要刺杀于我？”
　　东方白慢悠悠站起来不甘问道。
　　“哼！”
　　女子只是简单冷哼一声，手中长剑再次杀来。
　　东方白虽然身受重伤，但也不是一般人可以近身。
　　一守一攻，白大少轻松至极。
　　长剑蕴含灵气刺来，凶猛无比，剑尖上散发强烈白芒。
　　速度很快，锋芒正盛。
　　可长剑到了东方白跟前，差几公分的距离却一动不动，无论女子如何使力也无法挪动一丝一毫。
　　长剑被两个手指稳稳夹住！
　　“你到底是谁？
　　本少模糊中有些眼熟。”
　　东方白歪着脑袋问道。
　　“东方白，你该死！”
　　女子咬牙切齿。
　　“呵呵！
　　无缘无故让我死，我倒要看看你何人。”
　　“叮！”
　　长剑被两指截断，剑尖掌握在东方白手中，顺势一甩。
　　女子翻身躲避，奈何她一个小小的灵圣境如何抵挡？
　　即使东方白受伤再重，也不是她所能躲过。
　　剑尖顺着她的脸庞而过，引起火辣辣的疼痛，继而面纱飘落，露出庐山真面目。
　　“原来是你！”
　　东方白惊讶道。
　　女子感觉面纱掉落，用衣袖快速挡住。
　　“不用遮挡了，水淼淼！”
　　东方白一语道出姓名。
　　不错！
　　水月阁的圣女确实是水淼淼，原本正阳大陆炼丹公会的一为普通弟子。
　　她曾向东方白多次表白，但一直都被拒绝。
　　最后一次彻底伤了她的心，同生共死的资格都没有，被嫌弃，被言语侮辱，被内心看不起。
　　最终水淼淼伤心至极，心如死灰，在那次之后便彻底消失了。
　　曾经的痴心一片，变为了恨意无疆！
　　由爱生恨，永不回头。
　　“东方白，你自己说本姑娘到底该不该恨你！”
　　水淼淼不再遮挡，正脸面对白大少咬牙切齿，寒意无双。
　　“呵呵！”
　　东方白苦笑两声，不知该说什么才好。
　　“东方白，我曾对你一片痴情，一颗芳心全部放在你身上。
　　最后我得到了什么？
　　被你无情摧残，被你一次次的拒绝，被你伤透了心。”
　　水淼淼面带寒霜，冷意无限。
　　在说这些的时候，她的心再一次撕破伤口，痛的无法呼吸。
　　看到这张熟悉而又可恨的脸，眼泪再也控制不住，泪水挥洒。
　　“我……
　　对不起！”
　　东方白深呼一口气，心中感到十分抱歉。
　　当时的情况也是情非得已，他不愿让水淼淼一个花季少女跟之送死，只好狠下心来痛骂，尽情的侮辱。
　　若是没有发生那件事，东方白或许还是会拒绝，但不至于这般伤了一位女子的心。
　　“一句对不起就算完了？
　　东方白，咱们没完，以后不是你死就是我亡。”
　　水淼淼表态道。
　　咳咳咳！
　　还别说，水淼淼本来就是一位美女，经过爱恨情仇，感情洗礼，自身的气质发生了改变不说，模样也更加美了。
　　“随便吧，我东方白认了。”
　　东方白无奈道。
　　“咱们走着瞧，今日杀不了你，不代表以后杀不了。”
　　水淼淼恨恨说完，随之离开。
　　不离开又能如何？
　　目前杀不了他，更拿他没办法，唯有……
　　“呵呵！”
　　上空中，魔主干笑两声。
　　狂风吹打着他的身躯，一个透明窟窿明显至极，血在流，衣在飘。
　　渐渐的，围在身上的黑雾淡淡消散，他本来面目逐渐清晰。
　　东方白站在原地脑袋一片空白，好似一个晴天霹雳落在耳边，嗡的一下不知所措，痴痴呆呆。
　　西门叉叉！
　　魔主竟然是叉叉！
　　眼眶瞬间湿润，一滴眼泪慢慢滑落。
　　好像是我……
　　是我亲手断送了西门叉叉的性命，若没有本少，风外楼怎能杀得了他。
　　怪不得他不愿与我恋战，怪不得不对我下杀手，怪不得……
　　呼！
　　“兄弟，我要去了……”西门叉叉在上空望着东方白，淡淡一笑，随之身体坠落。
　　“叉叉！”
　　东方白大喊一声，身形化作一道闪电而去，速度竟然比任何时候都要快上三分。
　　在掉落半截之时，东方白接住了他。
　　“叉叉，怎么会是你！
　　你怎么会是魔主！”
　　东方白一手扶着他问道，表情痛心疾首，心中难受。
　　“一言难尽！”
　　西门叉叉虚弱道，口气断断续续，“兄弟，我不怪你！
　　咱们人魔不两立，都有各自的立场。”
　　“咱们兄弟自从在正阳大路分别之后……
　　今天是第一次真实意义上的相见吧……
　　，我好想跟你喝一次酒，痛痛快快的喝一场……”“可是，我没机会了！”
　　“有本少，你死不了！
　　放心，我不会让你死。”
　　东方白在扶住他的那一刻就不断的输入混沌之气，全力以赴。
　　“别费力气了，我的心脏都没了，谈何活下去……
　　咳咳咳！
　　帮兄弟最后一次忙，算是我求你的。”
　　西门叉叉淡然一笑。
　　“你自己的事自己去做，本少说过，一定会保住你性命，说一不二。”
　　东方白坚定道。
　　西门叉叉摇摇头，“帮我……
　　保住魔族，千万不可断绝，或许我这个要求太过分，但老子不跟你客气。
　　算是兄弟最后一次求你，也是我最后的心愿。”
　　西门叉叉身为魔族之主，他肩膀上有沉重的责任，也有莫大的义务。
　　自身死不打紧，还有千千万万的魔族。
　　若灭绝了，怎能对得起自己的子民，地下怎能安心？
　　“老子也说过，你不能死！
　　！！”
　　“呵呵！
　　哈哈哈……”西门叉叉狂笑，甚是豪爽，“老子就知道你会答应的，一定会答应的……”就在这时，一人快速而来，身形模糊不清。
　　一对手掌力对着西门叉叉而来，气势凶猛。
　　“砰！”
　　东方白果断出击，不管是谁也不能再伤害他兄弟一丝一毫。
　　“东方白，你想做什么？”
　　风外楼倒退几步问道。
　　若不是打碎西门叉叉心脏耗尽了灵气，东方白怎会是这一掌之敌？
　　“他是我兄弟，现在谁动他谁死！”
　　东方白直言不讳道，一双眼眸甚是坚定。


第830章彻底胜利！
　　“可他乃是魔主，魔族的头领，人类最大的敌人。”
　　风外楼冰冷道。
　　“他是谁不重要，重要的只要有我在，谁再碰他一下，本少绝不姑息。
　　有一点，本少敢保证，从今以后魔族不会再侵犯人类。”
　　西门叉叉望着东方白认真的面孔，欣慰一笑。
　　这个兄弟没白交，以前我惹事，都是他在为我处理。
　　现在依旧如此，没有因为身份的改变而改变。
　　魔族交给他，我放心了，去也去的其所。
　　想着想着，黑暗来临，慢慢闭上了眼眸……
　　不知是死了，还是昏迷过去。
　　“东方白，你勾结魔族，冥顽不灵，本尊不会错失彻底杀了魔主的绝佳机会。”
　　风外楼再次出击。
　　东方白拿出一颗丹药，喂进西门叉叉的口中，手臂一甩消失不见。
　　至于去了哪里……
　　其他人不晓得。
　　但白大少心中清楚，当然是混沌珠内。
　　混沌珠内有无上的灵气，更有炸天在，相信保住他一条性命应该问题不大。
　　战局一变再变，东方白和风外楼打了起来。
　　“东方白，魔啸天呢？
　　快点交出来！
　　难道你想与整个天域人类为敌？”
　　两人边打边说。
　　“本少说的很清楚，西门叉叉是我兄弟，更何况魔族已败，你想杀他简直休想。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　人魔大战即将结束了，两位领头者却打了起来，你说搞笑不搞笑。
　　“去帮盟主！”
　　四教教主杀了一位魔神之后，全速赶来支援。
　　人要有自知之明，分清是非，站队鲜明！
　　现在东方白乃为盟主，楼外楼只是合作伙伴，目前发生冲突，当然会毅然决然的站在盟主这一边。
　　“夫君有难，先放过这个臭家伙。”
　　许晴对着其余几女说道。
　　“好！”
　　短短时间，九人来到东方白身前，一致对外。
　　“你们想做什么？
　　东方白帮助魔主，大家的矛头是不是指错了？”
　　风外楼阴冷道。
　　“我们夫君想做什么就做什么，无论是否对错，只要他做了就是对的。”
　　许晴不在意道。
　　“对！
　　夫君如此做自然有他的道理。”
　　“风楼主，魔主存活的几率微乎其微，生还的希望几乎为零，东方盟主想做什么就做什么吧。”
　　青衣教主淡淡道，话中之意明显至极。
　　“不管怎么说，我们目前统一归东方盟主指挥，风楼主若是为难，大家不会坐视不理。”
　　风外楼气急，若在强盛时期，非要和这些人斗上一斗不可。
　　现在自身已然精疲力尽，到达极限，再斗下去恐怕占不了丝毫便宜。
　　“哼！
　　东方白，万万没想到你会与魔主有交情，且称兄道弟，希望你好自为之。”
　　风外楼盯着东方白不甘心道。
　　“风楼主，你如此一说是什么意思？
　　本少在人魔大战中没少出力吧？
　　又在哪一方面偏袒过魔族？”
　　东方白反问道。
　　“哼！”
　　风外楼冷哼一声，随之离去。
　　人魔大战渐渐结束，此战应该是最后一战了。
　　魔神只剩下一位，魔族不到十万，甚至七八万也不到。
　　从哪里来，又回到哪里去。
　　从极寒之地占据北战区域半壁江山，现如今又退回到了极寒之地。
　　魔族无疑失败了，输了很惨。
　　魔主生死不知，魔族人数骤减，千年之内别想恢复元气。
　　终于结束了，将近一个月！
　　人类的伤亡也到了一个令人发指的数字，应该不下于两百万。
　　这仅仅只是保守估计而已！
　　“多谢诸位的信任，东方白感激不尽。”
　　东方白朝着几人真挚道，微微做个了揖。
　　“盟主不必多礼，你为此次人魔大战劳心劳力，费尽心思，大家都看在眼里。”
　　神鹰教主正色道，神色中没有半点嬉笑的样子，“说句不客气的话，假如没有你带头指挥，人类不知道要伤亡到什么地步。”
　　“像之前一楼二阁为了保住自身实力，我们的生死存亡没人管，人类极有可能会败下阵来，给魔族全面侵占的机会。”
　　此话倒是不假，一楼二阁不出手，人类有可能打赢魔族么？
　　几率……
　　小的可怜！
　　假如等到人类伤亡惨重，一楼二阁再出击，胜的几率有多大？
　　即便勉强胜了，伤亡的数字谁也无法估量。
　　必须双方齐心协力，凝聚成一股绳才有可能以最少的伤亡战胜魔族。
　　而东方白作为领头者，起到了关键作用。
　　打胜仗了，人族彻底胜利，这个时候如果挑理，显得太不道义了。
　　“盟主，在下问一句不该问的，魔啸天……
　　他……”青衣教主说一半留一半，话中要表达的意思清晰可见，是个傻子也知道想要问什么。
　　“实不相瞒！
　　魔主曾经乃本少兄弟，只是一时不知道罢了。
　　我们分离了很久了，今日他身死，我才后知后觉。”
　　东方白苦笑不已。
　　“盟主的意思说魔主死了？”
　　“心脏被风外楼打碎了，谁又能活的下来？”
　　东方白故意说道。
　　至于西门叉叉的死活……
　　暂时不明，生死不知！
　　白大少扪心自问没有把握！
　　此等时刻，还是说的他死了吧，免得让其余人心中有疙瘩。
　　“去处理战场吧，终于结束了。”
　　东方白摆摆手吧。
　　“是！”
　　“好！”
　　“明白！”
　　……
　　通过此次人魔大战，且取得圆满胜利，东方白的名头扶摇直上，隐隐盖过了一楼二阁。
　　盟主之位虽是暂时的，但身份却提了上去，从此以后必然会得到天域之人的尊重。
　　假如有令，相信东方白振臂一呼，大多人马都会前来报道。
　　这！
　　就是他的魅力所在！
　　也是他的战功所使！
　　人一旦到达了此等高度，即使想退下来也难了。
　　魔族走了，剩下人类开始收拾残局。
　　东方白没有多理会，直接进入混沌珠内。
　　西门叉叉还在里面，他怎有闲心处理其他事物。
　　来到混沌珠后，炸天躺在一旁打瞌睡，小模样十分可爱。
　　听到动静，小耳朵抖动两下，睁开了一双黑色溜圆的眼睛。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天欢快跑了过去。
　　“炸天，叉叉的情况怎么样了？
　　有没有救？”
　　东方白边走边问道。


第831章重塑心脏！
　　“咯吱，咯吱？”
　　“废话，他不是叉叉，谁是？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天回应叫道。
　　“你的意思是说……
　　想要活下来很难？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天诚恳了点了点头，小表情微微有些慎重。
　　“很难？
　　那也就是说有一丝活下来的希望？”
　　东方白来到西门叉叉身边，只见他仅存微弱的呼吸，却不再有一切活着的特征。
　　呼吸很弱很弱，不仔细听根本听不到。
　　心脏严重受损，若不是有一颗六级圣丹顶着，他早已尸体僵硬，进入凉凉状态。
　　六级圣丹？
　　没错！
　　东方白清楚事情的轻重缓急，西门叉叉的伤势太重，心中没底，只有赌上一把。
　　在将他扔进混沌珠之前，所喂的那颗丹药就是六级圣丹！
　　西门叉叉目前心脏已经没了，想要他活过来，心脏乃重中之重，关键所在。
　　可是这心脏到哪去弄？
　　不是所有人的心脏都符合。
　　一个字：难！
　　东方白坐在地上看着他，不知该怎么做，也不知该从哪里下手。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫唤道。
　　“别烦我了，想找木皇玩就自己去。”
　　东方白不耐烦摆摆手。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天扬了扬脑袋，消失在混沌珠内。
　　没过多久，炸天和木皇而来。
　　“你们又来做什么？
　　本少在想解决之法，你们这样来回走动，打乱了我的思绪。”
　　东方白无奈道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天仿佛在问什么。
　　“没有！
　　这等必死之伤，且是硬伤，六级丹药都于事无补，哪有那么简单。”
　　东方白瞥了一眼淡淡道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇迈开小短腿走了上去。
　　此举动让白大少眼前一亮！
　　对啊！
　　木皇或许有办法，它乃木之精华，天地五行最具有疗伤能力的五行之木！
　　五行中的元素，本就是玄之又玄，十分奇妙的东西。
　　由木皇出手，说不定有一线生机……
　　“木皇，你仔细看一下他的伤势。”
　　东方白让开位置道。
　　木皇走上前，特意看了一眼。
　　半刻钟后！
　　“吱吱吱！”
　　木皇比手画脚道。
　　“啥意思？
　　这个人对于本少来说当然重要，毕生好友。
　　只要有一丝希望，本少一定会救他。”
　　“吱吱吱！”
　　“你真有解决的办法？”
　　木皇点点头，“吱吱吱！”
　　“你的意思是说，要重造心脏？”
　　东方白狐疑道。
　　“吱吱吱！”
　　“心脏怎么造？
　　本少没有那个本事。”
　　“吱吱吱！”
　　“交给你？
　　你可以？”
　　“吱吱吱！”
　　“好！
　　需要多久？
　　本少需要做什么？”
　　“吱吱吱！”
　　“明白了，你去吧！
　　一天之后，本少会再进来。”
　　东方白走时看了一眼西门叉叉，随之消失在混沌珠内。
　　回到营地之中，所有人在收拾一些东西，三天之后就要回去了。
　　各回各家，各找各妈！
　　“夫君，魔主真的是西门叉叉？”
　　许晴坐在他的旁边，和白大少一样双眸望着星空。
　　西门叉叉对于许晴来说并不陌生，甚至有些熟悉。
　　别忘了，许晴曾经就住在元帅府，对于白大少的操蛋好友怎能不认识？
　　“是！
　　这一点也是本少万万没想到的。
　　自从西门叉叉在西门家被灭族之后就消失不见了，不知派了多少兵力，也不知动用了多少情报，均没有找到他的身影。
　　谁知却莫名其妙来到了天域，更是魔族之主！”
　　东方白叹息道。
　　“他现在怎么样了？”
　　“目前尚不清楚，死活还不确定。”
　　许晴头颅慢慢倾倒，倚在他的肩膀上，“这次大战终于结束了，索性的是咱们都一切安好。”
　　“是啊，咱们都好好的。
　　幸好西门叉叉那次暗杀没有来咱们营地，若是像一楼二阁，被干掉大部分的尖端高手，可就悲催了。
　　这小子……
　　转眼成为天域第一，感觉一切不那么真实。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“若是我们姐妹有一个死了，你该如何对待西门叉叉？”
　　许晴喃喃道。
　　“说这些做什么，咱们不是都好好的吗？”
　　东方白一手搂住纤细的柳枝反问道。
　　“你呀，对待兄弟没的说，好的不能再好了。”
　　“是呀！
　　这说明咱们夫君有情有义。”
　　清灵也走了过来。
　　“清灵，来！
　　坐在本少这边。”
　　两女被白大少搂抱着，娇躯散发着闻着不同的芳香，令人心旷神怡，沉醉其中。
　　“相公，人魔大战结束了，我们姐妹商量了一下，不回五岛了。”
　　“不去也行，正好你们和素素很长时间没见了，可以去她那里玩。”
　　东方白笑道。
　　琴素素没有参与人魔大战，也是东方白刻意为之。
　　她实力较低，又是掌管情报，很多事情都离不开她。
　　所以就没让她来，也不必来。
　　多一个不多，少一个不少。
　　来了还不够派人手保护她的。
　　“嗯！
　　素素也很长时间没见了，正好去见见她。”
　　许晴倾城一笑，十分美艳。
　　“某些人让我们去琴素素那里，不知道想什么坏点子呢。”
　　清灵撇撇嘴哼声道。
　　“大团圆啊。”
　　“之后呢？”
　　“灵儿，你污了啊。”
　　“谁呀，明明是你。”
　　“那又怎地？
　　本少的女人还不许碰了啊。”
　　“切，承认了吧？”
　　……
　　第二天楼外楼大长老找来，脸色苍白，胸前包扎着一块白布，彰显着他伤势极重。
　　他来做什么？
　　现在人魔大战已然结束，道别？
　　或是其他事宜？
　　“大长老，请！”
　　东方白礼让进屋。
　　“好！”
　　随之两人来到帐篷内，楼外楼大长老不客气坐下，“东方少侠，关于魔主之事……”现在仗打完了，也不知客气一下么？
　　不用让直接坐下，还问出如此敏感的话题。
　　“魔主之事怎么了？
　　本少有分寸，就不劳楼外楼费心了。”
　　东方白转过身淡淡道。
　　“东方少侠，在这件事上你不可大意，望你三思而后行。
　　那是魔主，一旦没死，便会造成莫大的麻烦。”
　　“呵呵！
　　大长老来此就为了这件事么？
　　如果仅仅为了魔主，本少还是劝你离开吧。
　　我很忙的，况且我已有打算，不必多议。”
　　东方白摆摆手，让其离开。
　　西门叉叉还不知死活，又他妈的来说三道四，真够烦人。


第832章归俗的去留！
　　“东方少侠如此决定，想必已有打算，不过若是造成难以想象的后果，你的肩膀恐怕承担不下偌大的责任。”
　　“不必操心，管好你们楼外楼自己的事情吧。”
　　东方白转过身淡然道。
　　聊着聊着，两人进入尴尬气氛，甚至有些矛头相向，针锋相对。
　　“如此一说，随你便吧！
　　那么北战边境又该如何处理？
　　东方少侠有没有想过？”
　　风外楼大长老又问。
　　“边境问题？”
　　“是！”
　　“不用守了！
　　魔族不傻，有一个心眼也不会短时间内再来找麻烦。”
　　“东方少侠的意思是说，连防备都不用了么？
　　老夫很好奇，你与魔族到底有什么关系，竟然连防备之心都放下了。”
　　大长老眯着眼眸盯着对方，口气不善。
　　“大长老，魔族已散，惨淡收场。
　　整个魔族的男子没有多少了，你认为他们会冒着被灭族的风险还会继续进攻？”
　　东方白反问：“至于本少与魔族之间……
　　没有关系，也不存在关系，你不会怀疑本少乃魔族吧？”
　　“东方少侠乃人类，这一点毋庸置疑。
　　老夫也不说别的了，言归正传！”
　　“即使魔族目前的情况再惨，边境也需要人看守，此乃千古不变的道理，和魔族之间还没有到连警惕心都不存在的地步。”
　　“以前人魔边境均为楼外楼出力把守，现在楼外楼的情况东方少侠也知道一二，你看如何是好？”
　　楼外楼大长老所说确实是个问题，但自从东方白知晓魔主乃西门叉叉之后，所有问题都不是问题了。
　　当然也有他自己的判断，不仅仅出于情义方面。
　　“没必要！
　　最少五百年内没有任何必要！”
　　东方白摇摇头不在意道。
　　“东方少侠，真的做好决定了？
　　连边境也不需要派人守护了？”
　　大长老的语气慢慢变得冰冷。
　　“是！
　　若对楼外楼不放心，可以自己派人去看守。”
　　“呵呵！
　　言尽于此，没什么可说了的，告辞！”
　　楼外楼大长老站起身，说完便往帐篷外走。
　　到了门口之时，又停下了脚步，“东方少侠，老夫劝你和魔族最好撇清关系，别一世英名毁于一旦。”
　　“本少自有主张。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“哼！”
　　大长老走了，走的怒气冲冲，心中十分憋屈。
　　本来今日说着这些话，一点毛病没有，也合情合理，谁知碰了一鼻子灰，心中怎能不气？
　　卧槽，越想越来气！
　　……
　　一处帐篷内！
　　一位年轻女子郁郁寡欢，脸色苍白，眼角藏着晶莹泪水，漂亮的双眸无神，布满血丝。
　　东方白来到此处，犹豫片刻走了进去。
　　“归俗小师父，本少听说你已经将近两天没吃饭了？”
　　东方白走进去问道。
　　两位前辈临死托付，自己也答应了，该关心的总要关心一下。
　　别到时候出了事，无法交代，心中不安。
　　“东方盟主。”
　　归俗背过身去，擦了擦眼角的眼泪，“我不饿，也吃不下。”
　　“人不吃饭怎么可以，我已叫人去准备食物，好坏吃一些。
　　本少在静心庵时，仍旧记得归俗小师父为本少送饭，打理住处，你人很好，所以我不希望你出事。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“可是我真不饿，让我静一静好吗？”
　　归俗勉强一笑，笑的很牵强，很虚假。
　　“吃一点吧，相信绝心师太在天有灵也不希望你如此。
　　师太将你托付给本少，必然要尽心尽责。”
　　这句话说的极为认真，也很严肃。
　　一提及绝心师太，归俗再也忍受不住，眼泪止不住的哗哗下落，哭的伤心极了。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，不知该如何劝慰。
　　“归俗小师父，我不介意肩膀借你用一下。”
　　“呜呜呜！”
　　归俗走上前抱住他，肆无忌惮哭了起来，一会肩膀便被泪水浸湿，清晰感觉的到。
　　即便母女俩不相认，没有公开归俗的身份，在她的心中早已将绝心师太当做了母亲。
　　从小到大，归俗时时刻刻跟在绝心师太身边，打从记事开始，绝心师太就照顾她，无微不至。
　　虽是师徒名分，但一点也不比母亲差。
　　一把屎一把尿拉扯成人，就算没有血缘，和母亲又有何区别？
　　养恩大于天！
　　一辈子也偿还不清，偿还不完！
　　良久！
　　归俗哭声越来越小，泪水也流干了。
　　“盟主，归俗小师父……”一人端着食物走进帐篷，看到两人拥抱的场面，话没说完，立即转过身去。
　　“呀！”
　　归俗尖叫了一声，俏脸通红，不好意思背过娇躯。
　　这是归俗长这么大以来，第一次拥抱男人，也第一次和男子如此亲近。
　　“咳！
　　你把饭菜放在桌上吧。”
　　东方白轻咳一声，指了指一旁的桌子。
　　“是，盟主！”
　　那人放下之后，便转身走了。
　　“归俗小师父，现在饭做好了，多少吃点吧。”
　　东方白微微有些尴尬。
　　“我……”“怎么？
　　还是不愿意吃？
　　要不要本少亲自喂你啊。”
　　东方白故作道。
　　“我……
　　还是自己来吧。”
　　归俗转过身躯，脸上红晕始终没有消散。
　　东方白在一旁静静的看着，隐隐有些笑意。
　　“东方盟主，谢谢你！”
　　归俗感谢道。
　　“谢什么，应该的！
　　“东方白笑了笑，”对了归俗小师父，不知你今后有什么打算？
　　留在静心庵，还是跟在本少身边？”
　　当然，白大少说的跟在身边，仅仅只是跟在身边，没有其他意思，更没有其他想法。
　　“我……
　　不知道。
　　“归俗小师父摇了摇头，不知所措。
　　她涉世未深，以前师父说什么就是什么，现在师父死了也没了主心骨，不知怎么办才好。
　　“绝心师太为你起名为：归俗！
　　想必你也懂她的用意，是要你长大之后还俗，然后找个心仪的男子嫁了，生儿育女，幸福平安。”
　　东方白说出绝心师太的意思，想让归俗做一个决定。
　　说到这些事情，归俗的红晕再次爬满整张脸蛋。
　　“我……
　　还是不知道。”
　　“既然不知道，就跟着本少吧，等以后你遇到心仪的男子告诉我，到时候本少为你做主。”
　　归俗没有说话，只是用眼角偷偷看之一眼，低着头吃着清淡的饭菜。


第833章黑衣人出动！
　　既然跟着东方白，那么就意味着还俗，以后不再是位出家人。
　　其实这样也好，尼姑有什么好做的？
　　吃的清淡，穿的简单，生活如一，平淡的能看到临死那一天的场景，并且还受各种教规管束。
　　归俗生下来没多久就在静心庵，做尼姑乃理所当然。
　　她师父就是尼姑，她不做尼姑有选择吗？
　　她没有选择！
　　换做一介普通人，谁又会无缘无故做出家人呢？
　　没有经历过感情失望透顶，甚至没有经历过感情。
　　若出生在普通人家，好端端的一位女子谁会出家？
　　一般做尼姑之人，大多从小为孤儿，被收留。
　　一种吃不起饭，难以维持生活。
　　一种被仇人追杀，剃度出家，了却恩怨红尘。
　　还有一种便是被情所伤，心已死，情已断。
　　……
　　一别三天，所有人都收拾完毕，站在一片空旷的地方，等待着盟主发号施令离开。
　　东方白站在一个小山头，底下站着密密麻麻的人，人数达到几百万，恢宏万分。
　　前方仍旧有一杆旗帜在寒风中飘荡，呼啦呼啦作响。
　　‘东方’两字光鲜亮丽，气势不凡。
　　“人魔大战结束了，本少说过在三天后离开，现在时间已到，各位走吧！”
　　东方白说的十分简单。
　　可这也太简单了吧？
　　卧槽！
　　三句话就完了？
　　“盟主，我们真的可以走了吗？”
　　一人走出来问道。
　　“那是当然！
　　原本属于哪里就回哪里去吧。”
　　东方白摆了摆手。
　　“盟主，您为此次人魔大战做了许多，大家都看在眼里，也从心底佩服您的大公无私，您的人品。
　　虽然魔主之事……
　　但我们愿意相信，若没有您无偿的丹药，我早就死了。”
　　“以后盟主有需要我丁不同地方，尽管开口，定然效犬马之劳，绝无二话。”
　　“好！
　　本少记下了！”
　　东方白欣慰笑了笑。
　　“属下走了！”
　　“嗯！”
　　“东方盟主，我们为道圣地也要告辞了，青山不改，绿水长流！
　　以后有令，吾等愿意助其一臂之力。”
　　“谢谢！”
　　“宝刹圣地本来就欠东方盟主人情，在这次人魔大战中，盟主仅仅为宝刹圣地就提供了二百六十一颗丹药，也等于救了二百多人，功德无量。
　　今后有需要，宝刹圣地义不容辞！”
　　“东方白盟主，静心庵告退，归俗就交给你了。”
　　一位年迈师太单掌立在身前恭敬道。
　　“放心吧，本少定然善待。”
　　“毒神教告辞，欠下大恩，若有召唤，必定来之。”
　　“青衣教……”“……”全部人在跟东方白打招呼，随之一一离开，包括七大门派，以及各方势力。
　　人走了，短短时间空旷一片，没有了多少人影。
　　北风狂吹，人魔大战结束，各家归位。
　　至于五岛圣女，也遣散了五岛此次前来助阵的弟子，让其回归五岛。
　　只是每位圣女的身边各自留下了一位长老，来保护她们的安全。
　　五位长老说什么也不肯走，此乃岛主下的命令，也算各位岛主的重视。
　　圣女乃五岛全部的希望，决不能出事！
　　以后是否能崛起，就看几位圣女了。
　　他们坚信，圣女一定可以站在天域之巅，俯视众生。
　　带领五岛称雄天域，成为最大的势力！
　　……
　　“夫君，我们也走吧！”
　　万红衣站在他身边温柔道。
　　“走！
　　先去你的万兽宫待上两天，之后我们一起回凌岩区域。”
　　东方白决定道。
　　“好！”
　　“老大，万兽宫我们就不去了，直接回凌岩区域了。”
　　楚流风淡淡一笑。
　　“各位兄弟，走吧！
　　你们是夫君的兄弟，也是我万红衣的亲人。
　　我亲自邀请，不会不给面子吧？”
　　万红衣脚步轻挪，身段妖娆，说的极为认真。
　　“额！”
　　出楚流风愣神一下。
　　“去就去，依依嫂子，有没有特别好看的圣兽啊，帮忙介绍一下。”
　　计不浪眉毛一挑，嘿嘿笑道。
　　无耻！
　　“有倒是有，就看你自己的本事了。
　　不过你都有婆娘了，这样不太好吧？”
　　“老大不也是……
　　咳咳咳，不止依依嫂子一个人嘛。”
　　就在这时，在不远处走来一位雄壮女子，脸黑如碳，“计不浪，你说话小心点，在我面前说这些未免太过分了吧？”
　　“呵呵，那啥……
　　我是开玩笑的。”
　　计不浪尴尬一笑。
　　“噗！
　　哈哈哈！”
　　“咯咯咯……”“计不浪，我王铁锤曾说过允许你纳小妾，但总不能当着我面说这些吧？”
　　王铁锤眼眸一瞪，十分吓人。
　　“下不为例，大家在一起开玩笑嘛。
　　不用当真。”
　　……
　　早晨出发，到了傍晚时刻，众人回归了万兽宫。
　　还未停歇下来，琴素素通过摄神控心术传来了一则信息。
　　这则信息让东方白皱眉不已，表情凝重。
　　“怎么了夫君？”
　　大家正在吃饭，许晴看出东方白不对劲，出声问道。
　　“是啊，我也发觉了不对劲。”
　　东方白放下碗筷，“黑衣人出动了。”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　飞羽闷声问道。
　　“黑衣人的存在你们都知晓一二吧？
　　本少也说起过。
　　黑衣人趁着人魔大战即将结束之际，偷袭各大门派驻留的弟子，并在此次分开之后，很多门派在半路上遭受了袭击。”
　　东方白慎重说道。
　　“其中包括四教和七大门派！”
　　“什么？
　　这群黑衣人有何能耐？
　　天域四教他们也敢下手！”
　　“或许以前他们不敢轻易招惹四教，但经过人魔大战之后，重伤的重伤，死的死。
　　再则这些黑衣人不简单，实力很强，不容小嘘。”
　　东方白理性分析。
　　“那被袭击的人怎么样了？”
　　万红衣眼神一凌问道。
　　“门派的主事者别带走，很多弟子也被杀害。”
　　“一共有多少门派受到了袭击，共同抓走了多少人？”
　　“暂时不清楚，琴素素的情报中还没有完全统计出来，我联系几位门主也没有回应，想必昏迷或者被控制。”
　　东方白摇了摇头。
　　“这些该死的黑衣人，人魔大战才刚刚结束，他们便开始下手了么？
　　狗东西！”
　　莫离张口大骂：“人魔大战之时，也没见他们出力，现在正是各大门派虚弱之际，倒开始动起手来，可谓卑鄙。”


第834章心脏复位！
　　“这群黑衣人本少留意很久了，也不知道他们属于何方势力，头领又是谁？
　　具体有多少人数，巅峰高手又有多少？
　　这些全然不知，好似凭空出现一般，离奇万分。”
　　东方白端起酒杯独自喝了一口酒。
　　“当日，在宝刹圣地之时，他们出现了几百人，每个人均达到了灵圣境。
　　有两位带头者均为灵神高阶和灵神中阶巅峰，如此实力，堪比七大门派，甚至五岛。”
　　“一出手便是几百灵圣境，岂是厉害两字可以形容？
　　这些还仅仅只是他们的一部分，并非全部。”
　　此话一出，所有人倒吸一口凉气！
　　好恐怖！
　　“真有那么强悍？”
　　飞羽不敢相信道。
　　“有！
　　至于具体数字尚不清楚，或许比想象中的还要强。
　　人魔大战之后大意了，让他们钻了空子。”
　　东方白叹息一声。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“不怎么办？
　　等素素的情报吧？
　　或者等几大门派主动跟本少联系。”
　　“只能如此了！
　　若没有情报，还真犹如瞎子一样，什么也不知道，一切被蒙在鼓里。
　　情报的作用，哪怕再小，即便提供一个有用的信息，也值得布置。”
　　许晴的点点头。
　　“是啊！
　　情报的重要性不同多说，只有好处没有坏处。
　　反正老大也不缺钱和灵石，尽情布置就好了。”
　　计不浪一边用牙签剔着牙齿，一边说道。
　　“唉！
　　天域频繁遭临大劫，真不知什么时候是个头。
　　估计黑衣人的目标很简单，抓捕了那么多门派的主事者，想一统天域吧？”
　　“或许吧！
　　也不知他们的总统领是谁。”
　　“如今只能走一步算一步了！
　　唯有如此，不然还能怎么办？”
　　“联系一下一楼二阁？”
　　蔡默笙提议道。
　　“拉倒吧，一楼二阁会管这些事？
　　他们固步自封，只要不牵扯自身利益，应该不会参与其中。”
　　飞羽耻笑道：“在人魔大战中就可以看得出，魔族即将威胁到整个人类，他们依旧为保持实力，不肯出全力帮忙。”
　　飞羽说的不错，一楼二阁或许会成为天域数以亿计人的耻笑与鄙视。
　　这步棋走错了，笑柄是少不了的。
　　“算了！
　　凡是靠人不如靠自己，本少曾经怀疑黑衣人乃一楼二阁的势力。”
　　“现在虽有些消除疑虑，但仍旧保持怀疑态度。
　　况且在西门叉叉的事情上，我与楼外楼闹得不愉快，此时选择通知或者合作，基本不会有什么作用。”
　　东方白淡淡道来，神情平静，不忧不喜。
　　“若是一楼二阁培养的黑衣人，那真的很可怕了。
　　他们本身实力就强，放在明面上的战力都达到天域前茅，若是加上那些黑衣人……
　　不敢想象！”
　　楚流风慎重无比，眉头深皱。
　　“不说这些了，你们吃饭吧，本少去看看西门叉叉。”
　　东方白说完，意念一动消失在原地。
　　众人对白大少的神奇见怪不怪，突如其来的消失并没有引起什么反应。
　　该吃的吃，该说话的说话！
　　进入混沌珠内，只见木皇的重塑心脏还未完成，一颗透明心脏在上方漂浮盘旋，底下木皇使用木之精华不断输入。
　　本来就长相别扭的脸上略显狰狞，身上的颜色变淡许多。
　　颜色变浅，说明它的消耗到了极其严重的地步。
　　记得木皇曾经问过白大少，躺在地上的这个人重不重要。
　　东方白回答的很肯定，木皇便倾尽全力，在所不辞。
　　消耗亏空不是一般的大，相信谁都能看得出来。
　　木之精华随着源源不断的输出，心脏颜色慢慢变重。
　　颜色古怪，并非红色，而为绿色。
　　东方白看到此处没有二话，运足混沌之气，混沌决疯狂运转，随着右掌进入木皇体内。
　　混沌之气对于任何种族，任何物种，都会起到鲜明的作用，只要输入，对方便会得到改善。
　　麻麻批，炸天这货在一旁睡觉也不帮忙，真是懒到家了。
　　抽它的心思都有。
　　原本疲惫的木皇突然感觉到能量的补充，顿时神清气爽，压力倍减。
　　能量的输出更加巨大，重塑心脏已然到了最后阶段。
　　大概半个时辰后！
　　“噗通！”
　　一声响动传入耳中，清晰可见。
　　心脏跳动了！
　　没多久便开始有规律的‘活跃’起来……
　　“吱吱吱！”
　　木皇虚弱的叫了两声，一下栽倒在地，昏迷过去。
　　‘吱吱吱’这三声，表达了木皇的意思。
　　东方白明白其中之意，随之运用混沌之气将那颗绿色心脏包裹，动作轻柔，不敢有一丝大意。
　　心脏缓慢移动，一点点靠近西门叉叉。
　　心脏处的大窟窿十分明显，心脏依旧有规律的跳动着……
　　现在慢慢复合，进入西门叉叉的身体之中。
　　在完全复位之后，东方白手臂一伸，灵池中的灵水急速而来。
　　灵水强行进入西门叉叉的口中，分开一半涂抹在心脏的伤口位置。
　　以为这样就算完了？
　　没有！
　　东方白在九龙戒指中又拿出一颗六级圣丹强行喂入。
　　心脏之处以肉眼可见的速度愈合，混沌之气再一次全力输入，狂暴至极。
　　渐渐的伤口完全复合，好似从未受过伤一般。
　　东方白瘫软在地，额头大汗淋漓，身上穿着的衣物全部浸湿，气喘吁吁，体内能量消耗了近八层。
　　“咯吱，咯吱！”
　　此时炸天跑了过来，嗖的一下钻进白大少的怀中。
　　混沌本源之力开始输送给东方白，别的人炸天不会管的，但牵扯到主人，它比较尽职尽责。
　　过了一会，东方白开始恢复过来，首先第一眼便先看看西门叉叉如何了。
　　目前一切情况恢复正常，就差清醒了。
　　脉搏正常，心脏跳动正常，呼吸比之前有力了，相信过不了三天，西门叉叉就会醒来。
　　只是不知道重塑的这颗心脏会如何，合不合适，对西门叉叉是否有影响。
　　希望一切都好吧！
　　之后东方白将木皇送回赤炼之地休养生息，在走时给它灌了一口混沌灵水。
　　并嘱咐炸天隔段时间给西门叉叉输入一下混沌本源，加快它的恢复。


第835章苍蝇！
　　总算搞完了！
　　东方白出来之时，已然三更半夜。
　　万兽宫内静悄悄一片，东方白行走在偌大的宫殿内，来到后面一间华丽房门前，轻轻一推走了进去。
　　几女全在里面休息，进去当然是为了搂着婆娘睡觉喽。
　　咳咳咳！
　　是吧？
　　至于到底有没有发生点啥，咱不知道，也不敢问。
　　无论怎样都为正常，此乃人性！
　　又是白大少的婆娘，管得着管不着啊。
　　……
　　一连在万兽宫待了三天，东方白准备启程回凌岩区域。
　　那里乃星辰小队的大本营，亦是情报基地，理应该回去。
　　同时万红衣也跟之而去，为了避免黑衣人袭击，东方白在万兽宫前方设置了许许多多的机关陷阱，以及毒气。
　　一旦开动机关，相信来者没几个能承受得住！
　　白大少布置的东西向来很刺激，一个字：阴！
　　阴到对方无力吐槽，无力反抗，绝对的叫苦连天，哭唧尿嚎。
　　最为关键的是，万兽宫如今也没什么攻击的价值，什么也没有，高等战力的圣兽几乎全没有了。
　　在死气的侵蚀下，加上与七大门派决一死战，高等圣兽已然凉凉。
　　目前最有战力价值的就是万红衣！
　　掌管着天域数以千万的圣兽！
　　万红衣走了，也代表万兽宫是个空壳子，徒有其表，空有虚名。
　　几百人上路，此等阵容可谓实力强悍。
　　这里的每一个人都达到了灵圣境。
　　当然，除了归俗小师父。
　　这样的一批人，走到哪里都为强横的存在，不是一般人可以匹敌。
　　就算现在的楼外楼，与之对战，恐怕胜负也两难说。
　　主要楼外楼损失太严重了，十大长老只剩下四个……
　　想想就想哭！
　　四位长老包括两位巅峰境，两位灵神境。
　　再厉害也架不住人多，单单五岛圣女加上她们的五位长老就有十位灵神境。
　　西门叉叉搞的手笔真大，玩的够狠！
　　几人全力赶路，一天之后便出了北战区域。
　　晚上找了一家大型客栈住了下来，毕竟几百人，一般的客栈还真容不下。
　　一进入其中，就引起了许多人的注视。
　　之所以引起注视，无非是几女的美艳和绝色，看得许多人一愣一愣的，痴痴傻傻，痴迷不已。
　　天域并不是所有人都认识东方白，要知天域几十亿人口，参战的也不过千万而已。
　　东方白没有理会，顺便找了张桌子坐下，同时星辰小队也分散开来。
　　“少爷，这些人好讨厌，一直盯着人家没完没了的看。”
　　阿琪没好气道，俏脸冷若冰霜。
　　“咯咯咯，还不是我们阿琪太漂亮了。”
　　许晴调笑道。
　　“许晴姐姐，你又取笑我了，阿琪哪有你漂亮啊，身材比我好多了。
　　尤其一双大长腿，乃少爷的最爱。”
　　阿琪同样调笑过去。
　　“你呀……”“要说我们之间，数清灵最完美。
　　脸蛋精致，身材匀称，凸凹有致，我们的大少爷最疼爱她了，宠幸也最为厉害。”
　　“那是当然喽，人家灵儿可是正妻，东方家的正牌儿媳妇，正宫娘娘啊。”
　　阿娇不甘落后，也说笑起来。
　　“说的不错！”
　　馨儿插话道。
　　“你们全部欺负我是不是，明明说的谁漂亮，怎么牵扯家事上来了？
　　论各方面的话，依依绝对首当其冲！
　　我自愧不如！
　　妖媚的脸蛋，令人神魂颠倒的眸子，火辣身材，让我一个女人都差点魂不守舍，更何况是一个男人。”
　　万红衣苦笑连连，“你们说笑，怎么烧到我身上了？
　　本宫觉得归俗挺漂亮。”
　　听到这里，归俗羞涩的低下了头，“施主说笑了。”
　　“行了，你们都是一等一的大美女，各有千秋，绝色佳人，这一点有什么好争论的？”
　　东方白拿出扇子，哗啦一下打开，轻轻煽动，鬓角边的发丝随风摇摆。
　　好一个翩翩公子，浊世美少年！
　　“归俗啊，现在你已不再是出家人，不能张口施主，闭口施主了。
　　还有归俗这个名字，也要改一改，听起来很别扭。”
　　万红衣妖媚的眸子一瞥，迷人万千。
　　要说东方白是风靡万千少女，而万红衣绝对迷惑众生男子。
　　两人的颜值简直逆天爆表，包括自身的气质，风度，实力，都为佼佼者，结合在一块天下少有！
　　“那应该给归俗起个什么名字好呢？”
　　馨儿声音甜腻道。
　　这小丫头自从和自家少爷发生关系，成为了一个真正的女人后，身材越加好了，正一步步朝着许晴的方向发展，开始丰腴起来。
　　“先定下一个姓氏吧！
　　归俗小师父，不知你师父在未出家之前姓什么？”
　　东方白笑着问道。
　　“我不清楚！”
　　归俗摇了摇头。
　　看来绝心师太的嘴巴很严，什么都未透露，连自己的姓氏也没有说过。
　　“若不嫌弃就依本少姓氏吧，姓东方，单字一个凝字！
　　东方凝儿！”
　　东方白决定道。
　　“如此甚好，不知归俗感觉如何？”
　　万红衣点了点头。
　　“全凭东方盟主做主。”
　　归俗羞答答道。
　　不！
　　现在她不是归俗了，而是东方凝儿！
　　“好！
　　姓名就这么订下了，以后就叫你凝儿了。”
　　“嗯！”
　　就在这时，一位店小二跑了过来，点头哈腰，脸上带着笑容：“几位客官想吃点什么？
　　本店什么都有。”
　　“好酒好菜上就是了！
　　不差钱！”
　　东方白轻轻说道。
　　“好来，您几位等好。”
　　至于星辰……
　　小队吃什么，随他们便了。
　　楚流风几人坐在一旁的桌子上，早就大口喝了起来，相当豪爽。
　　在等待饭菜之时，一位年轻的公子哥走了过来。
　　“几位小姐天生丽质，美艳无双，若不嫌弃请移步楼上雅间如何？”
　　男子露出一个自认为很迷人的笑容。
　　又是一个苍蝇！
　　美女走到哪里都会有苍蝇缠身，嗡嗡嗡的烦人。
　　男子话一问出，谁知没一个人搭理他，场面那叫一个尴尬啊。
　　十分尬的那种！
　　东方白坐在一旁，一只脚踩在椅子上，扇子慢悠悠摇晃，嘴角含着若有若无的笑容。
　　“小子，你笑什么笑？
　　找死不成？”
　　男子扭过头，矛头所指。


第836章奴仆反杀！
　　目前尴尬，不找点事做还真不知道该怎么办了，正好踩一踩他，来展示自己的威风与不同。
　　“笑也碍着你的事了？
　　脑子有问题？
　　还是进过水？”
　　东方白不会惯着任何人，直接开怼，“人家不理你，就开始找茬？
　　有本事自己去撩，没本事老老实实的滚回去吃饭。”
　　“小子，咱们打个赌如何？”
　　男子阴森道。
　　“说来听听？”
　　白大少玩心大起，竟然和一个臭鱼烂虾聊了起来。
　　“如果我能成功邀请一位美女上楼，你要如何？”
　　“随你便喽？
　　本少无所谓。”
　　“这几位女子想必和你有关系吧？
　　如果我能邀请到，让给我一晚上如何？”
　　男子眼中放射出一抹精光，口风寒冽。
　　“好啊，想拿走，看自己的本事。”
　　东方白懒洋洋道。
　　男子露出自信神采，特意撩了一下脑后的发条，自认为风流倜傥。
　　实际在众女的心中，只不过一跳梁小丑。
　　“几位美女，谁跟我去楼上喝酒聊天，这些东西全部拿去。”
　　年轻男子出手阔绰，直接拿出了一枚储物戒指放在了桌上。
　　无论戒指里面有什么东西，单单这一枚储物储物戒指也价值非凡，一般人也买不起。
　　“里面有黄金万两，灵石千颗！”
　　男子又道，说的相当有底气。
　　话一说完，还是无人开口，更没人搭理他。
　　除了安静就是安静，甚至几女从未将他放在眼里，该做什么做什么。
　　比如窃窃私语说着悄悄话，或者喝着茶水，总之没人将他当回事，视若无睹。
　　男子脸色一阵难堪，火辣辣的热。
　　“我再加一枚戒指！”
　　男子又甩出来一个。
　　败家的玩意，谁当他爹也是倒血霉了。
　　一旁的馨儿叹了一口气，一对美目盯着东方白道：“少爷，你和他玩什么？
　　无不无聊？”
　　“呵呵，我就想看看他脸红不红，还能撑住多久。”
　　东方白龇牙一笑。
　　“依奴婢看啊，此人脸皮堪比城墙，厚的很！”
　　两人你一言我一语，男子在一旁傻站着，感觉受到了莫大的侮辱。
　　实则他乃自取其辱！
　　“少爷，要不让阿娇替你打发了他吧。
　　等会要吃饭了，怕影响食欲。”
　　“随便喽，本少无所谓。”
　　东方白摊摊手淡定道。
　　“小子，你简直找死！”
　　男子露出狰狞之色。
　　作为有风度的男人，自然不会为难女人，那么东方白便是他踩踏的目标。
　　“死不死的不是你说了算，别大言不惭，本少不想与你计较，滚吧！”
　　东方白撇之一眼说道。
　　“草！
　　看招！”
　　男子不服，直接动手。
　　一只手化为锋利的爪子抓去，手指尖闪烁着凌厉光芒。
　　换做普通人，一抓之下绝对会被肩膀捏碎。
　　谁知碰到东方白身上却纹丝不动，好似抓到世间最为坚硬的东西，纹丝不动。
　　男子大惊，还未来得及收手，整个人飞了出去。
　　护体灵气足以将他弹飞，不费一丝一毫的力气。
　　区区一介灵皇，实在不堪一击。
　　“噗通！”
　　一声，男子落在了门外。
　　随着弄出声响，惊动了许多人，包括男子的同伙，楼上雅间的其他人。
　　“公子！”
　　一名老者在楼上飞身而下，来到男子身边关心道：“公子，你没事吧？”
　　“没事！
　　那个家伙好强，李伯替本公子教训他，让他涨涨记性。”
　　男子不甘心道，咬牙切齿。
　　“好！”
　　老者二话不说来到东方白背后，“小子，是你打伤了我家公子？”
　　“麻烦一个接一个，带着你们几个啊，吃顿饭都不省心。”
　　白大少望着几女苦笑道。
　　“夫君，要不我替你打发了？”
　　万红衣淡淡笑道。
　　至于楚流风几人……
　　仍旧大口喝酒，完全没当回事，也不必当回事。
　　此等垃圾，老大自己处理就好。
　　老者看到万红衣之时，感到有些眼熟，一时间想不起来是谁。
　　“小子，让一个女人替你出头，真是丢脸丢到家了，有胆量和老夫单打独斗如何？
　　我可以让你三招！”
　　老者冷哼道，眼中满满的鄙视。
　　东方白闻言，慢慢转过身去，“你真的要和本少单挑。”
　　当老者看到东方白的面容，脑袋嗡的一下，双眸痴痴傻傻，除了空白还是空白。
　　“怎么？
　　傻了？”
　　东方白淡淡说道。
　　老者反应过来，双膝一弯，‘噗通’一声跪在地上。
　　“盟……
　　盟主！”
　　两字一出，门外刚刚站起来的男子愣住了。
　　什么玩意？
　　盟主？
　　什么盟主？
　　“李伯，你在做什么？
　　是不是老糊涂了？
　　快点教训他，或者给我杀了。”
　　男子气急败坏道。
　　“盟主，我家公子多有得罪，求您饶他一命。”
　　老者好似没听到一般，跪着不肯起来。
　　“饶他也行，断其双臂吧。”
　　东方白开口了，说出了自己的条件。
　　“李伯，我以少爷的身份命令你，给我杀了他，快点！”
　　男子完全就是一个白痴，到了现在还分不清形势，纯煞笔！
　　“现在你说本少还有留他的必要么？”
　　东方白又问。
　　老者跪在地上冷汗淋漓，不知该说什么。
　　“去杀了你所谓的公子吧，不然有灭族之危，别怪我提醒了。”
　　“盟主，求您给他一次机会吧，老朽给您磕头了。”
　　老者说着，真的在地上了磕起了头。
　　“别以为本少是在开玩笑，我从来不给任何人开玩笑，要么杀了面前的这个年轻人，要么灭族，二选一！”
　　“还有，我的耐心有限，快动手吧。”
　　年轻男子继续叫嚣：“你以为你是谁？
　　草！
　　你算个鸡毛，我们何家弄死你个渣……
　　。”
　　话未说完，老者好像下定了决心，猛然站起身，一把掐住年轻人的脖子。
　　不然还能怎么办？
　　一个人和全族相比，孰轻孰重谁心中都明白。
　　至于对抗东方白……
　　想都别想，人家一根手指就能灭了自己，唯有对自家公子动手。
　　“李伯，你想做什么？
　　我……”“少爷，你得罪了不该得罪的人，老奴为了保全何家也是没办法的办法，相信家主得知实情，也不会怪罪于我。”
　　老者狠下心道，一只手渐渐运力。


第837章破戒！
　　“李伯，别……
　　这样……”年轻男子声音沙哑，说话极其困难：“呵……
　　我想知道他是谁？
　　为何你会听话反杀于我，让本公子死个明白。”
　　“公子，你真不该惹东方盟主。
　　他名叫东方白，乃人魔大战的盟主，除了一楼二阁之外，所有势力都归他管辖。
　　你说老奴有没有办法保下你？”
　　“什么？”
　　男子震惊无比，心中荡起层层震撼。
　　“公子，不要怪我，要怪就怪你得罪了不该得罪的人，一路走好！”
　　“咔嚓！”
　　一声，年轻男子的脖子被拧断，全无声息。
　　“盟主！”
　　老者转过身低声道。
　　“滚吧！
　　带着你家公子一起，别在恶心到我。”
　　东方白摆了摆手。
　　“是！”
　　老者拎着自家公子的尸体走了，不一会便消失在黑夜之中。
　　“红颜祸水啊，自古以来不变的定论！”
　　东方白苦笑摇摇头：“若没有实力，今日死的便是本少，江湖，美色……
　　呵呵！”
　　“少爷为何感慨那么多？
　　江湖本就如此。”
　　“是啊，本就如此！”
　　此时此刻，整个客栈酒楼的人心底感到深恨震撼！
　　刚才老者说的话，全部听入耳中，丝毫不差。
　　他就是传说中的东方白？
　　东方盟主？
　　此次人魔大战中最高指挥？
　　看起来好年轻啊，据说他凭借自身一人杀了大魔神，且与风外楼合力杀了魔族之主。
　　修为已然达到巅峰之境，甚至不弱于风外楼。
　　好像他今年才不过十九岁吧？
　　而他身边的几位女子，所料不错应该是五岛圣女，以及万兽宫主。
　　听说几女乃绝世容颜，全部是东方盟主的红颜知己，每一人的修为境界堪称恐怖。
　　大人物啊，都是大人物啊！
　　那个混蛋真作死，找谁麻烦不好，偏偏找东方盟主的。
　　死的不亏，也算给了他一个痛快。
　　没实力还硬要装逼，真他么的傻缺。
　　今日有幸，能与东方盟主在一个客栈吃饭，也算上天修来的福分啊，三生有幸！
　　此时所有人的目光充满了敬畏和尊重，东方白的功绩不可磨灭，没有他不知人类要何时才能打赢魔族，又不知增添多少伤亡。
　　这样的人值得敬佩，值得天域所有人的尊重。
　　“小人丁一，拜见盟主。”
　　一人站起来下跪高呼。
　　“东方盟主安好。”
　　所有人全体起立，然后纷纷下跪。
　　“起来吧，本少只不过路经此地吃口饭，你们该做什么做什么，不必多礼。”
　　东方白摇了摇扇子，淡淡开口。
　　“是！”
　　众人起来，毕恭毕敬。
　　“东方盟主，小人的大伯参加了此次人魔大战，若不是您的丹药，大伯可能就死了。
　　今日小人有幸，在此见到了您，心中激动万分。”
　　“盟主，我虽然没去前沿战场，但家族去了足足百人。
　　到如今全部战死，无一活口回来。”
　　说着说着，留下了眼泪。
　　“唉！
　　战争就意味着死人，谁也避免不了。
　　我本事再大，能力再强，也不能保证人人无碍。”
　　东方白叹息道。
　　“盟主，您做的很好了，带领我们人族短短一个多月的时间便击溃了魔族，所有人都该给您鞠上一躬。”
　　“是啊，东方盟主威武。”
　　“别说这些了。”
　　东方白摇摇头不在意道：“赶紧吃饭吧，本少的饭菜也上来了。”
　　“是！”
　　饭菜被端了上来，可谓丰富。
　　几女开始动筷吃饭，客栈中的人也跟之坐下。
　　“凝儿，你恐怕还没吃过肉吧？
　　尝一尝？”
　　东方白为其夹了一块，放入她的碗中。
　　“东方盟主，贫尼……”“还贫尼？
　　你现在不是出家人，不能再如此自称。
　　还有不要叫我什么盟主，名字或者白大少都成，要不叫我大哥也行，反正本少应该比你长两岁。”
　　“我叫你白大哥吧。”
　　东方凝儿想了想说道。
　　“好啊！
　　凝儿，尝尝？”
　　“这……”做了十几年的尼姑，从小到大没吃过肉，冷不丁的要吃这些食物，确实有些为难。
　　“没事，很好吃的！
　　你师父给你取名字归俗，就是让你以后不再做出家人。
　　既然不是出家人，一些规矩自然不用再遵守。”
　　东方白循序渐进，一步步引导。
　　怎么看着像是哄骗小绵羊的大灰狼啊……
　　！
　　人家目前不是出家了不假，但不一定非要吃肉吧？
　　不吃肉的普通人也是有的，并非出家人。
　　“快点吃一口，保证让你赞不绝口。”
　　归俗夹起来，神色犹豫不决，最终一点点靠近红唇。
　　闭上眼睛吞了下去，好似喝毒药一般。
　　“怎么样？
　　好不好吃？”
　　一旁的万红衣问道。
　　“嗯！”
　　东方凝儿只是点了点头。
　　“好吃就多吃一点，要不要尝尝酒的味道？”
　　这群人好坏的……
　　“不了！
　　闻到酒水的味道我就不习惯，还是不要喝了。”
　　东方凝儿拒绝道。
　　现在的拒绝，不代表她以后不会喝酒。
　　在一年之后，东方凝儿嗜酒如命，曾经烂醉如泥了三天三夜，从此酒不离身，经常宿醉。
　　至于为什么……
　　后面便见知晓！
　　唉！
　　人世间能让女人喝酒不要命的，除了情之外，又有什么呢？
　　出家也好，不出家也罢，心中的情并不会泯灭。
　　绝心师太做了数百年的尼姑，到最后还不是依旧放不下感情？
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！
　　世间最害人的便是情，最令人舒服的还是情！
　　情之一物，不知害了多少人，又成全了多少人。
　　……
　　吃饭完之后，几人便回到了客房。
　　星辰小队轮值把守，随时随地保持高度集中。
　　他们保护的乃少爷，不可大意。
　　“现在只有这么一个大房间了，归俗也跟我们一起睡吧。”
　　万红衣美眸一瞥淡淡道。
　　“对啊，反正床也够大，不算挤的。”
　　“不了！
　　凝儿在柴房随便对付一宿就成。”
　　东方凝儿拒绝道。
　　“无非本少在这里，凝儿不好意思，我出去。”
　　东方白踱步准备开门离开。
　　外面也不是没地方，楚流风几人挤了一间房，和他们对付一晚也没什么。
　　兄弟几人谈谈心聊聊天，也算不错。


第838章黑衣人出动！
　　“白大哥不可，你为尊躯，怎能让你出去休息。”
　　东方凝儿二话不说，转身开门走了。
　　“这丫头……”东方白摇了摇头。
　　“咯咯咯，少爷你要不要收了凝儿？
　　这丫头长相不错，身材虽有松散的僧袍做遮掩，但身材绝对一流哦。”
　　阿娇娇笑道：“那天我们一起洗澡，奴婢可是看的清清楚楚。”
　　“咱们的白大少心中指不定想什么呢？
　　不过阿娇说的确实不错，长发留起。
　　就算不化妆，也是位难得的美人，不比我们差哦。”
　　清灵也来取笑。
　　“没有的事别瞎说。”
　　东方白翻翻白眼，“绝心师太和德光大师临死前将她托付给本少，我只要负责照顾好她就可以了，对于男女之事，本少从未想过。”
　　“再则本少有你们几位就够了，实在不想多添麻烦。”
　　“你的意思是说，我们就是你的麻烦喽？”
　　许晴眼眸一瞪不乐意道，一双笔直的大长腿走了过去。
　　“是啊！
　　难道女人不麻烦啊。”
　　“你……
　　哼！
　　敢说我们麻烦，今晚不许上床睡觉了。”
　　“就是！
　　让他睡凉地板。”
　　“你们这样对少爷不好吧？
　　我的位置留给少爷。”
　　馨儿弱弱道。
　　“馨儿你这个小叛徒……
　　看招。”
　　“咯咯咯，痒啊。”
　　几女莺莺燕燕，吵吵闹闹，一时间好不养眼。
　　东方白在一旁看的火大，不自觉加入其中。
　　随着他加入，一下打破了吵闹的场景，一个个娇羞不已，面红耳赤。
　　半夜！
　　东方白穿衣起床，顺便拿了一床薄薄的被子走了出去。
　　所去之处自然是柴房，这丫头是个极其苦命之人。
　　现在身边空无一人，连唯一的师父也去世了，在这偌大的天域之中，已然没了亲人。
　　希望她快点加入这个大家庭，让生活充满阳光，充满亲情。
　　来到柴房，东方白小心翼翼走了进去，将手中的被子轻轻盖在了她身上。
　　之后看其一眼，便走了出去。
　　在关上门的刹那，东方凝儿睁开了双眸，露出丝丝笑意。
　　只是这笑容很奇怪，有种甜甜的味道，十几年中仿佛从未出现过如此笑容吧？
　　东方白一时间睡不着，慢悠悠来到客栈外面。
　　“少爷！”
　　刘胜见其打了声招呼。
　　“嗯！”
　　“少爷，这么晚了怎么还不睡？”
　　一旁的小蝶抿了抿小嘴问道。
　　“睡不着，所以出来溜达溜达。”
　　东方白背负双手，望着天空中的乌云，“恐怕要下雨了，你们别在外面了，全部进入客栈内吧。”
　　“不用！”
　　小蝶倔强拒绝。
　　“你这丫头，去屋内吧。”
　　东方白摸了摸她的小脑袋。
　　小蝶脸蛋蓦然一红，没有说话。
　　摸脑袋仅仅见她年龄小，又是一位女孩子，没别的意思。
　　就在这时，一阵狂风吹来，飞沙走石，尘土满天飞，吹的人睁不开双眼。
　　起风了，难道真要下雨了么？
　　凌岩区域和北战区域的天气差别很大，此地几乎一年四季如春，不冷不热，天上自然要下的是雨。
　　不对！
　　不仅仅狂风那么简单！
　　白大少意识到了什么，顿时警惕起来。
　　漫天黄土飞沙，陡然一道犀利亮光而来，速度极快。
　　兵器！
　　对方借助狂风沙尘，想给东方白来个致命一击。
　　若不是白大少反应灵敏，第六感强烈，一剑被伤也不是不可能。
　　只见他临危不乱，双眸半眯，长剑抵达身前，眼看就要刺在身上。
　　双指并立，夹杂着混沌之气，稳稳夹住剑尖。
　　“叮！”
　　一声脆响，长剑断裂。
　　东方白随之一甩，剑尖激射，准确划过对方胳膊。
　　那人在空中翻转，稳稳落下，胳膊上的伤口不断流血。
　　“你是谁？
　　为何来刺杀本少？”
　　东方白问道。
　　“一切为了命令，没有为什么。”
　　“你是最近出没正盛的黑衣人吧？”
　　东方白猜测道。
　　“受死！”
　　黑衣人没有多说，再次出招。
　　“少爷，小心！”
　　刘胜兄妹挡在他前面，做好了一切准备。
　　谁知黑衣人不过虚晃一招，之后便匆匆逃走。
　　“哪里走！”
　　刘胜兄妹追了出去，紧接十几名星辰小队也跟之过去。
　　夜空中开始下起了小雨，稀稀拉拉，客栈的人听动静后，全部起来，一个个来到了外面。
　　“夫君，发生什么事了？”
　　许晴皱眉问道，一对柳眉紧蹙在一块，有种别样的美艳。
　　“黑衣人出现了。”
　　东方白淡淡道。
　　“黑衣人？”
　　“嗯！”
　　“该死的东西，我们还没找到他们，却自动找上门来了。”
　　话音刚落，四周传来急促的脚步声，短短时间眨眼来到跟前，一共十个人。
　　每一个都包裹的严严实实，只露出了明亮的双眸。
　　星辰小队见状，没有多余废话，直接围攻而去。
　　来者十人并不简单，从短暂的交手得知，最少达到了灵圣境。
　　星辰小队每一个人都达到了灵圣境，这十人基本就是送菜，对付他们轻松至极。
　　交手片刻之间，便杀了两位。
　　其余八人见情况不妙，慌乱朝着四面八方逃散。
　　星辰小队互视一眼，继而追踪而去……
　　不对！
　　越来越觉得不对劲！
　　怎么看着好似调虎离山，逐个击破呢？
　　白大少发觉情况，对于追出去的星辰小队，甚感担忧。
　　最终还是下了命令，“流风，你们几人去向东面，将星辰小队召唤回来。”
　　“依依，你和许晴去南边。”
　　“清灵馨儿，你们去西边。”
　　“阿娇姐妹去北面，遇到什么情况，尽量弄出声响。”
　　“明白！”
　　“若是找不到也快点回来，不要中了敌人的奸计。”
　　东方白在第一时间果断下达命令，为避免出事，几人一队一起行动。
　　至于自己……
　　并不担心。
　　本少不想死，自信世上还无人有能力至我于死地。
　　黑衣人既然对自己出手了，那么便见识一下他们到底多厉害，出动了多大的阵容。
　　雨势渐渐加大，越加的密集。
　　东方白背负双手站在外面，混沌之气扩散，形成一层薄薄的光环，身上干净如一，不曾有半点潮湿。
　　果然！
　　他们果然来了！


第839章统治天域的野心！
　　眨眼间，白大少被一群黑衣围了个严严实实，水泄不通。
　　来者不下于百人！
　　“东方白，束手就擒吧。”
　　带头者厉声道，听其声音应该是位老者。
　　“就凭你么？”
　　东方白手持折扇淡淡道。
　　“呵呵，别以为你多么了不起，以为自己有多厉害。
　　所谓的盟主只不过一个名头而已，当不得真。”
　　黑衣带头者耻笑道。
　　“是啊！
　　什么都无非是个名头，这一点总归没错。
　　比如像你们，人人喊打的过街老鼠，又或者卑鄙无耻的小人，不也是一种名头？
　　一种形容你们的贴切词么？”
　　白大少果然口角犀利，话中没有辱骂不堪的词汇，听起来却比骂人还要厉害许多。
　　“少逞强，今日你跑不掉了。”
　　“本少也没打算跑啊，你哪只眼睛看到我跑了？
　　煞笔呵呵的。”
　　“妈的，动手！”
　　黑衣人气的胸膛起起伏伏，对着周围的人一摆手。
　　东方白嘴角露出丝丝笑容，折扇‘哗’的一下合实，在扇中突然射出数十道飞针。
　　这一下出乎所有人的预料，周围黑衣人没反应过来，一下折损十几名高手。
　　还未动手就死了十几位，卧槽！
　　这年轻人！
　　带头者不敢怠慢，瞅了瞅自己身边的老者，同时点点头，对着东方白出击而去。
　　二对一！
　　同时加上数十位灵圣境的高手，这些仅仅只是对付白大少一人。
　　由此可见，黑衣人对白大少的评价很高。
　　两位老者一出手，便展示出他们的实力与强悍，分别达到了灵神巅峰。
　　黑衣人的实力果然如东方白猜想的那样，整体实力不同凡响，一出手就他么的两位灵神巅峰。
　　目前楼外楼也就两位巅峰长老吧？
　　好强！
　　震撼！
　　逍遥游龙步走起，面对两位巅峰之境的围攻丝毫不乱，神色平平，脚下步伐眼花缭乱，规律且模糊。
　　一边从容应对，一边杀伐果断。
　　所过之处，灵圣境的黑衣人一个个倒下，凡是倒下的人，无一活口。
　　两人心中着急，出手更加快速，但即使再快，对白大少也起不了任何作用，难以伤害丝毫。
　　短短时间，不到一炷香，黑衣人只剩下两位，也就是两位巅峰之境。
　　其余人全部死了，被东方白一人所杀。
　　尸体倒在雨水中被无情拍打，奇怪的是没一人流血，地面上没有半点血迹。
　　杀人于无形，手段犀利非常。
　　“小子，你该死！”
　　一位黑衣老者咬牙切齿道，看到地上的尸体咬牙切齿。
　　憋屈！
　　若是伤到东方白一招半式也不那么气愤，关键死了人连根毛都没伤到，这他妈怎能不气？
　　来了上百位灵圣境，灵圣境不是大白菜，培养一个出来不知花费了多少天材地宝，又耗费了多少心血。
　　就这么短短时间死了上百位，换谁能受得了？
　　“来呀！
　　本少也想死，可实力不允许啊。”
　　东方白退后几步，扇子在胸前晃荡，身上仍旧没有半点水泽。
　　“少得意，今天不将你就地正法难消心头之恨。”
　　另一位黑衣人作势便要再次动手。
　　“等等！”
　　白大少开口制止。
　　“怎么？
　　你白大少难道有什么遗言不成？”
　　“遗尼玛！
　　本少只想知道你们是谁？
　　为何针对于我？”
　　东方白问道。
　　“我们不止针对你，而是针对整个天域。”
　　老者说的雄心壮志，器宇轩昂。
　　果然所料不错！
　　这群黑衣人要乃是整个天域！
　　“其余门派的人抓到了哪里？”
　　“你知道了？
　　“黑衣人错愕的同时，心中微微有些吃惊。
　　“为何不知？”
　　东方白淡淡如水：“你们实力如此雄厚，想必存在不是一天两天，而是精心谋划许久的大阴谋。
　　本少很想知道你们的头领是谁？
　　居然有如此大的本事。”
　　“头领是谁，岂是你可以知晓的！”
　　黑衣人冷哼不已。
　　“你们这么大的势力，即使再隐瞒，活动再如何小心，也会露出马脚。
　　而楼外楼号称执法者，平时掌管天域制度，本少不信完全可以瞒过他们的法眼。
　　唯一的可能性……
　　你们本身不会是风外楼培养的吧？”
　　东方白将心中最大的猜疑问了出来，一对双眸紧紧盯着两人。
　　雨势很大，下的很急，模糊视线，却掩不住东方白犀利的眼神。
　　此话憋在他心中很久，一直想问。
　　楼外楼作为天域最大势力，若轮培养能力，绝对乃顶级。
　　二阁也有此等能力，天材地宝，灵石宝物，加上数十数百年的精力，不是不可能！
　　“楼外楼算什么东西！
　　现在不过尔尔，除了风外楼不可一世之外，其余人还有什么能力？”
　　一人鄙视道，口气十分不屑。
　　“那么二阁呢？”
　　“二阁算个屁，经过人魔大战，目前好像一家只有一位巅峰之境吧？
　　两位阁主达到了大圆满不假，实则外强中干。
　　别说现在的二阁，就算巅峰时期的两阁也没什么了不起。”
　　我擦！
　　口气好大，将一楼二阁贬的一文不值，好像数他们最厉害似得。
　　也由此说明，一楼二阁的几率很小。
　　又或者故意这样说？
　　还是他们首领至始至终没透露过自身的身份？
　　导致下面的人不知情？
　　今日对话有些收获，但不算大。
　　“小子，你有点本事，也有不俗的能耐，但逃不过我们的计划之中，要么乖乖听话，要么死！”
　　“哦？
　　试问你们有什么计划？
　　统治天域各大门派么？”
　　东方白懒散问道。
　　“不错！”
　　“就凭你们……
　　呵呵！
　　痴人说梦！”
　　“你自己找死，怪不得我们了！”
　　黑衣人口风严厉，转过头对着另一人道：“咱们速战速决，等会人全部回来了，就不好动手了。”
　　“好！”
　　两人拿出自身的兵器，再次齐齐上阵。
　　此次黑衣人确实在调虎离山，针对的只有东方白一人。
　　五岛圣女以东方白为首，只要东方白一死，然后逐个击破，控制起来，到时什么问题都可轻松解决。
　　东方白依旧一把折扇，飞身而上，在上方与两位巅峰之境打斗起来。
　　场面一时惊天动地，色彩绚烂斑驳，所制造出来的声响比雷声更加震撼人心。


第840章帝宵的神奇！
　　“不好！
　　夫君那边有事，快去帮忙。”
　　百里之外的许晴意识到不对，急忙转身，作势要走。
　　“好！”
　　“哪有那么简单？
　　来了就想走？
　　看招！”
　　一名黑衣人出手拦截。
　　他不指望能留下两女，也不指望能杀之，只求可以拖延。
　　凭借自身的实力，拖延还是可以做到的。
　　也就是所谓缠斗！
　　不止许晴这一边发觉了不对，其余人也发现了。
　　纷纷想调头支援白大少，可全部被阻拦。
　　包括星辰小队在内！
　　……
　　三人在高空中大战，白大少利用身法巧妙应对，一把折扇有混沌之气加持，堪比一般的刀剑。
　　与两个人数百招过去了，折扇仍旧丝毫未损，坚硬无比。
　　身法翩若游龙，翩翩起舞，即使对战，也十分华丽好看。
　　怎叫一个漂亮来形容！
　　折扇散发骇人光芒，一招横扫千军，犹如一柄锋利的弯刀而去。
　　两人眼神一凌，强势出击。
　　“轰隆隆！”
　　一声声爆响炸裂开来，大雨磅礴，溅出别样水花，绚丽夺目。
　　底下客栈被轰的支离破碎，渣都不剩。
　　幸好人都走空了，不然又要死上一批。
　　东方白在境界上相比两人差了一些，加上以一敌二，压力倍增。
　　在空中倒退三步，稳住身形，气血多少有些翻腾。
　　战力归战力，境界归境界，这样打绝逼吃亏，占不得丝毫便宜。
　　还是近身搏斗为妙，阴招无限，说不定可以将两人阴死。
　　只要战斗，东方白要的肯定不是拖延时间，等待援兵，而是动用杀机。
　　能杀绝对杀，必然弄死对方。
　　于是白大少一招瞬息万里，来到两人身边。
　　身形的闪现，使对方有些措手不及。
　　折扇对碰一柄长刀，在半空中划了一个圆形弧度，毫无征兆之下又是两根飞针。
　　动手就是辣么阴险，就是辣么不择手段。
　　飞针快速，突如其来，一人急速转身躲避，另一人提刀抵挡。
　　其中一根顺着一人脸庞划过，破了一丝丝肉皮。
　　但仅仅这一丝肉皮，也已沾染了混沌之气。
　　混沌之气无孔不入，瞬间转移到敌人体内。
　　“锵！”
　　一道破空之声传入耳中，接踵而来的是刺眼光芒。
　　此光芒堪比闪电耀人，次人眼目。
　　帝宵出动了！
　　此时此刻，东方白才亮出帝宵神剑，也是他的底牌。
　　“叮！”
　　接连两声脆响，黑衣人手中的长刀断成两截。
　　在没反应过来之际，反手又是一剑，或者说两剑根本就是一剑，中间没有停顿的间隙，更没有给对方机会。
　　“嗤！”
　　一剑狠辣划过一人手臂，鲜血流出。
　　而这人正是刚才被飞针所伤之人！
　　刚才的飞针，现在的一剑，这个人基本已经废了一半，没有任何威胁之力。
　　巅峰之境滑落到灵神高阶，加上混沌之气逼迫不出，在体内‘搅乱’。
　　如此一来，对白大少还有威胁么？
　　答案：没有！
　　继而便是一脚被踹下高空，落在地上砸出一个深坑。
　　另一人震惊不已，本以为两位巅峰之境对付东方白可以轻而易举。
　　就算东方白有不同凡响的地方，想拿下他不难，万万没曾想反被他所伤。
　　“小子，你很不错。”
　　仅剩的一位黑衣人阴冷道。
　　“错不错关你鸟事，现在你还有信心要本少于死地么？”
　　东方白轻轻一笑。
　　“哼！
　　刚才不过大意罢了，老夫今日必定拿下你。”
　　“很期待啊，话谁都会说的漂亮，办不办的漂亮就不知道了。”
　　“来！”
　　“看招！”
　　东方白目前完全占据主动，手中帝宵散发嗜血光芒，率先出击。
　　对方两手空空，兵器被斩断，十分被动。
　　两人大战，在散落雨滴的上空斗个你死我活，你来我往。
　　招式险恶，可谓招招致命。
　　东方白清楚自己境界的弱势，所以此时全部为近战，而对方一直想摆脱，远距离攻击杀之。
　　奈何白大少缠的紧，不给对方一丢丢的机会。
　　你退一步，我便进一步。
　　你跑到哪，我便跟到哪。
　　反正老子身法好，行动快，不信你可以撤开距离。
　　反正跟紧就对了！
　　手中动作不断，帝宵凌厉杀机，密集而又恐怖，一招接着一招，连贯如一。
　　黑衣人气的脸色涨红，若摘下面纱估计都紫了，跟紫茄子一个颜色。
　　要多气就有多气，自爆的心思都有。
　　“啊！”
　　黑衣人大吼一声，一身功力提升到极致。
　　此乃有劲无处使，全靠大吼散怒气。
　　人家的帝宵剑不敢碰一下，锋利程度之前已经见识过了，手中刀一下斩断。
　　碰？
　　碰一下你试试？
　　不废跟你姓。
　　不吼一嗓子，心中难受。
　　东方白嘴角露出一丝邪魅，剑招突变，由下往上撩。
　　在夜空中宛如一道闪电，惊艳无比。
　　黑衣人反应极快，身体转动，借此时机向后掠去。
　　还想拉开距离？
　　还不死心？
　　东方白急赶，手中飞针再次而出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞针一前两后，手法特殊，掌握精准。
　　黑衣人弯腰躲避，此时帝宵已来到他的跟前。
　　“噔！”
　　剑柄被对方踢了一脚，脱手而出。
　　帝宵飞起，两人纷纷瞅了瞅上空。
　　黑衣人认为自己的机会来了，如此神剑若是到了自己手中……
　　绝不会如此被动。
　　甚至一举击杀了东方白！
　　于是身形一闪去抢夺，东方白则故意慢了半拍。
　　黑衣人眼中精光大盛，大手一张，帝宵剑拿在了手中。
　　“哈哈哈！”
　　笑声狂妄，声音极大。
　　“东方白，老夫看你还有什么底气……”话未说完，便感觉不对劲。
　　神剑好似有股神秘力量在吞噬自己的灵气，并且掌握不住，剑身发出震动声响。
　　好奇怪的剑！
　　既然不好掌控，那就扔了！
　　扔的远远的，谁也别想用。
　　东方白没有了剑，绝对可以压制他。
　　想法是好的，也没毛病，但有时候理想很丰满，现实很骨感。
　　因为剑扔不出去了……
　　丢雷老母啊！
　　甩不掉了！
　　卧槽！
　　黑衣人急眼了，对着远处狠狠的甩了两下，居然纹丝不动，牢牢吸附在手中。
　　这……
　　甩不掉怎么打啊，自身既不能驾驭，还帮不上忙，一直拖后腿。


第841章众女团聚！
　　不但如此，还明显感觉到体内灵气以极快的速度在消耗，在流逝。
　　这可如何是好？
　　该怎么办！
　　东方白眼眸一闪，趁机偷袭……
　　黑衣人一手控剑，只能用另一手应对。
　　像他们如此绝顶高手，一点点的分心便会导致不可想象的后果。
　　更何况手中有这么一个烫手的山芋。
　　“啊……”短短几招，黑衣人口中发出一声惨叫。
　　一根飞针射入他的眼眸，流出淡淡血迹。
　　之后，对其胸口又是一掌，黑衣人在高空中掉落。
　　‘噗通’一声掉在地上，溅起层层水花。
　　一掌之下，黑衣人身受重伤，再也起不来。
　　口中鲜血不要命的吐，一只眼眸紧闭。
　　不用想也知道瞎了！
　　然而即便如此，帝宵剑仍旧黏附在他手中，不停的吸取灵气修为。
　　“怎么样？
　　本少的剑不好拿吧？”
　　东方白落在地上，负手而立淡淡问道。
　　话中有些许调侃之意！
　　“你使用的什么妖法？”
　　黑衣人剧烈咳嗽几声恨恨道。
　　“你猜！
　　等下你就会发现，你的修为会一点点被抽干，成为一个废人。
　　哦！
　　没那么简单，你还会慢慢的消瘦下来，以肉眼可见的速度成为一具干尸。”
　　“有本事给老夫一个痛快。”
　　“本少问你一件事情，如果老实回答，可以给你来一个痛快。
　　不然看着自身一点一点变成肉干，视觉上肯定会很刺激，甚至有可能成为你下辈子的噩梦。”
　　东方白惫懒道，好似说的极为轻松的事一般。
　　“你想问什么？”
　　黑衣人心中胆怯，声音颤抖。
　　对于任何人而言，看着自己一点点成为一具肉干，都会感觉深深的恐惧。
　　“你们的头领是谁？
　　各大势力的主事者又被抓到了什么地方？”
　　东方白毫不犹豫问出。
　　“我不知道！”
　　“不知道？
　　你修为达到了灵神巅峰之境，职位应该很高，怎会不知？
　　不会在说谎？
　　当做本少是三岁孩童了吧？”
　　白大少切了一声，明显不信。
　　“我确实不知！
　　虽为巅峰之境，但不管其他事情。”
　　“你的意思是说，有专门的人管理？”
　　“是！
　　每个人有每个人的任务，无论上级下达任何命令，所有人不可打听，不可问。
　　至于抓没抓人，我也不清楚。”
　　黑衣人艰难道，此时体内的灵气被吸收了十之七八。
　　“那你们……
　　头领是谁？
　　修为达到了什么地步？”
　　东方白又问。
　　“头领向来神龙见首不见尾，至于境界修为……
　　不得而知。”
　　尼玛！
　　这什么玩意！
　　居然一问三不知，什么也没问出来。
　　上次便控制了一位黑衣人，到了如今也没发来什么有用的信息。
　　可见组织的管理制度到了多么严密的程度，恐怖如斯，难以想象。
　　“既然什么都不知道，本少就给赐你一死吧。
　　“东方白冷哼一声，一根飞针甩了出去。
　　白大少不打算跟他耗下去，也不打算折磨，自己想要的信息得不到，折磨又有什么用。
　　完全没必要，浪费时间而已！
　　黑衣人死了，睁大一对眼眸。
　　东方白大手一张，帝宵重新回到手中。
　　帝宵神剑散发红色光芒，一股极其精纯的灵气流转在剑身，邪意凌然。
　　另一位黑衣人见情况不妙，忍着严重伤势，飞身一跃快速逃离。
　　东方白望着一道身影，鼻息间冷哼一声，手中帝宵脱手而出。
　　“嗤！”
　　一剑命中后心，倒在地上全无声息，同时一身功力全部吸取。
　　今日白大少斩杀两位巅峰之境，也算了不起的战绩。
　　别忘了他仅仅只有灵神高阶，等于越级杀人。
　　可见战力非凡，世间少有。
　　东方白飞身一跃，来到高空，聚集体内混沌之气大声吼道：“尔等速速受死，今日前来两位巅峰之境全部斩杀。”
　　说的当然不是废话，也不是给自己听，而是在告诉远在百里之地的黑衣人。
　　黑衣人一听，深知今日的计划要失败了，纷纷不再纠缠，掉头便走。
　　没多久众人回归，只有极少人数受伤，微乎其微。
　　“夫君，你没事吧？”
　　许晴担忧问道。
　　“我没事，只要你们安全便好。”
　　“我们也无碍，黑衣人好像并不打算与我们生死搏杀，最多算是纠缠。”
　　“是啊！
　　他们今日的目标不是你们，而是我！”
　　东方白转身指了指不远处的两具尸体。
　　“真是可恨！
　　这群黑衣人现在开始对付我们了。”
　　“不错！
　　目前本少在天域也是十分重要的人物，想控制天域，当然也少不了对付我。”
　　东方白淡淡道。
　　“现在我们应该怎么办？”
　　“没有办法，摸不清他们的老巢，也不知众位主事者关在了哪里，唯一能做的就是等。”
　　东方白叹息一声：“走吧，先回情报基地。”
　　“好！”
　　“凝儿，你没事吧？”
　　“我……
　　没事！”
　　东方凝儿微微一笑。
　　刚才的大战，她目睹了一切，白大哥好厉害，独身一人战斗两位巅峰之境。
　　不对，是两位巅峰之境加上百名灵圣境。
　　如此阵容，不但没杀了他，反而全部被他所杀。
　　白大哥身上一点伤势都未有，他是怎么做到的？
　　对战时的从容不迫，杀敌时的毫不留情，一袭白袍，白衣胜雪，各种手段尽出。
　　尤其……
　　身法真的好漂亮！
　　一众人趁着雨夜走了，现在客栈塌了，也没住的地方，不走干嘛？
　　经过两天的赶路，终于接近了琴素素的情报基地。
　　在距离百里之时，所有人化整为零消失了。
　　基地的位置不能暴露，更不能大大咧咧的走进去。
　　分开为好！
　　此时不比其他时候，黑衣人明显盯上了白大少，小心为妙。
　　一众人分了好几个批次，陆陆续续进入了其中。
　　“大家都来了呀，清灵？
　　许晴？”
　　琴素素高兴道，眉宇之间露出喜色。
　　“素素，难道不记得我了么？”
　　万红衣明媚一笑，绝艳无双。
　　“记得！
　　怎会不记得，天域鼎鼎大名的万宫主，谁不知道啊。”
　　琴素素走上前，热情和每个女子打了声招呼。
　　“素素你欠打，取笑我开心啊。”
　　“绝没有取笑的意思，走，咱们进屋。”
　　“好！”
　　众女总算团聚了，这是来到天域以来，最大的团圆。


第842章情窦初开！
　　团圆！
　　多少有点可喜可贺！
　　来到天域这么久，修为境界都接近了天域的顶峰，此时才真正的聚在一起。
　　晚上一家人坐在一张桌上，包括楚流风几人，和东方凝儿。
　　“来！
　　咱们大家干一杯。”
　　琴素素好似女主人一般，站起窈窕诱人的身姿邀请道。
　　“来！
　　今天好好放松一下，不醉不归。”
　　“好！
　　我少喝一点。”
　　馨儿抿着红唇道。
　　“我也一点吧。”
　　东方凝儿随声附和。
　　“你们能喝多少是多少，凝儿或许喝不多，但馨儿酒量应该没事。”
　　“我……
　　不行的。”
　　“什么行不行的，不行让少爷抱你去休息睡觉。”
　　阿娇嬉笑道。
　　“啐！
　　一个女儿家说什么呢。”
　　“咯咯咯，馨儿害羞了，心里不知多想让少爷抱着呢。”
　　“你们都笑话我，以后谁有事别找我帮忙。”
　　馨儿面红耳赤，显得十分局促。
　　“呦呵，还生气了呀。
　　来来来，姐姐给你赔个不是，喝一杯。”
　　女子们在一起调笑，兄弟几个喝了起来。
　　很长时间没在一起痛快喝酒了，今天什么事情也不要想，也不要做，就这么醉一场。
　　有时候女人感觉不到压力，可男人肩膀上承受着很多很多，累！
　　打心底里累！
　　喝吧！
　　什么事到了明天再说。
　　几兄弟话不多，但酒接着一杯又一杯，喝的畅快淋漓，心情舒畅。
　　此地十分安全，就算以后黑衣人能发现，但今天也发现不了。
　　再则说不定谁找谁的麻烦呢！
　　也说不定谁先死！
　　夜色渐渐晚了，众女们都回去了，几兄弟仍旧在喝，最后喝的啥也不是，烂醉如泥。
　　“老大，很长时间没吹牛逼了，自从……
　　来到天域感觉每时每刻都未清闲过，比在正阳大陆累多了。”
　　“是啊！
　　那时候在正阳大陆真的很欢快，心中没有沉甸甸的感觉。”
　　东方白淡淡一笑，“那么累我可以理解，也明白！
　　本少又何尝不是？
　　如果真的沉重，你们放弃我也毫无怨言。”
　　“放弃？
　　怎么可能！”
　　楚流风一口否决，“别忘了我们之间的誓言，一起风凌天下，一起笑傲苍穹。
　　不经历磨难，肩上没有压力，又怎会成长？
　　又怎能攀登巅峰？”
　　“累点也好，我们快攀上这座山的巅峰了。”
　　飞羽愣愣点头。
　　“嘿嘿嘿！
　　别忘了我，不许丢下老子。”
　　“九霄之巅必有咱们一席之地。”
　　“哈哈哈……”一座山翻过，还有另一座山，寰宇之大，不知有多少巅峰！
　　累吗？
　　累！
　　可是他们从未放弃！
　　抱怨归抱怨，兄弟之间说话谈心，说句累很正常，但心中何曾要半途而废？
　　或许会有放弃的时候，到了那时也必然生命走到了尽头，又或许达到寰宇之巅。
　　几人不知喝了多久，在散场之时东方白真的喝多了，连怎么回去的也不清楚了。
　　白大少向来谨慎，心思缜密，哪有如此这般大醉过？
　　很久很久了吧！
　　回去之后，东方白便搂着一位美女睡着了，一动不动，呼噜那叫一个响啊。
　　第二天醒来，东方白揉了揉脑袋，感觉阳光非常刺眼。
　　转过身向旁边看了一眼，顿时目瞪狗呆，傻眼了。
　　我擦！
　　东方凝儿？
　　怎么回事？
　　我怎么跑这来了？
　　脑袋真的嗡了一下，除了一片空白之外什么也不知道了，完全不知所措。
　　看了看两人的衣服，又松了一口气。
　　还好什么也没发生，不然糟了！
　　绝心师太将女儿交给自己照顾，如果稀里糊涂的睡了她，怎么交代啊？
　　良心上也过不去。
　　幸好！
　　不幸中的万幸！
　　趁着东方凝儿没醒，快走为妙。
　　东方凝儿从小到大没喝过酒，昨夜喝酒虽然不多，但对她的冲击很大，迷迷糊糊睡着了，有人进来也未发现，可谓烂醉。
　　东方白蹑手蹑脚的出去，声音极小，不敢有大动作。
　　在当他关上门的那一刻，东方凝儿的眼皮轻颤。
　　虽未睁眼，但脸色红晕一片。
　　是的，她醒了！
　　或者说早就醒了，只是一直没睁开眼，更没有弄出动静。
　　她知道白大哥昨夜喝多了，肯定不是故意的。
　　当知道东方白搂着自己睡了一夜，心中感觉十分复杂。
　　羞涩的想推开，又不忍心抛弃那种感觉。
　　所谓的感觉或许就是情窦初开吧？
　　她从小在静心庵长大，没喜欢过一个人，也不知男女之情是什么，也不懂，总之有些怦然心动！
　　东方白出来之后，总算松了一口气。
　　可刚刚转过身离开，在远处一位女子正笑眯眯的看着他，神色多少有些调侃。
　　“白大少，你去凝儿的房间睡了一觉？
　　感觉还不错吧？”
　　女子柳眉一挑，笑盈盈道。
　　此女不是别人，正是琴素素。
　　“嘘！”
　　东方白快走两步，一下捂住一张樱桃小口，用极低的声音说道：“我不是故意的，也什么都没做，昨天喝多走错房间了。”
　　“什么也没做？”
　　琴素素撇了一眼小声道。
　　“对！”
　　白大少肯定道。
　　“切，某些人色狼转世，会什么也不做？
　　别以为我不知道你睡觉什么德行，搂着紧的很。”
　　琴素素白了一眼，极为可爱。
　　“咋不信呢，喝多了能干什么，除了睡觉之外还能做啥？”
　　“对！
　　男女之事不就是睡觉么。”
　　“……”感觉有口说不清了！
　　“不是那个睡觉，本少连衣服都没脱。”
　　“哇，白大少这么厉害了吗？
　　不脱衣服也行。”
　　琴素素噗嗤一笑，花枝娇颤。
　　“好啊，敢拿本少寻开心，看招。”
　　“呀！
　　咯咯咯！”
　　……
　　对于乱入屋的事情，不了了之，在白大少的威胁下，琴素素没敢吱声，众女也不知道。
　　只是这两天之中，东方凝儿时常的会发呆，望着一处眼神凝滞。
　　有时还会莫名的脸红，尤其见到白大少的时候，大多时候低着脑袋一言不发。
　　在走时，又忍不住偷偷的观看，多撇上两眼。
　　在这两天之中，东方白没有闲着，利用寒幽果提升了兄弟几人的修为，全部成功晋级灵神境。
　　至于星辰小队，乃运用混沌神水和大量的灵石强行提升。


第843章关平湖！
　　需要的灵石以千万数字计算，将几百人全部包围，一层又一层，一闪一闪亮晶晶。
　　灵气浓厚无比，无法想象。
　　从远处看，星辰小队身处在浓雾包裹之中，看不清里面是何场景。
　　随着星辰小队的提升，千万块灵石一个个崩塌，变成粉末，消散在天地之间。
　　浓雾散去，星辰小队实力全部提升，每一个人都不例外。
　　带头者刘胜兄弟达到了半步灵神，其余都在灵圣高阶。
　　此次提升乃得到质的提升，马上要全部进入一流之列。
　　到了那时，不信黑衣人有数百灵神。
　　这一点绝逼不存在，也不可能！
　　实际结果呢？
　　虽没有数百，但也差不了多少，三位数上百人还是有的。
　　可见黑衣人的恐怖与底蕴！
　　不知他们存在了多久，也不知从什么时候开始酝酿计划，总之实力令人震惊。
　　一个组织，上百位灵神什么概念？
　　单单数量上来讲，已然超过了大势力加起来的总数量。
　　想想便令人发寒，令人震撼。
　　……
　　白大少此时半躺在一块巨大青石上，身边莺莺燕燕，美女环绕。
　　有捶胸的，有锤肩的，一头倒在一位女子的双腿上，望着青天白云。
　　好不自在，令人好不羡慕！
　　突然，在外面匆匆进来一位星辰小队队员，手中拿着一个竹筒。
　　“少爷，西南方向传来消息。”
　　东方白逍遥的挥挥手，没有说一句话。
　　琴素素站起身，顺势接过情报，打开的一瞬间，眉头轻皱。
　　“少爷，各大门派的主事者有消息了。”
　　“嗯？”
　　东方白立马起身。
　　“关平湖！”
　　琴素素说出了三个字。
　　关平湖位于南泽区域，属于一个不大不小的湖泊，外围丛林密布，很少有人出没。
　　可以说近几百年没人出没！
　　据传丛林危险重重，凡是进入者没一个能活着走出来。
　　百年前一位灵神高手不信邪，只身闯入，第二天他的尸体便出现在丛林外。
　　身上伤口无数，血肉模糊，已然看不清模样。
　　若不是衣服没变，真的难以分辨就是昨天的那位灵神境。
　　观其伤口，好似被野兽乱咬而死，死前痛苦万分，备受折磨。
　　反正老惨了！
　　一介灵神境，被凶兽所伤，里面到底隐藏着什么大家伙？
　　又是何等的恐怖？
　　最后越传越邪乎，越传越渗人。
　　导致数百年没人进入其中，也不敢！
　　灵神境进入都是死，谁敢进去冒险？
　　进入就是死，无一例外！
　　加上情报的分析，想必那里是黑衣人的其中一个基地，进入的人也是被他们所杀吧？
　　至于绝世猛兽，恐怕也是他们制造出的假象，为了迷惑众人罢了。
　　“少爷，我们应该怎么行动？”
　　万红衣皱皱长长的柳眉，模样风情万种，销魂迷人。
　　“我先去探探情况。”
　　东方白想了想决定道。
　　“要不要我们一起去？”
　　“不用！
　　救人还是人少为妙，多了反而会引起敌人的主意。
　　再则若是不成，我可以随时逃离。”
　　东方白决定道。
　　“那你可要小心。”
　　许晴担忧道。
　　“放心！
　　还是那句话，本少不想死，谁也弄不死我。”
　　“要不我让星辰小队埋伏在外围吧？
　　一旦有情况，可以随时接应。”
　　“不用！
　　我先自己去，能救则救，不能救我们再另想办法。”
　　“好吧，那你一定要小心。”
　　“必须的。”
　　……
　　下午，白大少便一个人离开了，身上空无一物，自在逍遥。
　　在他离开情报基地的时候，一道靓丽的身影出现在后方，眼神一直盯着白大少的背影看个不停，直到看不到任何踪影，脚步也未曾挪动一下。
　　“白大哥，你一定要平平安安的回来，凝儿不想你出事。”
　　过了一会又喃喃自语：“白大哥一定会没事的，他那么厉害，纵然寡不敌众，想走的话定然谁也拦住他。”
　　“我这段时间怎么了？
　　怎么脑子里时时想着他的身影？
　　就连做梦……
　　！
　　不会……
　　？”
　　“不可能！
　　我与他只是兄妹之情，妹妹担心哥哥不是很正常么？”
　　“一定是这样！
　　不会有错！”
　　东方凝儿在东方白待在天域之时，一直认为对他乃为兄妹之情。
　　直到走了之后，她才彻底明白！
　　可惜明白的太晚了，也太迟了……
　　之后她一生，对任何男子都未动心，也未动过情愫，唯独动的……
　　那个人已经不在了，也不会出现。
　　在白大少离开天域之后，东方凝儿消沉迷醉一段时间之后，最终又回到了静心庵！
　　回去之后代表什么，谁都清楚！
　　出家！
　　是的！
　　东方凝儿最终选择了出家！
　　最终也继承了绝心师太的位置，掌管了静心庵。
　　位置再高也不是她想要的，心中始终放不下那个人，也忘不掉。
　　她快乐吗？
　　不！
　　呵呵！
　　就算成为天域第一人又如何？
　　受世人崇拜又如何？
　　她不愿要这一切，也不是她想要的东西。
　　人一旦错过了，就再也没机会了！
　　站在天域之巅，也填补不了感情的虚空，也忘不掉心中所爱！
　　大雨漂泊，也洗刷不掉情！
　　大雪纷飞，也掩盖不住自身的心思。
　　可怜人！
　　东方凝儿可怜了一辈子，自从出生，她就是可怜人，到死也改变不了她的命运。
　　并不是每个人都能得到自己想要的，也不是每个人都会幸福。
　　必定会存在遗憾之人，孤苦之人！
　　人天去住两无期，啼鴃年芳每自疑。
　　多少壮怀偿未了，又添遗憾到蛾眉。
　　……
　　东方白一人全速赶路，身法运用极致，在高空中飞速驰聘。
　　在一天之后，白大少赶到此处。
　　为了方便下手，等到天黑才动手。
　　在关平湖的周围，丛林树木茂密，参天大树一颗挨着一颗，极为稠密。
　　整个关平湖被林木包围其中，往里也不知有多深，有多长的路程。
　　等到天黑，东方白出动了，好似麻雀一般，轻巧灵动，在树枝上敏捷跳动。
　　里面漆黑一片，伸手不见五指，没有任何光亮。
　　幽幽的月光根本照射不进来，哪怕白天，这里也是乌漆嘛黑。


第844章进入塔内！
　　刚刚进入没多久，东方白便发觉了不寻常。
　　前面围绕着一层淡淡的雾气，轻轻一闻就可知乃毒气。
　　并且剧毒无比，普通人闻之一下，或者触碰到身上必死无疑。
　　纵然修为再高，也逃不出生死劫。
　　但东方白全然不惧，有混沌之气在身，万毒不侵。
　　仅仅只是停顿了一下，又继续前行。
　　半刻钟后！
　　白大少心中暗骂不已：这他娘的到底布置了多少机关陷阱？
　　若不是老子是阴人的行家，很可能栽在这里，实在太丧良心，太坑人了。
　　若没猜错的话，前面应该是毒箭阵吧？
　　草！
　　这帮小人，差点超越了本少的阴险，真是后生可畏啊。
　　差点超越？
　　不是还没超越嘛……
　　白大少也是没谁了！
　　在经过重重陷阱阻碍之后，东方白进入了中心位置，也算出来了树木的覆盖区域。
　　引入眼帘的首先是一片波光粼粼的湖泊，湖水清晰，清澈见底，随着微风吹过，荡起层层涟漪。
　　东方白没有落下身形，因为在他的脚下就是陷阱，从外面布置的种种迹象完全可以看出来。
　　在一个大树杈上观察了一会之后，一跃来到树木尖端。
　　所谓站得高望的远，正是这个理。
　　环望四周，东方白瞳孔紧缩，一座巨大的塔浑然屹立，共有六层。
　　我擦，那座塔真大，占地面积堪比一座王府。
　　黑衣人都躲在了里面？
　　包括被关押之人？
　　就在这时，脑海中响起了一道声音，乃山海门主邬惊云传来。
　　终于联系上了么？
　　正是时候！
　　“你们在哪里？”
　　东方白没有废话，直接问出。
　　“我不知道在哪，刚刚醒来，好似迷昏了三四天了。”
　　“注意一下周围的环境。”
　　邬惊云看了一下，除了黑暗之外，没有其他。
　　“少爷，现在天色是不是黑了？
　　我怎么一点都看不到，北面有一扇窗户，能看到一点点光亮。”
　　邬惊云回道。
　　“现在确实天黑，你说的是北面？”
　　东方白此时的位置就是在巨塔北面。
　　“是！”
　　邬惊云确定道。
　　“那好，为了确定你们的位置，是不是被关在里面，本少在北面放一把火。
　　如果看到了，立即传达。”
　　“少爷，这么说来你就在周围？”
　　“目前尚不确定，等下。”
　　东方白说完，手掌中出现一团三色混沌之火，也是炼丹之火。
　　火焰随着手臂甩了出去，在丛林中燃起汹汹大火。
　　白大少轻身一跃进入湖水之中，声响极其细微……
　　“少爷，我看到火光了。”
　　邬惊云通过控神摄心术，传达过来信息。
　　“知道了。”
　　东方白简单回应了一声。
　　……
　　“那边着火了，快去救火。”
　　一位黑衣人发现了漫天火光，大声呼喊道。
　　“等下！
　　所有人不许动，你们几个跟老夫走。”
　　一位执事命令道。
　　无论到什么时候，被关押在塔里的人不可疏忽，必然保持全面警戒。
　　现在被关之人醒了，也是进一步实施计划的开始。
　　若是这个时候出现了意外，一切落空，不复存在了！
　　关平湖的面积不小，白大少进入水中像一条鱼儿一般畅游，他前行的目标乃靠近巨塔。
　　水下暗流涌动，东方白顶着巨大的压力前行……
　　一行人来到失火处，纷纷开始救火。
　　这片丛林乃关平湖的自然屏障，也是黑衣人保护秘密基地的重要一环，救火是必然的。
　　东方白想趁机偷袭杀了前来救火的黑衣人，考虑三番没有动手。
　　还是不要打草惊蛇为好，如果杀了，黑衣人定然会发现端倪，等会救人会难上加难。
　　东方白既然来了，就打算救下众人。
　　实在不行，再召集人手来个强攻。
　　关平湖的岸边露出一个头来，芦苇荡发出沙沙的响动，此处距离巨塔最少还有三里。
　　该怎么过去呢？
　　隐约看到巨塔的周围被黑衣人层层包围，严密把守。
　　从邬惊云的口中还得知，他们全部被下了毒，全身功力尽失，空空如也。
　　解毒倒是小事，可怎么进去不被发现才是难题。
　　进入之后还要解毒，只有给他们化解了体内的毒素，恢复了修为，才有可能冲出去。
　　不然，全靠东方白一人，怎能带他们冲出去。
　　怎么办才好呢？
　　有了！
　　“木皇，你小子给我出来。”
　　东方白在识海中呼叫道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇回应道。
　　“帮个忙呗。”
　　“吱吱吱！”
　　“你去那边放一把火，烧的越旺越好，引开大部分黑衣人。”
　　东方白出主意道，不可谓不馊。
　　放火！
　　吸引大批的人马去，然后自己就有了机会进入。
　　实在不行，给他烧光，不信他们不出尽人手。
　　真狠！
　　东方白潜伏在水里，不一会时间西面烧起了大火，火势汹汹，浓烟滚滚，那叫一个大啊。
　　“不好了，那边又起大火了。”
　　“去一批人。”
　　“不好了，南面又起火了。”
　　“北面也着了。”
　　一时间四面楚歌，全面着火，随着风速全面燃烧。
　　木皇这个货真狠啊，白大少只吩咐让他点西面方向。
　　一出手，全部点了。
　　塔内或者塔外守护的黑衣人全部出动，不出动也没办法啊，根本忙活不过来。
　　对于黑衣人来讲，丛林不可少，也不可烧尽。
　　若是没了，秘密基地将会暴露在世人眼前，也不再是秘密。
　　就是现在！
　　东方白化作一道影子全速前进，模糊不清。
　　目前正是塔内虚空之际，不进去难道等别人回来不成？
　　相信这些大火够他们忙活一阵子！
　　片刻间，白大少来到巨塔跟前，瞅了瞅四周，飞身一跃进入六层。
　　邬惊云虽不确定在几层，但根据看到景物高度的判断，应该在五层以上。
　　塔很大，很高，自然留有一定的窗口。
　　飞身进入其中，两位黑衣人看到有人上来，刚想惊呼。
　　两根飞针射出，准确进入对方的眉心之处。
　　白大少目前达到了灵神高阶，对付灵圣境还不是手到擒来？
　　轻而易举？
　　“东方盟主？”
　　开口说话之人乃青衣教主，并非邬惊云。
　　此时他被关在牢笼之中，由于失去了修为，只能被这么关着，一点办法也没有。


第845章解救！
　　牢笼的钢铁乃千年精钢所铸，坚韧程度可想而知，一般灵帝境也难以打破，更何况一些失去修为之人。
　　“嘘，小声点说话！”
　　东方白靠近道：“你体内是不是中毒了？”
　　“盟主怎么知道？”
　　“别废话了，本少给你一颗丹药快快服下，快些恢复自身实力。
　　等会听我号令，一起冲出去。”
　　东方白拿出一颗丹药递了过去。
　　“这是解药？”
　　青衣教主问道。
　　“不是解药，但也完全可以解你身上的毒。”
　　“谢谢东方盟主。”
　　“快服下吧，我再去那边看看。”
　　东方白说完边走。
　　刚走没多远又停下了脚步，“毒神教主？”
　　“咦？
　　东方盟主！”
　　毒神教主站起来惊呼道。
　　“嘘！
　　小声一点，这是解药，先解了身上的毒，等会听我指挥。”
　　东方白嘘声道。
　　“嗯，多谢！”
　　“神鹰教主？
　　你在干什么？
　　脑袋上生虱子了？
　　服下解药。”
　　……
　　“天月教主，别来无恙啊？”
　　东方白停在一所牢笼外淡淡道。
　　“东方盟主？”
　　天月教主眼眸一闪，随之起身。
　　白净的脸上有些污垢，精神疲惫，失去了往日的高贵与傲气。
　　“见你叫本少一声盟主，家族恩怨我也不打算计较了，给你吧。”
　　东方白叹息一声，丢出一颗丹药。
　　上次人魔大战，事关整个人类，理应不计前嫌，共同对付外族侵袭。
　　此乃民族大义，义不容辞。
　　然而此次不同，属于个人救助，救不救她都说得过去。
　　但白大少还是选择了搭救！
　　唉！
　　一切的恩怨情仇，又怎能说的清楚。
　　母亲犯错，按照天月教祖代教规，杀了东方家，甚至灭族都合情合理，也没错！
　　但站在东方白角度，那是深仇大恨，必定血债血偿！
　　可是当母亲离开天月教的那一跪，天月教主的眼眶红润，其中又代表了很多很多意义。
　　如果灭了天月教，恐怕连母亲都不会原谅自己吧。
　　在梦寒雪的心中，天月教是她小时候的家，天月教主就是她的母亲。
　　对她关爱有加，颇为关心，犯下如此大错，也只是被关了起来，并未处于极刑。
　　在天月教主的心中只是恨铁不成钢，望女不成凤。
　　唉！
　　这种事本来就理不清，乱如麻！
　　要怪就怪，天月教规，列祖列宗的规定。
　　或许只有这种解释，才能让心中安稳一些。
　　“多谢东方盟主！”
　　天月教主诚恳道。
　　东方白没有说话，所经过的地方都留下了一颗解药。
　　第六层没有七派中人，东方白顺着阶梯慢慢上七层上爬。
　　动作轻微，十分小心。
　　第七层也有几名黑衣人把守。
　　东方白身形一闪，同时几根飞针射了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几道破空之声响起，几人顺势倒下，没有半点反应的能力。
　　“少爷！”
　　开山宗主呼喊道。
　　七大门派的人果然在巨塔第七层！
　　……
　　“不对！
　　非常不对！”
　　一名黑衣人皱皱眉停下了脚步。
　　丛林着火或许有可能，也无可避免。
　　可今日四周全部火烧，真的只是巧合吗？
　　总不能那么巧！
　　肯定故意为之！
　　不好！
　　带头的黑衣人好似意识到了什么，一挥手命令道：“所有人全部回去！
　　火势等会再说！”
　　控制各大势力的主事人乃计划中十分重要的一环，也是控制天域必不可少的一步。
　　如果这些门派全部为黑衣人效劳，就等于控制了大部分势力，掌控天域指日可待。
　　他们不能有失，也不能被人救走。
　　相比起大火，一个秘密基地，这些大势力的主事人更重要。
　　救火的人员接到命令，全部回归。
　　……
　　巨塔第九层！
　　东方白在一个个的发送解药，来不及废话，直接丢了过去。
　　“快服下丹药，恢复了功力全部听我号令。”
　　东方白紧急道。
　　因为他在窗口处看到了黑衣人在远方正向这边赶来……
　　黑衣人快速靠近，短短时间来到塔底。
　　“你们一队人上去，查探一下被抓来的那批人有没有出现意外，快点。”
　　“剩下的人包围住巨塔，不得有误！
　　若有人下来，格杀勿论。”
　　“是！”
　　东方白见时机差不多，再停留一会迟早会被发现，连主动出击的机会都不再有。
　　于是紧急下命令道：“所有人，给我冲出去！”
　　一声令下，从六层开始一直到九层，共有四层，所有人全部在窗户处踊跃而出。
　　他们有的恢复了修为，有的恢复了一半，并不完全。
　　此时他们只有一个目标，那就是冲出去。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白亮出帝宵神剑，一剑扫过。
　　剑锋犀利，剑气颇有千军莫挡之势。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“嗤！”
　　一剑下去，打敌人一个措手不及，同时也打开了一条缺口。
　　“你们快走，本少垫后。”
　　东方白急呼道。
　　“少爷，我们留下来帮你。”
　　“对！
　　老夫也留下来。”
　　“别墨迹，快走！
　　我自有办法离开！”
　　别忘了，此处乃黑衣人其中一个秘密基地，高手众多。
　　一眼望去，仅仅灵神境就不下于十几位，巅峰之境最少有八位！
　　甚至还要多！
　　加上数百灵圣高手，想拼一把别想了，还是先离开了再商量对策为好。
　　现在自己这些人完全没有计划，没计划等于无畏的伤亡，死了人不说，还发挥不出该有的战力。
　　唯一的目标就是逃走！
　　“哪里走！”
　　十几位灵神境反应迅速，齐齐飞来。
　　“走！”
　　东方白举起长剑，飞身而起，对着十几人就是一剑。
　　混沌之气狂飙，全力以赴，也算用尽白大少的全力。
　　此招乃为关键，必然要阻拦住，也是给众人顺利逃走争取的一点点时间。
　　“剑挑日月！”
　　帝宵剑化为数十道强烈剑气凶悍而去。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一剑攻击十几位灵神境，东方白胆子不可谓不大，不可谓不冒险。
　　一阵爆响过后，东方白退后三步，嘴角流出淡淡血迹。
　　此时众人已经走出了一段距离，眼看要进入了丛林。
　　丛林起火，但也有没烧到的部分，只要钻进了丛林，就有一定的机会逃离。


第846章逃脱！
　　“愣住干什么？
　　快追？
　　不可让他们离开！”
　　带头黑衣人大声喊道，神色微微动怒着急。
　　“先过了本少这一关再说。”
　　东方白擦了擦嘴角的血迹，从容不迫道。
　　“东方白，敢破坏了我们的大事，你今日必死！
　　必死！”
　　带头者咬牙切齿恨恨道。
　　“呵呵！
　　来呀，弄死老子啊。
　　老子就喜欢别人看我不爽，又弄不死我的样子。”
　　东方白很皮，不是一般的皮。
　　“老夫去对付东方白，你们前去擒住那些人。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　“想从我身边过，问问本少的剑答不答应。”
　　东方白持剑挥动，反身又是一招。
　　“妈的！”
　　带头黑衣人怒骂一声，随之强悍出击。
　　随着带头者的出手，东方白被纠缠住了。
　　然而就在刚交手的一刻，在东方白身上散发出数十道飞针。
　　他没动手，只是身子一震，飞针便激射而出。
　　浑身是暗器，好厉害！
　　行走在前方的黑衣人躲闪不及，一连射死十几位。
　　但也仅仅只是稍缓一下追踪的步伐，并不能完全阻止。
　　东方白对阵带头者，故意向众多黑衣人靠近，一边应对，一边阻止他们前行的脚步。
　　也可说一边对战，一边杀戮。
　　短短时间，几名黑衣人死在帝宵的剑下，毫无声息。
　　白大少这是拼了啊，豁出去老命了。
　　“我们几人形成三角之势，将东方白包围，限制他的行动。”
　　带头者出主意道。
　　“好！”
　　其余几人，也是几位灵神巅峰之境，顿时明白话中之意。
　　利用自己强悍的修为，硬生生将东方白包围起来，并与其他人隔离。
　　在此同时，众人已然到达了丛林，随时可以钻进去。
　　“走啊！”
　　东方白大吼一声，身形直直向上。
　　众多门派的主事者扭头望着东方白局促的身形，心底被深深震撼，感动不已。
　　盟主如此大仁大义，为了救吾等，将自身陷入重重危险之中。
　　这份大情，这份大恩，没齿难忘，一生亏欠。
　　“东方盟主，吾等走了。”
　　众人神色严肃，抱拳喃喃道。
　　虽然白大少听不到，但这是他们的敬意，发自肺腑的敬意。
　　在他们进入丛林之后，黑衣人紧紧跟随……
　　至于能活下来多少人，就看个人的本事了。
　　关平湖的秘密基地中顶尖战力，东方白成功吸引住，全然做到了极致。
　　希望都活下来吧。
　　此次白大少应对五位灵神巅峰，执事更是达到了灵神大圆满。
　　刚刚一交手，东方白便感觉到莫大的压力，招数受到了限制，被压制的喘不过气来。
　　太难了！
　　五个打一个，且每一个都比东方白修为高出一截，他能忍受住才怪了。
　　再等一等！
　　再拖一小会就好了，再拖一会就可以跑了。
　　东方白将逍遥游龙步发挥到极致，身法变幻万千，奇妙无穷。
　　几人属实厉害，却拿他毫无办法。
　　于是几人眼神互相传递，瞬间明白了互相的意思。
　　突然间，五人纷纷撤离，闪开一大段距离。
　　紧接开始同时发力，五道气势汹汹的光芒对着东方白而去。
　　五人的全力一击，想必风外楼也难以招架，必定重伤。
　　东方白知道不好，意念一动，消失在原处。
　　无非又躲进了混沌珠内！
　　五团能量相撞，发出震天动地的响动，感觉方圆数百里都在颤抖。
　　关平湖发生强烈的爆炸，水花四溅，好似湖中的水都在翻腾，溅起至少三丈高。
　　五人各退一步，神色有些茫然，不过却没有放松警惕，一个个全身戒备。
　　突然！
　　“嗖嗖嗖！”
　　五根飞针凭空出现，甚是奇怪。
　　五人紧急躲开，东方白瞅准一人，突兀出手。
　　白大少这是准备要跑了！
　　被刺杀的那人大惊，翻身闪躲。
　　然而这闪躲正好了给了东方白机会，身形涌动，借此时机逃窜。
　　“抓住他，不能让他走。”
　　带头者嘶吼道。
　　各大势力的主事者纷纷逃散，不知能抓回来多少，现如今让东方白再跑掉，怎么跟主上交代？
　　到时候所有人吃不了兜着走。
　　白大少身法再次发挥到极致，眼看后方要追了上来。
　　一个瞬息万里，身形快速模糊，进入到了丛林内。
　　“木皇，就看你的了。”
　　东方白传唤一声。
　　进入了丛林，东方白如鱼得水，没有意外的话基本可以逃脱了。
　　木皇乃木之精华孕育，对木元素掌握轻松至极。
　　在几人追赶到丛林之处，在外围莫名疯狂生长出无数的树木。
　　拔地而起，生长极其快速。
　　这是怎么回事？
　　为何会这样？
　　假如把这件事说出去，估计没人信，比灵异事件还灵异。
　　大白天的，眼睁睁看着莫名其妙长出来如此多的粗壮树木，难以令人相信。
　　不管怎样，五人也不愿放弃，势必要杀了那个混蛋小子。
　　五人疯狂攻击，树木一个个倾倒，好似砍大白菜一样，咔咔很轻松。
　　即便再如何轻松，也架不住多啊，轰断一颗，长出来十颗，轰断一片，长出来一片。
　　木皇如此操作，也耗费不少精力。
　　毕竟对方五位绝顶高手，供应上他们破坏的速度，属实很不容易。
　　但也勉强维持，五人寸步难行，心中着急万分。
　　……
　　一个时辰之后，在距离关平湖千里之外！
　　“多谢盟主的大恩大德，吾等感激不尽。”
　　众人纷纷施礼。
　　被关押之人多半逃了出来，身上有轻微的伤势，不算严重。
　　至于没出来的，不是被杀，就是被抓。
　　只要大势力的掌舵者相安无事，就不会造成太大的影响，也成不了什么气候。
　　也间接说明了，黑衣人的这次计划失败了，一败涂地。
　　“诸位别客气了。”
　　东方白双手平起，示意不用多礼。
　　“盟主，现在黑衣人横行，我们接下来该怎么办？”
　　“是啊！
　　他们实力雄厚，高手众多。
　　我们回到门派，恐怕也经受不住他们的攻击。”
　　“不管如何，我们总不能不回去吧？
　　怕个毛！”
　　一位大汉粗狂道。
　　东方白想了想，暂时也没有什么主意，幽幽叹了一口气道：“本少目前也没好的办法，若是清晰了解黑衣人的几个基地，我们可以联合起来逐一摧毁，以免后患。”


第847章丛林暗杀！
　　“问题我们不清楚！
　　黑衣人的一切都是个谜。
　　若回去召集人手再前往关平湖，想必他们已经不在基地了，必然转移。”
　　“现在你们只好先回去，距离较近的门派随时保持联系，可以在危险之时，互相衬托一把。”
　　东方白来回走动，口气淡淡，接着又道：“此次黑衣人之所以动手，一来是因为人魔大战刚刚结束，各大门派正在虚弱期，动手正是时机。”
　　“二来，在离开人魔大战战场后，他们在各大门派回归的路上布置了一些陷阱，利用阴谋诡计来了个一网打尽。”
　　“现在你们回去，各门各派比较分散，他们再想一网打尽，这种可能性几乎不存在。”
　　“所以请各位放宽心，只要动手一家，本少便会得到情报。
　　还有，你们回去之后，可以在门派之中多设计一些机关陷阱。”
　　这些话也有一定的道理，只是暂时谁也不清楚黑衣人的打算。
　　通过几次的较量，黑衣人的目标应该全部会转移到白大少身上。
　　这一点几乎可以确定！
　　三分五次的破坏，黑衣人绝对会把东方白设定为最想铲除的人。
　　这次乃控制天域的最好时机，绝佳时机，然而被东方白全数破坏。
　　所有人离开了，包括七大门派的门主。
　　东方白再次回去关平湖，之所以如此大胆，因为他还有一个大招没放。
　　同时，趁着黑衣人还没来得及转移基地，转移人手，他想多杀几个人！
　　一路狂奔，再次来到关平湖。
　　此时已然接近天亮，天边有些泛白，微微有些亮光。
　　丛林之火已然烧的差不多了，破坏了大半，冒着浓浓烟雾。
　　东方白悄悄进入丛林，此时所有黑衣人正在撤离。
　　这个地方已然不是秘密了，没必要待在这里。
　　也就是说，此地要作废了！
　　他妈的正好，在丛林老子要进行刺杀，有粗壮的树木作为遮掩，加上黑漆漆一片，行动无比合适。
　　应该会更方便一些。
　　东方白召唤出木皇，让前方的密林更加广阔一些，这样可以使暗杀的时间多一些，让他们多走一些路子。
　　同时，木皇出来也可以打打掩护。
　　想着想着，东方白露出奸诈的笑容，突兀在原地消失不见。
　　这批黑衣人大概在三四百人左右，由十几位绝顶高手带队。
　　他们在前方走着，一道黑影出现在众人的后方。
　　“嗤！”
　　的一下，毫无声响的倒下一人。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　大概一刻钟后，带头黑衣人好似发觉了不对。
　　怎么回事？
　　记得以前丛林没那么长啊，应该早就走出去了才对，可……
　　“八执事，怎么不走了？”
　　身后一人奇怪问道。
　　“你们发现了没有？”
　　“什么？”
　　傻乎乎的，你想表达什么说明白啊，冷不丁的如此一问，谁他妈知道你想说啥。
　　“你们难道没有发现，丛林的面积扩大了？
　　好像走不出去。”
　　带头者皱眉闷声道。
　　“嗯？”
　　话一出口，几位巅峰之境也跟着愣神一下。
　　“有吗？”
　　“有！
　　我也觉得不对劲，按理说我们已经走到边缘了。
　　加上我们前行的速度不慢，怎会还在密林之中？”
　　“是啊！”
　　一位巅峰之境的老者不经意间往后一撇，顿时大惊，“八执事，你看。”
　　几人同时转身，继而睁大眼眸，一双手紧握，发出咔吧咔吧的响动。
　　怎么回事？
　　人呢？
　　怎么少了将近一半？
　　“全体背对背，保持警惕。”
　　八执事命令道。
　　少了这么多人，居然一点也没发现，要知道带头的几人都为绝世高手。
　　无论修为或者江湖经验，全都达到了顶级行列。
　　怎么可能一点也没发觉呢？
　　想着想着，心底凉飕飕一片，不会有鬼吧？
　　不然怎么会无缘无故的少了这么多人。
　　众人心中胆怯，一个个胆颤心惊，小心翼翼望着四周。
　　“咕咚！”
　　一声咽唾沫的声音响起，示意他们心中的紧张感。
　　“大家不要慌，我们按照原路返回看一下。”
　　八执事打定主意道。
　　“呀！”
　　一声怪叫。
　　“八执事不好了，那边有一个我们的人。”
　　发出叫声的黑衣人指着不远处说道。
　　只见一位黑衣人半坐在一颗树下，脖子上有一道明显的伤口，已然全无声息，死相很惨。
　　之所以惨，是因为他脸色苍白，没有一丝血色，好似体内的精气被抽干一样。
　　帝宵出动，只要杀人便会吸收敌人对方体内的修为和精血，为主人提供源源不断的混沌之气。
　　此次东方白杀了接近二百位灵圣境，加上上次雨夜两位巅峰之境和百位灵圣，这些积攒应该能够让白大少的修为再上一层楼。
　　“妈的！
　　有人暗杀我们！”
　　八执事恨恨道，双眸中放射毒辣的光彩，“谁！
　　给我出来？”
　　半晌，没有任何动静！
　　“不出来是么？
　　胆小鬼，有本事我们堂堂正正的打一场，王八蛋！”
　　骂着骂着，四周着起了大火，火势一出现就是漫天大火，气势汹汹，快速朝着二百人的位置蔓延。
　　那个速度绝对让你想象不到，上一刻还在远处，下一刻就马上到了跟前。
　　“去上方！”
　　八执事当机立断，命令道。
　　几百人准备跃上树顶，在刚刚露出头来之时，一道剑气迎来。
　　“剑挑日月！”
　　东方白直接横扫。
　　此招乃他最强悍的一招，厉害非常。
　　一招下去，最少数十人掉落下去，瞬间被火海吞并。
　　这！
　　就是白大少想要的结果！
　　用最厉害的招数，压制敌人，让其承受不住掉入火海。
　　如此一来，伤害将翻倍提升，一剑杀死数十人。
　　而且不费吹灰之力！
　　“剑斩红尘！”
　　“剑屠苍生！”
　　又是接连两招，意欲全力压制，这两招几乎没有间隔，或者三招没有间隔，快速挥洒。
　　又有几十人掉了下去，惨叫声一片。
　　“东方白，你居然敢回来，简直活的不耐烦了。”
　　八执事飞身跃上，站在空中咬牙切齿道。
　　停止了攻击，其余人也上来了。
　　原本的将近四百人，现在也就一百多一点。
　　真狠啊！
　　太残暴了！


第848章西门叉叉醒来！
　　“为啥不敢来，允许你们前去弄死本少，不许我找你们麻烦？
　　什么思维？
　　什么想法？
　　跟个狗似得。”
　　东方白的嘴巴也是没谁了，无敌于天下。
　　骂人或者怼人那是一流，一般的高手也不会这么随口就骂，说的那么难听。
　　“上次让你跑了，这次再让你跑掉，老夫跟你姓。”
　　八执事厉声道。
　　“跟我姓干什么？
　　想做儿子，本少还不要呢。
　　垃圾中的垃圾，有你这样的儿子丢人。
　　什么玩意，渣渣。”
　　再一次侮辱大骂！
　　“你……
　　！
　　老夫杀了你！
　　！！”
　　一声暴怒之后，八执事飞身上前，好似屁股后面着了火，快速非常。
　　“来呀！”
　　东方白转身便跑，速度同样很快，一眨眼的时间便不见踪影。
　　此地黑衣人有百十人，灵神境有十几位，其中巅峰之境就有五位。
　　东方白跑掉就是引开一部分人，让自己压力变小一点。
　　“你们在这等着，我们去帮八执事。”
　　“明白！”
　　“好！”
　　随之几名巅峰之境追踪而去。
　　最厉害的高手走了，东方白也走了，此地不仅有百位灵神境，还有一个木皇。
　　木皇阴险狡诈，神出鬼没，对付这些人不算很难吧？
　　在刚刚走后没多久，无数削尖的圆木齐齐发射而出……
　　……“东方白，现在老夫倒要看看你往哪里走。”
　　八执事站在东方白面前，后面有几位巅峰之境。
　　目前处境前后夹击，插翅难逃！
　　也可以说难上加难！
　　“谁说我要跑了？
　　本少只不过想活动活动筋骨，锻炼一下身体。”
　　东方白笑骂道。
　　“少贫嘴，你是自杀，还是要我们动手？”
　　“你也未必太自信了吧？
　　如此肯定本少会死？”
　　“难道你还有活路不成？”
　　“瞪大你的狗眼，本少让你亲眼看一些神奇的事情。”
　　东方白笑了笑，“看好了哦。”
　　“动手！”
　　一声令下，几人开始动手。
　　话一出口的同时，一幕既熟悉又陌生的场景出现了。
　　东方白又莫名其妙消失的，上一次出现过类似情况，现在又出现了。
　　几人在原地傻傻的站着，不知所谓，好比呆头鹅一般。
　　“你有没有看清东方白怎么消失的？”
　　八执事朝着几人问道。
　　“没有，说不见就不见了，说没就没了，一点痕迹也没有。”
　　“我也是！”
　　“我也没看到。”
　　“嘶！”
　　八执事倒吸一口凉气。
　　这么多人居然没看到东方白的轨迹，此乃什么身法？
　　什么招数？
　　刚才说要杀人家，现在连人都找不到，怎么杀？
　　还跟人家姓，这……
　　想着想着，老脸突然一红，好似喝了两坛子白酒一般。
　　咣咣灌的那种，一口气干的那种。
　　太尴尬了！
　　说出去话，好似装了一个尬比，一点都不圆润！
　　“八执事，我们现在该怎么办？”
　　一名黑衣人问道。
　　八执事想了想，心中合计一番，“走吧，现在人都找不到，没有任何办法。”
　　“好！”
　　就在众人转身之际，几根飞针射出，直奔几人要害。
　　一人冷哼一声，运用掌力打算摧毁，灵气磅礴，浓厚无比。
　　但这对飞针有用吗？
　　简直可笑，自寻死路！
　　“啊！”
　　那人惨叫一声，一根飞针穿透了他的手掌。
　　本以为一掌之下，可以轻松摧毁。
　　毕竟自身已达到了灵神巅峰，对付一介灵神高阶的暗器，还不是轻而易举？
　　谁知……
　　失策了！
　　那人拔掉飞针，口中吐出一口鲜血，在嘴角边淋淋拉拉。
　　“飞针有毒？”
　　八执事走上前询问道。
　　“没有！
　　但是感觉一股奇怪气体在我体内横行，两者相激，所以才受伤吐血。”
　　那人忍痛解释道。
　　“奇异气体？”
　　“嗯！
　　感觉比毒药还可怕。”
　　“等会老夫帮你逼出来，现在不是时机。”
　　八执事小心翼翼望着四周，比刚才更加警惕。
　　……
　　“叉叉，你他娘的终于醒了，哈哈哈！”
　　东方白哈哈大笑，上前一把搂住他。
　　“白大少，好久不见。”
　　西门叉叉喉咙干涩道。
　　“怎么了？
　　你什么时候跟老子这么客气了。”
　　东方白一对炯炯有神的眼眸死死盯着他，接着毫不客气给他一拳头，“你不会连本少也不认了吧？
　　行啊你小子！
　　现在身为魔主，掌管魔族一切，连咱们兄弟都忘了？
　　是我不配和你做朋友了？
　　还是瞧不起本少了？”
　　“什么狗屁玩意，枉为老子对你那么好，现在要跟我保持距离了？
　　有隔阂了？”
　　不管三七二十一，东方白上来就是一顿骂，没有半点客气的意思。
　　敢这么骂魔主的，恐怕整个天域也就只有白大少一个人吧？
　　实在太吊了！
　　“哪有？
　　老子什么时候不拿你当兄弟了？
　　草！
　　你他么少哔哔，少诬赖我。”
　　西门叉叉一听不乐意了，直接开怼。
　　东方白闻言哈哈大笑，只有这样才能确定兄弟还在，他没走！
　　同样，西门叉叉也在笑，笑的很开心，很畅快。
　　来到天域这么久，今天是他笑的最开心的时刻。
　　两人并没有因为人魔大战，而让他们兄弟产生分歧，或者仇视对方。
　　西门叉叉也懂，无论人魔都有自己的立场。
　　东方白这么做，可以理解，也明白。
　　魔族大败，他不怪东方白，也没有怨恨之心。
　　兄弟还是兄弟，按照自己的内心走就好！
　　“白大少啊，我以为此次劫难必死，心脏都被风外楼那个老家伙干碎了，没想到你居然能将我救活，一定费了很大力气吧？”
　　西门叉叉吊儿郎当道。
　　“你说呢？
　　等着请我喝酒就行。”
　　“废话，咱兄弟不喝一个天花乱坠，都不是人。
　　谢谢的话，我就不说了，说多了没意思。”
　　兄弟之间，没有一顿酒解决不了的事，如果有，那就喝两次。
　　“喝酒的事等会再说，帮我个忙。”
　　东方白狐狸尾巴露出来了。
　　“干啥？”
　　“帮我干死外面的那群人。”
　　“嗯？
　　我们这是在哪？
　　灵气好浓厚啊，在这里修炼一定快上百倍。”
　　西门叉叉好奇道，因为他看到了外面的人，十分清晰。
　　“别说那么多了，你就说干不干吧。”
　　“干啊！
　　对付他们还不是小菜一碟？”
　　西门叉叉不屑道：“对了，他们什么修为？”


第849章魔主出手！
　　“渣渣修为而已！
　　比你差多了，只要肯出力，弄死他们不成问题。”
　　东方白确定道。
　　“那行，老子出去怼死他们，一群小弱渣。”
　　西门叉叉大大咧咧道。
　　“我数一二三，你就给本少咬他。”
　　“呶呶了。”
　　此时外面几人还没有离开。
　　不是不想，而是心有余悸及。
　　刚才的飞针就是警告，如果离开，东方白那个混蛋一定还会偷袭。
　　几人确信，东方白必定躲在暗中正准备给他们来个致命一击，现在比的就是谁有耐心，谁能熬得过谁。
　　想想真憋屈，东方白不过一介灵神高阶，几位巅峰之境被他逼的不知所措，一步也不敢离开。
　　真惨！
　　“八执事，要不我们慢慢离开吧。”
　　一人提议道。
　　“怎么走？
　　一动身，那个小子就会散发暗器，猪大肠已经中了一根飞针，难道你忘了？”
　　八执事气愤不已：“虽然我们不知道东方白在哪，但可以确定他没有离开，目前他的处境，不一定比我们好受，一个字：等！”
　　自作聪明的玩意，就算僵持一年，白大少也不怕啊，依旧轻松潇洒。
　　“好！
　　那我们再等等！”
　　“嗯！”
　　“今天一定要弄死东方白。”
　　几人瞬间沉寂下来，就在最后一个字落下之时，一道黑影在东方白消失的位置快速袭来。
　　八执事说的没错，东方白果然忍不住了，既然出来了，就等死吧。
　　黑影的目标乃八执事，真是不自量力，脑残加白痴。
　　由于对方速度太快，八执事并未看到来人的模样，以为是东方白，接而强悍出击应对。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，方圆数百里发生震荡，摇晃不已。
　　一位灵神大圆满和魔主的全力比拼，引起的轰动有多大，可想而知。
　　只见八执事倒飞出去，速度极快，这他么恐怕比飞行速度还快上三分吧？
　　“哇！”
　　八执事倒在远处，嘴里喷出一口老血。
　　紧接没有任何反应，倒在地上死了……
　　卧槽！
　　是不是太恐怖？
　　很吓人？
　　别忘了西门叉叉乃天域战力第一人，比风外楼还猛的人物，对付他们真不费事。
　　加上又是偷袭状态，敌人防不胜防，一介灵神大圆满就这么被打死了。
　　那可是灵神大圆满啊，不是亲眼所见真不敢相信，一招被活活打死。
　　我擦，也是服了！
　　周围的几位黑衣人，当即楞了一下，这个结果完全出乎意料。
　　“小弱鸡，敢与本尊对招，你还不够格。”
　　西门叉叉鄙夷道，一根中指竖在眼前。
　　“你是……”几人不敢确定道。
　　“呵呵！”
　　西门叉叉干笑两声：“本尊刚刚消失几天，难道世人连我都不认识了么？”
　　那股装逼派头子又拿了出来，装逼如风，轻松驾驭。
　　“魔……
　　魔主！”
　　几人喉咙涌动，使劲咽了下唾沫。
　　这怎么回事，苍天啊大地啊，不是东方白那个小子吗？
　　怎么一下变成了魔主？
　　相传魔主不是已经死了么？
　　死在了人魔大战战场上，当时很多组织的人也看到了。
　　谁能告诉我今天到底发生了什么？
　　离奇之事一个接着一个，一桩接着一桩，比这辈子见过的都多。
　　“幸亏你们还认识本尊，是自杀，还是本尊亲自动手？”
　　西门叉叉仰着头傲气道。
　　“你……
　　就算你是魔尊又如何？
　　我们几人联合起来，你也未必能将我们怎么样。”
　　一人壮着胆子道。
　　“是么？
　　就凭你们几个小弱鸡？
　　小渣渣？”
　　“兄弟们上，魔主再厉害也是一个人，大家齐心协力不信干不倒他。”
　　“对！
　　只要咱们几个联手，保住性命还是没问题的。”
　　西门叉叉站在原地，煞有兴趣的看着，“说完了没有？
　　心齐了没有？
　　本尊可要出手了哦。”
　　话音刚落，西门叉叉动了，身形模糊消失在原地。
　　“砰！”
　　一声响动，对方一人被轰出好远，倒在地上哇哇吐血。
　　宰他们好似杀鸡一般容易。
　　灵神巅峰境，别说魔主亲自出手，就算他手下的魔神对付几个也不是什么大事。
　　可惜了刚刚的动员，加油打气说的那些话，刚有点自信，又被摧毁了。
　　好恐怖！
　　魔主不愧是魔主，不愧力压风外楼的人物。
　　“锵！”
　　一道兵器的锋利之声传来。
　　众人此刻的心思全部盯在魔主身上，很多时候忘了还有一个人。
　　东方白趁着这个时机出手，正是绝佳时刻。
　　且对着刚才中了飞针的黑衣人。
　　措不及防的一剑，穿透了他的心脏。
　　“东方白？”
　　“正是你爷爷我。”
　　东方白嘴贫道：“叉叉，你个傻叉，还不快动手？”
　　“好来！”
　　西门叉叉再次出动，现在他们就剩下三人。
　　两人的对话让三人惊呆了，东方白居然骂魔主傻叉，有没有搞错。
　　问题魔主不但没有生气，还应了一句。
　　对了！
　　叉叉是谁？
　　西门叉叉一出手必定力压群雄，强势碾压。
　　三人也出手应对。
　　总不能白白受死吧？
　　四人大战，东方白在一旁抱着膀子瞅着，神情悠闲，漫不经心。
　　一会时间，又一人倒下，死的很干脆利落，连翻身的机会都没有。
　　又一个！
　　剩下最后一个了！
　　西门叉叉对付几人轻松至极，不说不费吹灰之力，但也不算什么难事。
　　最后一人被顺利解决，西门叉叉拍拍手掌，笑着道：“白大少，你看本尊身手如何？
　　入不入得了你的法眼？”
　　“别装逼了行不？
　　你厉害。”
　　东方白翻了翻白眼，“那边还有一批人，帮忙打扫一下。”
　　“喂喂喂，你是不是把我当成免费苦力了？”
　　西门叉叉不满道。
　　“咱们兄弟谁当谁苦力不是一样嘛，计较那么多干嘛。”
　　东方白神色懒散道。
　　“别想坑老子，帮你一次就不错了。”
　　“怎么？
　　忘了以前本少帮你了？
　　你个忘恩负义的小人，不行就绝交。”
　　东方白跳骂道。
　　“好好好，我算怕了你了，走走走，你说要打谁，我帮你。”
　　“不用了，你堂堂魔族之尊，咱用不起啊。”
　　“别这样说白大少，小弟错了，走吧！”
　　西门叉叉哭丧着脸求饶道。


第850章西门叉叉的猜测！
　　求人帮忙的是大爷，这种事情找谁说理？
　　谁又见过？
　　当世也就白大少了！
　　“算你识相，这次就不跟你计较了，下次再这样咱们就绝交，谁也不认识谁。”
　　东方白趾高气扬道，一副天老爷都欠他钱似得。
　　“明白了，小弟懂！”
　　“走啦！
　　等干完活，请你喝酒。”
　　“那再好不过了。”
　　两人飞身而起，来到丛林处，只见黑衣人死伤不少，死相也极其惨不忍睹。
　　最惨的一个屁股上插着一根巨大的圆木，被钉在了地上。
　　死前一定很痛苦吧？
　　难以想象的痛苦，好可怕！
　　木皇的变态操作简直令人窒息！
　　“看到没，还有许多没死的，咱们一网打尽。
　　你没死的事情不能暴露，所以必须要斩草除根，杀尽杀绝。”
　　如此杀伐，在东方白的口中却淡淡如水，平淡无奇。
　　魔主没死的事情确实不能让更多人知晓，一是会让人类大多不满，很有可能牵连东方白。
　　毕竟是他救了魔主，在大战中又死了数不清的人。
　　二是人魔大战已然结束，败局已定，西门叉叉还是不要太过暴露为好。
　　“我知道！
　　魔主不死，人类不安！
　　甚至风外楼都不安！”
　　西门叉叉郑重的点点头，表示明白话中之意。
　　“杀吧！”
　　“你小子也别闲着，一起！”
　　“好！”
　　两人冲了下去，见人就杀，毫不留情。
　　同时嘱咐木皇不要让黑衣人逃走，一个都不许。
　　黑衣人好似被困在一个自由牢笼之中，可以活动，可以跑，但永远跑不出丛林。
　　丛林中惨叫声响起，一个个‘小绵羊’倒下，他们感觉不到痛苦，瞬间被杀。
　　一刻钟后！
　　两兄弟出来丛林，相互望着对方哈哈大笑起来。
　　“白大少啊，你实力不咋高，杀人够快啊，差一点我就被你超了。”
　　“你也不赖，以前除了抗挨揍之外，其余没啥优点，没想到现在一跃成为韩阳天域的巅峰人物，杀人如麻，那么犀利。”
　　东方白夸赞道。
　　“此一时彼一时，今时不同往日，咸鱼也有翻身的那一天。”
　　西门叉叉臭屁道。
　　“走啦！
　　去喝酒喽！”
　　“去哪？”
　　“随便有一个地方就成。”
　　“好！”
　　两人来到一个小镇的酒楼，要了一个大大的包间。
　　一张口就包下了整个酒楼所有的酒水，出手阔绰大方，扔下百两黄金。
　　酒楼老板内心喜滋滋，同时挂上了本店今日不营业的牌子。
　　两位爷都是有钱人，所给的钱足够一年赚的了，必须侍候好。
　　要不要去青楼给两位爷找两个娘们？
　　说不定心情一好，又会赏赐点。
　　还是算了，人家既然没开口，就不要自作主张了。
　　惹的客人不开心，再把钱要回去了咋整。
　　……
　　“叉叉，来吧？
　　咱们抱着坛子喝，还是用碗？”
　　东方白手一挥，两坛子酒平稳落在桌上。
　　“你不是把答案放在桌子上了么？
　　还用问？”
　　西门叉叉慵懒的躺在椅子上，脚翘在桌上，一副纨绔子弟的模样。
　　他本来就是大纨绔出身，只是把本性拿出来了而已。
　　“那就干呗！
　　若轮喝酒，本少还没怕过谁。”
　　东方白脖子后方插了一把折扇，同样化身纨绔本色。
　　两人好似回到了一年多前！
　　“来啊，怕你啊。”
　　“干！”
　　两人豪气云天，一人抱着一个大坛子开始咣咣喝酒，放荡随性。
　　“哈哈哈！
　　叉叉，你的酒量比以前好多了。”
　　“好不好的不清楚，你比以前实在了，以前每次喝酒都偷奸耍滑，不安套路出牌。”
　　“来来来，继续。”
　　“干了这一坛。”
　　酒过三巡，两人停下拼酒，开始正常聊天。
　　“叉叉，你怎么变为魔主的？
　　发生了什么变故？
　　西门家族……”往事重提，很多事情不得不提，也不得不说。
　　“有时间我会去西门家看上一看。”
　　西门叉叉眼眶湿润，喉咙沙哑，“至于我为何成为魔主，乃因我是魔啸天转世，现在我是西门叉叉，也是魔啸天。
　　但不管是谁，你永远是我兄弟，这一点永远也错不了。”
　　‘永远是我兄弟’这几个字，说的极为真诚，真心实意。
　　“本少也是！”
　　东方白白皙的脸庞笑了笑，“西门家族没人了，有时间回去给老爷子上柱香。”
　　“一定！”
　　“唉！
　　现在人魔大战刚刚结束，又冒出来一波黑衣人，实在棘手。”
　　东方白叹息道，显得忧心忡忡。
　　“这帮黑衣人实力确实不错，单单今天我就杀了将近十位灵神境。
　　要知道灵神境可没那么好培养，以前楼外楼巅峰时期，满打满算也就三十位左右。”
　　西门叉叉皱着眉头道。
　　“楼外楼作为天域人类最强势力，才不过三十人上下，这一下就出现了十几位，随便想想都知道他们的可怕。”
　　“不过也不关我的事，你们人类的事，咱还是不要瞎操心为好。”
　　西门叉叉摇摇头不在意道，也属实不关他的事。
　　“说起楼外楼不得不说你小子真狠，目前除去风外楼本尊，好像最多只剩下四位巅峰之境了吧？”
　　东方白斜之一眼。
　　“哈哈哈！
　　杀了就杀了，没什么好说的。”
　　西门叉叉大笑，“不过就算杀了他们六位长老，只剩下四位也足以成为第一势力。
　　加上有几位灵神初阶和中阶作为辅助，不是其他势力可以撼动的。”
　　西门叉叉此话不假！
　　第一势力的底蕴还是有的。
　　“那你分析分析，这批黑衣人到底是谁培养，头领最可能是谁？”
　　“还用说？
　　除了一楼二阁之外，其余人想培养也没那个能力。
　　除了他们三家之外，整个天域还有谁？”
　　西门叉叉的想法和白大少不谋而合！
　　“今天咱们兄弟喝酒，不说这些了，干！”
　　东方白畅快大饮。
　　“白大少啊，以后有用着我的地方就直说，咱们兄弟共同进退。”
　　西门叉叉保证道。
　　“放心吧，有你这么一位高手不用白不用，反正也不用给你啥好处。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“卧槽！
　　你也太抠了吧？”
　　“还想咋地，老子都救了你一命，还想要啥？”


第851章惠普山庄！
　　“说的也是！
　　天域马上就要成为你白大少的天下了，说不定以后老子还需要你的帮助。
　　依照白大少的能力，应该很快就会追上楼外楼了吧。”
　　“你也太看得起我了。”
　　东方白不予承认。
　　“别装逼！
　　从正阳大陆到韩阳天域，你最多用了一年时间，即使到了现在也不到两年。
　　你白大少的星辰小队很犀利啊，人魔大战没少立功，我全看在眼里。”
　　“在你白大少的心中，这五百人乃心腹中的心腹。
　　若全部进阶灵神境，到时候便可以压制天域所有人，所有势力，谁也不例外。”
　　“人魔大战时，星辰小队从原本的灵帝境，一夜之间全部晋级灵圣，可惊可叹！
　　相信假以时日，星辰小队还会再次提升吧？”
　　“别不承认！
　　本尊相信，你的手段足以让他们全部达到巅峰。
　　和你混了那么多年，从去年开始我才知道你的不凡与超群，无论个人能力，计谋，每一步的打算，都十分了不起，心思缜密，堪称恐怖。”
　　“认识这么久以来，你从未打过没有胜算的仗，或者说每做一件事都有自己的目的性。
　　以前你那么沙雕，回想起来都有可圈可点的地方。”
　　西门叉叉佩服不已，由心赞叹。
　　“本少没你说的那么好，再多吹一会我就要上天了。”
　　东方白苦笑摇摇头。
　　“我说的真假，你心中清楚，人魔大战如果你站在我的立场，结局或许会大大的不同。”
　　西门叉叉撇撇嘴，捧起酒坛灌了一口酒，“白大少，你今后有什么打算？”
　　“暂时没什么打算，努力提升修为呗。”
　　“跟我还不说实话？
　　我想问的是……”西门叉叉指了指上方，“有没有想过要去看一看？”
　　所谓的上方，应该是指九重圣域。
　　“这是自然！
　　本少必定要上去的。”
　　东方白十分确定道，随之反问，“你呢？”
　　“我应该去不了，身为魔主，身上的责任太大，先改善子民的疾苦再说。”
　　“你小子不会还想搞事情吧？”
　　“搞个屁！
　　现在魔族伤亡惨重，有心也无力。
　　如果条件允许的话，我也想去九重圣域，只是……”西门叉叉叹息一声：“希望你早点达到去九重圣域的资格，兄弟真心祝福你。”
　　东方白笑了笑，“前去圣域势在必得，只是时间的早晚问题，本少相信这一天不会太迟。”
　　“当然喽，你白大少的进阶速度简直无敌，让多少人撞南墙的心思都有。
　　从正阳大陆知道你崛起，到了现在区区不到两年，此等速度无法想象，咱也不知道你怎么做到的，咱也不敢问。”
　　“别说那么多了，喝酒！”
　　“来呀！”
　　“兄弟，我真的希望你能陪我一起去圣域。”
　　“我也想，到时候再说吧！
　　我距离圣域确实只差一点，但心中牵挂魔族种族。”
　　“来，喝酒！”
　　两人喝的天花乱坠，你一口我一口，你一坛我一坛，不知喝了多少。
　　两人从清晨一直喝到晚上，从晚上喝到清晨！
　　最后老板又从其他酒楼借来不少酒，以供两人的消遣。
　　……
　　“兄弟，我要走了！”
　　“去哪？”
　　“回魔族！”
　　两人站在一片空地上，西门叉叉说道。
　　“好！”
　　东方白点点头。
　　“没什么想对我说的么？”
　　“你一个大老爷们说个屁，快点给老子滚。”
　　东方白哈哈大笑。
　　“走了！
　　说不定过不了多久，我会再去找你喝一场。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　两人同时转身，打算回归各自的地方，走出去大约十几米，又同时停下了脚步。
　　“你怎么不走了？”
　　东方白转身笑道。
　　“你不也是？
　　何必问我？”
　　“别婆婆妈妈了，搞得咱们好似基情满满，谁也不许回头，一起离开。”
　　“好！”
　　说完，两人身形一闪消失在原地，此次速度极快，眨眼不见。
　　西门叉叉在半空中仍旧停下了身形，望着东方白消失的方向淡淡笑道：“兄弟，保重！
　　以后有需要，本尊一定拿命相助！”
　　东方白也留下的脚步，面朝前方，双手背负：“西门叉叉，只要老子在天域一天，我便不会让你出事，以后遇到危险，我还会义无反顾的帮你。”
　　所谓君子之交淡如水，话虽不多，但心中都存在彼此。
　　……
　　东方白回到基地之后，并没有得到七大门派或者哪个门派被黑衣人攻击的消息。
　　看来黑衣人的计划取消了！
　　失去了一个基地，十几位灵神境，算是给了他们一个不小的打击，肯定肉疼坏了。
　　黑衣人再怎么厉害，再怎么高手众多，一下死了那么多人，全部为精英中的精英，更是有五位巅峰之境，估计疼的直哆嗦。
　　“少爷，你回来了。”
　　琴素素得到东方白回到的消息，出去迎接。
　　“嗯！”
　　“少爷这件事做得漂亮，相信天域大势力的人都会感激你。”
　　“你的情报果然厉害，这么快就知道了？”
　　“嗯！
　　解救出来的当天，我这边就收到了情报。”
　　琴素素骄傲道。
　　“不错！
　　想要什么奖励啊，说来听听，本少一律满足。”
　　东方白促狭道，一对眸子闪现调戏之色。
　　“素素不要什么奖励，少爷吩咐的事，我必然会做好一切。”
　　“真乖！
　　即使不要，本少今晚也给你。”
　　“……”给啥？
　　咱不知道，也不清楚。
　　“少爷，我发现了一个黑衣人的基地，就在我们凌岩区域。
　　有时候真是灯下黑，找了许久，才找到一个，且在自己的周围。”
　　琴素素言归正传，没有多理会白大少的不正经的言论。
　　“就在凌岩区域？”
　　东方白收起玩心正色道。
　　“对！
　　就在凌岩区域的惠普山庄！”
　　“什么？
　　惠普山庄？
　　你确定？”
　　东方白震惊道。
　　“确定！”
　　之所以大惊，乃因为惠普山庄是一个摆在明面上私人之地，据说惠普山庄的主人十分和善，不曾与人争斗，也不曾与人有过瓜葛。
　　平时还救助一些穷苦人家，给他们一些银两，也不时的收留一些孤儿，供他们温饱。
　　总之惠普山庄的口碑不错，使人称赞。


第852章游玩！
　　惠普山庄位于凌岩区域的西北角落，距离情报基地只有不到两千里，在他们这个修为层次看来，确实离得比较近。
　　惠普山庄施善众人，想必为了掩人耳目。
　　至于收留孤儿，应该是为了给组织大肆培养人手吧？
　　白大少的星辰小队同样也是由孤儿组成，但东方白对他们极好，加上又是纯属自愿，有本质的区别。
　　而被黑衣人收留的孩童，接受的乃变态思想的灌输和极其残忍的训练，甚至那种训练不为人道，丧心病狂。
　　每一个存活下来的孩子必须在死人堆里爬出来，要么被杀，要么杀人。
　　手段方式不忍直视，丧尽天良。
　　不听话就是死，所有人没有选择，不存在选择的余地。
　　怎么命令怎么去做，敢不从，轻者鞭打，饿肚子，严重者当着所有人的面处死，毫不留情。
　　不得不说，类似的培养方式乃最有效的培养出人才，只要成材，便可独当一面。
　　但同时也是可耻的，被人的善良人性所唾弃。
　　“惠普山庄，居然是惠普山庄。”
　　东方白喃喃道。
　　“没错！”
　　“这件事我知道了，计划我来定。”
　　“嗯！”
　　当天晚上，东方白没有和众女睡觉觉，而是一个人回到了混沌珠。
　　今天他要突破到巅峰之境！
　　之前帝宵吸收了不少高手的修为功力，这些足够让他强行提升。
　　只要达到了巅峰之境，又往前迈了一个步伐。
　　目前的白大少对付巅峰之境有些吃力，对付大圆满只有躲和偷袭，不予正面交战。
　　若正面硬拼硬打的话，估计败的几率很大。
　　实力不足，就用阴招，东方白没有所谓的君子概念。
　　再如何高风亮节，如何正直，死了你什么也不是，也没人记得你。
　　所有的前提是命还在，命都没有了，说什么都是扯淡！
　　荒谬！
　　东方白盘膝在地，帝宵剑源源不断朝他体内传输精纯的混沌之气。
　　混沌决疯狂运转，冲刺着自身的壁垒……
　　他想一次成功，也有足够的信心能够突破。
　　半个时辰后！
　　白大少一身白衣，站在原地露出淡淡笑容，面如冠玉，玉质金相。
　　即使没有任何动作，却给人一种遥不可攀的感觉，彰显着他的气度不凡，威凌天下。
　　他就像一把剑，一把随时可以出鞘的剑，锋芒毕露，斩天屠地！
　　不用说，也知晓白大少成功进阶了，越来越靠近这片天地的顶点。
　　东方白闪身出来之后，正好半夜，于是转身去了众女的房间。
　　得劲！
　　三天后，情报基地的人大多都消失了，不知道去了哪里。
　　“老大啊，此地风景不错嘛，那边还有一个湖泊，没事之时可以来钓钓鱼放松一下心情。”
　　计不浪叽叽歪歪，说着无关紧要的话题。
　　湖的对面便是普惠山庄！
　　“有时间你自己来吧。”
　　东方白手持一把折扇淡淡说道。
　　“……”“哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　“我自己来有什么意思。”
　　“可以叫你婆娘来，两个人划划船，看看夜景，在小船上共度良宵，岂不美哉？”
　　东方白一边说着，一边靠近小湖。
　　“跟铁锤来，我怕沉船。”
　　“噗！”
　　“走啦，别贫嘴了！
　　咱们就当今日是来玩耍的，放轻松一点，别打草惊蛇。”
　　东方白提醒道。
　　“当然，我本来就是玩的，今天说什么也要钓鱼，身上戴了鱼线和鱼饵。”
　　计不浪就是皮。
　　“船家，过来！
　　我们要坐船！”
　　蔡默笙站在湖边大声喊道。
　　一个老者闻言，慢慢的划过来。
　　这艘船不小，坐上他们五六个人完全没问题，不在话下。
　　几人上船，船家笑呵呵道：“几位要去哪里？”
　　“没事！
　　我们就是来游玩一番，你划船绕着湖划几圈就好。”
　　“好！”
　　……
　　“七执事，东方白几人朝我们这边来了。”
　　一名仆人装扮的下人匆匆进入大堂，小心翼翼说道。
　　“他们来干什么？
　　一共来了多少人？”
　　七执事乃一位面慈老者，红光满面，慈祥和蔼。
　　年龄大约六十岁左右，一身华服穿在身上，合身同时也显示着他很有钱，手指上一个碧绿的大戒指，十分耀眼。
　　“他们一共就来了六个人，现在正在湖中玩耍，好像并没有发现我们的存在。”
　　下人禀报道。
　　“正在湖中玩？”
　　“是！”
　　七执事想了想，半晌没有开口说话。
　　关平湖基地的事情他已知道，就是东方白捣毁的，现在东方白又来到了这里，是否会有动作呢？
　　要不要先下手为强，干掉他！
　　如果动手的话有几成把握？
　　关平湖基地和此地的人手实力相当，论说八执事那边应该可以轻易拿下东方白才对，怎能反被剿灭？
　　“先按兵不动，一切照常，这里能不暴露还是不要暴露为好。”
　　七执事命令道。
　　“是，老爷！”
　　他们的称呼，以及很多方面都以正常称呼，一年年的养成了习惯。
　　从外表看去，就是普通人，哪有一点凶神恶煞的影子。
　　……
　　“船家停一下，我要在这里钓鱼。”
　　计不浪除了会整幺蛾子之外，就是幺蛾子。
　　“好！”
　　船家应了一下，大船停在了湖中央。
　　“不浪啊，你自己坐在那里钓吧，我们哥几个先喝点酒。”
　　“把酒杯给我就成，我一边钓鱼一边喝酒。”
　　这几个人也不知打的什么鬼主意，一整天下来除了玩，就是喝酒，兴致高涨。
　　从外表上看去，就是无事来游玩的。
　　天色渐渐黑暗下来，几人去了对面，东方白摇摆着扇子，一副风流公子哥的形象。
　　“普惠山庄，不错不错！”
　　东方白看了看山庄门前的牌匾，“飞羽啊，去问问人家晚上收留咱不，在这里住一夜，明天再去下一个景点。”
　　“好！”
　　飞羽闷声闷气应道，随之大步走上前去。
　　……
　　“老爷，东方白来到我们山庄，要在这里住上一夜。”
　　“妈的！”
　　七执事怒骂了一句，双眸半眯，脑子快速运转。
　　“让他们在此留宿吧，不然大善人的名头恐怕不保，再则他们只有五六人，实在不行今晚就做了他们。”


第853章用毒！
　　“哎呀呀，普惠山庄可以啊，够大！
　　院中种着花花草草，景色怡人，漂亮非常。”
　　莫离晃着身子，来回乱瞅。
　　“不错不错，我认为也可以。”
　　“老大，你看看那边有个小妞，好漂亮。”
　　一天天没正事的除了计不浪之外，就属蔡默笙了。
　　“人家的丫鬟你也看得上，不嫌丢人。”
　　“漂亮就行了，什么身份不身份，老子乐意。”
　　前方带头的一位仆人，一直没有说话，对几人的言辞不屑一顾，一会时间领到一处小院。
　　“几位，我家老爷吩咐，今晚你们就住在这里吧。”
　　仆人恭敬道。
　　“可以！
　　晚上我们还没吃饭，你看……”“没问题！
　　等会小人送来饭菜，供几位享用。”
　　仆人说完，便退了出去。
　　“老大，我们下一步该怎么做？”
　　楚流风小声问道。
　　“用毒！”
　　东方白眼中折射出一丝厉色，狠辣说出两字。
　　惠普山庄这么大，又有那么多人，想必庄内的每一个人都是高手，修为不下于灵圣境。
　　硬打是不可能的，永远不可能的。
　　唯有用毒才是唯一解决的办法，也是捷径。
　　除此之外，还有其他办法将他们一网打尽么？
　　东方白的毒天下无双，只要沾染，谁也不可能解开，只有死路一条。
　　然而毒用途不一，式样多化，无论投水中的，还是弥漫空气中的，白大少早已有准备。
　　“嘿嘿嘿，老大你阴招多，我拍马不及啊。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“滚蛋！
　　搞得你小子多正经一样。”
　　东方白笑骂道：“现在时间还早，咱们先吃饭。”
　　“好！”
　　不一会仆人送来饭菜，平平常常，不算丰富。
　　一群借宿的人，不仅要住人家的地方，还吃人家的饭，有吃的就不错了。
　　东方白夹起一口饭菜，刚要塞入口中，却皱起了眉头。
　　“怎么了老大？”
　　飞羽看出端倪问道。
　　“有毒！”
　　“倒让他们先玩起了毒，很溜啊。”
　　“本打算到半夜再动手，看来只能提前了。
　　以其人之道，还治其人之身，本少对于这个最在行了。”
　　东方白放下筷子淡淡道。
　　“别装逼了，你刚才就打算用毒，没想到让人家提前了一步而已。”
　　……
　　“七执事，毒已经下了，只要吃下饭菜，他们一个也别想活。”
　　一名仆人禀告道。
　　“嗯！”
　　七执事点点头，“等会再过去，既然前来送死，老夫就送他们魂归九幽。”
　　“属下明白！”
　　“去准备人手，不管东方白有没有中毒，今天必让他死无葬身之地。”
　　“是！”
　　大约过了一刻钟，七执事带着七八人前去小院，仍旧一副大善人的穿着打扮，面目和蔼。
　　“几位，我们庄主来看你们了，特意给诸位加了一壶好酒。”
　　一名仆人走上前，手中端着一壶上好的酒水。
　　如此一说，只不过为了试探而已。
　　许久屋内没有回应，沉寂一片。
　　七执事给旁边人一个眼神，下人会意点点头，突然踹出一脚。
　　“咣当！”
　　一声，房门被无情踹开。
　　几人冲了上去，只见东方白等人东倒西歪倒在地上，全无人样。
　　尤其计不浪，口中还塞着一片菜叶子，双眼泛白，口中吐出白色粉末。
　　故意的……
　　“老爷，你看！”
　　七执事嗯了一声，眼中放射出毒辣的目光，嘴角上挑露出阴冷的笑容。
　　“东方白也不过如此，没想到这般不堪，出门在外，一点防备之心都没有，也不知他怎么活到现在的，外面传他神乎其神，也不怎么样。”
　　七执事不屑道，随之一摆手，“把他们分尸了吧，然后丢出去喂狗。”
　　“是！”
　　几人领命，一步步走上前。
　　手中长刀举起，在黑夜中闪过一道道寒冷的光芒。
　　当长刀落下之时，仆人眼前一黑，全身没了力气，紧接无缘无故的倒下，很是突然。
　　“嗯？”
　　七执事口中发出一声疑惑，紧接脸色潮红，哇的吐出一口血。
　　“空气中有无色无味的毒……”没错！
　　白大少在他们未进来之前，已然洒了毒，毒性强烈，世间无人可解。
　　“老家伙，你想阴本少，没想到会被本少反阴吧？”
　　东方白慢悠悠站起来，哪有一点中毒的样子。
　　“你……
　　！
　　哇！”
　　又是一口鲜血。
　　“本少的毒是不是很刺激，是不是一直想忍不住的吐血呢？
　　你的血真臭，跟你人品很像。”
　　七执事利用浑厚的强制压下毒性，恶狠狠开口道：“东方白，你好卑鄙。”
　　“彼此彼此，你不也是对本少用毒？”
　　东方白淡淡道。
　　“你今天来此是故意的吧？”
　　“当然！
　　你们的底细我已经查的清清楚楚，准确无误。
　　万万没想到惠普山庄乃黑衣人的一个分支，其中一个秘密基地！
　　问你点事情，如果老实交代，本少说不定会为你解毒。”
　　“休想！
　　老夫今日就是死，也要先杀了你！”
　　“那就要看你有没有这个本事了。”
　　东方白哼声道，继而主动攻击。
　　身影晃动，一柄剑刺了过去，寒光乍现，速度奇快。
　　楚流风几人也动手了，一跃而起，房顶冲破而出。
　　一人手中抓着一把粉末，一边狂飞，一边撒下剧毒。
　　手中的粉末就是剧毒！
　　当然，他们提前服了解药，自身不会有事。
　　毒粉撒下，覆盖整个山庄，庄内的人看到几人，纷纷上前应对。
　　谁知飞身一半，便掉落下去，好似下饺子一般。
　　同时星辰小队，在远处以最快的速度赶来，势必要灭了惠普山庄。
　　说打就这么打起来了，刺激！
　　“砰！”
　　一声巨响，他们所在的院子顿时四分五裂，砖瓦成片，散落一地。
　　强劲的灵气，一波波扩散……
　　“老家伙，本少的毒你压制不住，越压制，你死的就越快。”
　　东方白站在上空得意道。
　　“老夫说过，哪怕死也会拉上你做垫背。”
　　七执事不断的流血，好似不要钱一般。
　　事实也确实不要钱……
　　“本少不想死，就凭你，休想！
　　草！
　　想弄死我，你咋不上天呢。”
　　“呀！”
　　七执事举起手中的长刀，双手抓住刀柄，运转全身功力，狠狠的劈了下去。


第854章山庄毁灭！
　　“本少也想见识一下，灵神大圆满到底多厉害。”
　　白大少此次不准备躲，而选择正面迎击。
　　帝宵神剑蕴含无上混沌之气，一招劈下，来个硬碰硬。
　　“我擦，快趴下！”
　　莫离见到这边的情形，立即大喊。
　　两大绝世高手的碰撞，定然会伤及无辜，功力弱者恐怕会承受不住。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响，整个惠普山庄晃动不已，所有房屋全部倒塌。
　　就算远处的湖泊也随之炸响不断，掀起阵阵狂浪，浪花汹涌。
　　“哇哇哇！”
　　七执事大吐鲜血，近乎狂喷，随之掉落下去……
　　鲜血在空中尽情洒落，十分‘绚烂’！
　　七执事压制不住体内的毒素，就像东方白所说一样，越压制，发展的越迅速。
　　加上他身中的毒乃为剧毒，毒素蔓延迅速，只要中毒便会第一时间攻击心脉，遍布全身。
　　再强劲的高手，修为境界再高，也撑不住毒药的侵害。
　　最为关键的是，他中了白大少的毒。
　　只因白大少三个字，他注定一死，也注定以最快的速度死亡。
　　东方白在空中倒退三步，口中喷出一道血箭。
　　“好强！
　　大圆满不愧为大圆满，本少即使到了巅峰之境，对付他也有些勉强。”
　　七执事掉在地下，砸出一个深坑，顿时尘土飞扬，烟尘满天飞。
　　他完了！
　　身体开始慢慢发黑，脸色黢黑一片，尤其两片嘴唇不忍直视，比故意化妆还要暗黑。
　　两只眼眶好比大熊猫，黑中带青，一张脸绝对能吓人一跳，胆小的能吓死。
　　星辰小队此刻赶到，进入普惠山庄便开始动手杀人，但凡不是自己人，绝不留情。
　　原本山庄内扮作仆人的黑衣人和星辰小队，平分秋色，实力相当。
　　目前由于对方中了毒，近乎没有反抗之力，等于尽情被宰。
　　当然也有没中毒的，只在少数，甚至十分之一都不到。
　　空中，楚流风几人大战山庄内的八位高手。
　　刚刚说过，并不是所有人全部中毒，也有一些漏网之鱼。
　　八人的修为不弱，分别四位灵神初中阶，四位巅峰之境。
　　楚流风对付他们极其困难，短短时间落入败势。
　　毕竟修为不到，此乃最大的弱势。
　　“砰！”
　　一掌之下，计不浪倒退三步，同时伴随着肋骨断裂的声音。
　　口中鲜血淋漓，不断流出血液。
　　一位黑衣人手持长刀，对其而去，瞧凶残气势，要夺了计大高手的性命。
　　不知为何，计不浪突然露出阴损笑容。
　　这货不会被傻了吧？
　　都要被人干死了，他还有心思笑？
　　不是傻了，又是什么？
　　只见计不浪右手一扬，一股粉末扬起，随之左手为掌，掌风呼啸而去。
　　这家伙滑的很，在东方白给他们毒药的时候，计不浪故意多拿了一些。
　　人家都是一把，他抓了两把！
　　这不，派上用场了……
　　那名黑衣人神色大惊，嘴巴微微张开，想躲开为时已晚。
　　剧毒沾染上他的身体，且吞入腹中，眼前当即一黑，在高空中掉落。
　　不仅他倒霉，不远处的几位黑衣人也受到牵连，一个个受到毒药的侵蚀。
　　刚才没中毒的，现在也全部中毒。
　　严重者直接在空中掉落，没了丝毫战力。
　　轻微者战力大打折扣！
　　高手过招，哪怕一丝一毫的放松也会导致性命的伤害。
　　短短的停顿，就给了对方偷袭的机会。
　　楚流风趁着几人短短愣神之际，快速出击，杀招即起。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“噗！”
　　刀光剑影之后，上空的几人全部身死。
　　计不浪此次立了大功，关键时刻还是他厉害。
　　这货别的不行，耍阴招那叫一个溜。
　　几人没有停留，飞身而下去帮助星辰小队杀戮。
　　至于黑衣带头者，交给老大对付足够了。
　　……
　　“老家伙，你不行了吧？”
　　东方白居高临下望着深坑中的七执事。
　　“我不甘心！”
　　七执事恨恨道，一对眼眸死死的盯着他。
　　“不甘心又如何？
　　你死已是必然！”
　　东方白吊儿郎当道，神色风轻云淡。
　　“不甘心我就要拉你一起死！”
　　“老家伙你疯了吧？
　　吃疯狗嘚了？
　　其实你不用死，只要回答本少的问题，便可免去一死，不知你愿不愿意？”
　　“不愿！”
　　未等东方白说什么，直接两字回绝。
　　“黑衣组织洗脑真厉害，都把你洗傻了，宁死也不说？”
　　东方白不甘心的问道。
　　不愿！”
　　又是两个字，回答的干净利落，毫不犹豫。
　　“不愿的话，本少就送你上路。”
　　就在东方白刚想动手之际，七执事一咬牙，双腿弯曲，在深坑中冲了出来。
　　“去死吧！”
　　七执事疯狂大吼，自身体内的灵气突然暴涨。
　　“大家快趴下！”
　　东方白大声吼道，随之身形消失不见。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵阵灵气波浪扩散开来，狂暴不已，所爆炸的能量比他自身的最强一击厉害太多，不可同日而语。
　　预估计，最少十倍以上！
　　这老家伙直接选择自爆了！
　　一位灵神大圆满的自爆，可以想象有多么恐怖。
　　方圆千里之外都感受到了震荡，百里之内的房屋，建筑，树木全部倒塌……
　　好似十几级地震一般！
　　甚至比十几级地震还要可怕！
　　太他妈吓人了！
　　东方白出来之时，周围变成了废墟，一望无际，没有半点遮挡视线的地方。
　　“不浪！
　　飞羽！”
　　东方白迅速行动，开始寻找他们的身形。
　　“老大，我在这啊……”一只手在废墟中伸了出来。
　　“老大，我没死！”
　　“我……
　　！”
　　“少爷，还有我们！”
　　东方白一颗心终于放了下来，刚刚差点被吓死，以为他们……
　　没事就好，没事就好啊！
　　在一番检查清点之后，五百星辰小队没有损失一人，重伤者一百零八位，轻伤者有两百多位。
　　幸好他们距离自爆的地点远，自身又达到了灵圣境，不然死伤不可估量。
　　凡是受伤者，东方白一人给予两颗四级丹药，以供他们迅速恢复伤势。
　　在清点完人数之后，东方白等人快速撤离。


第855章风外楼的打算！
　　重伤不能行动者，由轻伤或者无伤的人背着。
　　无论怎样也不可多停留，万一有黑衣人来支援，那可就惨了。
　　目前七执事的自爆伤了不少人，再有黑衣人大肆来袭的话，恐怕会撑不住。
　　今日又灭了黑衣人的一个基地，如果不是用毒，将十分勉强，不知要死伤多少人。
　　……
　　“主上，惠普山庄的基地被人灭了。”
　　某处阴暗之地，一位老者痛心禀报道。
　　在他的身后还站着一位光头和尚，只是那身袈裟僧袍已换，变为了黑衣。
　　智心之前本就与黑衣人合作，确切的说是黑衣人的一条狗。
　　等等！
　　主上？
　　也就是说此人乃黑衣人的首领喽？
　　一切都是他在背后操纵？
　　“惠普山庄被人端了？
　　谁干的！”
　　前方一人背负双手，听到消息后蓦然转过身来，声音虚幻缥缈，带有丝丝怒气和暴躁。
　　脸上带着一副青牙面具，看不到他的真实面目。
　　“目前正在查，尚不清楚。”
　　“混账，都被人端了，居然连对方是谁都不知道，简直废物！”
　　“主上，不是属下无能！
　　而是惠普山庄的人未留下一个活口，死的干干净净，想找个人问也成了难题。”
　　六执事老实回答道。
　　“全部死了？”
　　“是！”
　　“一个不留？”
　　“嗯！”
　　黑衣主上心情久久不能平静，一双拳头紧握，咔吧咔吧作响。
　　要知道一个基地花费了多少精力，多少人力物力，天材地宝数不胜数，不计其数。
　　时间更是需要千年之久！
　　现在短短时间被端了两处基地，花费千年时间一共培养了八个，一下打掉了四分之一，换做谁也会心疼，也会怒不可解。
　　“呼！”
　　主上呼出一口浊气，使心情尽量平静下来，“关平湖的基地被毁，你应该调查出来是谁做的了吧？”
　　“关平湖……
　　同样没有活口，全部死了！”
　　“你的意思是说，关平湖到了如今也不知是谁做的？”
　　此次明显语气又加重了许多，意有杀人之意。
　　“不知！”
　　六执事低下头，羞愧难当。
　　“砰！”
　　主上突然出手，闪电快速。
　　六执事被一掌打出好远，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“主上！
　　六执事这些时日以来废寝忘食，为组织操碎了心，请主上饶他一条性命。”
　　智心跪在地上为其求饶。
　　主上轻蔑的看之一眼，接而转过身：“为以防万一，从今以后两个基地合并一个。
　　六执事去找五执事联合吧，你俩一个负责调查凶手，一个正常执行接下来的任务。”
　　“是！
　　谢主上不杀之恩！”
　　六执事艰难爬起跪拜。
　　黑衣主上并没有过多搭理，而是煞有兴趣的看了智心一眼，“你的修为近期提升了不少啊。”
　　“回主上，属下确实提升了一些。”
　　智心恭敬道。
　　“现在修为恐怕已经达到顶峰了吧？
　　不！
　　你快达到大圆满了，真的好快！
　　本尊有些佩服你了。”
　　黑衣主上点点头。
　　“主上过奖了，属下这点修为不值一提。”
　　“你很不错，有发展前途，现在本尊提拔你为副执事，以后好好努力吧。”
　　“谢主上大恩！”
　　“好好干，我走了！”
　　“恭送主上！”
　　……
　　东方白回到情报基地，无所事事，每天除了陪众女嬉笑玩耍，就是和兄弟几人喝酒聊天。
　　当然琴素素的情报组织依旧在不停运转，继续搜索黑衣人的下个情报基地。
　　……
　　“少爷，楼外楼的大长老来我们山海门了。”
　　一道声音在脑海中响起。
　　此时东方白正搂着馨儿小丫头在睡觉，那叫一个香甜。
　　“怎么回事，他去山海门做什么？”
　　东方白奇怪问道。
　　“楼外楼想拉拢我们，并且以打击黑衣人为幌子做文章。”
　　东方白没有说话，脑子却在快速运转。
　　风外楼打的什么主意？
　　打击黑衣人是幌子，拉拢众多门派才是重中之重吧？
　　他拉拢之后想做什么？
　　想要达到怎样的目的？
　　过了半晌，东方白突然呵呵一笑！
　　风外楼打的好手段！
　　恐怕意在对付本少吧？
　　间接掐掉一个对他地位威胁最大的对手。
　　前些时日，东方白被奉为众门派盟主，一呼百应，要多威风就有多威风。
　　经过人魔大战之后，白大少几乎彻底成为了他们的盟主，令许多人心服口服，敬佩不已。
　　一声令下，众多门派会全力拥护。
　　为了保住自身的巅峰位置，风外楼如此做法，实为正常。
　　“联系其余门派，绝不能让风外楼得逞。”
　　东方白决定道。
　　老子好不容易拉拢的人手，怎能让你风外楼横插一脚？
　　想都别想！
　　以后的局势还扑朔迷离，一切尚不确定，一切都资源还是掌握在自己手中为好。
　　更何况白大少怀疑，黑衣人就是一楼二阁培养的，绝不可放松。
　　“少爷，你怎么了？”
　　馨儿躺在他的怀中奇怪问道。
　　“馨儿，你睡会吧！
　　本少有点事情要处理。”
　　东方白说完坐了起来，接而朝着外面走去。
　　此时正值下午，白大少原本睡会午觉，看来睡不成了。
　　“白大少呀，你不是搂着馨儿去睡觉了么？
　　怎么不一会功夫就出来了？
　　难道不行了？”
　　琴素素娇笑道。
　　“你是不是讨打？
　　本少行不行，难道你不清楚？
　　如此取笑本少，晚上要单独宠幸我家素素一人喽。”
　　东方白眼眸一瞪，一副大杀四方的意味。
　　“别！
　　我怕了你了，奴婢一个人哪能承受……”“不扯其他了，本少交给你一个任务，马上执行。”
　　东方白严肃道。
　　“什么？”
　　“关于楼外楼拉拢各门派之事，立刻派人去联系各大门派，包括三大圣地。
　　让他们等一等，一切听本少指挥。”
　　“楼外楼开始拉拢各大门派了？”
　　琴素素美目一闪，皱眉问道。
　　“是！”
　　“我说最近楼外楼的人怎么出动那么频繁，原来有一定打算。”
　　琴素素喃喃道，随之转身快速离开。
　　……
　　三日后！
　　“智心，事情调查的如何了？”
　　六执事忧心忡忡。
　　“抓到一个二流势力的主事人，他曾经被关进关平湖的巨塔内，在严刑逼供的情形下，他招供了。”


第856章众女突破！
　　“是谁做的？”
　　六执事紧急问道。
　　“据他亲口所说，是东方白前去解救，并给了解药助他们逃脱。”
　　“东方白！
　　原来是他！”
　　六执事双眸半眯，“五执事，对付东方白一事，主上交给了你，现在调查到他的方位了吗？”
　　现在两大基地合并一处，两人自然在一起。
　　合并的目的不外乎防止关平湖和惠普山庄的悲剧再次上演。
　　两大基地融合，实力自然叠加，甚至可以超越楼外楼，碾压两阁。
　　这不是危言耸听，而是事实！
　　两大基地加起来，灵神境多达三十位！
　　“目前还没有，可以确定东方白现在身处凌岩区域。”
　　“那快点查吧，主上为了这件事十分上火，东方白必死无疑，谁也救不了他。”
　　六执事恶狠狠道。
　　“老夫明白！”
　　五执事点点头，“智心，这件事你也参与一下吧。”
　　“好！”
　　智心没有反驳，直接答应。
　　……
　　三日后！
　　楼外楼！
　　“大长老，事情进展的如何了？”
　　风外楼坐在主位上，口气淡淡，平静如一。
　　“禀楼主……
　　！”
　　谁知大长老叹了一口气，无精打采，不知该怎么张口，又该如何去说。
　　“什么意思？”
　　“大多数门派都……”“不用说了，本尊明白了。”
　　风外楼阴沉道，脸色极为难看，“他们拒绝的理由是什么？”
　　“东方白！”
　　短短三个字已然表明了一切。
　　“东方白……”楼外楼的拉拢失败了，大长老说的十分隐晦，但只要不是傻子都明白他的意思。
　　其实有一点非常尴尬，大长老没有明说。
　　拒绝他们的不止大门派，就连二流门派也只是阳奉阴违，不屑一顾，没人愿意迎合楼外楼的意思。
　　他们只听从东方白的命令，几乎马首是瞻！
　　楼外楼失去了先机，先是在人魔大战遭受到了众人的不满，后来各大门派主事者被抓，对其不管不顾。
　　仅仅这两点，就已经失去了人心。
　　……
　　“晴儿，你们几位婆娘修为如何了？
　　传承彻底融合了没有？”
　　东方白将几女召集起来，眉飞色舞问道。
　　“融合差不多了，实力也到达了灵神高阶，预算估计可以达到大圆满。”
　　许晴诚恳道。
　　“真难听，什么婆娘啊，不会叫点别的？
　　哪怕名字也好。”
　　清灵撇着诱红的小嘴不满道。
　　“本来就是老子的婆娘，抗议无效。”
　　东方白强势无比：“你们的修为不知不觉间达到了灵神高阶，有点出乎本少的意料，本打算为你们提升一下修为，现在看来多余了。”
　　“不得不说传承就是好，不用修炼，自己就可以快速成长。”
　　羡慕！
　　换谁，谁也羡慕！
　　“夫君，我们还想再快一点，如果有办法的话，我们倒是可以试一试。”
　　万红衣不在传承之列，她内心十分着急，迫切想提升修为。
　　她的修为境界也在灵神高阶，目前和众女持平，但战力和大圆满不相上下。
　　东方白传授给她的九转明媚功大有进展，威力大胜从前，厉害非常。
　　加上她的天赋神通得以开发，同等高手对她而言，没有半点威胁性。
　　之所以想迫切提升修为，乃是一种心理反差。
　　以前这些人中，数她修为最高，战力最强。
　　之前和少爷在天域第一次见面之时，她就已经达到了灵神中阶巅峰，而东方白不过才灵圣境。
　　现在短短时间，一跃比她修为还高，心理一时间接受不了。
　　也不算接受不了，只是自身有些着急，心中有些落差。
　　再则其他几女也不弱，天天玩耍都能提升修为，总之让她有些心急。
　　相比而言，人家境界修为蹭蹭涨，就她自己一点点爬。
　　实际上，她的速度已经不慢了。
　　在天域中像她这般的速度，也屈指可数，少之又少。
　　……
　　“想要提升无非灵石，丹药，灵水！
　　这些本少都不缺，完全可以操作。”
　　东方白笑盈盈道。
　　“那我们就提升一下吧，这样一来也可以帮助夫君，至少不会拖后腿。”
　　“我也要！”
　　阿娇赞同。
　　“大家一起吧，反正白大少有的是资源。”
　　清灵明眸一笑，艳丽无双。
　　“好！
　　择日不如撞日，那咱们现在就开始。”
　　东方白当即拍板决定。
　　“嗯！”
　　说做就做，几女来到一片宽广之地，周围空旷一片。
　　白大少大手一挥，几颗丹药漂浮在众女身前。
　　“先服下一颗五级圣丹！”
　　东方白淡淡说道。
　　“好！”
　　几女抓住身前丹药，一口吞服。
　　五级圣丹的效果对于灵神境来说，还是有很强的作用。
　　尤其东方白的丹药，乃极品中的极品，效果更佳。
　　自从东方白出现，五级圣丹在天域不算稀奇之物。
　　换做以前，只有炼丹阁有为数不多的五级圣丹，少的可怜。
　　当做宝贝供着，不对外销售，就算自己人服用也要经过阁主和长老团的允许，服用人员不然身份超然，在阁内有崇高的地位。
　　由此可见五级圣丹的珍贵之处！
　　“灵水，每人一瓶！”
　　东方白再一次大手一挥。
　　几女示意，随之服下。
　　这些还远远不够，灵神高阶的晋级哪有那么容易？
　　哪一位灵者不是上百年的积累？
　　一步步的积攒，然后厚积薄发突破自身的境界。
　　越高阶越难以进阶，此乃是必然的，有太多的人一生被挡在灵神境外。
　　纵然天赋绝佳，刻苦耐劳，没突破的也比比皆是。
　　修炼一途很奇妙，天赋重要，刻苦重要，机遇重要。
　　还有一些人都占的全面，就是突破不了。
　　这种人是最悲催的，或许就是所谓的自带霉运吧。
　　为了确保万一，东方白一股脑的加重筹码，无论什么，只要有助于突破，全部用上。
　　此次乃灵神高阶进入巅峰之境，所需要的能量到了恐怖的程度，必然越多越好。
　　只见，东方白又甩出一大批灵石，将几女重重包围。
　　众女开始专心修炼，疯狂运转自身功法，争取突破境界。
　　白大少没有离开，而是选择在此看守。
　　如果有出差错的地方，可以随时出手。
　　这些都是他的女人，可不能出一点事情。


第857章密林机关！
　　一个时辰后，东方白总算松了一口气。
　　值得高兴的是，万红衣跳过了巅峰之境，突破了大圆满。
　　等于突破了两个小境界！
　　现在她比东方白的实力还要高一小阶，可谓可喜可贺。
　　所谓好事多磨，万红衣之前的着急可以理解。
　　周围的人飞速提升，只有她一点点地爬行，心急乃是必然的。
　　现在她又再一次跑到众人的前头，化解了心理压力。
　　其余几女也纷纷达到了灵神巅峰，下一步便是大圆满，再下一步或许半步踏入九重圣域，或者直接达到九重圣域的层次。
　　周围积攒成堆的灵石化为粉末，消散在天地之间，渣都不剩。
　　“依依啊，现在你成大姐头了哦？
　　以后还请多多关照。”
　　阿娇笑嘻嘻道。
　　“什么大姐头？
　　若论大姐，非清灵和晴儿莫属，我算不上。”
　　万红衣眼眸一转。
　　随着九转明媚功的提升和突破，万红衣随便一个眼神，都是那么妩媚动人，令人心扉荡漾，身不由己。
　　至于两女……
　　说的明显不在一个频道上，一个说的修为，一个说的地位正室！
　　“我哪算得上。”
　　许晴娇嗔道，随之柳枝一扭，“清灵妹妹才是正宫，人家是东方家族地地道道的儿媳妇，长辈定下的婚事。
　　我们呀，顶多算是小妾。”
　　“许晴姐姐，你又取笑我了，是不是欠打？”
　　清灵娇羞不已道。
　　“看到了没？
　　正宫要欺负小妾了。”
　　“咯咯咯！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　东方白清咳两声，“别闹了，你们都是本少的婆娘，一般不分大小。”
　　“一般不分？
　　那么二般呢？”
　　真能抠字眼……
　　“少爷，你不必这样说。
　　我们知道你不会偏向，对每一个人尽量做到公正。
　　但正宫真的只有清灵一人而已，这一点不可否认。”
　　馨儿弱弱插话道。
　　其中言语，确实有几分道理。
　　“馨儿是最受宠的一个，前两天少爷还单独搂她睡午觉了呢。”
　　“素素姐，你说什么呢。”
　　“咯咯咯，本来就是！”
　　唉！
　　女人多了也是一种麻烦，太帅了人人爱，有啥办法？
　　风靡万千少女，用什么招可以破？
　　不招惹女人，女人像飞蛾扑火般不可救药的爱上，本少也很苦恼啊。
　　本打算有三个女人就足够了，谁知不经意间，就惹到一堆女人喜欢。
　　这还是本少收敛了许多，不然的话将会有无数的美女喜欢上咱。
　　俗话说三个女人一台戏，一个女人相当于五百只鸭子，想想就知道有多么苦恼。
　　“……”真他么臭屁，恶心吧啦，表示要吐，东方白的内心独白，简直‘无可救药’！
　　自恋到家了！
　　也不知他在嘚瑟，还是真的苦恼？
　　应该嘚瑟占据多半！
　　这货什么德行，大家应该都清楚。
　　什么玩意！
　　……
　　晚上！
　　情报基地一片黑暗，只有内部有些微弱灯光。
　　微风吹动，树叶哗啦啦作响，星辰小队全部待在情报基地，轮班执勤。
　　现在非常时期，黑衣人在搜索东方白的下落，星辰小队不可能住在外面分布。
　　在那个下雨天，黑衣人调虎离山进行围杀就可得知，东方白在黑衣人的目标之列。
　　目前不是躲避，而是静观其变。
　　同时琴素素也在调查其余黑衣人的其他基地，只要查出就想办法清除。
　　夜很宁静，一切正常！
　　突然远处传来一道声响，引起了星辰小队的注意。
　　这道声响不是其他声音，而是人的惨叫声。
　　有人想进来！
　　树林中有无数的机关陷进，想偷偷潜伏进来只有死路一条，死伤在所难免。
　　星辰小队听到声音后，立即行动。
　　刚走出两步，东方白化作一道白影飞速而来。
　　“别妄动！”
　　“少爷！”
　　“让他们自己进来。”
　　东方白背负双手淡淡说道。
　　他在消磨敌人的战力！
　　只要进来，绝对会让对方损失一半以上的人手。
　　至于进来的人，反正不是自己人，管他是谁。
　　极有可能是黑衣人！
　　大概有百分之八十的可能性！
　　……
　　此次进来的确实为黑夜人，总人数不下于四百人，带头者是六执事和智心，巅峰高手不下于十位！
　　两大基地合并，五执事抽调了一部分自己基地的巅峰高手，前来相助六执事。
　　一个基地大约巅峰高手差不多有五六位，此次来了十位，应该两大基地的巅峰高手都抽调过来了吧？
　　这么多高手，这是要对东方白来个致命一击啊。
　　花费了许多精力，好不容易找到东方白的身处之地。
　　准备动手杀之，谁知树林中布满了密密麻麻的陷阱。
　　黑衣人曾经在关平湖也布置了众多的机关，但相比起白大少，可谓小巫见大巫。
　　不但狠毒，而且十分隐蔽，一般情况下根本发现不了。
　　等发现了，也就是中招之时。
　　太残暴了！
　　东方白布置的陷进简直令人发指，毒的不要不要的，真叫一个阴险来形容。
　　四百人刚刚进入密林没多久，就损失了上百，死相那叫一个惨烈，不忍直视。
　　“六执事，我们怎么办？
　　凭借偷袭给对方来个致命一击不可能了。”
　　智心的大光头锃光瓦亮，在黑暗中有一丝丝光亮。
　　如果有火把的话，定然能发光发亮，目视一切。
　　“偷袭不成，我们就在天上强行袭击。”
　　六执事咬咬牙决定道。
　　“只有这样了。”
　　“咱们不宜拖延，行动。”
　　“走！”
　　剩下的三百多人抬抬头，纷纷向空中飞去。
　　不知谁碰到了什么，感觉像发丝一般轻巧。
　　但接下来的一幕出乎所有人的预料，一个个黑色石头在不同方向激射而来。
　　众人拿出自己手中的兵器，进行抵挡劈砍。
　　“砰！”
　　石头被分为两半。
　　只是这一劈却出了事情，里面散落出大量的白色粉末。
　　紧接一个个掉了下去……
　　粉末乃为剧毒，吸入者必死，沾染上也是死路一条。
　　掉下去的黑衣人不下于数十位，死相同样‘多姿多彩’。
　　“不好有毒，快走！”
　　六执事大喊一声，此时他已飞跃到上空。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是毒箭如雨点般袭击……


第858章黑衣人的惨状！
　　惨喽！
　　机关陷进一个接着一个，一环扣一环，精密到极点。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　又是几十人身中毒箭，此地每一处机关都离不开毒，也只有毒能对灵圣灵神境构成威胁。
　　普通刀剑想都不要想！
　　就这么短短瞬间，加起来又死了上百人。
　　黑衣人总共出动了四百人，一下折损二百，消耗了一半有余。
　　这怎么打？
　　还未交手，就已溃不成军，一旦交手还有赢得把握么？
　　到了此时，再撤走更不划算，等于白死了这么多人。
　　就算走，东方白岂能甘心放自己等人离开？
　　已然触动了机关陷阱，想必东方白已经知道了此地情况，想离开也需要大战一场。
　　早晚需要大战，不必有退缩的念头，一个字：干！
　　此时所有人都飞到了上空，毒箭也停止了射杀，一众人开始朝着内部疾驰。
　　眼看，到了灯光光亮之处，六执事露出了厉色笑容，眼眸深处更是透露着一股决绝。
　　不畏生死的决绝！
　　“嗤！”
　　又是一道细不可闻的声音，只见身后属下的人头掉落。
　　不知在什么时候，空中突然撑起了细小的精铁钢丝，纤细无比，十分坚韧。
　　不停顿下来仔细看，根本看不到。
　　细到了一定的程度！
　　一般肉眼难以分别！
　　一直向前飞奔的黑衣人被挂住了脖颈，加上前行极快的冲力，脑袋一下掉落。
　　稍稍的不留神，又中了阴险的机关。
　　此乃空中最后一道防线，也是最终的机关。
　　可突如其来在空中拉了几道钢丝，折损了又是数十位。
　　四百多人，整整四百多人啊，现在可怜巴巴的剩下一百多。
　　想哭的心思估计都有了。
　　“东方白，你给老夫出来！
　　！！”
　　六执事大声喊道。
　　“本少就在这里，叫唤什么？
　　比狗叫的还难听。”
　　东方白风轻云淡道，站在原地不移不动。
　　“你真够无耻！”
　　六执事牙齿咬得咯嘣咯嘣响，真恨不得上去先咬上两口。
　　“对付敌人有无耻一说么？
　　你们在关平湖不是也一样机关算尽？”
　　东方白朝着空中瞅了瞅，“呵呵！
　　你们就来这点人？
　　未免也太看不起吧本少了吧？”
　　哪壶不开提哪壶，专门往伤口上撒盐。
　　为啥剩下这么一点，难道自己心中没数吗？
　　“智心？
　　你现在彻彻底底成为了黑衣人的走狗么？”
　　“东方白，话不用说的如此难听。
　　依照你的实力与组织对抗，简直与送死无疑。
　　哪怕今日你不死，我相信你早晚有一天会死无葬身之地。”
　　智心双眼望着他，腮边肌肉抖动。
　　智心与白大少的仇恨也不小，腿瘸了一条，宝刹圣地主持身份被捣乱，这些都是以前种种过节。
　　“本少以后死也好，活也罢，你注定看不到了。”
　　东方白浑然一笑，十分不屑。
　　“想杀我，拿出点本事来吧。”
　　智心言罢，率先出手。
　　手中的刀散发着阴寒光芒，凶狠霸道，意欲取人性命。
　　东方白瞳孔紧缩，神情严肃起来，眼看到了对方身前，白大少身影一晃，消失不见了。
　　“智心和尚，你修为提升够快嘛，短短时日不见，居然达到了灵神巅峰，真让本少诧异。”
　　东方白站在远处，负手而立淡淡道。
　　“你没想到的还很多，受死吧。”
　　智心再次发起攻击。
　　两人缠斗，东方白一直躲闪，身姿轻巧灵活，宛如仙女下凡，大开眼界，翩翩起舞。
　　身法的巧妙完美，让人啧啧称赞。
　　六执事一声令下，其余人也杀上前去。
　　此次黑衣人共出动了四百灵圣境，加上十位灵神巅峰，以及智心和六执事。
　　顶尖战力依旧强悍，只是普通灵圣境损失太多。
　　双方一触即发，火拼起来。
　　情报基地要完了，数十位灵神境打斗，估计要将这里破坏殆尽了。
　　“你的对手是我！”
　　万红衣挡在六执事面前冷清道。
　　“万宫主，万万没曾想你堂堂一介圣兽之王会给别人当小妾，还津津有味，真乃千古一笑话。”
　　“我万红衣不会理会世人的看法，说了也是白说，手下见真章吧。”
　　万红衣懒得多说话，直接就是杀！
　　六执事和万红衣的修为境界相同，两人大战定有一番精彩。
　　至于其余十位巅峰之境，则由五岛圣女以及楚流风几人对付。
　　幸好今天全部突破了，不然肯定被动，也面临着莫大的危机。
　　即使全部突破也将处于弱势，毕竟楚流风几人还没达到此等高度。
　　一时间战火纷纷，星辰小队训练有素，在无数的拼杀中一步步走来。
　　黑衣人同样也是在死人堆里爬出来，经历极其残忍的训练，可谓强者对强者。
　　黑衣人每一位都可独挡一面，星辰小队又何尝不是？
　　只是黑衣人在数量上……
　　已然不足！
　　几乎是五打一！
　　万红衣的战力不得不说强悍，不愧圣兽之王，天域中的传奇人物。
　　一出手便是雷霆之势，没有虚假之术，每一招全是硬磕。
　　六执事咬牙坚持，目不暇接，打斗的十分吃力。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出巨响。
　　灵力无边扩散，天上乌云‘为之躲避’。
　　六执事在空中倒退五步有余，而万红衣仅仅退后一步，孰强孰弱一目了然。
　　“臭婆娘，你好厉害。”
　　六执事双目半眯，细小而赋有杀意。
　　“嘴里不干不净，臭气熏天。
　　打架能靠骂人取胜的话，还要实力干什么？
　　垃圾！”
　　万红衣手臂一摆，一身红衣长裙尽显霸气。
　　就是霸气！
　　万红衣向来一蛮横霸道横行天域，自身的气势已成习惯。
　　除了在白大少面前，是位小丫头依依。
　　在外人面前，她总是高高在上，强硬狠辣。
　　“那么老夫便不客气了！”
　　六执事在储物戒中拿出一对双刀。
　　两把长刀一模一样，不分彼此，闪烁着冰冷寒意。
　　“用兵器你也逃不过一死，无谓挣扎。”
　　“自信是好事，但过分的自信就是自大，老夫让你见识一下我双刀的厉害。”
　　六执事手中双刀舞动，灵气蕴含其上，身形蓦然一闪，冲刺而去。
　　……


第859章智心死了？
　　另一边，智心对战东方白，手中一柄长刀极速挥舞，密不透风，灵气狂暴，强悍锋利。
　　纵然如此，但丝毫伤害不了对方。
　　东方白的身法，他在第一次交手之时就见识过，内心惊叹不已，甚是惊艳。
　　目前他自认为融合了数十部功法于一身，近乎达到同等级下皆无敌，甚至可以越级对战而不败，谁知连人家衣角都未碰到。
　　内心深受打击，十分不甘。
　　“东方白，有本事咱们就堂堂正正的打一场，一直躲下去算什么？”
　　智心气愤道。
　　“好啊，既然你要打，本少不介意快些送你上西天。”
　　东方白停下身形，依旧一副轻松自在的模样。
　　不经意间扭扭头，看到楚流风几人已然落入下风，面临受伤。
　　白大少寒芒四起，杀意浓重，“来吧！
　　本少十招之内，必然杀你。”
　　“好大的口气，九天云霄都快被你吹破了。”
　　“不信的话可以试一试。”
　　“来！”
　　长刀出击，震撼来袭，快到无法看清，可见一道光芒。
　　“叮！”
　　的一声，长刀被无情斩断，好似手中的刀犹如烧火棍一般脆弱，不堪一击。
　　帝宵出动，谁与争锋！
　　一切兵器在它面前，就是渣渣！
　　渣的一批！
　　智心大惊，顿时心惊肉跳。
　　此乃是一个机会，东方白的绝佳机会，趁着对方短暂失神，就是他出手杀人之时。
　　“嗤！”
　　一剑伤了智心的肩膀。
　　本来伤及位置乃于心脏，但智心慌忙闪躲，错开致命位置，只伤了无关紧要的部位。
　　……
　　“噗通！”
　　“啊！”
　　楚流风五人在高空中掉落，发出巨大的声响。
　　楚流风几人乃灵神初阶，最高者不过灵神中阶，能撑到此时已十分不易。
　　别忘了对手乃巅峰之境！
　　“你们两人去帮助六执事，我们三人去对付东方白。”
　　黑衣人的五位巅峰之境，其中一人当机立断道。
　　“好！”
　　“行动！”
　　东方白看着来援助的三人，眼眉一挑，口气淡淡：“又来三个帮忙的，来了也是送死而已，何必呢。”
　　“对了！
　　智心和尚，你感觉到自身修为跌落了么？
　　上次本少记得帝宵剑伤及过你，被你逃跑之后居然没事，这一点我感到很奇怪。”
　　“从本少出道以来，凡被帝宵伤过的人无一例外。
　　境界跌落之后，便是奇异气体横行，无人化解，你是如何做到的？”
　　这个问题确实困扰着白大少，也有些想不明白。
　　“哼！
　　世界之大无奇不有，别以为自己多么了不起。”
　　智心冷冷哼声道。
　　“算了！
　　本少不想知道了，今天反正你必死，也没多大意义。”
　　“呵呵，我们四人倒要看看你有厉害。”
　　“垃圾！”
　　白大少骂了一句：“智心境界跌落，你们几人加在一起，也不过一丘之貉。”
　　智心就算有办法，有能力，解决帝宵剑留下的隐患，但当前他的境界必定掉落，此乃不可避免。
　　既然伤到了便会掉落，帝宵神剑就会吞噬。
　　爱谁谁，谁也‘没面子’，谁也不例外！
　　事实上，智心的修为境界确定掉落了，从巅峰之境，掉落到了灵神高阶。
　　“上！”
　　“杀！”
　　四人冲来，东方白手中剑一凌，散发冰冷寒芒，刺眼光彩闪过四人眼眸。
　　“剑斩红尘！”
　　东方白不管三七一，上来便是一招帝宵九式。
　　“轰隆隆！”
　　情报基地发生震荡，响动天地，周围被破坏的乱七八糟，不成样子。
　　远处树木，成片截断，倒下一片又一片。
　　截面光滑如镜，整齐如一。
　　剑气荡漾，撼天动地，哪怕流出一丝，亦是毁灭的伤害。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　这是要将帝宵九式，在几人身上用一遍啊……
　　“剑挑日月！”
　　最后一招，也是白大少的必杀一招。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　一招过后，四人之中的其中三位倒在地上，甚是干脆。
　　眼眸呆滞，嘴角带着淡淡血迹，眼前一黑栽了下去。
　　东方白才是同等境界皆无敌！
　　唯一可以过一过招的智心，反而境界低落，变得不堪一击。
　　目前能站立的只剩下智心！
　　只见这光头的脑袋也不是辣么亮了……
　　智心身体摇摇晃晃，虚弱无比，身上有一处伤口流出大量的血迹，仿佛一阵风就能将之吹倒。
　　“智心，你现在还有杀本少的自信么？”
　　白大少就是欠，到了如此地步还问什么？
　　打对方脸面么？
　　或许就是为了打脸吧！
　　“东方白，你……
　　哇！”
　　智心话未说完，口中喷出的鲜血宛如烟花一般绚烂，呈现别样的艳丽。
　　“嗤！”
　　帝宵剑插进他的胸膛，口中鲜血滴滴答答，透露着一股恶心之感。
　　“死吧！”
　　东方白抽出长剑，智心倒在地上奄奄一息。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　远处一声巨响，整个基地被横扫，所有建筑被狂暴的灵气破坏，一时间稀里哗啦。
　　“哼！
　　一群宵小之辈尔尔。”
　　万红衣退后三步，狐媚的俏脸上折射不屑神色。
　　与她对战的三人，六执事被打的吐血，其余两人胸膛被轰出一个大坑，身体塌陷，死的不能再死了。
　　六执事也不好受，双刀被打的只剩下一柄，另一把不知跑哪去了。
　　“万红衣，没想到你这么强了……”六执事艰难道。
　　“你没想到的事情还有许多，说吧！
　　你们主上到底是谁？
　　培养出你们这些狗东西，想必在天域赫赫有名，叱咤风云。”
　　“想知道主上是谁，你还不配，简直做梦！”
　　六执事不会多说，亮出手中唯一的一把钢刀，飞身而上。
　　“自不量力！”
　　万红衣娇哼一声，从容出击。
　　两人交战，短短数十招，六执事又中了一掌。
　　这一掌不同于其他，而是被一掌打在了额头。
　　霎时间脑浆迸裂，残忍血腥。
　　这下不死也不行了，脑袋都没有了。
　　……
　　“馨儿，你太心慈手软了，短短时间你有两次机会可以击杀对手，却错失良机。”
　　东方白站在下方，看着上方的打斗淡淡开口。
　　“杀！
　　不用客气！
　　你不杀人，别人就会杀你。
　　对待敌人不必留情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”


第860章训斥馨儿！
　　馨儿打斗属实有些心软，当听到少爷的话语时不再退让。
　　直接进入高强度的战斗，不再手下留情。
　　“阿琪，你也是！
　　本少不清楚你在干什么，命你们五十招之内杀掉对手，不然家法斥候。”
　　东方白一一指点。
　　至于所谓的家法是什么……
　　不得而知！
　　东方白如此做法乃为正确，所说万年不变的事实，十分有理。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍！
　　这一点谁也不可否认，也无法辩解。
　　若因为一时心软，敌人有了可趁之机，到时候死的便是自己。
　　后悔也没用，为时已晚！
　　“是！”
　　阿琪应了一声，开始全力以赴。
　　星辰小队的战斗已经结束了，仅剩的一百多名黑衣人怎能抵挡得住五百人的围杀？
　　死了！
　　全部死了！
　　无一活口！
　　按理说，黑衣人此次出动的人手，足够应对东方白等人。
　　仅仅巅峰之境就有十位，加上六执事和智心，一共十二位巅峰高手，武力很是强悍。
　　四百黑衣人对付星辰小队，也应该不相上下。
　　即便此次不能斩杀白大少，也理应占据上风才对。
　　人算不如天算，没碰到对手就损失了一多半，这他么的有点悲催了。
　　在气势上，心理上，已然弱势了许多。
　　一个基地，经过一场大战，几乎全毁了。
　　……
　　“砰！”
　　许晴一招打中对方胸膛，将其击落。
　　东方白满意点点头，等人下来之时，随之帝宵脱手而出，一剑将之斩杀。
　　随着许晴的胜利，继而连三又掉下来三个。
　　目前只剩下馨儿一人还在打斗，或者说性格柔和，也或者说战斗经验不够，馨儿未能达成五十招内的命令。
　　“晴儿，去帮帮她吧。”
　　东方白发话道。
　　“好！”
　　许晴点点头，轻身一跃，美妙身姿化作一道残影而去。
　　有许晴的帮忙，仅剩下的一位黑衣人不到十招便被杀了。
　　不说轻松，也不算多费事。
　　“馨儿，你可能会被家法侍候了哦？”
　　清灵站在一旁嬉笑道。
　　“少爷，我……”“成事不足败事有余！”
　　东方白严厉道：“之前明明有两次机会可以击杀对手，就算杀不了，也能给对方造成重伤。”
　　“有时候本少不知道你脑袋里想什么？
　　这么长时间还不清楚天域的生存法则？”
　　“如果不明白，就给我滚回正阳大陆！”
　　谁也没想到东方白会如此生气，也从未见过他发脾气，尤其对着自己的女人。
　　所有人不再嬉笑，整个情报基地鸦雀无声。
　　“你真是太令我失望了。”
　　东方白背过身去，气的不知说什么好了。
　　“少爷，我……
　　对不起。”
　　馨儿眼眶红润，低下小脑袋。
　　“不用说对不起，是你自己不争气，你让我说什么好？
　　又该怎么说？”
　　“我……”众女无一人求情，也不敢！
　　她们知道少爷这么说全是为了馨儿好，万一因为心慈手软，而出点意外，谁也担当不起责任。
　　馨儿在东方白的心中的地位，无可替代，也是陪在他身边最久之人。
　　东方白对馨儿的感情或许最深，犯了如此致命的错误，骂的就越厉害。
　　爱之深责之切，正是这个道理。
　　该生气骂她一顿么？
　　该！
　　大该特该！
　　每一人出事，都是白大少所不愿见到的，哪怕星辰小队死了一个，也会心痛不已，更何况是馨儿。
　　这种迎敌态度，今日不狠狠的说教一番，早早晚晚会出大事。
　　现在骂一顿，比以后后悔要强的多。
　　“下不为例，再有下次你就不要待在天域了，本少直接送你回元帅王府，或者住在五岛上。”
　　“知道了，少爷。”
　　馨儿楚楚可怜道，泪水滴滴答答掉落，我见犹怜。
　　“不许哭！”
　　东方白再次呵斥。
　　馨儿吓了一跳，急忙擦擦眼角的泪水。
　　“少爷别生气了，馨儿……”依依有些看不下去，开口想要劝解。
　　“别替她说话，本少说话，妇道人家尽量闭嘴，这一点难道不清楚？”
　　看来白大少爷真的生气喽，决定要让所有人记住今天的事情。
　　第一次对着众女发火，真真切切是头一遭啊。
　　口气如此严重，应该会让众女一辈子也忘不了。
　　依依退后两步，没有说话。
　　敢对万红衣大呼小叫，白大少威风十足。
　　换做其他人敢这么吼她，必定大打出手。
　　即便风外楼也不例外！
　　万红衣的凶名是白叫的？
　　是别人无缘无故喊出来的？
　　不！
　　乃她本身性格和强横的武力打出来的！
　　“我再说最后一遍，以后不管是谁，对敌人优柔寡断，统统给我回正阳大陆，省得搭上一条性命。
　　“东方白冷冷道。
　　“知道了夫君！”
　　“是，少爷……”“唉！
　　你们……”东方白呼出一口气，看着几女摇了摇头，“现在基地被发现了，也被破坏的差不多，此地不宜久留，咱们还是撤离为好。”
　　“少爷，情报基地被发现也没什么，情报组织已经遍布天域，无论走到哪里，所有想知道的情报素素也可以第一时间知情，咱们并不怕。”
　　琴素素自信满满。
　　“不错，做的很好。”
　　“不仅如此，我还准备了一个备用基地，现在应该差不多了，咱们去撤离那里吧。”
　　琴素素足智多谋，为一切准备了后路，打算详细。
　　东方白将情报交给她处理，算是找对人了。
　　“备用基地，距离此地远不远？”
　　“不算远，应该天亮就会到。”
　　琴素素说道。
　　“好，咱们现在就出发。”
　　“嗯！”
　　“走！”
　　一众人简单收拾了一下，把必备的东西拿着，其余一把火统统烧光。
　　既然不用了，留着也没什么用了。
　　在众人撤离之后，趴在地上的一个人，手指动了动，随之无精打采的睁开眼皮。
　　看他那大光头就可知是谁！
　　智心居然没死，被一剑穿透心脏竟然没死！
　　好他么神奇！
　　难道七巧玲珑心这般强悍么？
　　可以不死？
　　心脏被帝宵神器穿透，并吸食，竟然还活着。
　　玲珑心真的强大到了如此程度么？
　　不然！
　　因为智心的心脏与众不同，他的心脏在右边。
　　所以逃过了一死！


第861章不会说话的男人！
　　智心醒来，功力消散严重，境界再次跌落。
　　此时他只有灵神中阶，身受重伤，连一丝力气也没有。
　　情报基地此时被大火包围，智心能不能出去，谁也不清楚了。
　　出去则有一丝生存的希望，出不去就代表着死亡。
　　……
　　翌日清晨，东方白等人来到一片群山之间，淡雾缭绕，宛如人间仙境。
　　此地郁郁葱葱，山头多不胜数，一个挨着一个。
　　在其中一个山头底下，一片广阔的建筑面积威武雄壮，差不多有炼丹阁的三分之一大小。
　　在短短时间建造这般大的工程，实在厉害。
　　“嗯！
　　不错！”
　　东方白围着备用基地巡查了一圈，并在群山之巅依依看过，表示十分满意。
　　此地乃群山聚集，多不胜数，想发现备用基地很难。
　　不一个个找，基本不可能。
　　备用基地不仅表面那么简单，基本已经留出很多后路，可以有效避免对其打击而造成大面积伤亡。
　　包括利用山头，从高往下毁坏基地，或者火攻，围堵，都建有一定的应对方式。
　　“少爷，你是真满意？
　　还只是象征性的？”
　　琴素素怯怯问道。
　　“当然是真的。”
　　东方白点了点头，随之浓眉一扬疑惑道：“怎么了？
　　感觉你好像有点害怕？”
　　“能不怕嘛，昨天发了那么大脾气，吓死了。”
　　“你啊！”
　　东方白笑了笑，一把搂住琴素素的圆润的肩膀，“走！
　　咱们去休息一下，经过昨夜的大战到现在，咱们还没有好好的休息一番，让星辰小队也休整一下吧。”
　　“好！”
　　“馨儿也来。”
　　此地建造不错，气派非常。
　　尤其一间大房间奢侈万分，毕竟白大少有的是钱财和灵石，基本不用在乎这些。
　　“阿娇，关上门。”
　　东方白发话道，紧接躺在一张柔软的大床上伸了伸筋骨。
　　这张床可真大，容纳十个人睡觉轻轻松松。
　　弄这般大……
　　想必有一定的用意吧。
　　“馨儿，你过来。”
　　白大少招了招手。
　　“哦！”
　　馨儿一步步走上前，低着头不言不语。
　　“怎么了？
　　难道因为昨天本少的言语，让你有点生气了？”
　　“不是！
　　少爷说的很对，昨日之事确实是馨儿的错。”
　　馨儿小丫头泪眼婆娑，再一次忍不住掉泪。
　　“又哭？”
　　小丫头听见少爷的不耐烦，急忙擦了擦。
　　“馨儿，你既然认为本少说的对，一直哭什么？
　　觉得委屈？
　　还是其他？”
　　东方白又问。
　　“没有！”
　　馨儿摇了摇头。
　　“夫君，你也真是的，有话明说不就完了。
　　你之所以大发雷霆，不外乎让馨儿丫头涨涨记性，怕以后会吃亏，造成无法想象的后果。”
　　许晴翻了翻白眼道。
　　之所以许晴敢这么说话，也是见此时白大少爷没了脾气。
　　“昨天那么骂人，无非害怕在将来的争斗中，馨儿因为手软而导致受伤，甚至丧命。
　　此乃少爷最不愿意见到的，也是借助骂馨儿提醒我们每一个人。”
　　“好心肠非要骂人去说，馨儿本来就比较内向腼腆，能一时半会缓过劲来才怪了。”
　　许晴撇了撇红唇道。
　　“好心办坏事！”
　　白大少扭扭头没有说话！
　　琴素素轻轻一笑走上前，拉起馨儿小手安抚道：“馨儿啊，你别生少爷的气，许晴姐姐说得很对，少爷这么骂人还不是怕失去你。
　　如果真因为如此原因，而少了一个姐妹，他会很伤心的。”
　　“比起以后的失去，他宁愿骂人，狠狠的臭骂一顿！”
　　馨儿其实明白自家少爷的意思，也懂他的心思，谁知一开口就是忍不住流眼泪。
　　或许这就是她的性格，柔柔弱弱，小家碧玉。
　　这种女孩子做个贤内助再好不过了，将来肯定是位贤妻良母型的女孩。
　　“馨儿明白，馨儿不生气，少爷做什么都有一定道理。”
　　馨儿露出淡淡笑容。
　　“笑的真难看。”
　　不会说话别说好不好？
　　很伤人的。
　　馨儿心情刚刚好点，又来了这么一句，人才啊！
　　怪不得上一世伤一个女孩那么狠，如此情商……
　　无语啊！
　　“少爷你不会说点好听的呀，不会说话少说可以不？”
　　万红云翻了一个漂亮的白眼，显得十分无奈。
　　“馨儿，来！
　　坐在我腿上。”
　　东方白拍了拍自己的双腿道。
　　馨儿走了两步，被东方白强行拉入怀中。
　　“馨儿，刚才晴儿和素素说的不假，本少真的不想因为你的心善而出现不可挽回的后果，所以我宁愿骂你一顿，也要让你牢牢记住。”
　　“相比失去，相比天人相隔，本少宁愿让你生气，甚至不理我也可以。”
　　“少爷你说什么呢。”
　　馨儿娇嗔道：“馨儿怎会不理你？
　　我生是你的人，死是你的鬼。”
　　“以后可要记住了，本少说过的话一直算数，再有下一次，或许我真的会送你回去。
　　天域的险恶，江湖的复杂，已经不允许人善良了。”
　　东方白正色警告道。
　　“回到正阳大陆，或者待在五岛之上至少安全，一般不会有性命之失。
　　馨儿，你明不明白我的意思？”
　　“懂！
　　馨儿以后谨记在心，不会再出现类似情况。
　　再有下次，不用少爷说馨儿也会离开，绝不拖少爷的后腿。”
　　馨儿一字一句道。
　　“不是拖后腿，而是本少不想你出事。”
　　“明白！”
　　“哎呀呀，馨儿真幸福，被骂了一顿，少爷亲自哄，羡慕死我们姐妹了。”
　　琴素素酸溜溜道。
　　“是啊！
　　以后可别说我是正宫了。
　　有东方家正宗儿媳妇的身份有什么用？
　　人家还不是最喜欢馨儿。”
　　“对！
　　本宫自诩身材样貌天下无双，谁知被一个柔弱丫头夺走了心爱之人的欢心。”
　　“羡慕！”
　　一个个都在调笑，奇腔怪调，让人好笑。
　　“怎么？
　　本少抱抱馨儿就吃醋了，来吧！
　　大家都有份。”
　　“谁稀罕啊，现在才想起来，为时已晚。”
　　“就是，不要了。”
　　“……”东方白一脑袋黑线，“你们说不要就不要了？
　　还由不得你们。”
　　“呀！
　　夫君你想干什么啊，咯咯咯。”
　　“别闹了……”……


第862章黑衣大动作！
　　“混账，简直混账！”
　　一位身高马大的男子咬牙切齿骂道。
　　胸膛起起伏伏，彰显着他此时的怒火。
　　在他脸上戴着一副面具，十分恐怖吓人，不知道他具体什么模样，何等面目。
　　“主上，我们……”五执事跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“没用的东西，全部他么的废物。”
　　面具男子气愤吼道，只露出的两只眼眸闪烁冰冷寒光，拳头紧握，指节露出泛白。
　　“和东方白交手不是一次两次了，明明知道他有对付一个基地的能力，你单独让六执事前去？
　　本尊让你们合二为一的目的是什么？
　　脑子有毒？
　　还是没长脑子？”
　　“合二为一让你们实力翻倍叠加，怕基地再被毁，人员再次损失，现在前前后后折损了共三个基地。
　　千人以上的黑衣，巅峰之境二十位，大圆满三位。”
　　“知不知道这些代表着什么？
　　这些人足以碾压一楼二阁。
　　现在呢？
　　全部死了，并且死在东方白一个不起眼的小辈手中。”
　　“完蛋的玩意，没脑子的东西，一个个全是煞笔。”
　　“……”身为一个位高权重之人，能骂出这样上不得台面的话，可见他生了多大的气，估计快气炸了吧？
　　心疼啊，心在滴血！
　　黑衣主上骂完，心情总算好了一些。
　　两人谁也没有开口说话，周围一片寂静。
　　五执事跪在地上，冷汗淋漓，后背被汗水浸湿，心惊胆战。
　　黑衣主上背负双手，双眸不停转动，似乎在做什么决定，又似乎在想什么。
　　良久良久！
　　“命！
　　所有黑衣聚集方天岛，开始逐鹿各大势力，掌控天域。”
　　黑衣主上淡淡道，声音不大，但却彰显着他的霸气。
　　方天岛在哪不清楚，但‘掌控天域’四个字，傻子也明白其中之意。
　　“主上，你真的决定了么？”
　　五执事惊讶抬起头。
　　“是！
　　该展现我们的实力了，再拖下去，本尊怕你们这帮傻子会被东方白一个个铲除。”
　　“行动吧！
　　这次我会让整个天域为了震撼，我们的实力远远不止表面那么简单，是时候揭开谜底了。”
　　黑衣主上说完，脸上的面具为之滑落……
　　其实黑衣人之中谁也不清楚自家主上长什么样子，从未见过，当看到面具滑落的一瞬间，五执事惊呆了。
　　久久没有言语，也没有说话，整个人好像傻了一般。
　　难道黑衣主上很丑？
　　或者他的真实身份让人惊诧？
　　应该或者居多！
　　……
　　东方白待在备用基地，潇洒至极，成天除了在外面转悠转悠，便是在基地内游荡。
　　有美女相伴，好不自在。
　　可在昨天之时，他内心之中感觉到了不安，甚至有些烦躁。
　　“难道有什么大事发生了么？”
　　东方白站在一个山头之巅喃喃自语。
　　“少爷，快下来吃饭了。”
　　阿娇在山下喊道。
　　“哦！”
　　东方白飞身而下。
　　“少爷，你一个人在上面发什么呆呢？
　　感觉怪怪的。”
　　阿娇毫不客气的抱住白大少的胳膊，歪着脑袋问道。
　　“没什么，再想一些事情。”
　　东方白笑了笑。
　　“想什么呀？
　　不会又是那种龌龊的事吧？”
　　龌龊的事？
　　咱不懂，也不敢问。
　　“你一个小丫头片子，胡说八道什么，难道本少在你眼里天天研究那种事？”
　　“哦！”
　　阿娇嘟了嘟嘴唇，乖巧细腻。
　　在刚刚走进情报基地，琴素素匆匆走了进来，手中拿着一个纸条，“少爷，你看！”
　　“嗯？”
　　东方白疑惑一声，顺势接过打开。
　　东方白眉头越皱越深，神色越来越凝重。
　　“少爷，怎么了？”
　　阿娇不明所以问道。
　　“外面大乱了！”
　　东方白慎重说出了五个字。
　　“咋回事？”
　　“黑衣人出动了。”
　　“黑衣人又再惹事？”
　　“不错！
　　此次他们奉行的乃顺我者昌逆我者亡的路线，已经血洗了许多门派。
　　最为震荡的是，为道圣地的德云道长被他们杀了，为道圣地损失惨重，几乎没有了高阶灵者。”
　　“这么惨？”
　　阿娇掩着小嘴道。
　　“走！
　　我们去研究研究，该怎么应对这突如其来的形式。”
　　事情紧急，哪顾得上吃饭，东方白迅速召集了楚流风和众女。
　　“各位，消息你们已经知道了，说说该怎么办吧。”
　　东方白坐在上方的位置，愁云升起。
　　“一楼二阁有任何动作么？”
　　楚流风问道。
　　“没有！
　　情报说，他们三家依旧稳坐泰山，对这件事不管不问，不予理睬。”
　　琴素素回应道。
　　“这群自私之人，黑衣人的野心已然很明显了，那便是称霸天域，唯我独尊。
　　现在不动手出击，难道非要等到打到自己家门才还击么？”
　　飞羽哼声道，多少有些气愤。
　　“一楼二阁的人品经过几次事件足以表明，指望他们还是别想了。”
　　计不浪慵懒的半躺在椅子上，撩了撩脑袋后的发带，装逼范十足。
　　“切！
　　一楼二阁虽然厉害，但相比较黑衣人还是差远了。
　　别忘了一楼二阁在人魔大战中损失惨重，就算他们想对付黑衣人也是自取其辱，根本没那个实力。”
　　楚流风分析的也不无道理。
　　一楼二阁实力倒退，相比以前差远了。
　　黑衣人一个基地就有五位以上的巅峰之境，大圆满最少一个，关键还有一位神龙见首不见尾的主上。
　　一楼二阁除了风外楼之外，其余不值一提。
　　二位阁主的修为大致在大圆满，一个基地的执事就可应对，至于进入灵神之人，数量上差距更多。
　　“我有一个大胆的想法，不知该不该说。”
　　万红衣皱着一对柳眉，纵然严肃认真，也抵挡不住她一张脸的诱惑。
　　“说！
　　这里都是咱们自己人，但说无妨。”
　　“黑衣人两次都未在一楼二阁身上动手，如果换做我乃黑衣主上，首先下手的目标必定是一楼二阁。
　　只要拿下了他们，天域的形式基本定型。
　　不必找其他门派麻烦，也站在了天域之巅，成名万世。”
　　“不！
　　黑衣人的目的乃整个天域，不是单独的领导位置。
　　意思是说韩阳天域全部要在他们的势力控制范围之内，全部听令于他们。”
　　许晴站出来反驳道。


第863章黄皇出现！
　　东方白摇了摇头，“依依说的不无道理，晴儿说的也对。
　　至于黑衣人始终没对一楼二阁下手，是挺让人奇怪，假设……”“本少说的是假设，黑衣人乃一楼二阁建立的呢？
　　暗度陈仓的事情不是没有，万一真实存在呢。”
　　众人沉默，谁也不敢排除这种可能性，万一真是一楼二阁其中一家建立，真的不好说了。
　　“如果真的成为了事实，那就真的太恐怖了，数百年的培养，暗中发展，可谓野心勃勃。”
　　“在弱肉强食的天域，没有野心之人一般死的都很惨，注定不会成就一番名头。”
　　东方白淡淡说道，随之话题一转，“一楼二阁他们之间的关系如何？”
　　“应该不差，从人魔大战中就可看出，几乎共同进退。”
　　清灵客观道。
　　“或许谜底就会在一楼二阁身上揭开，黑衣主上的身份应该就在他们身上，去仔细查一查。”
　　东方白命令道。
　　“好！
　　等会我就会去派人调查。”
　　琴素素应道。
　　“现下的局势不好说，命令七大门派各自避避风头，四教也最好通知一下。
　　他们何尝不是咱们的底气？
　　能不出事尽量不出事。”
　　“好！”
　　就在这时，一阵急切的脚步声在门外响起，“禀报少爷，前方紧急情报。”
　　“进来！”
　　白大少应了一声。
　　外面之人进屋，将手中情报递了上去。
　　东方白随之打开……
　　“夫君，发生什么事了？”
　　清灵好奇问道。
　　“天月教被灭了！
　　天月教主战死！”
　　“什么？
　　死了？”
　　众人皆惊，有的人站了起来。
　　“是！”
　　东方白与天月教的恩怨放下了，也不打算找她们麻烦，本以为会在动乱的天域中好好存活下来，没想到天月教被灭了。
　　唉！
　　仇怨不放下也得放下了，人家都没了，还能说什么？
　　“黑衣人好胆量，现在开始掠杀四教了。”
　　“他们本就想要称霸天域，谁不服就杀谁，天月教不服管教，只能灭了。”
　　东方白起身，叹息一声：“现在我们按兵不动为好，除了情报继续运转，其余一律不准有任何动作。”
　　“星辰小队要加油了，只要突破了灵神境，就是我们出剑之时。”
　　“还有！
　　让所有的大门大派遣散，不要在门派之中待着，一个字：等！”
　　“等我们出剑之时，等整体实力再次突破。”
　　“明白！”
　　“是！”
　　白大少的决定最为正确，目前也只好躲避其锋芒才是最好的选择。
　　打不过，只能躲一躲。
　　依照东方白目前的实力，对抗全部的黑衣人几乎没有一点胜算。
　　哪怕加上各门各派，真的有一战之力么？
　　靠谁也不如靠自己！
　　再则有多少门派在黑衣人的威胁之下选择投靠也不清楚，万一有奸细加入自己阵营，从中搞破坏呢？
　　唯有让自己强大才最放心，少却很多隐藏和麻烦。
　　黑衣人剩下五个基地，排名越靠前的基地，实力就越强。
　　五个基地，按照最基本的估算，灵圣境在千人以上。
　　灵神初中高三阶接近百人，灵神巅峰应该有二三十位，大圆满最少五位，加上一个主上，神秘莫测。
　　他们几乎可以在天域横行了，若不是被东方白干掉三个基地，掌握在手中的力量更为强大。
　　最为关键的是，黑衣人极有可能与一楼二阁其中之一有关联，此乃是最可怕的。
　　无论在什么时候，隐藏在暗地的毒蛇才是最致命的，防不胜防。
　　天域大乱了，人魔大战刚刚结束没多久又进入乱世，这一次谁输谁赢，又是一个谜。
　　同时黑衣人也在搜索东方白的下落，不止有仇怨，更为重要的黑衣主上，把东方白定为最危险的人。
　　也是对他霸业最有威胁，最大阻力之人。
　　……
　　“呀呀呀，天域怎么回事？
　　老子才离开了一个多月怎么大变样了？
　　发生了什么，人心惶惶？
　　到处都能碰见死人，晦气！”
　　一位书生打扮的男子，身后背着一把剑大惊小怪道。
　　此人面目白皙，文文弱弱，身材瘦弱，有点小英俊。
　　“世道乱了啊，没有我黄皇在，果然压不住。”
　　黄皇撇了撇嘴，一副没心没肺的样子。
　　黄皇出来了！
　　终于出现了！
　　之前在炼丹大会上，拿到灵无杖之后便消失了。
　　说好的一个月呢？
　　这他妈两个月都过去了吧？
　　人不信而不立，这货的话一般不要太当真，左耳朵进右耳朵出比较好。
　　除了装逼和逛窑子之外，他会干什么？
　　无所事事，啥也不是。
　　对他记忆最深刻的不外被天月教追杀！
　　糟蹋人家女弟子，也是没谁了。
　　走着走着，这货停下了脚步。
　　因为前方出现了杀人的场景。
　　一群人正被十几个黑衣快速掠杀，一刀一个，杀人不眨眼。
　　短短时间，一群人全部死了，死的干干净净，一个不留。
　　黑衣人杀完人之后快速撤离，在经过黄皇之时却停下了脚步。
　　“看什么看？
　　没见过英俊的男人啊，切。”
　　黄皇十分不屑，语气也不好。
　　他本就是江湖上的老油条，从来不爱多管闲事，再则又不知发生了什么，谁对谁错也不清楚。
　　天域每天杀人的情景多了去了，总不能挨个管吧。
　　当一群黑衣人虎视眈眈盯着他时，这才得以开口。
　　“小子，你很嚣张啊。”
　　一位黑衣人开口道。
　　“年轻人不嚣张还叫年轻人么？
　　一边去！
　　老子要继续上路了，懒得搭理你们。
　　对了，你认识东方白不？”
　　黄皇也是欠，打听谁不好，偏偏打听黑衣人最大的敌人，恨得牙痒痒的敌人。
　　本来可以避免打打杀杀，现在恐怕难喽。
　　“你打听东方白做什么？
　　你认识他？”
　　黑衣人半眯着眼睛问道。
　　“认识啊，他是我最好的朋友。
　　你们啰嗦个鸡毛，到底认不认识啊？
　　不认识的话直接说，绕什么弯子。”
　　黄皇显得不耐烦。
　　“呵呵！
　　认识，怎能不认识，不认识谁也认识他。”
　　“那你知道他在哪里不？”
　　“知道？”
　　“哪？”
　　“这！”
　　黑衣人说完最后一个字，手中的长刀对着黄皇而去，杀意凌然，杀心极重。


第864章村里刚通路？
　　“我靠！
　　你阴老子。”
　　黄皇撤退一步，躲避开来。
　　“既然你是东方白的朋友，那么就该死。”
　　黑衣者冰冷道，对其有莫大的仇恨，仿佛比杀了他爹还要痛恨。
　　到了此时，黄皇才明白过来，刚才的问话是有多么巧合，一下问到了仇人身上。
　　我勒个擦！
　　“东方白怎么你们了？
　　何必这么大的仇恨？
　　冤冤相报何时了啊。”
　　黄皇耸耸肩无奈道，加上书生的装扮，说出的话还真像那么回事。
　　“废话真多，看招。”
　　一位黑衣人显然厌烦，对着黄皇刺杀而去。
　　“妈的！
　　不识好歹，给脸不要脸的玩意。”
　　黄皇怒声道，同时腰身一转，躲避开来。
　　黑衣人在快速掠过身边之时，黄皇单手为爪，准确抓住黑衣人的衣服。
　　由于往前冲击的力度太大，‘嗤啦’一声，被撕开一个大口子。
　　衣服从后背，一直撕烂到脚跟……
　　“我擦，你可真黑，啧啧啧。”
　　黄皇嘲笑道，不由得笑出声来。
　　黑衣人站在不远处，看到身后被撕了一个大口子，当即脸红一片，腾的一下犹如火烧云。
　　太丢人了，这……
　　“你欺人太甚，今日我必杀了你。”
　　那位黑衣人恼怒，手中钢刀散发灵气光芒，自身气质冰冷，恨意无限。
　　随之纵身一跃，不顾后面漏风，杀气凌然。
　　凉快啊！
　　“不跟你一般见识！
　　真拿本大爷不识数啊。”
　　黄皇不打算继续玩下去，只见他面无表情，眼中放射出锋利光芒。
　　长刀到了跟前，黄皇弯腰一闪，黑衣人在上方刚刚越过黄皇的脸面，一只手蓦然抓住他的后脚，一个强行翻身，黑衣人痛快摔在地上，荡起层层灰尘。
　　“白大少的仇人找老子麻烦？
　　老虎不发威当老子是病猫啊。”
　　黄皇叫骂道。
　　继而右手运力，手中的黑衣人在地上狂甩起来，好似苍蝇拍一般，啪啪在地上拍打。
　　短短时间，飘荡的尘土满天飞，快看不到人影了。
　　“兄弟们，一起上！
　　铲除了这家伙！”
　　其中一位同伴开口说道。
　　“好！”
　　“杀！”
　　这些黑衣人大概有十几人，每一位均达到了灵圣境，其中一位领头者，更是达到了灵神初阶。
　　十几人冲上，黄皇嘴角露出笑容，手中的黑衣人猛然一摔，哇的一声吐出一口鲜血，隐隐还有零碎的内脏。
　　估计这一下，五脏六腑受损严重，几乎没救了。
　　不对啊！
　　黄皇好像两个月前消失的时候自身修为在灵圣高阶，并没有突破灵神。
　　现在对付灵圣境的黑衣人好似在玩耍一般，以此看来黄皇目前最少达到了灵神中阶，甚至更高。
　　不然没有那么轻松，也没有那么随意。
　　黄皇站在原地，看着冲上来的十几人，脸边发丝为之飘荡，双眸半眯，自身散发强烈的杀机。
　　“锵！”
　　一声响动，一柄奇形怪状的剑在书生后背而出，剑刃寒光四起。
　　此刻，光芒刺眼，照的人睁不开眼睛，下意识的闭眼。
　　“书生一剑！”
　　黄皇发起攻击，剑招凌厉，看不清他出招的丝毫轨迹。
　　剑气而来，大有横扫千军之势，威风无比，杀意浓重。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“啊……”一阵惨叫过后，黄皇的剑收入剑鞘之中，干净利落。
　　没有看之一眼，独自走了。
　　死！
　　在黄皇的一招之下，十几位黑衣人全部身死，无一例外。
　　其中包括一位灵神初阶，也未能挡住黄皇一招。
　　吊了！
　　这货消失了将近两个月到底发生了什么？
　　怎会如此牛逼？
　　……
　　从今天开始，黄皇摊上大事了，杀了人不怎么样，可杀的人却是当下最为横行的黑衣人。
　　死了人能善罢甘休？
　　答案：不可能！
　　黄皇的修为不知到了何种地步，但他独自一身很危险，随时有可能被包了饺子。
　　不是黄皇不强，而是黑衣人太过强大。
　　白大少拥有如此势力，还需避一避锋芒，更何况是黄皇。
　　黄皇经过一天的赶路，夜晚来到一家酒馆，里面冷冷清清，不见往日的热闹与喧嚣。
　　整个酒馆只有一桌人在吃饭，观其穿着打扮应该是江湖中人。
　　“老板，给我来两斤牛肉，一壶上等好酒。”
　　黄皇找了一张桌子坐下，开始点菜。
　　“好来，客官稍等。”
　　店老板应了一声，去往后厨。
　　“唉！
　　现在日子不好过了，黑衣人到处杀人，不知东方盟主干什么去了，也不出来主持公道。”
　　旁边桌上喝酒之人一声叹息。
　　“不清楚啊！
　　只要东方盟主现身，相信黑衣人很快退出天域的舞台。
　　他们太嚣张了，杀人如麻，大门派都遣散，各自保命去了。”
　　“不会东方盟主怕了吧？
　　黑衣人这般强劲，他自知不是对手，所以……”另外一人猜测道。
　　“放你的狗臭屁！
　　东方盟主会怕？
　　别忘了人魔大战是谁打赢的？
　　只要东方盟主现身，吾等必然一呼百应，前去拥护为主，齐心协力铲除黑衣人。”
　　一人站起身呵斥道，口风冷厉，不许别人说东方白一句坏话。
　　“别急眼啊，就当我胡说八道行不行？
　　坐下坐下。”
　　黄皇消失的两个月，几乎与世隔绝，这才刚刚出来两三天，哪里知道近期发生了什么事。
　　“喂！
　　兄弟，我问个事情行不？”
　　黄皇插话道。
　　“嗯？
　　什么？”
　　旁边桌上的一人回应道。
　　“就是你们口中说的东方盟主是谁啊？
　　他很厉害？”
　　话一出口，三人露出不可置信的眼光，好似看野人一般。
　　“肿么了？
　　难道我问的问题不好回答？
　　或者不便回答？”
　　“你在哪个村？
　　是不是刚通路？”
　　“额！
　　啥意思？”
　　黄皇不请自来，一下挪到旁边的桌上，“各位兄弟，今天这顿饭我请了，好吃好喝使劲造。”
　　“老板，再上四个拿手菜。”
　　“这怎么好意思，太破费了，兄弟一看也是性情中人啊。”
　　“不用客气！
　　小弟也是初入江湖，很多不懂的地方还请各位老哥解答一二。”
　　黄皇谦虚道，纯粹装萌新。
　　“好说好说！
　　兄弟你刚才问东方盟主是谁对不？
　　今天我就为你解答一下。”


第865章一剑之威！
　　“东方盟主乃我们天域的领头羊，人人尊敬崇拜，盟主的称号乃在人魔大战中所得。”
　　“人魔大战你总该知道吧？”
　　黄皇茫然的摇了摇头，好似一个低能儿，啥也不清楚。
　　“人魔大战你也不清楚？”
　　“实不相瞒，真的不知道。”
　　“那你村真的很落后，几乎封闭状态，人魔大战关乎整个天域，居然没听说。”
　　一人摇了摇头，“简单说点吧……”之后便开始了长篇大论，唾沫星子满天飞，讲的有声有色。
　　说好的简单点说呢？
　　长话短说？
　　还是短话长说？
　　这一说就是半个时辰！
　　关键没说在重点上，全是瞎哔哔。
　　“停！
　　兄弟，我了解的差不多了，包括此次黑衣人的横行霸道。
　　我想问的是，东方盟主是谁啊？”
　　“……”这才是问题的关键！
　　“东方盟主就是东方白啊，刚才我难道没说么？”
　　那人理所应当道。
　　“啥？
　　东方盟主就是东方白？
　　你确定没说错？
　　长的白白净净像个小姑娘，身体弱不经风，小白脸一枚的东方白？”
　　黄皇震惊不已，简直不敢置信。
　　“怎么说话呢！
　　东方盟主也是你可以诋毁的？
　　是不是找揍？”
　　那人猛拍了一下桌子站起来，一副凶神恶煞的模样。
　　“揍是，说东方盟主小白脸，你好？
　　你才是小白脸！”
　　一句话不对就要干架，可见东方白在众人心目中的地位有多高，不许别人半点诋毁一丝一毫。
　　哪怕说一句小白脸也不中！
　　“东方白我认识，最好的哥们。”
　　黄皇嘚瑟道。
　　“就你？
　　村里刚通路的乡巴佬？
　　可别吹牛逼行不？”
　　“真没骗你们，我们以前在一起经常喝酒，并且在青楼里喝。”
　　咋说着说着有点得意的意味呢。
　　“本来看你人不错，想交个朋友。
　　但你太能吹了，我感觉自己承受不了了，忍不住胖揍你一顿。”
　　“使不得！
　　人家是东方盟主的朋友，得罪了人家你死定了，说不定人家能请的动东方盟主。”
　　“噗，哈哈哈！”
　　众人哄笑一堂，全都不信黄皇说的话，口中之言尽是调侃。
　　“算了，不信拉倒！
　　再问最后一个问题，谁知道东方白在哪？
　　我欠他一个人情，说好的拿命还。”
　　黄皇再一次问道。
　　平时看着黄皇挺聪明的，没想到脑子也有不好使的时候。
　　东方白的行踪，黑衣人尚不清楚，问一个路人，你能问出个嘚来。
　　“想找东方盟主啊，多给祖宗上柱香，说不定在有生之年可以见他一面。”
　　“也不看看自己什么身份，东方盟主岂是你相见就能见的？
　　人要有自知之明。”
　　总之还是一顿嘲笑。
　　黄皇不打算多说什么，也吃不下去了，拍拍屁股准备上楼睡觉，鬼地方连个青楼也没有，真是失败。
　　要不然黄皇会住在这地方？
　　想多了！
　　人家到哪均是青楼侍候，大鱼大肉，人生那叫一个潇洒。
　　就在这时，一批黑衣人急速而来，迅速包围了酒馆。
　　此次来人共有二十几位，个个精悍，背上钢刀带着血腥之气。
　　一股凉风吹来，让人浑身一紧，忍不住打个哆嗦。
　　酒馆中的三人顿时心脏砰砰直跳，吓得面如死灰，双腿在不停抖动，几乎吓破胆。
　　黑衣人怎么来了？
　　难道刚才的言论被他们听到了，所以来找麻烦？
　　哎呀妈呀！
　　怎么办呢？
　　老子不想死啊。
　　脑中在想着怎么求饶，怎么能保住一条性命，谁知黑衣人根本没有搭理他们。
　　一位带头者走了进来，脚步稳健，看着黄皇的背影，二话没说，直接动手。
　　身形快到极致，眨眼功夫来到黄皇跟前。
　　“砰！”
　　两掌相对，强劲的灵气扩散开来，将整个酒馆荡平。
　　屋内的三人被震飞出去，最少十米开外……
　　两人破顶而出，纷纷飞了出来，对面而立。
　　“小子，你很强！”
　　黑衣人淡淡道。
　　“你也不赖，怪不得你们可以横行，一个头目都达到了灵神巅峰，不简单啊。”
　　黄皇淡淡笑道。
　　“你选择自杀，还是我亲自动手？”
　　“让我自杀，你还不够格，不来取我人头，想让我双手奉上，痴心妄想。”
　　“传说中的书生一剑，没有那么不堪，修为竟然到了如此地步。”
　　看来黑衣人了解黄皇的身份。
　　“你们是白大少的敌人，今天我就为东方白做点事情，送你们归西。”
　　黄皇眼眸一闪，冰冷刺骨。
　　“老夫倒要瞧瞧你有何能耐！”
　　黑衣人亮出手中的刀，灵气催发，闪烁者莹莹之光。
　　“上！”
　　一声令下，二十几人蜂拥而上，包括他自己。
　　江湖没有平等，更没有以多胜少的鄙视，唯有胜利的人才能活下去，也是生存法则。
　　面对二十几人的围杀，黄皇临危不惧，毫不变色。
　　背上的剑再次出鞘，飞跃高空之上，纵身一跃拿在手中。
　　身形在空中旋转，反手便是一剑。
　　书生一剑，他的一剑无论单打独斗，或者面对重重围杀，都可使用。
　　威力不同凡响，厉害无比。
　　书生一剑，号称杀人只需一剑，无论多么强大的对手也是一剑。
　　虽然后来得知，书生一剑只会一剑，但不可否认他的一剑很厉害，同等级下几乎没人是对手。
　　剑气纵横，颇有无敌之势，两个字来形容：强悍！
　　一剑过后，黄皇稳稳的落在地上，周围仿佛一切静止了，包括黑衣人一动不动。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“噗！”
　　黑衣人突然惨叫，自身炸裂开来，二十多位黑衣人纷纷倒下地上，死相惨不忍睹，让人不寒而栗。
　　二十多位黑衣人只留下一位带头者，其余全部死了。
　　好狠，好厉害！
　　书生一剑的名头果然不是虚的，随着修为境界的提升，他的一剑更加厉害了。
　　“怎么样？
　　现在还认为可以杀了我么？”
　　黄皇淡淡道，也可以认为他这句话是装逼。
　　“你……
　　噗！”
　　带头黑衣者一句话没说完，喷出一口老血。
　　“这就不行了？
　　呵呵！
　　不过如此！”
　　黄皇鄙视道。
　　“我有点低估你的实力了，但是想杀我还没那么简单。”
　　黑衣人恨恨道，随之在怀中拿出一颗药丸吞入腹中。


第866章黄皇的身世！
　　此药乃黑衣人近期才发明出来的，用珍贵药材炼制而成。
　　数量不多，但只要达到了灵神巅峰，每人都会配备一颗。
　　丹药的作用无非强行提升修为，让自身的实力在一段时间内提高一阶。
　　当然他们也会有虚弱期，在药效过后，身体会出现严重的损耗。
　　寿命，修为，潜力等等，都会大打折扣。
　　以后想复原的话，很难很难，几乎没有可能。
　　能做到如此，已然让伤害减弱到最低了。
　　数百年来，黑衣人一直在研究这种丹药，之前丹药对身体的伤害更大，经过不断的改善，现在减弱了不少。
　　一旦药效过后，没有成功杀死对手的话，只有等死的份了。
　　虚弱期一到，是位杀猪的屠夫也能宰了他。
　　到了如此关键时刻，黑衣人只能拿命一搏，不然今晚死定了。
　　值得奇怪的是，黄皇在这两个月到底经历了什么？
　　坐火箭也不可能提升那么快吧？
　　短短时日，竟然可以轻松击败灵神巅峰之境。
　　想想都觉得在做梦，哪有这么快的，简直不敢想象。
　　“嗑药？
　　你他么居然嗑药？”
　　黄皇哈哈大笑。
　　可是笑着笑着，他变得谨慎起来。
　　因为感觉到了对方莫大的变化，身上的气息变得凌厉起来，杀气浓郁到可以压制自己的呼吸。
　　嗑药可以变强？
　　黑衣人额头青筋暴起，脸色通红，身体一股气流来回窜动。
　　突然大叫一声，上身衣物爆裂开来。
　　可脸上戴的面纱却始终没有掉……
　　“以为脱了衣服，老子就会怕你？
　　有本事摘掉面纱吓死宝宝啊。”
　　黄皇鄙视一句。
　　“小子，送死吧！”
　　黑衣带头者厉声道，身形一闪，举起手中的长刀刺杀过去，身影模糊。
　　黄皇急速撤退，脚步紧急有序，一点未乱了章法。
　　长刀距离黄皇的脖子只有一指距离，危险极致。
　　两人一个追，一个退，眨眼间出去了十几里。
　　……
　　之前在酒馆喝酒的三人被迸飞之后，没有受到很大的伤害，只是轻微的伤势，算不得什么。
　　“那个书生好厉害，一招杀了二十几位黑衣人。”
　　一人坐在愣愣出身。
　　“是啊，刚才的嘲笑，他不会记在心里找我们麻烦吧？”
　　“不会！
　　像这等高手，必定高高在上，胸怀天下，怎么会将我们放在眼里。”
　　你真的是在说黄皇么？
　　胸怀天下？
　　不管字面上的意思，还是隐晦上的意思，请问哪一点符合黄皇？
　　“他刚才说是东方盟主的朋友，不会真的吧？”
　　“应该错不了了，书生的修为很高，几乎达到了天域的顶峰，这个可能性还真有。”
　　“你们俩比比叨的啥，还不快走？
　　在这等死啊。”
　　一人站起身率先跑了。
　　“哦哦哦，是啊！
　　保命要紧！”
　　“快走！”
　　……
　　双人大战，黄皇算是遇到了对手，黑衣人利用药物强行修为，实力已经达到了大圆满。
　　甚至比大圆满的战力还要强。
　　这药不错啊，威力挺大，但副作用也是同等巨大！
　　“书生一剑！”
　　“黑衣天下！”
　　一刀一剑，两道锋利的光芒疾驰，大有惊天之变。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　一连串的巨响，震耳欲聋，响彻天地。
　　方圆百里为之震荡，摇摇晃晃，一般人休想站稳脚跟。
　　“噗！”
　　黄皇倒飞出去，倒在地上吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　同样，黑衣人也倒飞出去，来了个两败俱伤。
　　不过黑衣人受伤较轻，而是站在了地上，喷出一口血液。
　　“书生一剑，我说过你今日必死，敢得罪我们，谁也不例外。”
　　黑衣人眼眸放射出嗜血光芒，一步步走上前。
　　黄皇剧烈咳嗽几声，慢悠悠的爬了起来，踉踉跄跄。
　　“想杀我，你倒是来啊！
　　不知道你能不能接住我下一招！”
　　黄皇咬牙道。
　　“世人都知道，书生一剑只此一剑，莫非要重复再来一遍么？”
　　就会一招，又被人笑话了。
　　“你试试就知道了。”
　　黄皇说完，手中长剑在空中画了一个圆，灵气迅速聚拢。
　　周围空中为之一紧，显得死气沉沉，一种压抑紧迫感荡漾胸膛。
　　“书生万剑！”
　　黄皇大吼一声，一剑恨恨的劈了下去。
　　一时间狂风大作，沙尘四起，无数的剑气来回穿梭，恐怖如斯。
　　我擦，黄皇居然还有第二招剑招？
　　稀奇啊！
　　这货不是一直只有一剑么？
　　从哪冒出来第二剑？
　　难道之前因为功力不够不能使用？
　　发挥不回来？
　　现在随着境界的提升，可以施展了？
　　风停尘落！
　　黑衣人眼眸睁大，一动不动，喉咙处发出沙哑的声音，想说话却说不出来。
　　随着身体破碎，好似一个玻璃瓶一般，哗啦碎了，消散在天地之间。
　　黄皇擦了擦嘴角的鲜血，独自一个人快速离开。
　　……
　　黄皇消失的两个月的时间到底去了哪里呢？
　　那是一个非常神秘的地方，一般人找不到。
　　就算找到，也徒劳无功，根本进不去。
　　因为需要特殊的血液才能开启那片地方！
　　黄皇的血不属于人类的血，而是精灵一族的血液。
　　没错！
　　黄皇是活在韩阳天域唯一的一个精灵族，他之所以长的像人类，因为他的母亲是人，父亲是精灵族的族长。
　　至于精灵一族怎么灭亡的尚不清楚，应该只有黄皇一人知晓秘辛。
　　在精灵一族灭亡之后，黄皇的母亲才知道自己有了身孕，在一个落魄的小山村生下了他。
　　一晃十六年过去了，黄皇的母亲因为一场大病去世，临死前告知了黄皇的身世。
　　并交给了他精灵族长的一些东西，让其三年不准出门。
　　黄皇在这三年内，通过父亲留下的修炼法决，实力一路飙升。
　　三年过后，达到了灵圣境，且炼成了书生一剑。
　　书生一剑本不叫这个名字，而是精灵神剑决，为了掩饰自己的身份，故意改成了书生一剑。
　　精灵族长留下的东西不止这么一点，还有一个精灵一族向来神秘的地方，那里唯有族长一人才能进入，也在天域中完好保存了下来……


第867章炼丹阁遭难！
　　但想进入，必须要有精灵族长的宝物：灵无杖！
　　这也就是黄皇为什么想迫切得到灵无杖的原因，并许诺只要白大少能拿到，命都可以交给对方。
　　精灵血脉，灵无杖，两者缺一不可！
　　等秘境打开，黄皇进入其中，里面有更为强大的精灵神剑决，也是完整版！
　　精灵神剑决共有三招，刚才施展了两招，剩下最后一招未曾使用。
　　招式虽然不多，但每一招的威力均不同凡响，威力巨大，乃精灵一族最高剑法。
　　当然精灵一族很少有族人用剑，会用剑的不到万分之一。
　　黄皇将三招剑法记在心里，之后接受自身一族的传承。
　　本来打算一个月就足够了，谁知这一传承就接近两个月。
　　从本来的灵圣境，一下提升到灵神巅峰。
　　差一点点就达到了大圆满！
　　只要将传承完全吸收，灵神大圆满不在话下。
　　黄皇就这么一跃成为天域的巅峰人物，加上他的精灵神剑诀，战力不可小嘘。
　　……
　　这几天之中，黑衣人的行动可谓迅速。
　　由于大门派解散，化整为零，消失灭迹，黑衣人很快将天域控制住。
　　今日他们便要对付的乃炼丹阁！
　　没错，就是炼丹阁！
　　东方白曾怀疑，黑衣人乃一楼二阁培养，既然打算对付炼丹阁，那么可以排除炼丹阁的嫌疑。
　　黑衣人出动了一个最大的基地，也是一号基地，此基地仅仅灵神大圆满便有两位，灵神巅峰不下于十位！
　　实力可谓雄厚！
　　对付炼丹阁应该轻松至极。
　　之前黑衣人对付其他门派，炼丹阁不管不问，不予帮忙，现在轮到了炼丹阁，谁也没人愿意帮助。
　　包括水月阁和楼外楼在内！
　　是的！
　　两家此时也没有赶来，更没有帮忙的意思。
　　送信的人员已经去了两天，一点消息也未传来。
　　炼丹阁发现黑衣人赶往自己的地盘，并在外面部署了一天。
　　在黑衣人前往炼丹阁时，炼丹阁主就派人请求支援。
　　现在没来，不是已然说明一切了么？
　　靠人不如靠自己，唯有自身强大起来才是真理，其余都是扯淡。
　　关键时候，谁也帮不你，能帮的只有自己。
　　……
　　“炼丹阁主，老夫昨天没动手，打算给你考虑一天的机会。
　　想必你也知道我们的目的了，也清楚我们一贯作风。
　　要么投降，要么死，二选一吧。
　　“一号基地的大执事负手而立，一副高姿态望着炼丹阁主。
　　“炼丹阁成立数千年，向来自力更生，没有投靠过任何人。
　　你们再强大，本尊也不会投降，祖宗的脸面丢不起，炼丹阁的名号更不许被埋没。”
　　炼丹阁主慷慨激昂，所要表达的意思十分清楚。
　　“那就是找死喽？”
　　“哪怕死，炼丹阁也不能丢了名声。”
　　“那好！
　　炼丹阁主既然这么高风亮节，那么……
　　就此消失在历史的长河之中吧。”
　　大执事摆摆手，身手的黑衣人在第一时间出击了。
　　此次黑衣出动共有五百人，人数众多，每一人都为精英，杀伐果断，血腥残暴。
　　“炼丹阁主，咱们较量一番如何？”
　　“本尊岂能怕你！”
　　说完，两人打了起来，一动手便是雷霆之势，出尽全力。
　　战局渐渐白热化，炼丹阁短短时间损失惨重。
　　水月阁和楼外楼两家依旧没有一个人现身……
　　炼丹阁经过人魔大战之后，阁主乃灵神大圆满，只剩下一位长老达到了巅峰之境，其余都为初中阶，且数量不多。
　　灵神境本来就极难培养，加上之前损失，能有数位就不错了。
　　而黑衣人单单巅峰之境就有十位，还有一位大圆满没有动手。
　　再加上炼丹阁本来战力就不强，他们主要是炼丹，不是武力。
　　炼丹阁众人一个个倒下，被无情的杀害，鲜血沾染地面尽情流淌，一时间上空弥漫着浓重的血腥之气。
　　非常刺鼻，令人作呕。
　　差不多半个时辰后，炼丹阁遭到了血洗，哪怕有活着的人，也唯有奄奄一息，只剩下一口气，随时可能丧命。
　　空中两人激战，引起阵阵巨响，空中青云为之躲闪，似乎可以与日月争辉。
　　两人太强，斗到现在还未分出胜负，打的难舍难分，不相上下。
　　依照这样下去，两人可能打上三天三夜的可能性也有。
　　“我去帮帮大执事吧，你们搜查一下是否还有未死之人，一并斩草除根。”
　　另一位灵神大圆满命令道。
　　“是！”
　　此人纵身一跃，身形消失在原地，加入了两大巨头的打斗。
　　二打一，炼丹阁主瞬间进入了被动状态，有些招架不住。
　　毕竟三人在同等境界下，以一敌二属实有些吃力。
　　时间一点点过去，又是半个时辰，炼丹阁主一个不慎被击中一掌。
　　这一掌乃灵神大圆满的一掌，不同其他，伤害不可谓不大。
　　炼丹阁主在空中掉落，伤势尤为严重，最少吐出三两血。
　　“不听话只有死路一条！
　　炼丹阁主，这便是强硬的下场。
　　现在你的炼丹阁已经完了，弟子全部身死。”
　　两人落在地上淡淡道。
　　“你们该死！”
　　炼丹阁主不顾自身伤势，踉踉跄跄站起身。
　　“死？
　　现在死的是谁还没搞清楚么？
　　老糊涂了？”
　　“呵呵！
　　老夫就是今日死，也会拉上你们一起垫背。”
　　炼丹阁主拿出炼丹阁仅存不多的五级丹药，一把塞入口中，接着自身气势节节攀升。
　　两位黑衣头领好似感应到了什么，脸色大变，边退后边急声呼喊：“大家快退！”
　　话音刚落，轰的一声响动天地……
　　炼丹阁主自爆了，选择让自己尸骨无存也要让对方不好受。
　　这次炼丹阁主也是拼了，为了让自己自爆的威力更大，不惜吞入多颗丹药。
　　强横霸道的灵气席卷，黑衣人一片惨叫，感觉整个天地随着巨响在震动，方圆数百里都炸成渣了，破烂不堪。
　　“咳咳咳！”
　　大执事站起身来，灰头土脸，咳嗽不已。
　　“呼！”
　　“好吓人，刚才差点……
　　死了！”
　　“快去看看有没有受伤之人，死了多少，速速清点。”


第868章召集令！
　　发生如此强烈的爆炸，不死人不可能，只在于死了多少。
　　经过一番检查之后，据统计灵圣境死了百位，灵神境死了三个。
　　重伤的多达二百！
　　虽然死的不多，但也值得了，能杀一些是一些，最少有百人为他陪葬，也不枉一代巅峰人物。
　　一场浩劫，炼丹阁就此毁灭，但也有漏网之鱼，并且是一位长老级人物。
　　也是炼丹阁保留下来的唯一继承者！
　　在开战之前，炼丹阁主就精挑细选百人弟子藏于密室，且千叮万嘱，不许出来，无论发生。
　　这百人乃炼丹阁所有希望，保住了说不定还有崛起的机会，一旦死了，就再也没有了。
　　黑衣人的行动到目前为止已经控制了许多人，形成了一股强大的势力，除了黑衣人乃核心之外，还有许多小门派投靠。
　　人为了生存，总是迫于无奈，没有办法的办法。
　　纵然自身有血性，是条汉子，也要考虑其他人。
　　一位掌门被控制，不答应便残杀手下弟子，一炷香残害百人，换做谁能忍心？
　　很多时候做了，并不代表是心甘情愿，也有迫不得已。
　　唉！
　　世道就是这样！
　　逼人的手段千千万万，凡有一点戳到痛处，便会供人驱使。
　　黑衣人崛起了，在极短的时日便占据了绝大的天域地盘，不知道他们下一个会对付谁家。
　　其实到了现在也没什么可对付的了，三大圣地灭了一个，剩余两家遣散。
　　四教的天月教被灭了，其余解散……
　　五岛消失，启动迷雾大阵，令人找不到他们的准确方位……
　　七大门派反应最敏捷，接到东方白的通知便化整为零，扮做普通人隐藏了起来。
　　至于其他，有的被杀，有的投靠……
　　天域乱了，彻底乱了！
　　但有一点很好奇啊，黑衣人杀完炼丹阁，不干楼外楼和水月阁了？
　　奇怪啊！
　　难道真有什么瓜葛不成？
　　……
　　一晃半个多月过去了，东方白每天都收到情报，看的也是心急如焚。
　　表面淡淡如水，轻松自在，不当回事，可内心的着急谁又清楚，只是他从未表露出来过罢了。
　　“星辰小队，你们有没有信心？”
　　东方白背负双手喊道，白衣袍角飘起淡淡波澜。
　　鬓角发丝随风摇摆，丰神如玉。
　　“有！”
　　星辰小队齐声喊道。
　　“好！
　　这次你们若是可以突破，必定扬名天域，成为最厉害的战力，没有之一。
　　天域乱世，便可力挽狂澜，成就不世传奇。”
　　“明白！
　　但吾等只为了少爷命令，世间名誉不过虚设。”
　　星辰小队回答的很明白，我们全力以赴不是为了什么传奇，也不是要什么流传千古。
　　只是少爷让我们这么做而已，仅此而已！
　　不然……
　　其余人与我们何干！
　　“还有你们几位，也准备好了么？”
　　此次白大少问的乃楚流风几人。
　　“时刻准备着，来吧！”
　　“如果不是因为事情紧急，本少不会让你们这么短时间内再次选择突破，必定压制半年。”
　　短时间内接连突破不是好事，修为提升，并不代表根基稳固，心境可以跟其而上。
　　根基不稳，以后大道寸步难行，甚至会在突破某个关口灰飞烟灭，余生就此毁灭。
　　心境同样也尤为重要，乃每位修炼者最怕的东西。
　　心境不稳带来的弊端太大太大，有可能会发生想象不到的结果。
　　“老大，不要啰嗦了，快点吧。”
　　计不浪催促道。
　　“对！
　　一切隐患我们现在基本掌握，不会出现大的意外。”
　　“走起！”
　　“好！”
　　东方白点点头，再也没有犹豫，将自己的全部的宝物奉献出来。
　　当然也仅限于他们这个修为能够承受的东西！
　　灵石堆满，一条灵脉的灵石全部拿出来，大方至极。
　　星辰小队开始服用五级圣丹，灵池中的混沌神水取出来最少十分之一。
　　奢侈程度远远超过每一个门派储存的总额，哪怕楼外楼也拿不出如此多的宝物。
　　仅仅五级圣丹，不是谁想提供就有的。
　　“晴儿，我这次拿出的够多，你们也准备一下吧。
　　能突破自然是好，如果不能也没什么，就当做巩固自身的基础了。”
　　“好！”
　　“明白了少爷！”
　　白大少的决定要全部提升的节奏啊，牛逼了！
　　众人开始运转自身功法，力取突破。
　　此次面临的乃天域最危急的时刻，不仅仅天域各大门派，也有他们自己。
　　黑衣人始终没有放弃寻找白大少，必定要杀之而后快。
　　今天没发现备用基地，不代表明天不会发现，时间就是生命，一丝一毫也不能浪费。
　　一晌过去了，所有人还没有停下来。
　　东方白也在突破，专心一志。
　　从白天一直到黑夜，从黑夜一直到白天，这是他们有史以来最长时间的晋级。
　　楚流风突然睁开了双眼，眼中发射出骇人的神采，自身气质也发生了莫大的变化。
　　随之看了看四周，没有说话，独自一人起来，悄无声息的走到一旁。
　　他突破了，达到了灵神高阶！
　　随着楚流风的突破，飞羽等人也一个个突破，相继起身。
　　下午之时，山谷闪烁着惊天光芒，冲天而起，上跃天际。
　　从远处看，祥云一片，五光十色。
　　集体突破了，除了万红衣和东方白没有提升之外，全部晋级。
　　东方白差一丢丢便可到达大圆满，只需要一个时机而已。
　　这些女人之中，还是琴素素的修为垫底，只和星辰小队相差不多，在灵神境左右。
　　突破之后，晚上星辰小队便消失了！
　　在备用基地全部消失。
　　翌日清晨，天域发生了一件大事，足以轰动整个天域的大事。
　　东方盟主召集令出现了，所有人，所有势力，全部集合日月门！
　　日月门处于南泽区域，也是南泽区域最高的一座山峰。
　　外面虽乱，但琴素素的情报做的很到位，有哪些势力选择投靠黑衣人，有哪些遣散。
　　做这些只为了防止有些人浑水摸鱼，潜入进来做奸细。
　　白大少以防万一，把摸不清底细的门派拒之门外，只留下值得信任的门派。
　　比如：七大门派，四教中人，三大圣地。
　　这些人在人魔大战中建立了一定的友情，也比较了解一些。
　　主要琴素素的情报专门盯着这几个主流门派，没有发现任何叛变投靠的意思。
　　所有人不可信，能信任的只有自己手中掌握的东西。


第869章都是大圆满？
　　召集令一出，很多门派纷纷赶来，遣散之人逐渐悄悄摸摸进入南泽区域。
　　消息这么大，扩散面积如此之广，黑衣人当然也得到了信息。
　　再则黑衣人现在遍布天域三大区域，除了沙尘区域之外，都驻守着不少人。
　　分部在南泽区域自然有不少人，也收拢了不少势力。
　　在得到消息的当时，便派人前来日月门。
　　他们的行动更快，毕竟就在南泽区域，半天的时间不到，便纷纷赶到。
　　来到日月门前，接近了数万人！
　　不止有数百黑衣，也有一些二流，或者准一流门派。
　　曾经参加人魔大战的势力，由于受不了黑衣的压迫与威胁，只能选择投靠。
　　为了安全起见，归顺的带头者被强迫服下了剧毒，敢背叛黑衣，唯有死路一条，不得好死。
　　投靠不是单单光靠一张嘴，要拿出诚意，付出实际行动，弄不好付出生命，死法惨烈。
　　当前的寄人篱下，违背初心不说，更是危险重重。
　　“少爷，黑衣人来了！”
　　开山宗大长老禀报道。
　　“嗯！
　　我知道了，来到挺快嘛。”
　　东方白懒洋洋道：“依依，你们去会会他们吧。”
　　“是！”
　　万红衣慎重点点头，接着纤细的手臂一摆，“众位姐妹跟我走，该打压一下他们嚣张的气焰了。”
　　几女的修为境界本在巅峰之境，昨日又再次突破，所以全部晋级为灵神大圆满。
　　比白大少的修为还要高那么一点点。
　　目前东方白这边最厉害的就是几位他的婆娘了，一群娘子军啊！
　　六位！
　　整整六位大圆满！
　　试问还有谁？
　　实力堪比黑衣人的总体强横！
　　对方调动几万人，其中黑衣人出动两个基地，完全吸取了上次的教训。
　　一个基地的人根本不是东方白的对手，在上两次的交手中得出经验，所以为确保万一，一下出动了足够的实力。
　　可有一句老话说的好，士别三日当刮目相看！
　　东方白今时不同往日，势力发生了翻天覆地的变化。
　　……
　　“霍凉凉，你真的要与东方盟主作对么？
　　当时在人魔大战之时，还是少爷给你丹药保住了一条性命。”
　　万红衣站在前方，淡淡问道。
　　“我……
　　对不起了！
　　只有下辈子再来报答东方盟主的恩情。”
　　霍凉凉羞愧难当，一张老脸通红。
　　“还有你武去病，又该怎么说？”
　　“万宫主，我……”“江枝山，你呢？”
　　“抱歉！”
　　“臭婆娘少啰嗦，今日我们来铲除东方白，要战便战，哪那么多废话。”
　　五执事冷哼一声。
　　“缩头露尾的小人，连面目都不敢公之于众的鼠辈，总自以为了不起。”
　　万红衣不屑道。
　　“让东方白出来，老夫要亲自讨教一番。”
　　四执事嘴角抽动，心高气傲。
　　抽动的也不仅仅嘴角，看其右边的脸庞都跟之一抽一抽的，从抖动的面纱就可看出。
　　“自己的脸都整不明白，还想让我们老大出来？
　　你也配！”
　　计不浪取笑道。
　　“无名小辈，敢插话就是找死。”
　　四执事当即大怒，身形一闪，快速朝计不浪而去。
　　“砰！”
　　双掌相对，发生一声巨响，霎时飞沙走石，狂风大作。
　　“你的对手是本宫！”
　　出手抵挡的乃万红衣。
　　两人各自倒退三步，可见实力相当。
　　行家一出手便知有没有，四执事心底被深深震撼了一把。
　　什么时候万红衣达到大圆满了？
　　相比实力绝不比自己差，甚至……
　　目前东方白虽然修为未达到，但战力绝对可与大圆满比肩。
　　现在最高战力在五五之数，幸好此次带来不少的灵神巅峰，不然这场战斗不知该不该继续下去。
　　但现实与他的想法有很大的出入。
　　“万红衣，你提升的够快，真是令老夫诧异。”
　　四执事眯着眼眸杀气腾腾道。
　　“你没想到的事情还很多，来的这些人今天一个也别想走。”
　　万红衣言罢，迅速出击。
　　“大话连篇，老夫来会会你。”
　　随着两人的动手，剩下的人也开始了杀戮……
　　五执事露出残忍的微笑，手中的长刀蓦然拔出，准备大杀四方。
　　“你的对手是我！”
　　许晴一身白衣拦在他身前。
　　“许晴姐姐，你一个人不行，加上我如何？”
　　清灵言道。
　　“加上你，咱们不是欺负人么？”
　　“就欺负他了，毕竟这老家伙乃带头者，实力定然不能小觑，速战速决吧。”
　　“那也好！
　　三百招之内将他拿下！”
　　两个女子的对话将五执事气的不轻，这是什么意思？
　　就这么以为吃定我了？
　　也太不拿我当回事了吧？
　　老子可是灵神大圆满，黑衣的五执事！
　　五执事懂么？
　　就是在整个阻止中排名第五，身份高贵，实力高超，一言一句就把我摆平了？
　　两人不过是东方白的女人而已，如果连她们都对付不了，岂不是丢尽了脸面？
　　自己的一张老脸往哪搁？
　　靠！
　　“即使再美的女人，死了也是一堆骷髅，老夫今日送你们去九幽之地。”
　　五执事气的咬牙切齿，杀意升腾，浓烈无比。
　　“来吧！
　　让我们姐妹见识你有多么了不起。”
　　许晴率先出击，一对细皮嫩肉的双掌，蕴含着无上威压。
　　紧接清灵随之而上……
　　一交手，五执事心惊肉跳，内心大呼不可能。
　　两位大圆满？
　　不会在做梦吧？
　　以为大圆满是菜园中的大白菜啊，随随便便就有的？
　　要知道原本二阁的阁主才不过大圆满，也是曾经天域的巅峰人物，所向睥睨，高高在上。
　　东方白女人都是大圆满了，如此不值钱了？
　　就在五执事震惊的同时，一位黑衣巅峰之境被打的吐血，前前后后加起来半刻钟不到，时间短的不可置信。
　　接着又是另一个……
　　这……
　　难道东方白的女人纷纷达到了大圆满不成？
　　应该错不了了，不然怎会如此之快解决自己这边的高手？
　　要知道每一位黑衣人的战力普遍比同等级别下高出一些，想干掉他们几乎不可能，最少要付出相同的代价。
　　如此情形，除非……
　　她们的修为比巅峰之境要高！
　　这么说来，这几位女人均达到了大圆满喽？
　　不好！


第870章万红衣的天赋神通！
　　星辰小队以及楚流风几人，在快速收割着一个个生命，无论黑衣人，还是招揽之人，很少有在小队手中过去三招。
　　他么的没有一点还手之力，好似站着被人杀一样……
　　黑衣巅峰之境出动了差不多十位，瞬间就被打败了一半。
　　可谓神速！
　　东方白这边出动的不止星辰小队，还有为数不少的门派中人。
　　目前赶来的有七大门派，青衣教，毒神教，其余都未到。
　　相信正在赶来的路上！
　　盟主令出，所有人必然会陆陆续续赶来。
　　之前他们没有核心，没有带领他们的人物，当前东方白出来了，必定拥护为王！
　　上空中万红衣与四执事打斗，天雷滚滚，雷声响动。
　　灵气的散发纵横交错，犀利无匹。
　　四执事心中着急，心态有些动摇，因为他看到了底下的情形。
　　自己一方完全被动的状态，几乎等于被虐杀。
　　他身为这次的头领，心中不急才怪！
　　高手过招，尤其同等级下，一点点的分心或者走神均会造成不可想象的后果。
　　马虎不得！
　　也大意不得！
　　万红衣趁着对方分身之际，瞅准时机挥出一掌，直奔要害。
　　四执事大惊，一下乱了章法，手中长刀快速挥舞……
　　但也支撑了不到两招，凶猛的一掌挥在四执事的肩膀上。
　　‘咔嚓’一声，右臂断裂，感觉到火辣辣的疼痛。
　　“臭娘们，你好狠！”
　　四执事恨恨道，脸部又是一抽……
　　这老家伙修为这么高，咋不把自己的脸治治呢？
　　这样多别扭。
　　这形象，这气质，白瞎了如此高的修为。
　　他不是不治，也不是先天的病症，而是习惯了。
　　以前小时候没少挨他老爹的揍，一扇耳刮子就下意识一抽，久而久之，长年累月就这样了。
　　村里人都喊他抽四，一是经常挨抽，二是嘴抽搐。
　　至于四……
　　在家排行也是老四，上面三个姐姐。
　　“老夫纵横天域数百载，自从成就灵神之位，从未被人伤过，你是第一个，相信也是最后一个。”
　　四执事明显的不甘心。
　　“最后一句话算你说对了，我是最后一个，因为你以后想挨打都没机会了，除非挖出来鞭尸。”
　　万红衣哼声道，一对诱惑的眸子美艳万千，“你与一般的大圆满确实强悍许多，但与我万红衣相比，只有受死。”
　　“老夫不信，定要斩杀于你！”
　　“谁生谁死，一会便知分晓。”
　　万红衣的双眸一闪，精光闪烁。
　　在外人眼中，乃是那么的诱惑，一副勾人的模样，魅惑万千，勾魂夺魄。
　　天赋神通！
　　九尾妖狐的天赋神通！
　　凡是在相同级别下，或者比自身高上那么一点，没有人能逃脱，也没人可以不中招。
　　绚烂色彩直逼人心，识海一时被控制，痴痴傻傻。
　　四执事的眼中出现另一幅场景，一位女子妖媚横生的女子站在自己面前翩翩起舞，艳丽无比，妖娆万分。
　　而这个女人他认识，正是自己一辈子也忘不了的女人。
　　乃至情至爱之人！
　　不得不说，九尾妖狐的天赋神通果真强悍，让精神出现错乱，改变眼前所见到的一切，呈现恍惚之态。
　　万红衣一身红袍站在远处一动不动，娇艳的嘴唇露出笑意，眼中色彩斑斓。
　　身形快速一闪消失，下一刻四执事突然喷出一口老血，在空中形成一片艳丽的‘烟花’。
　　万红衣出手了，一动便是致命一击，雷霆之势。
　　四执事在空中掉落，万红衣再次出动，就算下落也不能对手一点喘息的机会。
　　万红衣袭来，四执事强行扭转腰身，不顾身上的伤势。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　一掌相对，一掌印在他的心脏处，一掌下去心脏干稀碎。
　　表面看起来没什么区别，但体内的伤势已然到了无法挽回的地步。
　　四执事死定了，谁也救不了他！
　　此等结果四执事万万没想到，本以为以强横的姿态风卷残云，在极短的时间内干掉东方白，没曾想让别人以摧古拉朽之势放倒了自己。
　　四执事重重砸在地上，鲜血不断从口中冒出。
　　“老东西，本宫说过今日是你最后一次挨打，总归没错吧？”
　　万红衣腰身一扭，一身红衣随风摇摆，好看不已。
　　“万……
　　咳咳咳！”
　　“省点力气吧，到了现在脸庞还抽搐，难道不累么？”
　　他也不想抽啊，可有什么办法？
　　“臭婆娘……”“闭嘴吧！”
　　万红衣没有拖延，继而轰出一掌。
　　掌力杀伐果断，强横无匹。
　　四执事想躲，可是他已无能为力了，只能眼睁睁的看着自己被轰杀。
　　“轰！”
　　一声响动，四执事烟消云散了，世上再无此人。
　　另一侧，五执事也掉落下来，噗通一声在地面上砸出个深坑。
　　“老家伙，本姑娘曾经说过，三百招之内必定将你打败。”
　　许晴战站在深坑边缘淡淡道。
　　“咱们姐妹两人，对付他还不是很容易？”
　　清灵插话道。
　　五执事气喘吁吁，口中鲜血不断流淌，牙齿紧紧咬合，发出咯嘣咯嘣的响动。
　　眼中流露出些许不甘心与怒火，自己成名一世，居然被两个小丫头片子打败，那份屈辱和不甘只有自己能体会。
　　于是在怀中掏出一颗丹药塞入口中，瞬间气势强大，层层攀登。
　　这老东西吃了能使人暂时提升修为的丹药，其实仔细想想可以理解。
　　今天好像逃不过一死了，既然早晚都是死，为何不拼死带走两个？
　　也算给自己陪葬！
　　“清灵妹妹，快退！”
　　许晴紧急道。
　　“明白！”
　　两女蹬蹬蹬后退，很是紧急。
　　此时黑衣人所有的巅峰之境被消灭，相当快速。
　　馨儿牢记少爷的训斥，出手狠辣，毫不留情。
　　一旦有机会，便会给对方造成难以想象的伤害。
　　更何况现在她以大圆满的姿态对付巅峰之境，修为上基本碾压，她不是第一个杀死对手，也绝非最后一个。
　　……
　　此时此刻形成了一幕非常华丽的阵容，或许千年也不可见。
　　只见空中六位女子大战五执事，那可是六位大圆满出手啊，平常谁能见到？


第871章胜利！
　　稀奇，太过罕见。
　　五执事通过丹药，使自己提升了半阶修为。
　　想提升一阶是不可能的，半阶已是极限。
　　提升一整阶的话，就直接上天了，跨入九重圣域行列。
　　黑衣人研发的丹药还没有如此逆天，有此能力者只有白大少一人而已。
　　丹药是有，也可以炼制，但谁也无法承受丹药带来的巨大冲击力，除了死再无其他。
　　纵然突破到九重圣域的境界又如何？
　　自身承受不住也无用。
　　想要跨入最后一个境界，必然要靠自身坚固的基础和天赋来实打实的突破。
　　现在星辰小队的厮杀也进入了尾声，敌人只有不到千人在抵抗。
　　这场大战发挥最大作用的还是星辰小队，他们太犀利了，犀利的有些过分。
　　敌人在他们面前好似一只任人宰割鸡，杀人如杀鸡，刀起刀落便是一条人命，鲜血成片挥洒，人一个个倒下。
　　数万人到现在只剩下不足千人，可以想象掠杀的速度有多快。
　　无论黑衣人，还是选择投靠他们的门派，星辰小队没有留情。
　　既然选择投靠，那便是敌人，无论是被逼或者有难言之隐，投靠了就是投靠了。
　　投靠了就是敌人，我不杀你，你反过头来必定不会手下留情。
　　一个字：杀！
　　与少爷作对者，杀！
　　认识又如何？
　　无用！
　　杀！
　　现如今成为了对立面，没什么好说的，唯有鲜血才能洗礼干净。
　　星辰小队仍旧面无表情的杀戮……
　　短短时间又死了百人，相信再次转身之时，星辰小队已然出色完成了任务。
　　……
　　上空中六打一，边打边行，速度极快，一闪身便是百里开外。
　　到达了这等修为，随意的行动都是叹为观止，惊天地泣鬼神。
　　“中通怒吼！”
　　“南域之威！”
　　“东风天下！”
　　六女施展强悍一击，灵气宛如滚滚波涛，汹涌澎湃，强势连绵。
　　“轰隆隆！”
　　五执事运气自身最大能力来抵挡，一声声巨响扩散四方，灵气交错。
　　不管灵气分散在哪里，哪里都会倒霉，轰成一片，破坏殆尽。
　　“老家伙的丹药好厉害！”
　　许晴眯着眼眸道。
　　“是啊，咱们六人竟然没有拿下他。”
　　“本姑娘还不信邪了，继续。”
　　“好！”
　　“哈哈哈，老夫服用丹药，达到了风外楼的高度，尔等想对付我，还差一点。
　　去死吧，都去死吧！”
　　五执事疯狂道，大手一张，远处一座大山摇摇晃晃，山上石头掉落，哗啦啦作响。
　　一座大山随着手臂动作连根拔起，千米大山横在半空中。
　　人与大山比，是那么的渺小，好比一只蚂蚁也不为过。
　　“去死吧！”
　　五执事手臂猛然一摆，大山对着几女冲去。
　　“砰砰砰！”
　　几女纵身一跃，穿透大山，人到了哪个地方，山体便会崩塌到哪。
　　场面震撼无比！
　　几女在山体中飞出，直奔五执事而去。
　　“轰隆隆！”
　　又是一声石破天惊，周围百里所有直立的事物横扫一空，全部荡平。
　　五执事脸色阴沉不定，喉结涌动，再也支撑不住吐出一口鲜血。
　　“哇！”
　　鲜血滴滴答答，半跪在地上。
　　与几女交战，虽然受了一些伤，但也不至于如此不堪。
　　只因丹药的时间到了，反噬的时间来临。
　　他的修为太高，本身就达到了大圆满。
　　换做巅峰之境，最少能支撑半个时辰保持药力不散。
　　大圆满要削减一半的时间，甚至还要短。
　　刚刚装完比，下一刻丹药的药效过了？
　　现世报啊！
　　人果然还是低调一些的好。
　　五执事半跪在地，感觉自身的功力快速消散，那种速度难以形容。
　　“老家伙你不用装，我们根本没伤到你，不必故意示弱。”
　　清灵试探道，神色中满是谨慎。
　　“好像刚才他服用的丹药有弊端，应该药效过了。”
　　万红衣判断道。
　　“是么？”
　　馨儿在一旁疑虑道。
　　“应该错不了！”
　　万红衣再一次确认，纤白的手掌蕴含无上的灵气，转身便挥去一掌。
　　灵气庞大雄厚，快速猛烈。
　　五执事利用自身最后一点气力闪躲，灵气击中他的双腿，整个人在低空中旋转，失去了平衡，身不由己。
　　不知旋转了多少圈，最后倒在了几十米开外的地方。
　　双腿粉碎性骨折，全部成渣，垂在地上全然无力。
　　“可以确定了，老东西已经没了还手之力。”
　　许晴点点头，明媚皓齿，美艳无双。
　　“嗯！
　　杀了他吧！”
　　“好！”
　　阿娇随之过去，美目中折射出一种决绝。
　　五执事咬牙切齿，纵然双腿被废成这样，也没有大喊一声。
　　身上的灵气以极快的速度消散，但戾气却没有消失，依旧锋芒。
　　“想杀老夫，去死吧！”
　　五执事恶狠狠道，利用将要跌落出灵神境的修为，选择了自爆。
　　“阿娇小心！”
　　“小心呐！”
　　阿娇快速撤退，同时自身的灵气形成一个光环，意在保护。
　　“轰！”
　　一声巨响，阿娇被崩飞。
　　五执事彻底完了，整个人渣都不剩，彻底消散在人世间。
　　“阿娇！
　　“几女慌乱急忙跑了过去。
　　“没事吧？
　　怎么样了？”
　　阿娇咳嗽几声，“没事！
　　还好那老家伙的功力所剩无几，不然今天真的险了。”
　　“没事就好，吓死我了。”
　　“是啊，刚才我的心一下跳到嗓子眼了。”
　　“谢谢各位姐姐的关心，阿娇何德何能。”
　　阿娇看到几女关心的神色，心中微微有些触动。
　　“咱们姐妹平时相处那么好，就不要说这些了，更何况还同是五岛的人，本该同气连枝。”
　　清灵笑道。
　　“什么意思？
　　意思是说我万红衣不是五岛的人，以后出了事没人管喽？”
　　万红衣玩笑道。
　　“有人管啊，我们的白大少可舍不得你，咯咯咯！”
　　“讨打啊你。”
　　“走啦，去看看星辰小队的情况。”
　　“好！”
　　星辰小队结束了战斗，日月门外全部是死尸，血腥之气弥漫天际，浓厚刺鼻，令人作呕。
　　这场战斗以完全碾压的方式结束，东方白这边的损失微乎其微，伤亡人数只有数百人而已。
　　在数万人的大战中，几百人的伤亡真的不算什么，甚至可以忽略不计。


第872章曾经的回忆！
　　黑衣人至此又少了两个基地，只剩下三个，实力大大缩减。
　　所剩下的三个基地不同凡响，实力雄厚，几乎可以以一敌二。
　　之前就说过，排名越靠前的基地，实力越加强悍。
　　不管怎样，这次是胜了，完胜的那一种！
　　……
　　“你们几位没事吧？”
　　来到日月门大殿，东方白坐在主位淡淡问道。
　　目前东方白为盟主，廖不凡也要让位。
　　日月门主虽未被白大少所控制，但现在东方白的地位高高在上，乃天域的领导者。
　　坐在他的位置上有毛病么？
　　谁也不敢多说一句。
　　“没事！
　　只有阿娇有点轻伤，稍微休息一下就没问题了。”
　　万红衣简单说道。
　　“大家没事就好，今天表现不错。”
　　“不是我们强，而是对手太弱了。”
　　计大高手撇撇嘴嘚瑟道。
　　“别装了好不好？
　　好似你一人灭了人家一样。”
　　楚流风在一旁抱着一把剑，翻了翻白眼。
　　“本来就是嘛，咱们星辰小队比他们强太多了。”
　　“星辰小队全部进入灵神境，战力当然不凡，五百人的灵神境，整个天域也没人拿的出来吧？”
　　飞羽闷声闷气道。
　　“无论到了什么时候还是保持谦虚为好，慎重认真对待每一个对手，千万别大意。”
　　东方白冷静道。
　　“夫君说的是，纵然我们有信心，有一定的把握打赢黑衣人，也必须小心为妙。”
　　许晴附和道，大有夫唱妇随的意味。
　　“解散吧，时刻保持警惕，现在乃关键时期，不可大意，更不可让敌人钻了空子。”
　　东方白摆摆手站起身，随之向外走去。
　　他去干嘛？
　　无非去玩一玩，自从离开日月门后，第一次回来，必定要去走一走转一转。
　　日月门是白大少来天域的第一个地方，在此也居住了两三个月，更是在这得到了赤炼之地。
　　对于这里的一切他很熟悉！
　　“哇塞！
　　少帅耶！
　　哎哎哎，快看！
　　比以前更帅了，啧啧啧，本姑娘好激动啊，受不了了。”
　　一位女弟子惊呼道。
　　至于她口中的受不了想表达什么，咱不清楚，咱也不敢问。
　　“是啊！
　　还是那么帅气，无论样貌和气质均是完美。
　　这辈子如果能和他风花雪月一个晚上，也不枉白来人间走一遭。”
　　“你可拉倒吧！
　　一晚上？
　　本姑娘一次就足矣了。”
　　“云月峰间一少帅，唯有东方名曰白！”
　　“他是我曾经的梦想，现在人家身为天域盟主，万万人之上。
　　老娘和他的差距越来越大了，这辈子……
　　唉……
　　自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！”
　　这娘们是来搞笑的吧？
　　东方白听着她们的‘胡言乱语’，心中十分好笑。
　　还是以前的氛围，以前的那种感觉。
　　走着走着来到了暗月峰，自从在力大牛的住处搬离，他就一直住在这里。
　　还是那个小院，好像一切都没变。
　　推开门走了进去，感受一下熟悉氛围，倍感亲切。
　　待了一会，外面匆匆进来一个人，此人正是云羽峰。
　　“六长老，别来无恙啊。”
　　东方白笑着打了声招呼。
　　“东方盟主！”
　　六长老恭恭敬敬道。
　　“别东方盟主的喊了，叫我名字就好。”
　　“不敢！”
　　“没事，随意点。”
　　“东方盟主，我那里备好了上等的茶叶，不知……”云羽峰仍旧客气非常。
　　“行！
　　很长时间没见了，正好聊聊天。”
　　东方白笑着说道，随之抬步走了出去。
　　六长老小心翼翼的在后面跟着，不敢有一丝怠慢。
　　包括在一起品茶聊天，似乎都变了味道，不像以前那么无拘无束，那般畅所欲言。
　　人一旦身处高位，再也回不到从前的那种感觉，互相之间陌生了许多，生分了许多。
　　纵然自己感觉很亲切，但别人又是另外一回事。
　　以前相互之间平等，可以开玩笑，甚至可以互骂。
　　但有朝一日，你的身份高出很多很多，再想回到以前……
　　难喽！
　　此乃事实，容不得狡辩！
　　东方白甚是无味，待了没一会便离开了。
　　本打算晚上跟六长老和五长老喝顿酒，目前看来是不成了。
　　这样喝下去有什么意思？
　　不如不喝，也不如不怀念，只会破坏掉心中那点回忆。
　　走出云月峰，东方白漫步其中，一道声音在身后响起：“东方兄弟？”
　　东方白顺势转身，看到那副憨厚的模样，白皙的脸庞挂起了笑容：“大牛？”
　　“哈哈哈，东方兄弟还记得俺啊。”
　　李大牛哈哈大笑，走上前给了东方白一个大大的熊抱。
　　“怎么样？
　　听说你出了日月门之后，混的那叫一个风生水起，我都听说了。
　　无论哪一件事，都成为人人议论的对象。”
　　“东方兄弟你知道不？
　　现在日月门很多时候都在议论你，尤其吃饭的时候，大家讨论激烈。
　　最让他们羡慕的就是我，因为你曾经跟俺住在一起。”
　　力大牛的憨厚没有变化，看起来还是那么舒心，那么老实。
　　“别一直说我了，你怎么样？
　　和范诗诗如何了？”
　　东方白热情问道。
　　“俺们已经定亲了，晚个一年两年的就成亲，嘿嘿嘿。”
　　“恭喜！”
　　“东方兄弟，晚上有没有时间？
　　咱俩喝点？”
　　力大牛邀请道。
　　“时间应该有，晚上我去找你。”
　　东方白哈哈一笑。
　　“好！
　　还是咱们一起住的那个小院，我让诗诗晚上准备好酒菜，不许食言。”
　　“当然！”
　　晚上，东方白真的去了曾经的那个小院，放下身份，或者说他根本没在意自己的身份。
　　友谊始终还在，说话随意洒脱，一切不必客气，也不必慎言慎行。
　　白大少和李大牛在一起喝酒很舒心，最少看到了他的真诚，没有身份的改变而改变。
　　范诗诗也变得稳重了许多，比以前更加含蓄，越来越有身为人妇的样子。
　　一直到深夜，东方白才离开。
　　……
　　一连过去三天，其余门派零零散散赶来，三教，三圣地，就连五岛的岛主也来了，且带领了不少的高手。
　　圣女全部站在东方白这一边，几位岛主没得选择。
　　当前局势很危险，败了就再也没机会。
　　胜了，五岛便有东山再起的可能。
　　几位圣女已经到了大圆满境界，只要在这次争斗中活下来，五岛崛起指日可待。


第873章曹有为的刺杀！
　　万万没想到的是，炼丹阁仅存的百名弟子也来了。
　　这群人乃炼丹阁最后的希望，炼丹阁主留下的唯一根基。
　　东方白顺便问了一些问题，百人也比较茫然，说不出一二三来。
　　所问之事，无非知不知道黑衣人的底细？
　　那天去炼丹阁血洗之时，有没有发现特殊的人物？
　　为什么黑衣人对付你们炼丹阁，而不是水月阁和楼外楼？
　　一连串的问出，得不到答案，也不清楚。
　　目前所有值得信任的门派来的差不多了，加起来大约有十万人，其余一律摒弃在外。
　　有人抱怨，有人气愤不已，甚至有的骂骂咧咧，但为了防止奸细进入，毅然决然的将之挡在门外。
　　反正高端力量全部掌握在东方白手中，即使他全部加入起到的作用微乎其微，要不要无所谓。
　　……
　　这天，在日月门外来了三人！
　　一张口便表明他们的身份，楼外楼和水月阁的人。
　　很是难得啊！
　　两家居然派人前来了，也不清楚想做什么。
　　日月门大殿，东方白坐在高位，看着底下三人，神色淡淡如水，“三位，不知有何事前来？”
　　“东方盟主，你应该认得老夫吧？”
　　一位老者向前一步走，双手抱拳。
　　“不认识！”
　　东方白直接回应，很是干脆。
　　打脸了！
　　其实这个人东方白认识，甚至来者三人都认识，确实乃水月阁和楼外楼的人。
　　“额！”
　　老者愣神一下，随之心中有些怒意，“东方盟主真不认识我们？”
　　“别扯一些没用的，有话就说吧。”
　　东方白没耐性的摆摆手。
　　“我们是代表楼主和水月阁阁主来的，那就长话短说吧！
　　目前黑衣人横行，控制了许多人，已然形成巨大的势力。”
　　“吾乃楼外楼之人，也是第一楼的长老，今日奉楼主命令想和东方盟主联盟合作，水月阁也是这个意思。”
　　此人乃楼外楼的二长老，名叫曹有为，实力达到了灵神巅峰，无限接近大圆满。
　　“合作？
　　不知怎么一个合作法？”
　　东方白歪着脑袋问道。
　　难道黑衣人的最终身份与他们无关？
　　之前猜错了？
　　“所谓的合作，无非大家一起对抗正在天域横行的黑衣人！
　　就像在人魔大战一样，咱们齐心协力，将之铲除。”
　　曹有为手臂一阵，说的杀机凌然。
　　现在想齐心协力了？
　　呵呵！
　　之前眼睁睁的看着这么多门派被迫害，始终无动于衷。
　　甚至百分之百怀疑是两家的其中一家培养！
　　排除黑衣人是不是他们培养的一说，这次合作也是无稽之谈，可能性不存在。
　　“不需要！”
　　果然，东方白一口回绝。
　　在他的心中，坚信黑衣人就是他们两家的其中之一培养，在没摸清底细之前，谁会傻乎乎的谈合作？
　　被坑死么？
　　背地里耍花招？
　　“东方盟主，老夫劝你三思而后行！
　　此举对大家都有利，可以早点铲除黑衣人。”
　　“你们楼外楼和水月阁之前就没插过手，一直保持观望的态度，现在突然想合作，让本少有些不敢置信。
　　合作就免了，如果真想合作，楼外楼铲除黑衣人的一个基地之后再来说合作吧。”
　　东方白话中尽是讽刺之意，也提出了条件。
　　“意思是说……
　　没得商量了？”
　　曹有为再次问道。
　　“当然！
　　凭什么和你们合作？
　　真拿自己当回事了？
　　若是合作，楼外楼可以让本少指挥么？
　　听令于本少么？”
　　“既然不能，谈什么？
　　所谓的楼外楼不过如此，不说垃圾也差不了多少，别给本少阴森森的说话，你算个什么东西？
　　还不够资格。”
　　白大少冷哼道，神色傲气十足。
　　“你……”曹有为气的浑身发抖，随后握紧拳头使自己冷静下来。
　　所谓人在屋檐下不得不低头，想动手，只有找死！
　　“也罢！
　　谈不成合作也没办法！
　　这里有一封我们楼主的一封信，合不合作看完信再说。
　　相信我们楼主信中之言，可以让盟主改变主意。”
　　曹有为在怀中掏出一张信封，递给了一旁的许晴。
　　许晴接过，迈步向前，来到白大少身边。
　　东方白瞅了一眼，顺势拿起，同时瞅了瞅底下的三人。
　　信封慢慢打开，从里面抽出一张折叠好的白纸。
　　东方白一点点的打开，突然一股粉末四散开来……
　　曹有为手臂中滑落出一柄短剑，纵身一跃直刺过去，速度奇快。
　　突如其来的一切，让所有人大吃一惊，出乎意料之外。
　　粉末乃为剧毒，沾染必死，哪怕一丝丝也可让人当即毒发身亡，七窍流血而死。
　　当然，仅限于一般人！
　　不对，也不止一般人，就算灵神境，甚至楼外楼沾染一丝，也难以幸免一难。
　　但东方白有混沌之气护体，万毒不侵，此等剧毒根本奈何不了他，再毒又如何？
　　毛毛雨，全然不必当一回事。
　　“放肆！”
　　万红衣娇呵一声，继而动手阻止。
　　晚了就是晚了，曹有为早做好了准备，加上距离如此之短，想阻止已来不及。
　　东方白嘴角露出淡淡笑意，面对他人的刺杀从容不迫。
　　短剑刺来，锋芒毕露，厉害非常。
　　灵气灌输其中，闪烁着短剑的‘神采’。
　　“叮！”
　　的一声，短剑被东方白双指稳稳夹住，混沌之气运转，断剑应声而断。
　　剑尖随之一甩，疾驰飞去。
　　曹有为大惊，身形旋转，避开剑尖所刺的致命位置。
　　“嗤！”
　　剑尖划过他的胳膊，顿时鲜血淋漓，滴滴答答。
　　曹有为偷袭不成，便打算快速离开。
　　奈何刚刚停下，万红衣的掌力袭来，凶猛异常。
　　“砰！”
　　曹有为一掌被打中后背，整个人飞了出去。
　　同时，另外跟来的两位灵神境高手也被许晴等人迅速打晕，下手麻利，动作快而狠。
　　东方白飞身而下，手中几根飞针甩出，对着倒在地上的曹有为下手。
　　曹有为被打了一掌，身受重伤，只好就地一滚。
　　飞针叮叮叮三声钉在地上！
　　曹有为不愧楼外楼的长老，对战经验丰富，就地一滚的瞬间站起身，依旧向外逃……


第874章黑衣主上的身份！
　　只有逃走才能免去一死，硬拼想都不要想，自找死路，等于自撞南墙。
　　在他向外掠去之时，又是一道飞针……
　　“嗤！”
　　这次没有躲过，一针刺入他的经脉大穴，位置准确。
　　曹有为感觉身体一麻，没了一丝力气，灵气也随之堵塞。
　　痛呼一声，紧接掉落在地。
　　想动却动不了，被封住了大穴，只有哀嚎的份。
　　“老家伙，你动手想要毒杀本少，应该是风外楼吩咐吧？
　　真乃万万没想到。”
　　东方白居高临下哼声道。
　　“东方白，你……
　　为什么会没事？
　　明明……”曹有为不敢置信道。
　　“区区小毒，何足道哉！”
　　东方白微微一笑，随之气质一变，凌厉非常，“说！
　　楼外楼为何想杀本少？
　　被黑衣人收买了？
　　还是黑衣人本来就是楼外楼所培养？”
　　“给我来一个痛快吧！”
　　曹有为有气无力呸了一声。
　　“不愿说是么？
　　看着本少的眼睛……”东方白说着，眼眸中闪烁别样的光彩，绚烂无比，十分迷人。
　　看之一眼便深陷其中，难以摒弃。
　　曹有为也不例外，当即痴痴傻傻，眼神涣散。
　　短短片刻，曹有为的眼中透露出尊敬崇拜之意。
　　控神摄心术！
　　现在曹有为彻底被控制，东方白慢慢走上前，对其轰了一掌，身上的飞针被逼出。
　　“少爷！”
　　曹有为单膝跪地，喊了一声。
　　众女对白大少这种能力，见怪不怪，不以为然了。
　　“起来吧！
　　本少问你点事情。”
　　“少爷请说。”
　　“这封信是风外楼亲自给你的？”
　　东方白直奔主题，没有拐弯抹角。
　　“是！”
　　“他给你的时候说了什么？”
　　“让属下一定把信交给少爷。”
　　曹有为现在被控制，主人问什么，他必然实话实说，心底没有一点反抗之意。
　　“呵呵，那他一定提前透露信中有毒了吧？
　　不然你不会出手进行刺杀。”
　　“是！
　　风外楼确实说了，也让属下在少爷打开信的第一时间刺杀。”
　　总算问出点有用的东西了，就是风外楼背后指使，想要白大少的性命。
　　“他为什么要杀我？”
　　东方白又问。
　　“不知道！”
　　“那……
　　黑衣人是否楼外楼培养？”
　　“不清楚！”
　　“你身为楼外楼的长老，排名又十分靠前，连你也不知道？”
　　东方白好奇问道。
　　“不知！”
　　又开始一问三不知了……
　　“风外楼才开始交给你任务时，你没感到很震惊么？
　　他竟然要杀本少。”
　　“有！
　　当时属下顺嘴问了一句，风外楼没说什么。
　　只是让我按吩咐的去做，不许多打听。”
　　风外楼要杀东方白为了什么？
　　两人无冤无仇，更没有什么不可化解的仇恨。
　　在黑衣人强势占据天域的情况下，他不但没想着去怎么消灭黑衣，反而去对付白大少。
　　谁最想白大少死？
　　黑衣人！
　　此乃摆在明面上的事！
　　风外楼在这个时候杀东方白，那么……
　　要么风外楼和黑衣人合作了，要么原本就是一家！
　　“本少交给你一个任务如何？”
　　东方白心中越来越可以确定一些事情，楼外楼的嫌疑跑不了了。
　　纵然和黑衣人毫无瓜葛，仅仅凭借这一次刺杀，两人今后便是仇敌，不可化解的敌人。
　　“少爷请说，属下一定照办。”
　　曹有为尊敬道。
　　“以彼之道还治彼身！”
　　东方白嘴角露出阴损的笑容。
　　“少爷的意思……”“等会我自会吩咐。”
　　“夫君，这两个人怎么解决？”
　　清灵指了指其他昏迷的两人。
　　“对了曹有为，这两人知道你是来刺杀本少的么？”
　　“知道！
　　也是来助我一臂之力的！”
　　呵呵！
　　水月阁身为两阁之一，名头响彻天域，竟然是楼外楼的狗腿子，真是笑话。
　　“把他两个杀了吧！”
　　东方白随意摆摆手。
　　“好！”
　　……
　　半个时辰后！
　　曹有为在日月门飞驰而出，身上伤口不下于四五道，鲜血淋漓。
　　既然演戏，就要演真一点。
　　身上的伤口看似触目惊心，实则没什么大碍。
　　更不会危及生命。
　　“狗贼，哪里走！”
　　许晴娇呵道，在后面快速追逐。
　　眼看追上了，不知为何又拉开了些距离……
　　一直到数百里开外，许晴才放弃，并扬言放出了一些狠话。
　　曹有为一路逃窜，朝着楼外楼的方向跑去。
　　经过两天一夜的赶路，曹有为终于来到了楼外楼。
　　身上的伤口已然干涸，精疲力尽，灰头土脸，精神萎靡。
　　一路畅通无阻，并且有两位弟子搀扶，慢悠悠的来到楼外楼大殿。
　　“楼主，属下回来了。”
　　曹有为不堪身上的伤势，一下跪倒在地。
　　坐在主位上的风外楼急忙起身，走了下去，“二长老，怎么样了？
　　任务进展的如何？”
　　“水月阁的两人死了，属下也勉强逃了回来，被万红衣那个婆娘打了一掌。”
　　曹有为说的尽是废话，谁问你的情况了？
　　你死不死的谁关心了？
　　问的是东方白，明白不？
　　“东方白中毒了？”
　　风外楼再次问道。
　　“反正打开了信封，中毒是肯定的了，至于死不死不清楚。”
　　曹有为虚弱道。
　　“只要打开信封必然中了我的毒，中了毒必死无疑，谁也没办法化解，就连本尊自己束手无策。”
　　风外楼阴森道，眸中折射狠辣之色。
　　“你做的很好，没让本尊失望！
　　东方白一死，整个天域很快便会控制在手中。”
　　“楼主，属下有一事不明，现在最为强大的乃黑衣人。
　　东方白死了，若想控制天域也很困难，需要花费很大的力气，咱们不一定有把握。”
　　“很难？
　　你知道黑衣人的主上是何许人也么？”
　　“啊？
　　谁？”
　　曹有为确实不知。
　　“他……
　　正是本尊！”
　　轰！
　　重磅消息！
　　绝对的重磅消息！
　　黑衣主上居然是楼外楼！
　　震撼！
　　震撼的所有人都会惊掉下巴！
　　曹有为也愣了，一时间痴痴傻傻，脑袋一片空白，什么也不存在了。
　　谁也想不到风外楼就是……
　　黑衣人的最高统领。
　　曹有为被摄神控心术所控制，他听到的话自然会传入东方白的识海之中。


第875章风外楼必死？
　　虽然白大少有猜测，估算的八九不离十，但当真解开面纱之时，也忍不住惊诧了一把。
　　一个人背负双手站在原地，目视前方，心中久久不能平静。
　　……
　　“哈哈哈！
　　东方白死定了，今后本尊便是天域的最高统领。
　　呼风唤雨，无所不能。”
　　风外楼狂笑道。
　　可是笑着笑着，感觉出了不对劲，一口鲜血喷洒。
　　血液好似烟花一般，分散在地面。
　　白大少所谓的以彼之道还治彼身，正是用毒同样还回去。
　　你不是想用毒害死我么？
　　如今本少没死，就要用一样的方式还回去。
　　风外楼的毒奈何不了东方白，可东方白的毒没那么容易……
　　整个天域之中，只有白大少可解，哪怕去了九重圣域，也枉然！
　　解不了就是解不了，东方白有这个自信。
　　“怎么回事？
　　本尊为什么好好的会中毒。”
　　风外楼阴森道，一双眼眸望向了曹有为。
　　风外楼叱咤风云千年，怎能不知自己中了毒？
　　“楼主中毒了？
　　怎么回事？”
　　曹有为迷茫道。
　　毕竟能活着，谁也不愿意死。
　　“你难道不知道？”
　　风外楼一步步走上前，一把掐住他的脖颈，“你为什么要杀我？
　　说！
　　为什么？
　　难道被东方白收买了？
　　来个反杀？”
　　“楼主冤枉啊，我怎么可能对你下手。”
　　曹有为拒不承认。
　　“不是你又是谁？
　　整个大殿无人进来，只有你一人而已，不用狡辩，本尊知道是你！
　　我就想问一句为什么！”
　　“既然你认定了老夫做的，说了也没什么，不错！
　　就是我洒的毒！
　　此毒无色无味，只要打开瓶盖，便可挥发，闻到的人除了死，再无他路可走。”
　　曹有为心一横，不打算隐瞒。
　　“风外楼，你就等着死吧！
　　少爷的毒谁也解不开。
　　你不是黑衣主上么？
　　过不了一时片刻你就会毒发身亡！”
　　“呵呵呵呵……”曹有为被控制，一门心思全向着东方白，“真是可笑，堂堂黑衣主上竟然是楼外楼的楼主，也不怕遭到全天域之人唾弃。”
　　“黑衣残害各大势力，杀人如麻，毫无人性。”
　　“你懂个屁！
　　本尊统治了天域，谁敢说一句不是，便会有杀身之祸，被五马分尸。”
　　风外楼咬牙切齿道，嘴边挂着滴滴答答的黑血。
　　“你已是天域第一人物，何必搞这些东西，难道身份不够么？”
　　“本尊的目的不是要做第一人，而是要让整个天域都被踩在脚下，臣服于我，听吾号令。”
　　野心够大！
　　“好毒！
　　好野心！
　　不过你今天要死了，培养了这么多黑衣高手又有什么用，还不是被少爷毒死，哈哈哈……”“咔嚓！”
　　风外楼手臂运力，手掌松开，曹有为软绵绵的倒在了地上。
　　“噗！”
　　又是一口黑血……
　　风外楼真的会死么？
　　真的可以毒死他么？
　　一切都是谜！
　　但白大少的毒绝对非凡，想解开不可能的！
　　风外楼想压制毒，也压制不住，坐在楼外楼大殿，几乎呈现半躺式，奄奄一息。
　　随后大长老赶来……
　　……东方白心情无法平静，有时候他非常理解楼外楼的野心，有时候又觉得不了解人性。
　　都坐到第一人的宝座，难道非要统治天域么？
　　权力是好，但真有那么好么？
　　培养黑衣人，最少花费数百年时间，浪费了数不尽的精力，仅仅只为了享受成为天域霸主的快感。
　　不理解！
　　也不愿理解！
　　“夫君，你心情似乎不是很好？”
　　许晴淡淡走来，站在身旁，同样望着山脚下的风景。
　　“没什么！
　　只是有些感慨罢了。”
　　东方白打开折扇，淡淡一笑。
　　“感慨什么？”
　　“人的野心！”
　　“每个人都有野心吧，只是方向不同罢了。”
　　许晴淡淡说道。
　　“你的野心是什么？
　　不会是想独占本少吧？”
　　东方白玩笑道。
　　“去你的！”
　　许晴娇嗔，翻了一个漂亮的白眼，十分惹人爱。
　　“难道不是么？
　　就怕某个人的野心太大，会承受不了。”
　　“……”许晴无语，一脑门黑线，“你能不能正经一点？”
　　“本少说的很正经啊。”
　　“发生什么事了？
　　看你和往常不一样，说说吧！”
　　许晴顾左右而言他。
　　“你知不知道黑衣主上是谁？”
　　“不知道？
　　难道你知道了？”
　　许晴撇了一眼。
　　“风外楼！”
　　东方白随意说出口。
　　“什么？
　　风外楼？
　　他是黑衣人的主上？”
　　“错不了！
　　风外楼亲口承认，这一点毋庸置疑离开。
　　刚才曹有为回到了楼外楼，乃风外楼亲口所说。”
　　“你吩咐曹有为的计划就是对付风外楼，正好他又是主上，现在我关心的是，计划有没有成功？”
　　许晴理智，一下问到了重点上。
　　并没有在黑衣主上这件事身上多做停留！
　　“成功了，风外楼中了本少的毒，必死！”
　　东方白肯定道。
　　“真的？”
　　“嗯！
　　风外楼这个人会在天域会消失了，再也不存在了。”
　　“意思是说……
　　黑衣人没了头领，会很快被覆灭？”
　　许晴又问。
　　“看情况吧，黑衣人毕竟实力强大，想剿灭他们需要废一番力气。
　　但没了主心骨，相对来说会轻松一些。”
　　东方白三思道。
　　“那就太好了，等剿灭了他们，以后就没有大事了。”
　　许晴开心一笑。
　　“怎么没事？
　　本少还要去九重圣域，甚至更远的地方。”
　　东方白叹息一声。
　　“因为令狐小涵吧？”
　　“是啊，我答应过那丫头，三年必定去九重圣域，现在时间过去一多半了。”
　　东方白背负双手，站在原地望着青天白云。
　　眼眸中折射出强烈的自信和坚持，这一天很快要来了，用不了多久。
　　小涵！
　　你在九重圣域可还好？
　　有没有想我？
　　不会哭哭唧唧吧？
　　呵呵！
　　等我！
　　……
　　九重圣域，令狐小涵好似感应到了什么，突然睁开了一对美眸。
　　“夫君！”
　　轻声呼唤，代表着她无比的思念。
　　“小涵，你在搞什么？
　　马上要面临突破了，心不在焉怎么可以？
　　你是不是想气死师父啊。”
　　身旁一位老头无语至极，心中气的直哆嗦，想骂人还不舍得。


第876章新楼主！
　　混了上万年，才得到一个心仪的徒弟，骂人实在张不开口啊。
　　呵斥两句就算了……
　　平时基本都任由令狐小涵胡闹，想干什么就干什么，无拘无束。
　　“师父，我今天不想突破了。”
　　令狐小涵心不在焉道。
　　继而站起亭亭玉立的娇躯，一身黑红相间的劲装展示出她柔弱苗条的身材，精致的小脸中有种说不出的韵味。
　　忧愁？
　　思念？
　　或者心燥？
　　“真的不修炼了？
　　马上你就可以突破天人之境了！
　　这个时候不能放弃啊。”
　　九别离说哭不是哭，说笑不是笑，可谓苦笑不得。
　　“没心思修炼了。”
　　令狐小涵随意回了一句，坐在一块巨石上，一只小手托着尖尖下巴。
　　“宝贝徒弟，你要搞什么！
　　达到了天人之境，为师带你去见东方白。”
　　九别离一咬牙，不情愿说道。
　　“谁信呐，上次还说带我去呢，你做到了么？
　　为老不尊，说话不算数的糟老头，我信你个鬼。”
　　令狐小涵无法无天，对师父就是这般随便。
　　“上次确实是师父食言了，但这次是真的，只要突破了天人之境，我绝对带你去。”
　　九别离连番保证。
　　“过两天再说吧师父，我现在心思很乱，想静一静。”
　　令狐小涵叹息一声。
　　“等你心上人来到九重圣域，难道你不想保护他了？
　　还是内心根本没信心他会到达九重圣域？”
　　“也是！
　　想要从正阳大陆一步步爬到九重圣域，很难很难，基本没啥希望。”
　　“别说正阳大陆，就是韩阳天域，也大概有千年没人飞升上来了。
　　东方白上来的几率太小太小，好比大海中的一滴水，渺茫，不可能。”
　　“胡说！
　　夫君一定会上来的，他说过三年内一定会来。”
　　令狐小涵倔强道，一双美目含着清清泪水。
　　其实她也不确定东方白能不能来到九重圣域，实在太难太难了。
　　师父说的不错，即使韩阳天域也有千年没人上来了，更何况在最底层的正阳大陆？
　　如果不能，自己该怎么办？
　　又该如何？
　　茫然，无知，前方迷雾重重，看不清道路。
　　不！
　　他一定会来的，答应过我的事情，他一定不会食言，一定不会！
　　纵然三年上不来，那就三十年，三百年！
　　早晚有一天他会来见我的！
　　我令狐小涵一辈子都是他的人，此生不变，此情不变。
　　至死不渝！
　　海枯石烂!我愿意用一生去等待，去期盼，去盼望！
　　本姑娘做好了一生的准备，你绝对会来见我的……
　　对吧？
　　“小涵！
　　不用嘴硬！
　　其实你心中也有些动摇了，别着急否认。”
　　九别离抬起一只手臂，“东方白上不来，最少千年内没有希望。
　　你想要早点见到他，只有一个办法。”
　　“什么？”
　　令狐小涵双眸一闪。
　　“拥有强大的力量，达到我的高度！
　　到了那时为师再也管束不了你，你可以随意下界，可以撕破圣域的空间结界，自由出入。”
　　九别离一字一句说道。
　　“纵然现在下去见上一面又如何？
　　只会让你更加痛苦，更加思念。
　　唯有成就不世奇功，才能得到自己想要的，依照你的资质，不出百年便可达到为师的高度。”
　　套路，绝对的套路！
　　变着法子让令狐小涵练功！
　　“百年？
　　居然需要百年！”
　　令狐小涵敏敏红唇，喃喃自语。
　　“百年已经时间很短了，就算资质不凡之人，顺风顺水的情况下，想要达到我这种高度没有数千年也是妄想。
　　大概只有亿万之一的可能性，凤毛麟角。”
　　九别离骄傲道：“但老夫的徒弟不同，修为一日千里，且无瓶颈可言，百年足矣。”
　　“丫头，不要嫌弃百年时间很长，要知道修炼无岁月，百年实在太短了，匆匆岁月，一晃而过。”
　　“修为至高，才能做你想做的任何事。
　　为你自己也好，为了东方白也罢，你只有一路的不断飙升才行。”
　　“也说不定，东方白能上来呢？
　　说句难听的，刚上来的就是弱鸡，千般万般被人欺负的对象而已，难道你不想保护他？
　　任由别人欺负下去？”
　　“想要保护他，就要有强悍的实力，没实力就只能被打压，甚至死亡！
　　到哪里都是强者为尊，弱肉强食，没实力就要挨打。”
　　“你也不是小孩子了，自己考虑吧。”
　　九别离说完，独自一个人走了。
　　在走的时候，偷偷瞄了两眼自己徒弟……
　　令狐小涵没有说话，望着前方，思绪进入混乱之中。
　　没用多久，重新回到原处修炼起来……
　　九别离不希望自己的徒弟嫁给东方白，所以上次答应令狐小涵带她去见东方白食言了，说话不算数。
　　在他心中认为，自己的宝贝徒弟资质逆天，体质独一无二，以后必定会成为圣域的风云人物，甚至比自己还出色，还厉害。
　　怎能希望她嫁给一个正阳大陆之人？
　　没前途，没实力！
　　他们本就两个世界的人，不可能会在一起。
　　除非令狐小涵真达到了自己的高度，那时候就随她了！
　　可百年时间会有很多种可能性发生，东方白说不定已经死了，坟头草都三丈高了。
　　修炼一途，本来就很多不确定性，加上人心险恶，步步是坑，想要稳步前行是不存在的。
　　除非窝在一个地方不出门！
　　但那种修炼方式，属于闭门造车，进展慢如蜗牛，到死都不会有多大成就。
　　……
　　韩阳天域！
　　东方白正在研究下一步该怎么做，黑衣人该怎样迅速铲除。
　　这时听到了一个消息让他感到惊讶，吃惊不已。
　　楼外楼大长老接手了楼外楼，楼主地位！
　　成为新一代楼主！
　　那么问题来了，既然大长老成为了新楼主，黑衣人是否听令呢？
　　这一点很值得去思考！
　　所谓兵来将挡水来土掩，目前只能走一步看一步了。
　　东方白拟定计划，开始扫除在南泽区域的黑衣人，以及投靠的势力。
　　心狠手辣，不留一个。
　　黑衣人在短短三天之后，退出了南泽区域，投靠的势力也死伤不少。


第877章半路遇上！
　　对于投靠之人，不可心慈手软，不然带来的后果无穷。
　　拿下南泽区域之后，东方白利用琴素素手中的情报开始注重打击其他区域的黑衣。
　　只要发现哪里有他们的存在，便会前去杀戮。
　　经过曹有为传回来的信息，东方白已然彻底摸清当前形式。
　　楼外楼水月阁和黑衣人乃为一家，所以遇到两家之人，也会展开屠杀。
　　战火一触即发！
　　最后楼外楼也不再避讳，不再遮遮掩掩，直接和黑衣人融合在一起，形成强大的势力，助其更上一层楼。
　　并储存大量人员在南泽区域的边缘地带，其中有第三基地和第二基地。
　　两大基地的能量融合空前绝后，不是之前基地可比，仅仅灵神境的数量就有数十位，不会低于五十。
　　巅峰之境差不多二十，即便达不到这个数，也差不多。
　　大圆满有四位，可谓强悍至极。
　　加上水月阁和楼外楼有大批量的普通弟子，也就是所谓灵帝灵皇，以及控制的各个势力。
　　形成的总人数差不多达到十万！
　　……
　　“老大，咱们动手吧！
　　这些人我们还不放在眼中。”
　　飞羽粗声粗气道。
　　“接近二十位巅峰之境可不是小数目，我们需要慎重对待，不可大意。”
　　未等东方白说话，楚流风站起来说道：“我们这边虽然大圆满占据上风，但巅峰之境还是太少了，几乎属于断层，好像只要老大是巅峰之境。”
　　目前好像是这样，几女达到了大圆满，楚流风几人乃灵神高阶，巅峰之境确实断层。
　　不过也有拼一拼的实力！
　　毕竟多出来两位大圆满和白大少，对付二十位巅峰之境有些困难不假，但也可以应对。
　　干或者不干！
　　只要这一战胜利了，就会对黑衣人有致命的打击，实力大幅削减。
　　消灭他们指日可待！
　　“干了！”
　　东方白站起身决定道。
　　“真的？”
　　“嗯！
　　夜晚行动，本少来部署一下具体事宜。”
　　“好！”
　　夜晚降临，不知怎地今夜乌云密布，天上没有丝毫光亮，漆黑一片。
　　闪电雷鸣，雷声一个接着一个，闪电密密麻麻，好似夜空布满了蜘蛛网。
　　一阵凉风吹过，下起了淅沥沥的小雨，雨势渐渐加大，有越加越烈的势头。
　　一队人马快速前行，几乎在低空飞掠，人数不多，但都是精英。
　　多半都是灵神境，各大势力的佼佼者也在其中，包括五位岛主。
　　偷袭！
　　此乃东方白的决定！
　　趁着夜黑，杀对方个措手不及。
　　没用多久，已经行走了大半路程。
　　前方的东方白一挥手，不知怎么停下了。
　　“夫君，怎么了？”
　　身后的清灵狐疑道。
　　“有声音！”
　　万红衣淡淡说道，眼眸直视前方。
　　“嗯？”
　　“前方来了一批人，人数最少有五千以上，不知是谁。”
　　东方白大致判断道。
　　“那怎么办？”
　　“分散潜伏，具体行动听我指挥。”
　　东方白再次一挥手，万人分散隐藏起来。
　　幸好这片地方为荒野，草木茂盛，隐藏起来完全不成问题。
　　再则加上雨水发生的声响，完全可以掩盖呼吸。
　　前方来者不是别人，正是黑衣人。
　　东方白决定今夜偷袭，而对方也是这个意思。
　　无巧不成书，真巧啊！
　　想到一块去了！
　　今夜看来不用到基地，就可杀戮一番。
　　对方来人大概在六千人左右，两大基地的精英几乎全部出动了，带头者正式二执事和三执事。
　　大圆满四位全部到齐，巅峰之境出动了十六位，灵神初中阶不下于四十。
　　这样的一批高手放在以前，绝对可以横扫一切，哪个门派哪个势力也承受不住。
　　然而随着黑衣人冒出，东方白的崛起，这种实力均可以拿出。
　　目前也只有黑衣人和东方白有这种体量。
　　黑衣人渐渐靠近，速度相当迅捷，短短时间便来到东方白等人所潜伏之地。
　　这些人队形统一，井然有序，无论速度快与慢都保持着一定距离。
　　走着走着，黑衣人也停下脚步，继而观望着四周，雨水淋在身上毫不在意。
　　难道发现了什么？
　　“注意，警备！”
　　二执事冷厉道，目光如炬，犀利无匹。
　　“上！”
　　东方白喊了一声，随之飞身前去。
　　“剑屠苍生！”
　　我靠！
　　直接放大招啊！
　　出手大招有利无害，一是突袭，二是可以解决一部分实力较低的人，给对方制造一定的恐慌。
　　剑气铺天盖地，白色剑芒锋利无比，闪电前行……
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“砰砰砰！”
　　一招下去，在几千人中炸裂开来，人仰马翻。
　　许晴等人行动迅速，在炸响的一刻已然到达黑衣人的跟前，随后开始了打斗。
　　此时一个惊天巨雷响起，雨势加大，哗哗作响。
　　不仅雨水密集，雨点也斗大，砸在普通人身上火辣辣的疼。
　　万红衣身为大圆满首，也是众女最强的一个，首先对上了二执事。
　　两人一出手便是雷霆一击，威力不凡。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响扩散开来，传至数百里……
　　“老家伙，本少会会你如何？”
　　东方白挡住三执事淡淡道。
　　“东方白！”
　　三执事眼眸半眯，杀气腾腾。
　　“不错，正是我！”
　　“今日你必死！
　　老夫倒要看看你多厉害，是不是像传闻中的那样。”
　　“你试试不就知道了。”
　　东方白纵身一跃，飞上高高天际。
　　一把长剑闪亮着无上光芒，堪比闪电照人。
　　三执事跟之而上，身形一闪，追踪而去。
　　在上到半截之时，东方白急转而下，剑尖竖立朝下方刺去。
　　惊鸿一剑！
　　三执事手中的长刀应急而上，两把兵器都散发着令人心惊的威力，远远便能感觉得到。
　　那种威压实在让人喘不到气来，心悸，恐怖。
　　“叮！”
　　的一声脆响，剑尖对刀尖，可谓针锋相对。
　　又是一声响动，长刀断裂，长剑直驱而下。
　　所有兵器都经受不住帝宵的锋利，一招斩断不在话下，纵然绝世神兵又如何？
　　全然不例外。
　　帝宵已经超出了这方世界的范围，乃寰宇最犀利的神器，没有之一。


第878章三执事的悲催！
　　三执事大惊失色，急忙转身躲避。
　　对于东方白来说，这是一个机会，给对手一个措不及防的机会。
　　长刀的断裂出乎对手的意料之外，万万没想到。
　　长剑急转，剑光紧随，朝着三执事腰上扫去。
　　三执事感觉背后发凉，下意思用短刀格挡。
　　人在着急下总会出错，明明知道自己的刀会被斩断，不堪一击，结果还是用短刀去格挡。
　　不是主动找虐又是什么？
　　一道兵器的碰撞声，断刀毫无悬念的再次断裂。
　　“嗤！”
　　长剑划破衣物，血肉也被牵连，腰间出现一个口子，皮开肉绽，鲜血流出。
　　短短交手只有数招，便被东方白所伤，真是……
　　丢人至极！
　　更何况他还是黑衣人名列前茅的头领：三执事！
　　无论战力和修为均为顶尖，没想到被突如其来的措不及防，伤到自身。
　　明明比白大少修为高出一点，不说短时间内取胜，不相上下总可以做到吧。
　　每一样宝物都有它的优势，就像帝宵一样，三执事没想到它如此锋利，才会受伤。
　　打了个措手不及！
　　“小子，你真行。”
　　三执事眼眸中散发无比恨意，一说话发现了不对劲，脸色大变。
　　“怎么回事？
　　老夫的修为为什么……”“你的修为怎么了？”
　　东方白笑眯眯促狭道。
　　“怎么会这样，是不是你做了什么手脚？”
　　“老东西，是不是滑落了一阶？
　　成为了灵神巅峰？
　　甚至巅峰之境都十分勉强！”
　　东方白说的不错，帝宵从不走空，只要碰见血，必然会在对手身上捞点好处。
　　此次也不例外！
　　“果然是你！
　　“三执事咬牙切齿。
　　“是老子又如何？
　　之前的信心呢？
　　上来就说老子必死，不知道大话说多了等于放屁吗？
　　狗东西，本少听到如此大放厥词，就想弄死你。”
　　东方白呸了一声，很不客气。
　　“老夫今日就是死，也要拉上你一起。”
　　三执事说完便动手了，手中的刀丢了过去，破空之声不绝于耳。
　　刀去的同时，他也跟随而上。
　　东方白嘴角上挑，凉风吹动他的发丝，随风飘摇，一个闪电照耀一副俊美的面孔。
　　手中长剑上撩，剑气纵横。
　　断刀袭来被剑气强横打掉，紧随其后的乃三执事。
　　东方白空出一只左臂，轰杀而去。
　　两掌相对，发生强烈余波，雨滴迸飞，雨花灿烂。
　　轰响之余，东方白倒退一步，三执事倒退三步还多，口中鲜血滴滴答答。
　　一招见分晓！
　　关键帝宵给力，削弱对方修为的同时，也留有在他体内一丝混沌之气，破坏他的经脉和影响运功。
　　“老家伙，你现在可还有自信拉着老子一起死么？”
　　东方白淡淡笑道。
　　三执事不说话了，一对狗眼紧紧盯着东方白，二话不说又再次动手。
　　目前他连巅峰之境的实力尚不能完全发挥，拼下去只有死路一条。
　　在被帝宵伤到的那一刻，他注定没戏了，也注定了下场。
　　那就是死！
　　再无他条活路！
　　“剑留一线！”
　　又是一道剑气闪过，雨水避之锋芒。
　　三执事没有选择避闪，而是以硬碰硬的方式去应对。
　　“黑衣横行！”
　　三执事运足自身全部功力，挥出一掌，力道十足。
　　“轰隆隆！”
　　两道光芒碰撞在一起，产生巨大的火光。
　　雨滴在上面，可以听到细微的滋啦啦声。
　　三执事身形为之一滞，忍住身体带来的疼痛，强行咽下一口血，大吼一声，紧随而上。
　　从远处看去，三执事穿越了火光之处，身体像一支离铉之箭一般快速。
　　他想拼一把，按照正常打下去早晚只有一死，他的目的很简单，就是突袭重创东方白。
　　穿越火光，眨眼来到东方白面前，几乎是闪现，三执事发挥到了极限，拼劲全身功力。
　　白大少从一开始便一直盯着他，每一刻都不放松，随时随地都有防备，再则加上他本来要发动下一剑，所以……
　　三执事悲催了！
　　直接撞在枪口上！
　　东方白剑招不断，以前就有过连续发招的习惯，帝宵九式接连三剑的时候不少。
　　这一次也不例外！
　　“剑挑日月！”
　　帝宵九式第五式，也是掌握最厉害的一式。
　　动作华丽，飘逸出尘！
　　三执事动作停止，霎时间睁大眼眸，脖颈处一道血痕十分明显。
　　“老家伙，你孤注一掷的策略不错，但想伤本少还差了些。”
　　东方白站在他面前淡淡道。
　　“呵……”仅仅只有一个字，问题还没说清楚，身体便掉落下去。
　　死了！
　　三执事死的悲催，开始之时被东方白得逞，若是没有那一下，应该可以与白大少打个不相上下。
　　……
　　万红衣大战二执事，现在距离此地将近百里开外了，打的难舍难分，谁也奈何不了谁。
　　至于其余两位黑衣大圆满，由许晴和清灵对付，稍稍微微有一些费力。
　　许晴几女进境太快了，对战经验又少，费力正常。
　　不过有两位岛主在一旁掠阵，不至于有生命危险。
　　剩下的黑衣人最高的只有巅峰之境，十几位巅峰之境由其余三女对付。
　　东方白没有停留，直接参与其中……
　　至于其他黑衣……
　　几乎沉沦在星辰小队的厮杀之中，虽有对抗，有见血，但相比星辰小队的战斗力，不值一提。
　　不说弱爆了，但也差不多！
　　几十位灵神初中阶，能抵得上五百位灵神境么？
　　加上阵法的融合，战力翻倍增加。
　　再有，普通的黑衣人只有灵圣境，七大门派加上三圣地等，对付他们足以。
　　星辰小队的杀戮用两个字来形容：残暴！
　　不管是谁，灵神境也好，灵圣境也罢，移动到哪，哪里便是血腥一片，血流成河。
　　雨水和血会融合，红色布满这一片大地。
　　……
　　东方白下手狠辣，招式犀利，每一招均致人性命。
　　刚刚进入其中，一招便杀了两位巅峰之境。
　　手段那叫一个犀利！
　　“快速杀掉这些人，然后去帮助其他人。”
　　东方白命令道。
　　有了白大少的加入，三女轻松了许多，应对起来轻松自如。
　　半刻钟后，黑衣的巅峰之境只剩下三人，可谓解决迅速。


第879章帝宵的吞噬！
　　“剑斩万恶！”
　　东方白又是一击杀招。
　　“啊！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　一招之下连斩三人，全部解决黑衣人的巅峰之境，一个不留。
　　接下来便要对付两位大圆满！
　　万红衣那边基本不用多理会，万宫主岂是浪得虚名？
　　对付二执事不至于落败。
　　“砰！”
　　刚刚停歇一会，许晴被击中一掌，整个人在空中掉落。
　　东方白扭头看之一眼，飞身而上，一下搂住许晴柔软的腰肢。
　　“晴儿，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　许晴摇了摇头。
　　“你去休息一会，我来对付他。”
　　东方白手臂一松，许晴身上好似被缠绕了一根看不见摸不着的绳子，轻飘飘落地。
　　“姐妹们，我去帮依依，你们去帮衬清灵一把。”
　　阿琪开口说道。
　　“好！”
　　“明白！”
　　许晴就算受了伤，也没停下，开始对付其余人……
　　东方白负手而立，身体扶摇直上，飘逸潇洒，站在打伤许晴的那位大圆满面前，“老家伙，是你伤了我的女人？”
　　“哼！
　　没杀了她真是可惜。”
　　此人虽没有执事职位，但达到了灵神大圆满，实力不容小嘘。
　　比二执事和三执事差不了多少。
　　“你真是找死！”
　　东方白狠辣道：“现在三执事已死，巅峰之境已灭。
　　此次行动，你们黑衣必败无疑，你也必死无疑，一个不留。”
　　“死又何妨！
　　更何况目前胜败两说，不到最后一刻谁也说不准。”
　　看来人家战斗意志高涨啊！
　　“那就来吧。”
　　“杀！”
　　黑衣率先动手，掌风呼啸，实力非凡。
　　东方白伸开一只大手，手掌慢慢转动，正在下落的雨水聚集一块。
　　“混沌之遮天蔽日！”
　　东方白手掌猛然一推，宛如一条长龙而去，威风凛凛，气势滔天。
　　“砰砰砰！”
　　地面响起阵阵声响。
　　“老家伙，有两下子。”
　　东方白阴森道。
　　“小子，三执事死在你手中不过大意罢了，只要足够小心，你奈何不了老夫。”
　　黑衣自信道。
　　人家身为大圆满，对付比自己境界低的确实有这个自信。
　　谁叫人家实力高呢。
　　“剑斩红尘！”
　　白大少亮出帝宵，一剑斩去。
　　“锵！”
　　的一声，显示出帝宵的锋利与不凡。
　　“哼！
　　看老夫的毁天灭地拳！”
　　黑衣不服，拳头蕴含自身灵气。
　　远远望去，拳头数倍扩大，且山闪烁着血色光芒，拳头微微一收，挥霍而去。
　　“轰隆隆！”
　　又是平分秋色，可见东方白的强悍战力。
　　对手越强，越可以彰显出东方白的厉害，别忘了白大少没有达到灵神大圆满。
　　虽然差了一点，但也差之毫厘谬以千里！
　　境界越高，一点点的差距都十分巨大，天壤之别。
　　而白大少却可以不相上下，还不足以说明他的厉害之处么？
　　两人在空中打斗，东方白剑招犀利，运用自如。
　　黑衣人强悍出击，一对肉掌铺天盖地的掌影。
　　半刻钟后！
　　“砰！”
　　又是两掌相对，东方白身形扭转，发丝之间射出一道光芒。
　　“啊！”
　　黑衣惨叫，接着一道光芒射入他的胸口。
　　之所以惨叫，因为东方白在刚才对掌之时，夹杂着一根飞针。
　　飞针藏于全身各处，手臂一震，飞针滑落手掌之间，无人可发现。
　　总的来说，阴人手段而已。
　　对方惨叫之余，趁着分散了注意力，发丝的飞针再次袭击。
　　谁也想不到，东方白在转身之时，还有飞针会藏在头发里……
　　胸口飞针，毫无阻碍的进入心脏。
　　“老东西，本少的手段如何？
　　是不是有那么点意思？”
　　东方白露出邪魅笑意，站在高空中得意应然。
　　“以为这点手段就能奈我何？
　　老夫修为达到了大圆满，纵然心脏受损又能怎样？
　　小伤罢了。”
　　黑衣不服气道。
　　大吼一声，身体中的飞针射出。
　　硬生生逼出了……
　　“是么？
　　本少的手段又何至于此？
　　逼出就算完了么？”
　　“哼！
　　不用吓唬我，看招。”
　　黑衣人不信邪，刚一动手，发觉了不对劲，口中毫无征兆的吐出一口鲜血。
　　“呵呵！
　　现在觉得如何？”
　　“你对我做了什么手脚？”
　　“你猜？”
　　贱！
　　真他么贱！
　　“老夫杀了你！”
　　“去死吧！”
　　东方白逍遥游龙步走起，变幻万千，根本摸不清它的规律和变动。
　　短短十招，黑衣人的胸口被一柄长剑刺穿。
　　至于这柄剑不用多说，也知是帝宵。
　　“你不是对手，大圆满又如何？
　　在本少面前依旧杀之。”
　　“老夫要跟你同归于尽。”
　　黑衣不甘心道，咬牙切齿，嘴角露出淡淡血迹，一副视死如归的神色。
　　周围能量翻倍提升，灵气快速聚集。
　　自爆么？
　　呵呵！
　　想多了！
　　“帝宵，看你的了。”
　　一声令下，帝宵神剑加快吸收。
　　对方聚集的越多，帝宵便吸收的更猛烈。
　　帝宵那叫一个狠啊，咕咚咕咚好似一个饿急的婴儿一般，大口吞噬。
　　黑衣人聚集灵气，想来个大自爆，就算炸不死东方白，也休想让他在一年半载中恢复过来。
　　谁知自身灵气的吸收顿时消散而空，就连本身的功力，境界，灵气，都在快速消失。
　　来不及过多反应，一切流逝的太快了，让人措不及防。
　　片刻之间，黑衣人的身体在缩减，精血被吸收一空，功力也不存在了。
　　随之整个人轻飘飘的掉落下去。
　　为啥轻飘飘，大家应该想象的到。
　　星辰小队以及各大势力清剿普通黑衣人完毕，受伤也不在少数，死亡也有一些。
　　纵然实力碾压，也避免不了伤亡。
　　对方不是软柿子，黑衣人的战力不凡。
　　同等境界下，一对一或许只有星辰小队可以比肩，其余人都够呛。
　　伤亡乃实属正常！
　　下一个目标！
　　那便是清灵的战斗！
　　目前消灭两位大圆满了，剩下的只有二执事和清灵的对手。
　　清灵目前有三位帮手，馨儿，阿娇，加上一位岛主，战局已然接近了尾声，那名黑衣人身上中了不下于三掌，伤势明显，出招的威力也不打入之前。
　　面对几人的围攻，黑衣人显得束手束脚，毕竟三位与他同等级，吃力很正常……


第880章再现诛仙阵！
　　“砰！”
　　又是一掌，馨儿学会了趁虚而入，下手也不再留情。
　　不错，不错！
　　黑衣人不由自主的倒退，刚才的一掌让他忍不住倒吸一口凉气，两个字：疼！
　　就是现在！
　　东方白一直在等一个机会，一击必杀的机会！
　　如今机会来了，现在不动更待何时？
　　“嗤！”
　　一个瞬息万里，东方白来到黑衣人的背后。
　　未等对方做出任何反应，长剑果断穿入其中。
　　“额！”
　　黑衣口中发出一声沙哑。
　　帝宵快速吞噬……
　　“去你的。”
　　东方白接着一脚踹出，那人便从空中坠落。
　　死了！
　　黑衣人渐渐覆灭，来时六千左右，现在仅仅只剩下一人而已。
　　那便是二执事！
　　这老登实力不错，面对阿琪和万红衣的攻击，仍旧可以应对，不曾落入下风。
　　二执事不愧二执事，战力非凡呐。
　　东方白在一旁看得直憋气，两个打一个费劲？
　　有没有搞错？
　　靠！
　　“我来！”
　　大喝一声，身形在空中漂亮婉转，帝宵神剑直刺。
　　剑光大盛，雨点好似有灵魂一般，感受到了剑的威力，为之闪避。
　　二执事感应到身后如芒刺背，奋力一招将两女逼退，自己也跟之倒退三步。
　　转过身对着白大少而去。
　　“黑衣破苍穹！”
　　二执事发动强悍一击，掌风呼啸，堪比天地之威。
　　“轰隆隆！”
　　响动比雷声更甚，扩散千里。
　　东方白的混沌之气源源不断，自从修炼混沌决，从未有过干枯和不济的时候。
　　用多少便会滋生多少！
　　这次也不例外！
　　别看大战了两三位大圆满，依旧储存圆满，未减少一丝一毫。
　　东方白曾受不住二执事的全力出击，身形急退，气血翻腾。
　　二执事根本没停，本以为会继续对着东方白出击，谁知朝着星辰小队而去。
　　他的想法很简单，东方白等人杀了黑衣那么多，必须捞一捞血本。
　　依照他的修为杀上几百人应该很轻松吧？
　　然而事实呢？
　　出乎他的想象。
　　“星辰小队，布阵！”
　　刘胜喊了一句，五百人快速掠阵，眨眼时间形成队形。
　　“诛仙阵！
　　启！”
　　星辰小队清楚得知二执事的能力，不动手大招恐怕伤亡难以想象，后果不堪承受。
　　当即风起云涌，狂风大作，夜空闪电雷鸣更加猛烈。
　　雨势成了暴雨，大暴雨！
　　哗哗直响，听不到其他声音，密集恐怖。
　　“杀！”
　　二执事抽出长刀，灵气聚集，挥之而去。
　　五百星辰小队，变幻阵型，一起出动。
　　“轰隆隆！”
　　一招之下，平分秋色。
　　紧接二执事冲入其中，一进入便感觉一股浓烈的萧杀之气，戾气浓重。
　　几百人形成的气场，一点不比千军万马差，甚至有过之而无不及，气息压制的喘不过气来。
　　不仅气息压制，好似进入了天地牢笼之中，深陷泥潭，想出出不去。
　　还处处布满杀机，处处都是致命危险。
　　没错！
　　诛仙阵一旦成型便是处处杀机，灵气纵横，好比锋利的神兵来回在自身周围穿梭。
　　那种紧张感，压抑感，很容易让人崩溃。
　　“夫君，我们要不要衬托一下。”
　　万红衣望着底下阵型，心惊肉跳，暗叹不已。
　　从这般远的距离均能感受到浓厚的杀机！
　　“不用！
　　五百小队加上诛仙阵，再对付不了一个二执事，未免太废了。
　　本少担心的不是他们会败，而是怕撑不起诛仙阵。”
　　“诛仙阵的杀意太重，威力过大，所需要的力量庞大到不可想象。
　　想支撑起诛仙阵，恐怕他们还不够！
　　伤及根本，损失精血，但杀一个老贼足够了。”
　　“诛仙，诛仙，仙都可以诛杀，更何况是一个人？”
　　没错！
　　诛仙阵乃仙界阵法，也是最具杀伤力的阵法之一，在仙界排名前三。
　　布阵者的修为越高，阵法的威力就越大。
　　别看星辰小队已经到了灵神境，启动诛仙阵还是太勉强了，恐怕连诛仙阵的千分之一都没有发挥出来。
　　无论是谁，进入必死，此乃诛仙阵的宗旨。
　　短短片刻，星辰小队即将要支撑不住了，消耗太大了。
　　威力越强，消耗越大。
　　“星辰小队必须坚持住，不能给少爷丢脸，杀！”
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　士气再一次提高，诛杀阵的杀伐之力已经升到了顶峰，全部人运用到了极致。
　　如果星辰小队集体再提升一小阶的话，估计二执事应该被秒杀。
　　“嗤！”
　　一道杀伐之气未躲开，在二执事身上增添了一个口子。
　　伤口火辣辣的疼，令人忍不住倒吸一口凉气。
　　还有一点，身在诛仙阵中，伤口是不会愈合的，血会在一直流淌。
　　“嗖！”
　　小蝶手持长剑，飞身刺杀，小小的身躯没人怀疑她此时的威力。
　　“找死！”
　　二执事脸庞肌肉狠狠的抖动一下，举起长刀意欲杀之。
　　被困在里面太难了，想出去根本出不去，唯有杀一人方可破阵。
　　然而这个时候，找死的来了，正好借此杀了。
　　他想错了，大错特错，诛仙阵现在所有人的功力融会贯通。
　　小蝶出战并不代表她自己，而是所有人。
　　“啊……”二执事惨叫，一只胳膊掉落，鲜血狂撒。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　稍微的一停顿，阵法中的杀伐之气在二执事身旁来回穿梭。
　　瞬间，伤口增添不下于十道，最凶险的一道在脖子，豁开了一个大伤口。
　　“你们真该死！”
　　二执事恨恨道。
　　“杀！”
　　数百人方位变动，也不知这些方位按照什么变动，同时举起了兵器。
　　“黑衣斩月！”
　　二执事不会任人宰割，发动了最强悍的一招，也算作他的底牌。
　　“诛仙杀阵，杀之纵横！”
　　一阵爆响过后，二执事跪倒在地，身上的伤口不下于百道，看上去整个就是一血人。
　　伤口随着雨水的冲击有些泛白，脸色毫无血色，苍白无比。
　　大口喘着粗气，胸口起起伏伏。
　　“不能浪费啊，说不定可以助本少一臂之力。”
　　东方白说完，手中帝宵脱手而去。
　　“嗤！”
　　一剑准确无误插入心脏……
　　本打算杀几个星辰小队，先过过瘾，没想到却是他人生中的结局。


第881章再遇黄皇！
　　星辰小队经历诛仙阵后，个个脸色不好，身体受到了极大的创伤。
　　“星辰小队听令！”
　　东方白高声喊道。
　　“在！”
　　纵然有气无力，纵然消耗巨大，但一声‘在’却喊得掷地有声，慷锵有力，气势不凡。
　　“命你们速速返回日月门！”
　　“是！”
　　其中刘胜站了出来，双手抱拳：“少爷，难道你们不回去吗？”
　　“不了！
　　今夜一鼓作气灭掉南泽区域边缘地带的所有黑衣人。
　　主要战力已死，对付其他的人，应该很轻松了。”
　　“少爷，吾等愿意一同前往，斩杀敌人。”
　　“回去吧，你们的身体已经不允许了，这是命令！
　　本少说一不二！”
　　东方白正色道。
　　“是！”
　　“走！”
　　“领命！”
　　五百星辰小队不甘心，可是也没办法。
　　少爷的命令必须要听，谁也不可反驳。
　　星辰小队应了一声，看了看众人，随之消失在茫茫雨夜……
　　“目前黑衣人的精英死的差不多了，现在可以任意屠杀了。”
　　东方白淡淡道：“受伤严重的一律返回，不得有误。”
　　“是！”
　　匆匆又是走了一批人，有残肢断臂者，有被砍了数刀者，有的奄奄一息，成为了一个血人。
　　打斗！
　　上万人的打斗，无受伤，没有死亡者是不可能的。
　　待人走后！
　　剩下的人几乎无大碍，即使有人受伤，也十分轻，不耽误继续作战。
　　“走！
　　趁着今夜，彻底端了两个基地，包括聚集在南泽区域边缘的投靠势力。”
　　东方白指挥命令道。
　　“好！”
　　“走！”
　　一堆人又开始赶路，这些人每一位都是高手，实力不弱。
　　虽星辰小队撤离，但对付一些残渣剩饭应该没问题。
　　那边已经没了高手，仅仅白大少和几女出动，也足以了。
　　路程不可谓不远，快到黎明之时才赶到。
　　到了地方便不管三七二十，爱谁谁，统统杀无赦。
　　雨势渐渐弱了不少，只剩下毛毛细雨，但地面的杀伐十分凶恶，残暴不已，根本停不下来的节奏。
　　就像之前预判的那样，对付一群没有高端战力的残羹剩饭，臭番薯，烂鸟蛋，实在太轻松了。
　　见过杀鸡的么？
　　抹脖子就是一刀，就是辣么简单。
　　杀戮无停止，鲜血尽情飞。
　　滴滴答答，没用多久便染红了这片大地。
　　“咦？
　　怎么回事？
　　老子来找黑衣人报仇，怎么好端端打起来了？
　　谁在抢老子生意，干死他。”
　　一位书生打扮的年轻人破口大骂，见到如此情形急眼了。
　　此人是谁应该知道吧，书生打扮，又如此大胆敢找黑衣报仇，除了黄皇书生一剑之外，还有其他人吗？
　　前段时间，黄皇被黑衣人围攻，身受重伤。
　　当然对手也全部死了，这段时间没出来走动，实际窝在一个地方疗伤，昨天刚刚痊愈，就准备出来报仇。
　　反正和黑衣人刚上了，不杀一番，心中不舒服。
　　气性真大啊！
　　找你事的都被干死了，还没完没了了？
　　平头哥啊！
　　不服就干，谁也不中。
　　“不对啊，那个小白脸怎么看着那么熟悉啊。”
　　黄皇挠了挠头，运极目力，仔细看去，当即惊呼一声：“白大少！”
　　“哇咔咔，白大少啊！
　　本打算去找你的，没想到在此地碰到这货了。”
　　黄皇说完，飞身而去。
　　空中拔剑，大喝一声：“书生一剑！”
　　“哎呀！”
　　“啊……”“靠！”
　　一剑下去，杀了上百人，可见这货随着实力的提升，剑招的威力也在无限扩大。
　　“黄皇？”
　　白大少认出来人是谁，微微有些吃惊。
　　“白大少哇！
　　我来了！”
　　黄皇招了招手，差点被一位黑衣人刺伤。
　　“先干活。”
　　“得来！”
　　一刻钟后！
　　数万人全部被杀，死的一个不剩，血流成河，血腥之气布满整个上空。
　　完活了！
　　“白大少，有没有想我啊，老子可想死你了，哈哈哈……”黄皇开怀一笑，上去给了一个熊抱。
　　关键这货还挂在了身上。
　　顿时几女杀气腾腾，警惕心极重，眼眸中蕴含着杀机。
　　这个男人怎么这样啊，不会把我们家少爷带歪了吧？
　　动不动的两个大男人抱什么尽呐。
　　少爷不会有哪方面的……
　　嘶！
　　众人心中倒吸一口凉气，不能继续下去，必须打断。
　　然后吹吹枕边风，让东方白以后离他远一点。
　　一看就不是好人，越看越不正经。
　　想歪了的不止众女，楚流风等兄弟也不例外，脑海中的画面不可想象。
　　“滚下去，你他么神经病啊，死死搂着我干什么。”
　　东方白不耐烦道。
　　“见到你亲切，一时没控制住。”
　　黄皇笑了笑。
　　果然！
　　黄皇此人必定有不为人知的癖好，动不动的就抱抱，必须离少爷远一点。
　　想想就恶心，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“对了，你怎么在这？”
　　东方白问道。
　　“我刚出来没几天就和黑衣人干了一架，之后受伤了，昨天才露面。”
　　黄皇笑了笑，拍了拍白大少的肩膀，“听说你小子行啊，都当上什么盟主了？
　　厉害，牛笔！”
　　“别人吹捧罢了，跟我一起走？
　　还是你自己玩？”
　　“跟着你啊，上次承诺过，帮了我一次以后拿命还你，决不食言。”
　　一句话众女又气愤不已，啥意思？
　　以身相许了呗？
　　拿命还不是等于这辈子都跟着了么？
　　该死的书生，找个机会揍他一顿，然后在撵走。
　　一路上众女对黄皇的警惕心很重，不自觉的围绕在白大少身边，不让他靠近一点。
　　刚想走近聊两句，便被其中一女推开了……
　　黄皇被弄的摸不着头脑，推我干啥？
　　咋地了？
　　我只不过想聊两句而已，毕竟很长时间没见了。
　　“黄皇啊，你快消失两个月了，去做了什么。”
　　东方白自顾自的在前方走，没有转身问道。
　　“这件事回去再说，不能让一般人知道。”
　　“神神秘秘！”
　　白大少撇了撇嘴：“你的修为也提升了不少，本少没猜错的话，应该达到了灵神巅峰吧？”
　　“没错！
　　我确实达到了这个境界。”
　　“怎么提升的？
　　到底有什么奇遇能进展如此神速？
　　真让我羡慕不已。”


第882章第一印象很重要！
　　“还说我，你不是也一样？
　　记得咱们刚刚相遇的时候，修为境界差不多吧？
　　你小子不是也一样达到了灵神巅峰么？”
　　黄皇撇撇嘴，“我还想问问你怎么做到的呢，至于我自身……
　　还是秘密，回去再说。”
　　“本少天赋异禀，修为蹭蹭长，不需要借助什么奇遇。”
　　东方白臭屁道。
　　“装逼！
　　赤裸裸的装逼！”
　　“走啦，装不装的本少自己心中有数。”
　　“回去之后必须得管酒。”
　　“必须的！”
　　“不醉不归的那一种？”
　　此时许晴开口了：“喝点就行，喝多了指不定会闹出什么乱子。”
　　“对！
　　喝那么多酒干嘛，伤身体。”
　　“就是！
　　回去之后我要和这个白面书生比一比，顺便增加一下战斗经验。”
　　“阿娇，你一个女孩不行，咱们干脆一起动手吧。”
　　“正有此意。”
　　万红衣点了点头。
　　这就被安排上了……
　　说着喝酒的事，你一言我一语，就要打架了！
　　众女早就瞧他不顺眼了，借助机会得好好警告他一番。
　　不要乱来，更不要‘心怀不轨’！
　　黄皇懵逼了，好好的怎么比武了？
　　听意思是要群殴？
　　你们一个个大圆满打我自己不太好吧？
　　更何况咱们第一次见面，没仇没怨，打我做什么？
　　“各位大姐，你们都是白大少的婆娘，作为嫂子和我动手不太好吧？”
　　黄皇怯生生道。
　　“嫂子打小叔子需要理由吗？”
　　“……”够狠！
　　说的够直白！
　　“就是！
　　再则我们只是比试一下，点到为止而已。”
　　“怎么能说打呢，切磋！”
　　“……”黄皇被威胁了，关键还不知道为什么，你说起不气人。
　　一路上也没敢吱声，只要舔着脸和楚流风几人唠嗑。
　　“你离我远一点，不良爱好会传染的，俗话说的好，近朱者赤近墨者黑。”
　　楚流风清冷道。
　　“啥意思？
　　怎么就近朱者赤近墨者黑了？
　　我只是爱去青楼，其他不良爱好没有。”
　　“男女通吃，强！”
　　“你们到底说的啥？”
　　“果然不能和你多说话，去青楼？
　　我们没去过，大家都是正经人，别带坏我们才好。”
　　“去青楼的男人能是正经人么？
　　切！”
　　黄皇当即急眼：“天下的乌鸦一般黑，谁也别说谁，鄙视你们！
　　白大少还去过青楼呢，我们哥俩在那里待了好几天。”
　　“嗯？”
　　众女停下脚步，一个个盯着白大少。
　　“别听他瞎说，没去过。”
　　东方白直接摇了摇头。
　　“白大少你不地道了，炼丹阁举行炼丹大会那一次，咱们在青楼里待了整整三天。”
　　“……”不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。
　　没看到有那么多人么？
　　如果全是老爷们也就算了，也没什么大不了。
　　关键有婆娘在身边，唠这个话题真的好吗？
　　“白大少啊，你真的去青楼住了三天？”
　　许晴眼眸一瞥，大有质问之意。
　　“其实也没啥，那个时候去参加炼丹大会的人很多，周围的客栈全部满了。
　　又正好碰到了黄皇，他在那里订了一间大房，寻思着总不能睡外面吧？
　　只好跟他一起去了。”
　　东方白解释道：“至于别的……
　　一律没有。”
　　“没有干啥，睡觉就够了。”
　　黄皇顺嘴插了一句。
　　“滚！
　　以后不许跟我们家东方白单独在一起，离他远点。”
　　清灵皱皱眉头呵斥道。
　　“就是！
　　让我发现一次，把你腿打折。”
　　“对，黄皇这种人还是不要理会的好，损友！
　　天天正事没有！”
　　黄皇感觉很冤枉，说的都是实话，怎么成了自己带歪了呢？
　　白大少是个好人？
　　可拉倒吧！
　　这货一个臭德行，看看现在，身边随随便便六七个女人，他老实？
　　不花心？
　　指不定外面多少婆娘呢。
　　说实话，东方白除了自己的女人以外，没碰过其他人，更没有胡来过。
　　不说多么专一，但很有原则。
　　在吵吵闹闹之中终于回到了日月门，众女一致认为黄皇不是个好玩意，甚至有难以启齿的癖好。
　　绝逼不能让东方白和他一起玩！
　　！！
　　此次大战大胜而归，消灭了黑衣人两个基地，目前只剩下一个，也是最大的一个，实力强劲。
　　回到日月的第一件事，便是通知琴素素调查最后一个基地的位置。
　　是否和楼外楼在一起，水月阁有什么变动，总之越详细越好。
　　东方白想加快步伐，除掉这些可恨的黑衣人。
　　逐鹿天域，决一雌雄！
　　哪怕黑衣人不坏，也会一较高下。
　　野心！
　　每个人都会有，包括东方白！
　　试问每一个人，自己有没有野心？
　　有没有想过一览众山小？
　　万人朝拜？
　　几乎所有人都有，大多是实力不允许罢了。
　　风外楼有这个实力，暗中培养势力，想一统天娱，成为霸主，他的野心没错。
　　但做的事……
　　比如人魔大战，最直接表露出了小心眼。
　　作为一个人类，一致对外此乃最基本的原则吧？
　　最后还是东方白逼的他不得不出手，谁知之后又控制各大势力的领导者，各种手段，层出不穷。
　　在东方白转移到备用基地之时，黑衣人不知做了多少丧尽天良的事情，杀害了多少人，逼迫了多少人。
　　所以说啊，野心没错，但做些不耻之事就是十足的大恶！
　　……
　　“来来来！
　　白大少，咱们喝一个，很长时间不见面了，谁先倒下谁是王八。”
　　黄皇端起酒杯邀请道，心情大好。
　　“你才是王八蛋，怎么说话呢？
　　非要喝醉？”
　　万红衣出口道。
　　“……”看来第一印象很重要啊！
　　“依依，朋友之间闹着玩，别当真！
　　喝，今天本少陪你到底。”
　　“来呀！
　　我计不浪喝酒还没怕过谁。”
　　“全部走起。”
　　酒过三巡，东方白放下了酒杯，微微一笑，对于任何女人都有一定的杀伤力，“黄皇，现在该说说你的事了吧？”
　　黄皇扭了扭头，看了看四周。
　　“没事，在做的不是我婆娘，就是我生死兄弟，有什么话可以直接说，不必藏着掖着。”
　　东方白一句生死兄弟说的很重，也说明了他的重视。


第883章凶手风外楼！
　　“好吧！
　　我相信在座的各位，不会把事情说出去。”
　　黄皇白皙的脸上不见了嬉笑之色，变得严肃沉重起来。
　　“其实……
　　我是精灵一族，并非人类，天域仅存的一位精灵。”
　　“什么？”
　　白大少也忍不住惊愕一下，其他人更不用多说。
　　这个消息确实不小。
　　“不用大惊小怪，我的确乃精灵一族！
　　灵无仗想必白大少知道是什么东西吧？”
　　“知道！
　　灵无仗乃精灵一族之物，也是族长的私人宝物。”
　　白大少简单了解，并不知道太多。
　　“是！
　　其实我是精灵一族族长的子嗣，灵无仗可以开启精灵一族的秘境，所以在炼丹大会上我迫切想得到。
　　谁能帮到我，我可以卖命给他。”
　　黄皇一一道来：“之所以修为进展如此神速，乃打开了精灵秘境，从中得到了许多好处。”
　　“原来如此，没想到你小子会是精灵一族，实在超出了本少的想象。”
　　东方白叹息一声，脸上没有任何笑意。
　　天域之大，精灵一族只剩下黄皇一人而已，怎能笑的出来？
　　一时间气氛凝重，无人开口说话。
　　“黄皇我想问一个问题，不知你……”楚流风犹豫道。
　　“有什么就问，没事！
　　你是白大少的兄弟，咱们都不是外人。”
　　“其实我想问的是，精灵一族怎么灭亡的？
　　为什么会在短短的时间内消亡？”
　　扎心啊！
　　专门往伤口上撒盐是不是？
　　黄皇沉默，低头不语，过了一会抬起头，“精灵一族的灭亡，全是被一人所赐。”
　　“谁？”
　　“风外楼！”
　　黄皇眼眸半眯，杀气腾腾，三个字几乎在牙缝中挤出。
　　“什么？
　　风外楼！
　　难道精灵一族和楼外楼有什么恩怨不成？”
　　东方白问道。
　　“谈不上恩怨，甚至在没发生这件事之前，关系还比较友好。”
　　“有一天风外楼来到精灵一族做客，族长热情款待，从无防备之心。
　　也是在那一次精灵族灭亡，中了风外楼的毒，然后趁机屠杀了族人……”说着说着，黄皇牙呲欲裂，眼眸通红。
　　此时谁都能理解他的心情，全族被灭，一夜坑杀……
　　唉！
　　没想到精灵一族的灭亡消失，竟然和风外楼有关。
　　所谓的第一楼，天域执法者，简单人面兽心，衣冠禽兽。
　　“既然没有恩怨，也不存在矛盾，他对精灵一族动手想得到什么？
　　为什么要杀？”
　　“不清楚！
　　毕竟灭族之时，我还没有出生，但据我判断可能因为想获得某种能力。
　　大家应该都知道，精灵一族有许多与生俱来的能力，五花八门，每个人的能力也不一样。
　　其中最特殊的便是不死血！
　　我怀疑风外楼打着不死血的主意！”
　　“不死血为极少数的精灵才有，整个精灵族好像只有一人，那便是族长！”
　　“不死血顾名思义，拥有不死的能力！
　　不是说杀不死，而是有极其强悍的愈合能力，只要有一口气在，就有生还的希望。
　　甚至有不死血在，就可以重生。”
　　“血液特殊，万万年难得一见。”
　　东方白手中扇子敲打着酒桌，“不死血可不可以抗毒？
　　是否有万毒不浸之体？”
　　“没有！
　　据我所知没有！
　　不死血或许还有其他能力也说不定，现在人全部死了，一切只是个谜。”
　　黄皇摇摇头，端起酒杯大喝一口。
　　“如果没有抗毒性，风外楼死定了！
　　不存在假死了！”
　　东方白判定道。
　　“什么意思？”
　　黄皇不懂道。
　　“这么说吧，风外楼中了老大的毒，无人能解的毒，不死血既不能抗毒，所以他必死无疑了。”
　　莫离淡淡说道。
　　“真的？
　　这么说来风外楼死了？”
　　黄皇眼中折射出兴奋之色。
　　“嗯！
　　应该死了！
　　你刚刚出来不久，这段时间所发生的事情可能不太了解，楼外楼楼主的位置已经变了，由原来的大长老接替。”
　　“那就太好了，该死的老东西，人面兽心，死不足惜。
　　只可惜未能亲手报仇，实在遗憾。”
　　黄皇咬牙切齿，猛然拍了一下桌子。
　　“不说这些了，咱们喝酒吧。”
　　“好！
　　喝！”
　　“来来来！”
　　纵然黄皇说出了自己心中的事，本来好好的陪陪他，谁知进行了多半，东方白便被众女拉走了，美名其曰：喝多了对身体不好。
　　另外有点事情，你们慢慢喝！
　　看来几女还是对黄皇有防备啊，一旦扎下根，想改都改不了。
　　黄皇的形象就这么没了……
　　书生看似文文静静，实则最不是东西，内心骚的很。
　　尤其还是个小白脸！
　　……
　　东方白回到住处后，感到非常无语，一头黑线。
　　搞什么啊，怎么一个个对黄皇这么大劲？
　　难道因为他喜欢去青楼？
　　非也非也，这不是最重要的，关键怕……
　　大家懂吧？
　　东方白坐在屋内，将众女赶了出去，一个闪身去了混沌珠。
　　昨晚的一场战斗，帝霄杀了不少人，也吸收了不少修为。
　　白大少距离大圆满就差丝毫，一个契机而已。
　　正好可以借机突破！
　　意念一动，闪身进了混沌珠。
　　如果没有意外的话，白大少必将突破，这一点毋庸置疑。
　　吸收了三位大圆满的功力，再突破不了，就真的废了……
　　傍晚之时，东方白便出来了，那叫一个风流倜傥，英俊潇洒。
　　一身白衣一尘不染，风度翩翩，浑身散发的魅力无穷。
　　总感觉变了，至于哪里变了，说不上来，总之不一样了。
　　突破了，他的突破乃在情理之中而已，没什么大惊小怪。
　　白大少达到了灵神大圆满，差一步便可突破天域限制，成功进入九重圣域。
　　至于是否一步登天，还是踏出半步，全看自身造化。
　　以前的风外楼便是半只脚踏入了九重圣域，比大圆满高上半阶。
　　一连过去三天，琴素素的情报传来。
　　楼外楼，水月阁，黑衣人最后一个基地全部停留在楼外楼的周围。
　　准确的说在楼外楼前方的一座大城之中，名叫破军城！
　　全部的精英高手都在，实力强劲。
　　天域之战要开启了么？
　　面临最后一战了？


第884章傀儡！
　　夜晚！
　　日月山静悄悄一片，大多数人都已入睡，只有少数的弟子在轮班值守。
　　别小看值守人员，今夜带头者乃五岛岛主其中的三位。
　　夜半三更，一道黑影快速而来，悄无声息，一晃而过。
　　速度极快，超乎了想象。
　　不清楚黑影是谁，也不知来此干什么，但绝对是位高人。
　　单单身法便世间少有，轻巧灵动，速度敏捷。
　　东方白正在屋内睡觉，身边有几女陪伴，睡的相当踏实。
　　就在这时，突然睁开了双眼，在黑夜中闪过一道冷厉。
　　有人！
　　此乃他产生的第一个念头！
　　来人是谁？
　　为何要偷偷摸摸？
　　刺杀？
　　想置本少于死地？
　　“怎么……”万红衣醒来，未等开口，便被东方白手疾眼快捂住了嘴巴。
　　“嘘，有人。”
　　东方白小声道，同时指了指屋顶上方。
　　潜入进来之人，目前确实待在房顶。
　　万红衣眼睛眨了眨，示意明白了。
　　“依依，你做好准备。”
　　“嗯！”
　　两人蓄势待发，只等着来人动手，只要动手便给对方强悍一击。
　　左等右等，来人并没有着急，而是一直趴在房顶。
　　妈的！
　　来人不出手，白大少都等着急了！
　　靠！
　　看看谁能坚持，还不信邪了，反正老子是被动的一方。
　　上方之人望着四周，一动不动，甚至呼吸都极力遏制，气息若有若无，微弱至极。
　　一对眼睛在黑夜中视物如昼，清晰可见。
　　房顶砖瓦一点点揭开，想摸清东方白具体方位，然后一击必杀。
　　当瓦砖一点点揭开之时，东方白没有乱动，依旧躺在床上熟睡。
　　呼吸顺畅，睡意十足。
　　只是万红衣不见了踪影！
　　“哗啦！”
　　一声，房顶被强行破开，砖瓦四裂，一人从天而降，气势汹汹。
　　一把钢刀闪闪发亮，在黑夜中散发无尽的光彩。
　　几女被巨大的声响全部惊醒……
　　“叮！”
　　就在钢刀距离白大少还有三指之时，刀尖被死死夹住，随着几枚飞针射出。
　　从容连贯，一气呵成。
　　来者翻身躲避，飞针距离他的脸面而过，引起火辣辣的疼痛。
　　发丝飘荡，仅仅射下几缕发丝。
　　可谓惊险万分！
　　万红衣隐藏在暗处，瞅准时机出动了。
　　来人刚刚站稳脚步，甚至还未落地，一对强悍的肉掌在背后袭来……
　　“砰！”
　　一掌结实的打在他后背，整个人不受控制的前扑过去。
　　要知道，不管东方白或者万红衣均达到了天域的顶点，灵神大圆满，可以想象这一掌有多么强悍。
　　纵然对方乃风外楼，也无法应对万红衣的偷袭。
　　来人连续撞坏了几间房屋，每个墙壁上留下一个大窟窿……
　　这货前来偷袭可真悲催，刚刚动手便被打的找不到南北，万红衣的一掌没那么简单，被一招打死也不在话下。
　　东方白起身，鼻息间冷哼一声，随之身形一闪，前往来者倒地之处。
　　老者一身黑衣，包裹严实，只露出一对眼眸。
　　趴在地上吐血三两，伴随着剧烈的咳嗽，显得受伤极重。
　　见到东方白到来，勉强起身，死死盯着。
　　“你是谁？
　　为何要来杀我？”
　　东方白淡然问道，口气平平，不急不躁。
　　“哇……”又是一口鲜血，不要钱似得挥洒。
　　“是不是楼外楼大长老，洪千波派你来的？
　　除了他之外，我想不到是谁。”
　　黑衣人没有开口，依旧死死的盯着。
　　奇怪！
　　好像哪里不对，一对眼眸死气沉沉，一动不动，甚至一下未眨。
　　世上还有不眨眼的人？
　　就连站姿都是那么死板，总之整个人看起来很别扭。
　　“说不说本少也知道是他，毕竟杀了我，可以一劳永逸，消除最大的对手。
　　只要我一死，世上再无能抗衡他的人。”
　　东方白分析道。
　　“少爷，怎么回事？
　　他来刺杀你。”
　　众女到来，纷纷问道。
　　“不错！
　　不过被我及时发现，偷鸡不成蚀把米。”
　　“我们怎么处理他？”
　　“杀！”
　　许晴闻言，第一个出手，灵气爆发，杀意十足。
　　黑衣人木讷的站着，眼神迟钝，但到了跟前却出手还击了。
　　一出手，白大少便感觉到了不对劲，十分不寻常。
　　按照正常来讲，被万红衣打了一掌，他应该没有还手之力了才对。
　　就算有，实力也不可能不受影响。
　　这货有血有肉，身上带有重伤，怎能不当回事呢？
　　奇怪了！
　　难道……
　　？
　　东方白有了自己的猜测，但不知道对不对。
　　此人很有可能被控制了，被一种奇异的手段所控制。
　　浑身失去了知觉，失去了意识。
　　脑海中只有主人下达的念头，除此之外，再无其他。
　　唯有这样才可达到如此效果！
　　“清灵，拿着剑攻击他的四肢。”
　　东方白开口道。
　　“好！”
　　两人大战，所在山峰被破坏大半，每一道灵气的破坏力惊人，令人难以想象。
　　所有建筑成片成片的倒塌，干的稀碎。
　　后有清灵的加入，三人打斗场面扩大，一场打斗惊心动魄。
　　来者也是大圆满之境，由于被控制，战力比一般人要高出很多。
　　也不知楼外楼在哪里得到这么多高手，大圆满这么不值钱了么？
　　随随便便出来都是大圆满，真是靠了！
　　半刻钟后！
　　黑衣人被斩断一只胳膊，一时间鲜血横飞，滴滴答答。
　　纵然斩断胳膊，他也没有表现出任何疼痛的表情，甚至未吭一声。
　　由此可见，白大少的判断完全正确。
　　这种控制人的手法十分残忍，像是一个机器一般，只要人没死，就会一直杀下去。
　　永不疲倦，不知道累。
　　除非灵气用到干涸，仅存不剩。
　　有灵气用灵气上，没灵气用力气干！
　　此等控制人的手法不存在人性化，操作也十分残忍，不可描述。
　　东方白也会，但不屑用之。
　　战力提高了不假，可失去了思维，失去了知觉，也就等于失去了人性，不属于人之范畴。
　　最多只是一个喊打喊杀的傀儡。
　　天域居然有这种手段，真是长见识了。
　　至于像白大少的控神摄心术那般神奇，不存在的，想都不用想。


第885章十大高手！
　　东方白一直在观看，站在原地一动不动。
　　眼眸半眯，看似轻松不在意，实则他在找机会。
　　找一个偷袭的机会！
　　在偷袭者被斩断一只胳膊之时，白大少动了，速度奇快，几乎在一晃之间。
　　“砰！”
　　东方白强横挥出一掌。
　　这货脑袋有毒？
　　还是痴呆？
　　他自己吩咐清灵用兵器对付黑衣，自己反而用双掌？
　　不是有坑又是什么？
　　实则不然，他在试验自己的解决之法，也是在测试让这个人恢复正常意识的法门。
　　“砰！”
　　的一掌，打在黑衣人的后背，位置十分特殊，在腰椎骨的第二截。
　　一掌之下，黑衣人又飞扑前去，在飞出去的同时在头顶飞射出来一根长长的银针。
　　果然如此，他的命门在这里！
　　一场惊心动魄的打斗早已引来了很多人，此时已然围满。
　　黑衣人在前飞的同时，脸上面纱掉落，趴在地上奄奄一息。
　　银针逼出，他瞬间恢复了一切意识和知觉，伤势惨重，倒在地上一动不动。
　　大口喘着粗气，口中鲜血不停的冒出。
　　“北雪寒！”
　　日月门主惊呼道。
　　没错，他认识这个人，或者说在场的老一代都认识他。
　　“没错，就是他。”
　　另一人附喝道。
　　“传言他不是失踪了吗？
　　怎么回事？”
　　北雪寒中了万红衣一掌，之后又掉了一只胳膊，外加东方白的一掌。
　　他没有任何反抗力气了，没当场死掉就已经很不错了。
　　“各位，你们认识此人？”
　　东方白疑惑道。
　　“认识，或者说活了五百岁以上的人没一个不认识他。”
　　邬惊云往前一步说道。
　　“仔细说说。”
　　“嗯！
　　此人名叫北雪寒，乃五百年前成名一时的高手！
　　曾经天域有十大高手，个个达到灵神大圆满，风头一时无两。”
　　“北雪寒便是其中之一，十大高手排行第七。”
　　“如果有人不认识他们，或者连名字都未听过，一定是个无名小卒。
　　因为他们的名号太响亮了，无人不知无人不晓。”
　　“想想十位大圆满，哪一位不凌驾众生之上？
　　在黑衣人没出现之前，只有一楼二阁才有此等高手，两阁只有阁主才达到了大圆满，他们的名号有多大可以想象的到。”
　　“只可惜，在五百年前十大绝顶高手一个个突然消失。
　　没人知道他们去了哪里，也不知为何消失，总之不见了。”
　　“据传说，他们去寻找一个秘密宝藏了。
　　只要找到宝藏就可突破自身境界，达到前去九重圣域的条件。”
　　“万万没想到今天北雪寒居然会出现在这里，对盟主实行了刺杀。”
　　东方白皱皱光滑的眉头，似乎又意识到了什么，眼中精光闪烁，快步走到被雪寒的身边。
　　“老家伙，现在清醒了吧？”
　　“咳咳咳，我这是在哪……”北雪寒微弱道，眼神中满是迷茫。
　　“你不用管此地是哪，本少问你，你们十大高手是不是全部被控制了？”
　　这句话才是东方白所问的关键，也是他最想知道的事情。
　　北雪寒低头沉思，好似在回忆以前的种种，一只断臂伤口已然停止流血。
　　“呵呵，哈哈哈……”北雪寒突然哈哈大笑起来，甚是疯癫，“风外楼，风外楼就是一个披着羊皮的狗贼，装模作样，伪君子！”
　　“到底怎么回事？”
　　“五百年前，天域中传言在冰寒岛一处之地存在一位羽化飞仙的前辈洞府，谁能发现并进入其中便能得到巨大的‘财富’，极有可能会突破自身境界，正式进入九重圣域。”
　　北雪寒的眼神越来越清晰，思路恢复正常。
　　“我们十大高手纷纷前去，也包括一些其他高手，那次大概有上百人。
　　说是修炼洞府，不过是风外楼散出去的谣言。”
　　“到了那里，我们便中了奇毒，纷纷晕倒在地。
　　再次醒来之时，已经被风外楼得逞，并且用极其残忍的手段进行控制。”
　　“意识浑浑噩噩，完全不由自主，好似做了一个很长很长的梦。
　　就连我怎么出现在这的，也不知道，完全没有记忆……”“百位高手？
　　也就是说前去冰寒岛的百位高手都被控制了？”
　　东方白倒吸一口凉气。
　　“不清楚，反正我们十大高手……
　　一个也没有摆脱被控制的命运。
　　我被施法的时候是第七个，前面六位全部被控制，想来我后面的三位也不例外。”
　　北雪寒艰难道，说着说着吐出一口血。
　　“很感谢你，让本尊在临死之前恢复清醒，再一次清晰的看看这个天域……”“如果死了都浑浑噩噩，只是一个供人驱使的杀人机器，纵然到了九幽之地，我也不会甘心。”
　　“祝你……
　　好运！”
　　北雪寒说完最后一句，便倒下死了。
　　他所说的祝你好运，白大少自然明白其中意思。
　　没想到风外楼居然还有如此‘外援’！
　　本以为就黑衣人和他们本身的势力……
　　风外楼死了，这些至高的武力，自然就留给了大长老洪千波。
　　这下有点麻烦了，准备近两日打算清除楼外楼的势力，现在看来要重新策划了。
　　百位绝顶高手，可不是闹着玩的。
　　一次不成，很有可能再次来袭，下次再来不一定会这么简单了。
　　若是百位高手，一起前来……
　　不好办！
　　太不好办了！
　　“夫君，计划是否取消？”
　　万红衣走上前问道。
　　“取消吧，攻击楼外楼再稍等一些时日，现在急不得。”
　　东方白摆摆手：“将他厚葬，毕竟是一位划时代的成名高手。
　　他的刺杀，本少不计较。”
　　“是，少爷！”
　　……
　　接下来的三天，东方白开始着手布置一些东西，方圆十里全部在他布置的范围。
　　可谓精心策划，绞尽脑汁。
　　若问布置什么，除了陷阱之外还有其他么？
　　得知楼外楼有百位绝顶傀儡，心中有种压迫感。
　　所料不错，极有可能会再来攻击。
　　原本白大少以为自己的势力很强了，完全可以压制楼外楼和黑衣人。
　　现在情况完全颠倒，为了以防万一，只要弄一些阴人的手段。


第886章准备混进破军城！
　　目前主动变成了被动，幸好没着急前往破军城，攻击楼外楼，不然伤亡不可估计。
　　百位灵神巅峰高阶，十位大圆满，不是闹着玩的。
　　现在东方白不敢随意出动，也不敢随意出动。
　　对破军城出手没有一点把握了，既然没有把握，那就坐等敌人上钩，成为被动的一方。
　　所以他在布置陷阱，布置可以绞杀灵神巅峰，甚至大圆满的机关。
　　想要杀之，必然要有阵法配合！
　　东方白随着实力的提升，可以布置很多以前做不到的阵法。
　　比如十方大杀阵！
　　没错，白大少在日月门周围布置了十方大杀阵，全方位无死角。
　　一般人闯进去，想出来很难很难。
　　白大少本身达到了大圆满，布置的阵法强杀大圆满很难么？
　　如果杀一波，或者将百位傀儡弄死，主动权又会重新回到自己手中。
　　想要一网打尽，想要楼外楼出动大多或者全部的傀儡，那便要惹怒他。
　　暴跳如雷的那一种！
　　几天过去，东方白离开了，为以防万一，特意教了众女阵法的使用。
　　至于他去干啥，拭目以待吧！
　　多天之后，一位翩翩公子来到了破军城的周围，口中叼着一根杂草，背负着双手，漫无目标的走着。
　　不时的还哼着几声小曲，无所事事，得意应然。
　　此地乃一个小城，并不算大，距离破军城大约几十里。
　　对于普通人来说，路程不算近，可是在高阶灵者面前，尤其达到灵神境，不过瞬息之间的事情，简单的要死。
　　至于此人是谁……
　　就不用说了，他就是白大少爷，风流倜傥，偏偏美少年。
　　不过易了容，现在东方白的名声太大，许多人呢都认识。
　　深入敌营，还是小心为妙。
　　即使化妆易容，这货也弄的比较帅，一副臭屁的样子。
　　东方白接着揉了揉肚子，拿出插在脖子上的扇子进入了一家酒馆。
　　“老板，饿死了老子了，快点上菜。”
　　一进门就开始大呼小叫，基本没啥素质。
　　一声吼叫，惹得大多数人扭头观看。
　　“客官，来了！”
　　一位店小二走来，热情非常。
　　“你这有什么好吃的没有？”
　　“客官想吃什么？”
　　“好酒好菜上就对了，老子不差钱，给我摆满。
　　今个本少高兴，整个酒馆的消费由我买单了。”
　　靠，口气够大，腰包够足！
　　这是不是传说中的全场的消费全由东方公子买单？
　　一张口说话便表明了财大气粗，不差钱！
　　同时扔出了一块金元宝，沉甸甸的几十两。
　　“这些够不够？
　　不够的话本少再给你点。”
　　东方白歪着脖子问道。
　　“够了，绝对够了！
　　客官您等着，小的马上去吩咐厨房。”
　　“快去！”
　　“好来！”
　　“这位兄弟，出手阔绰，在下谢谢了。”
　　一位大汉站起身来，双手抱拳以示感谢。
　　“不用不用，老子就是有钱烧的，钱多了没地方花。”
　　“……”无言以对，不知道该说什么好了。
　　酒菜上来的很快，白大少不让店小二离开，一把抓住他的胳膊，“伙计，陪我喝两杯？”
　　“您是客人，大富大贵的公子，小人岂能和您一起吃饭饮酒。”
　　店小二讪讪一笑。
　　“没事！
　　我说可以就绝对可以，坐下。”
　　“这……”“坐下，本少再扔下五十两黄金，够不够？”
　　白大少从怀中又拿出一锭金子放在桌上。
　　啥叫有钱任性？
　　这就是！
　　店小二只好坐下，但也表现的很拘谨，二话不说给客人倒上了酒。
　　“小二啊，你应该是本地人吧？”
　　东方白随意问道。
　　“是！”
　　“那你知不知破军城？
　　那个鬼地方怎么回事啊，本少打算去里面游玩，为啥不让进啊。
　　草，真想一把火烧了。”
　　东方白嚣张道，说话毫不顾忌。
　　其实他没有去所谓破军城，至于不让进，就是用屁股想也可知道。
　　现在能随随便便进人才怪了！
　　整个破军城全部由黑衣人和楼外楼水月阁的人驻守，或者说盘踞。
　　今时不同往日，双方的局势特别敏感，是谁想进就能进的？
　　“嘘！
　　客官你可别瞎说，小声点，不然小命不保。”
　　店小二紧张道，心脏怦怦直跳，吓得脸色都变了。
　　“咋了？
　　为什么不能说？
　　老子就是不服。”
　　“哎呀！
　　客官，您注意点吧！
　　现在破军城全部戒严了，所有人都被赶了出来，包括老百姓，做生意的。
　　大家都不敢过多议论，怕惹祸上身，那些人可是杀人不眨眼的。”
　　“他们是谁啊，这么嚣张。”
　　“听说是天下第一楼，楼外楼的人在那里，所以客官您还是不要瞎说话的好。”
　　店小二再次小声提醒道。
　　“哦！
　　但我就是想进去看看，越不让我进，本少就偏偏要进去。
　　他们这么多人总要吃饭吧？
　　总要有新鲜的食物吧？
　　总有一些办法能进去。”
　　东方白眼珠一转说道：“小二，你认不认识往里送菜之人？
　　只要告诉我，少不了你的好处。”
　　“客官，实不相瞒！
　　小人家境贫寒，不仅在这里做伙计，也是菜农，家里种了几亩蔬菜，几乎隔几天就会去破军城送一趟。”
　　店小二年龄不大，看样子也就二十出头，够努力的。
　　“那你能不能带本少进去？
　　我不会胡乱惹事，还想荣华富贵多活两年呢。
　　进去只是很好奇而已，没去过的地方总想一探究竟。”
　　东方白笑呵呵道，一副纨绔子弟的模样，看似完全出于好奇心。
　　“这……”“怎么？
　　不乐意啊！
　　本少有的是钱，只要肯带我进去，给你一百两怎么样？”
　　这句‘有的是钱’，说了最少三遍了。
　　“好吧！
　　不过小人提醒你，千万不要惹乱子，不然我也跟着吃不了兜着走。”
　　“放心放心，只是前去玩玩，我又不傻。”
　　“好，那你明天早晨跟我一起去吧。”
　　“意思是说你明天就去送菜？”
　　“嗯！”
　　决定好之后，东方白开始喝起酒来，不慌不满。
　　第二天早早起来，白大少便去了昨天和店小二约定的地点。
　　只见他挑着一个扁担，两头各有一个巨大的菜筐，看样子最少有百斤重。


第887章杀了洪庆生！
　　“我来吧！”
　　东方白上前准备接过。
　　“这位少爷，还是我来，您干不了重活。”
　　“谁说的？
　　本少出身大世家，从小开始修炼，此等重量对于我来说轻轻松松，不值一提。”
　　东方白大大咧咧道，随之强势接过，抗在了自己右肩。
　　“这……”“别这那的，快点走吧！
　　依照你的脚程不知花费多少时间才能到达破军城。”
　　“我就是脚程不行，所以才提前早走一些，以前也是这样，习惯了。”
　　两人边走边说，东方白的表现令店小二有些吃惊。
　　走了这么远的路居然脸不红心不跳，一点也没表现出有劳累的迹象。
　　这公子哥底子真不错，大世家不愧大世家啊，随便一个纨绔子弟都比一般人强。
　　大约过了一个多时辰，两人渐渐靠近破军城。
　　只见城门处有大批量的黑衣人把守，最少有几十，带头者有两位，乃灵神巅峰之境。
　　此等严密程度，只能说一句：好强！
　　“站住，干什么的？”
　　一位黑衣人气势汹汹道。
　　“爷，您忘了啊，小的是来送菜的，没过五天就会来一次。”
　　店小二客客气气道，脸上带着憨厚笑容。
　　“哦，想起来了！
　　进去吧！”
　　两人刚想进去，却被另一人拦住：“等一下，他是谁？
　　以前好像没见过。”
　　“他是我同村的兄弟，我俩在一起长大，这两天小人身体不适，感染风寒。
　　为了不耽误各位大爷的食用，只好找他来帮忙。”
　　店小二说着说着猛烈咳嗽几声，装的还挺像。
　　黑衣人盯着白大少看了几眼，“你这个朋友条件应该很好吧？
　　穿着打扮不错。”
　　“嘿嘿嘿！
　　俺是第一次来破军城，以前都是在村里混。
　　为了进城不丢面子，把家里最好的衣服穿上了。
　　这件衣服还是前两年俺姐定婆家的时候给买的呢，好看不。”
　　东方白嘿嘿一笑，瞎话满天飞，神情演绎的十分到位。
　　“进去吧。”
　　看到这种市井小民就烦，一点也上不得台面，恶心！
　　“好！
　　那个……
　　今天结账的时候能不能多给一点，毕竟找人帮忙，要请兄弟喝酒。”
　　“要钱还是要命？
　　竟然和我们讨价还价，作死。”
　　“这个爷别生气，我兄弟说着玩的。”
　　东方白劝阻道。
　　“哼！
　　滚！”
　　两人就这么进了城，店小二想多要工钱也是东方白提前吩咐，只因装的像一点。
　　“妈呀，刚才吓死我了！”
　　店小二拍拍胸脯，脸色变得煞白。
　　“有什么好吓的，走了！”
　　东方白淡淡笑道。
　　城中有许多驻守人员，巡逻人员也是不断走动，刚一进来感觉像是一座空城，没有一座城池该有的热闹与喧嚣。
　　目前只剩下他们的人了，能不冷清才怪。
　　两人来到一处拐角，东方白停下脚步，卸下了担子：“店小二，你自己去吧，本少随便去转一转。”
　　“你去不要乱跑，老老实实的跟着我走一圈得了，然后咱们回去。”
　　“不用管了，你去忙你的吧。”
　　东方白说完，身形一闪，不见了踪影。
　　“喂？
　　你等会怎么出城啊……”未等话说出口，人已经消失了。
　　……
　　“妈的！
　　老子看重你婆娘，是你的福分，啰嗦什么？
　　难道不知道我爷爷什么身份？”
　　一位年轻公子哥指手画脚嚣张道。
　　“洪公子，还请手下留情啊。
　　我家贱内只不过乡野村妇，入不了您的法眼。”
　　“我说行就行，命你下午送过来。
　　放心，我不会抢你婆娘的，明天来接，保证一根头发少不了。”
　　这他么是禽兽吧？
　　明目张胆要人家老婆？
　　什么东西！
　　“洪公子……”“怎么？
　　你不乐意？”
　　洪庆生口风一边，阴森道。
　　“小的……
　　实在无法答应公子要求。”
　　“那你就是找死，不见棺材不落泪的东西！
　　我爷爷乃洪千波，楼外楼的新主人，将来会彻底统治的人物，所有人都要听令。”
　　“本公子作为长子长孙，以后也必定成为高高在上的主宰。
　　玩玩你婆娘都推三住四，靠！
　　“洪庆生朝着对面之人便是一脚，动手突然。
　　那人被踹到在地，捂着胸口连续咳嗽几声。
　　“到底答不答应，本公子再问你最后一遍。”
　　“恕小人不能答应！”
　　此人也够倔强，不过也为人之常情。
　　自己的老婆怎能贡献给他人，这是骨气，一个男人的担当。
　　“找死。”
　　洪庆生咬牙切齿，一摆手对着身后两名侍卫命令道：“给我杀了他，下午去给家中给我把小娘子绑来。”
　　“是！”
　　两位侍卫听令，拔出长刀对着那人刺杀过去。
　　“嗖嗖！”
　　突兀，两道破空之声传来，速度奇快，在空中闪过犀利光芒。
　　“额！”
　　“嗤！”
　　飞针射入两人的眉心处，眼眸睁大，缓缓倒了下去。
　　一击必杀！
　　“谁？
　　出来！”
　　洪庆生胆怯道，双眼警惕望着四周。
　　“本少来了。”
　　只见一道身影模糊不清而来，好似瞬移一般，一下出现在洪庆生面前。
　　一只手掐住他的脖子，接着整个人提了起来。
　　“你小子挺会玩，有点意思。”
　　东方白淡淡笑道。
　　“你是谁？
　　松开……
　　你知不知道我是谁？”
　　洪庆生还是老样子，扯虎皮拉大旗。
　　“知道，你不就是洪千波的孙子么？
　　如果不是，本少还怀疑是不是找错人了呢。”
　　白大少本就是奔着洪庆生来的，或者说奔着洪千波的家人而来。
　　如此做法只为了激怒他，只要激怒了，之后的事情东方白自有打算。
　　“你……”“去死吧！”
　　东方白手腕运力，咔嚓一声结束了一条性命。
　　“这位兄弟，谢谢你！”
　　之前那人连忙道谢。
　　“不用，本少又不是为救你而来。
　　对了，我问你一件事如何。”
　　“公子请说，无论怎样，今日您救我一条命，肯定知无不言言无不尽。”
　　那人诚恳道。
　　“洪千波的其余家人住在什么地方？”
　　“在破军城的北面，距离此地大概不到十里，府邸上方写着洪府两字。”
　　那人详细说了出来。
　　“洪千波现在出任楼外楼的楼主，他的家人没有住进楼外楼？”
　　东方白疑惑问道。


第888章水淼淼遇难！
　　“没有！
　　不知怎么了，自从洪千波当上楼主之后，一直对家人不管不问，甚至都未看过洪庆生一眼。”
　　说着指了指躺在地上已死的洪庆生！
　　“为什么？”
　　“不知，小人原本只是大长老家中的一个小小侍卫，看大门的无用之人。
　　后来洪庆生单独出来居住，才把我带出来。
　　如果问这些事情，小人真不清楚。”
　　“不知道也没事，你走吧！”
　　东方白摆摆手道。
　　“是！”
　　“带着你的婆娘远走他乡，不要再回来了。”
　　“小人明白，再回来唯有一死。”
　　“走吧！”
　　……
　　洪千波坐上了楼主位置，竟然没去过家中看望。
　　难道这老东西飘了？
　　就算飘了，可洪府全是他的家人，他的子嗣，他的后代。
　　怎么会不去家中看上一看，或者接去楼外楼呢？
　　算了！
　　想不通的事不要想了，反正也想不出所以然来。
　　东方白对待事情就是这般随意，从不给自己增添过多的烦恼，想不明白就放在一边不去想，想也想不明白。
　　……
　　过后东方白去了洪府，也就是洪千波原本的家中。
　　去了只有一个字：杀！
　　短短时间，洪府片甲不留，无一活口，血流成河。
　　直接给他灭了，爱谁谁，就是那么心狠。
　　双方乃是敌对，无论用什么手段，多么狠辣都不为过。
　　世间，只有活着才是真理！
　　唯一的真理！
　　杀完洪府没多久，便被人发现。
　　东方白没有着急离开破军城，而是躲在一处睡起了觉。
　　当然他睡的位置十分特殊，可以监视城门一切。
　　可是快到了傍晚，也没见到洪千波暴怒，甚至连调查都没有。
　　真是奇了怪了，甚至白大少怀疑是不是杀错人了。
　　仔细想想也不会啊，确实杀的洪府之人，都给他灭族了，居然没急眼？
　　甚至关心都未关心一下！
　　难道洪千波处于高位之后，已然变得冷血了么？
　　心中只有权势，没有家人？
　　娘的！
　　见了鬼了！
　　东方白小心翼翼的游走在破军城，破军城此时戒严了。
　　上午发生了血案，虽然不知谁做的，但必须保持足够的小心。
　　白大少一直在考虑，该怎么做才能让洪千波暴怒，一发不可收拾。
　　杀了他全家都没有暴怒，感觉好难。
　　有时候真怀疑他是不是人。
　　按照原计划，只要激怒了洪千波，东方白便现身，引动敌人一路逃跑，之后进入十方大杀阵之中。
　　干死多少是多少，谁知计划全然落空……
　　哔了狗！
　　不知不觉中来到城西，此地人烟稀少，十分荒凉。
　　除了有两座光秃秃的小山之外，再无他物。
　　“你松开手，离我远一点。”
　　一道清脆的女声微微愤怒响起。
　　“淼淼，阁主已经答应了我的请求，不要再固执了好不好？”
　　淼淼？
　　难道是……
　　不错，正是水淼淼！
　　所谓关关雎鸠，在河之洲。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　水淼淼无论长相或者身材均为上上层，乃不可得多的的美女，加上身份高贵，自然有人追求。
　　正常不能再正常的事情了。
　　“阁主答应，但不代表我也接受，相信阁主不会强行逼迫，你离开吧。”
　　水淼淼转过窈窕之姿，口气清冷。
　　“水月阁主都答应了，难道你还想反抗不成？
　　虽然我爹死了，不再是楼外楼的主人，但我自身也不赖。
　　修为达到了灵神境，文采也马马虎虎，绝不是一无是处的废物。”
　　风高虎口吻自信道。
　　论说这小子的相貌确实可以，修为也不错，只是长得黑了一点。
　　但总的来说，也算青年才俊！
　　“这些我清楚。”
　　水淼淼望着远方，不知在想什么，显得心不在焉，心烦意燥。
　　“既然知道，为何还要拒绝？”
　　风高虎不甘问道。
　　“不为什么，感情之事不可勉强，更不可强求。
　　你很好，但我不喜欢，就这么简单。”
　　水淼淼给出答案。
　　“你是不是有心上人了？”
　　这句话问的很突然！
　　“没有！”
　　水淼淼一口否决，但脑海中的那个身影一直挥散不去。
　　刚刚说到心上人，他……
　　莫名的出现了。
　　那个可恨又忘不掉的身影，英俊的面孔挥之不去。
　　就像中了剧毒，时时萦绕，撇不开，忘不掉。
　　纵然恨意无疆，纵然痛恨无比，但越是这样就越代表爱的深沉。
　　恨的越深，爱的就越深！
　　“你撒谎！”
　　风高虎一口否认，“你时常坐在一处发呆，眼中神色说不定道不明。
　　那种感觉好像在思念，又好像爱恨混淆，总之你一定有心上人，也是拒绝我的原因对不对？”
　　“不是！”
　　水淼淼依旧否认。
　　“我不管是不是，现在只想知道你接不接受我？”
　　“给我一点时间吧。”
　　水淼淼叹息一声，神色中浮现无比复杂。
　　“不！
　　我现在就问你行不行，我等不了了。”
　　风高虎又再次拉住了水淼淼的胳膊。
　　“你松开！”
　　“不！”
　　风高虎上前一把将其抱住，“淼淼，我喜欢你！
　　喜欢的无可救药，答应我吧，一定会给你幸福……”说着说着，居然想动手侵犯！
　　“砰！”
　　水淼淼转身便是一掌，俏脸羞怒：“风高虎你要做什么？
　　劝你好自为之！”
　　“我今天就想得到你。
　　不管是否会答应，老子就想得到你！
　　反正水月阁主答应了，你跑不了。”
　　风高虎上脑了，被美色冲昏，作势再次扑上前。
　　英雄难过美人关啊，啧啧啧，强硬手段……
　　厉害了。
　　水淼淼心中有人，再也容不下其他，怎能让风高虎得逞？
　　于是两人打斗起来，水淼淼自从来到天域满打满算才一年时间，修为进展迅速。
　　短短时日达到了灵圣高阶，这样的速度已经很快很快了，超越了百分之九十九的人。
　　可这样的实力对付风高虎还有一段差距，不出二十招便被控制住。
　　不过并没有受伤，身上仅仅被点了穴道，一动不动。
　　“淼淼，我会对你负责的，一定会的。”
　　风高虎一步步走上前，眼眸中的神色不必多说，如狼似虎，好像要将眼前的女子一口吞下。


第889章彻底激怒！
　　“你不要过来，敢动我一下，这辈子都不会原谅你！”
　　“管不了那么多了，只要你成为了我的女人，不会对我痛恨杀手的。
　　你是我的，以后就是我的人了……”风高虎痴迷道，完全被美色所迷惑。
　　水淼淼俏脸露出厌恶之色，心中认为自己完了，今日恐怕难逃一劫，定然会被玷污清白之身。
　　屈辱的眼泪随之滑落，顺着白净的脸庞滴落在地……
　　此时脑海中又出现了那个人的身影……
　　“嗖！”
　　一枚飞针而来，锋利而又犀利，蕴含着雄厚的混沌之气。
　　风高虎此时一心只在美人身上，已然迷惑了头脑。
　　当飞针来到跟前时才发现，可为时已晚，想躲再也躲不开了。
　　“额！”
　　飞针顺利射入他的后脑勺，没入其中。
　　风高虎睁大眼眸，一点点的倒了下去。
　　死了！
　　死的不能再死了！
　　水淼淼感觉不对劲，一点点睁开眼眸，首先身死的风高虎印入眼帘，接着日思夜想，恨恨不忘的人出现了。
　　他还是那样，一点都未变，白衣穿身，英俊不凡，手中一把扇子，温文尔雅。
　　水淼淼现在的心思很复杂，不知该如何面对。
　　白大少走到跟前，淡淡撇了一眼，手中快如闪电，在对方胸口点了两下。
　　“你为什么要救我？”
　　水淼淼开口质问道：“上次在人魔大战，我还对你偷袭过。”
　　“不为什么。”
　　东方白转身便走，不打算墨迹下去。
　　“站住！”
　　水淼淼快走两步，拦在前方，“今天必须说清楚。”
　　“没什么可说的，本少路过此地而已。”
　　“真的只是这样？”
　　“不然呢？”
　　“呵呵！
　　我们不是朋友，甚至是敌人，曾经多次派人暗杀你。
　　我被别人玷污不是正合你意么？
　　为什么出手？”
　　水淼淼不依不饶，或许她的心中还抱有一丝幻想，一丝的可能性。
　　“本少见义勇为而已，不管你是敌人或者朋友，我最看不惯男人使用强硬手段逼迫女人。
　　没什么事，我走了。”
　　东方白手中扇子一摆，水淼淼不自觉让开一条道路。
　　在东方白走出一段距离，水淼淼大声喊道：“我还有机会么？”
　　她所说的机会，两人都懂，不用明说。
　　东方白微微停顿了一下，没有回话，继续前走。
　　眨眼时间，便消失不见。
　　“为什么？
　　为什么！”
　　水淼淼不甘心大喊，眼泪不止，半跪在地一直在问着同一句话。
　　“你女人那么多，为什么就不能接受我？
　　为什么？”
　　“多我一个不多，少我一个不少，让我安稳的待在你身边不好吗？
　　接受了好多女人，为何就差我一个，为何！
　　！！”
　　一声怒吼撕心裂肺，痛不欲生，心中的不甘甚至弥漫整个天际。
　　“不为了你，我何苦来天域，来到这个处处生死，人生地不熟的地方。
　　我不想做什么圣女，也不稀罕一人之下万人之上。”
　　“一次次的向你低头，向你求爱，恳求施舍一点。
　　将自己的自尊和尊严全部踩在地上，不在乎所有。
　　到最后，得到的结果又是你的无情。”
　　“不会了，再也不会了！
　　我恨自己，也恨你东方白！”
　　“恨！
　　我恨死你了，啊！
　　！！”
　　水淼淼喷出一口鲜血，长长的墨发在刹那间变得煞白，没有半点黑色。
　　唉！
　　又一个被世间情爱弄得遍体鳞伤的女孩，一生痛苦，苦涩一生。
　　人生哪有那么多如意之事？
　　不是你想得到就能拥有的，尤其是男女之情。
　　一厢情愿并不代表可以顺利如愿，这种事情谁又能说的清楚，讲的明白？
　　……
　　在风高虎死后，不知为何全城在短时间内戒严，更加严密，全城皆兵，气氛紧张沉重。
　　奇怪啊！
　　杀了洪府全家不见丝毫动作，死了一个风高虎却弄的满城风雨。
　　难道风高虎才是洪千波的儿子？
　　风外楼被绿了？
　　那也不对啊，纵然风外楼被绿，风高虎的血缘有待商榷，但洪府死的不是一个人，而是全族。
　　想不通！
　　水淼淼乃当事人，自然被抓起来盘问。
　　在询问之时，毫不犹豫说出东方白乃是凶手。
　　她心中只有恨，已然不存在希望。
　　这一次反而推动了东方白的计划！
　　在得知凶手之后，全城都在找东方白，严密搜查。
　　风高虎也被安放在棺材之中，被八人抬着快速朝楼外楼掠去。
　　谁知走到一半，东方白突兀出现了。
　　一道剑光袭来，快速的同时亦很强悍。
　　棺材四分五裂，爆炸开来。
　　里面风高虎的尸体也化成了碎片，惨不忍睹啊。
　　你们不是在意风高虎么？
　　你越在意，本少就越破坏，气死你！
　　气到爆炸！
　　紧接东方白没有缠斗，转身便跑……
　　之后！
　　楼外楼总部暴怒，一下出动了上百位高手，势必要杀了东方白。
　　这百位高手不是那么简单，正是五百年前的巅峰人物，也是楼外楼最强悍的力量。
　　傀儡没有灵魂，没有思想，只有主人下达的命令。
　　一旦接收了命令，那便是不死不休，追杀到底。
　　不是你死就是我亡，要么完成任务，要么被杀。
　　就是这么简单！
　　东方白在破坏了棺材之后，就已经离开了破军城，赶往日月门。
　　现在他只有一个念头，那就是跑！
　　不跑不行啊，百位高手，东方白还没有自信弄死他们。
　　仅仅大圆满就有九位，且战斗力比往往常大圆满高上许多。
　　不知疼痛，没有感觉，一味只知道弄死你的人，怎么打？
　　走吧！
　　一路奔波，没有停歇的时间，希望快点赶回日月门。
　　速度风驰电掣，身法模糊朦胧，走时比来时足足缩短了一半时间。
　　哎呦妈呀，再有三百里就到日月门了，可累死本少了。
　　就在这时，感觉不远处有一批高手快速追赶而来。
　　气息越来越明显，越来越近。
　　东方白没有废话，又开始逃跑……
　　没多久，东方白停在一处，神情散漫，一副吊儿郎当的样子。
　　刚刚停下，百位高人到了跟前，手中拿着明晃晃的长刀，散发着无穷的萧杀之意……


第890章大杀阵的威力！
　　“你们追的蛮快的，老子是你们爹啊，一直追着不放。”
　　东方白跳骂道。
　　谁知这些人根本没有回话，更没有多余的动作，举起长刀便开始喊打喊杀。
　　人家没有意识，想聊天实在找错地方了。
　　“来追本少啊，追到了给糖吃。”
　　东方白右脚一蹬，身形一窜，消失在原地。
　　糖吃？
　　棒棒糖吗？
　　百人高手开始追逐，走过了刚刚东方白战力的位置。
　　“娘的，你们终于进来了，阵启！”
　　东方白笑道，陡然双臂一摆，顿时杀机四伏，一层光环笼罩。
　　百人傀儡不管这些，也不懂这些，只知道东方白就在眼前，杀了他是唯一目的。
　　阵中来回交错着杀气，杀气凝成实体，如小刀神兵一般锋利，同时伴随着迷雾重重，令人分辨不出方向。
　　别小看这些杀气，绝对可以杀死任何高手，十方大杀阵乃由仙器布置，能力自然非凡。
　　百人傀儡对着白大少动手而去，东方白却不见了踪影。
　　不知去了哪里，也不知如何消失的。
　　十方大杀阵完全启动了，在启动之前无一人跑出来，全部留在其中。
　　杀气弥漫的同时也在收割着人命，来回穿梭，致命非常。
　　迷雾将众多傀儡分离，眼前的事物看不清楚。
　　换做正常人，想一下引入阵中或许很难。
　　但傀儡不一样，他们没有思想，没有思维。
　　即便前方是一去不复返的深坑，只要目标在，他们便会义无反顾。
　　关于破阵，只会盲打莽撞，一味的冲撞，不知道想法子怎么出去。
　　盲打莽撞可以，但阵法之中还有许多陷阱机关，并不仅仅依靠十方大杀阵的威力。
　　别忘了，白大少可是在此地布置了三天，天知道他布置了多少阴损的陷阱。
　　这货向来是阴人的祖宗，所使用的手段五花八门，层出不穷。
　　至于惨到什么程度，拭目以待吧！
　　百人傀儡出来的可能性不大，纵然高手众多，每一位均是顶级，想出来也不太可能。
　　……
　　“夫君，你回来了？”
　　许晴走上前欣喜道。
　　“嗯！
　　看到本少这么高兴啊。”
　　白大少笑盈盈说道。
　　“谁高兴啦，切！”
　　许晴扭过丰盈身躯。
　　“高兴就高兴呗，装什么啊，是不是依依？”
　　东方白上前将其抱住，嘴角露出淡淡笑容。
　　“是是是，你说什么都对。”
　　万红衣只好顺着话说，随之变得严肃起来。
　　“少爷，百位傀儡都引来了？”
　　“引来了，纵然没来全，也应该差不多，所剩无几。”
　　东方白大致判断道。
　　“这下他们要倒霉了，馨儿相信少爷布置的阵法，绝对无一人能活着出来。”
　　小丫头馨儿眉飞色舞道。
　　“你家少爷是最厉害的行不行。”
　　清灵噗嗤一笑，别样动人。
　　“本来就是嘛。”
　　“对了，素素接来了没有？”
　　东方白问道，在他离开之时，就命令星辰小队将琴素素秘密接回。
　　“回来了，昨晚刚刚赶来，应该还在休息。”
　　“我有点事情要问她。”
　　东方白说着便向山上掠去。
　　几女没有跟去，而是在山门前观察着十方大杀阵，若有人误打误撞闯出来，可以第一次时间轰杀。
　　来到琴素素休息之地，轻轻推开房间走了进去。
　　在刚刚进入之时，琴素素警惕般的醒来。
　　见到来人，一对极为漂亮的眼眸眯成了月牙，开心极了。
　　“做了什么梦啊，笑的那么开心。”
　　东方白一步步走去。
　　“没有！
　　看到你来，所以高兴。
　　在睡前我就有预感，睡醒一觉，少爷肯定会站在我面前，果然没错。”
　　东方白坐在了床边，抚摸她好闻的发丝，“辛苦了！”
　　“少爷你说什么呢，什么辛苦不辛苦的。”
　　“对了素素，我想问你一件事。”
　　“什么呀？”
　　“楼外楼现在的主人真的是洪千波？”
　　东方白问了一个很傻的问题。
　　“是啊，这一点整个天域的人都知道吧？
　　少爷为何如此一问？”
　　琴素素不解道。
　　“确定是洪千波本人？
　　有人见过么？”
　　“当然有！
　　确定是洪千波本人无疑！”
　　琴素素肯定的点点头。
　　“那就奇怪了。”
　　“到底怎么了？”
　　“在破军城本少发现了一件很奇怪的事，进入其中，我便拿洪家开刀。
　　先杀了他儿子，而后又灭了他的家族。”
　　“你猜洪千波的反应如何？”
　　琴素素摇了摇头，像是一个小女孩一般天真，一对眼眸紧紧盯着少爷，想听他继续讲下去。
　　在心上人的面前，女孩或许才会露出此等表情，傻傻的十分惹人爱。
　　“杀了洪府一家，洪千波没表现出任何异常，好像死的人与他毫不相关。”
　　“反而本少在巧合之中杀了风高虎，也是风外楼的儿子，却引来的暴怒。
　　当即便召集人手，对本少开始追杀。”
　　“这是不是很奇怪？
　　为何会这样？”
　　东方白想不明白，实在太蹊跷了。
　　“不知道！
　　确实不应该！
　　若是风外楼没死，还是楼主，这种情况在情理之中，可风外楼死了，现在的楼主是洪千波。”
　　琴素素小声说道，随之灵光一闪，“难道……”“什么？”
　　东方白紧急问道。
　　“少爷不是也有猜测么？
　　何必问我呢？”
　　琴素素没有回答，反而反问道。
　　“本少怀疑风外楼没死，可是他中了毒为什么会没死？
　　又为何让洪千波坐上了楼主之位？
　　如果没死，不可能让位给其他人。
　　这些全部想不通。”
　　“想不通就交给时间来解决吧，我的情报没问题，目前楼主之位的的确确乃洪千波。”
　　“唯有如此了！”
　　东方白叹息一声。
　　……
　　十方大杀阵中，短短时间已经死了多半，有人被杀阵杀死，有被剧毒毒死，有被陷阱绞杀。
　　总之一个字：惨！
　　目前十方大杀阵中只有不到寥寥三十人，其中的九位大圆满死了五位。
　　此等数字令人忍不住倒吸一口凉气。
　　要知道灵神大圆满乃天域最高等级，称为绝世高手也不为过。
　　一位大圆满所带来的战力不同凡响，足以引动天域。
　　东方白这边总共才有多少灵神大圆满？
　　满打满算才不过六七位而已。


第891章傀儡灭！
　　阵法萧杀，威力无穷，杀气犹如万箭穿心，继续杀戮着……
　　大约过了一个时辰！
　　十方大杀阵发出震动，里面传来惊天巨响，震耳欲聋。
　　里面可是有好几位灵神大圆满，任何一人强大的攻击均是不可想象的，破坏力到了惊人的地步。
　　“咔嚓！”
　　一道声音清脆，清晰入耳。
　　随之阵法消失，好像一层玻璃碎裂，哗啦一声响。
　　十方大杀阵被破坏了，也不知哪个家伙误打误撞给弄开了。
　　只见从里面飞出三位大圆满，加上十位灵神巅峰……
　　“不好！
　　姐妹们，动手！”
　　万红衣皱皱光洁的眉头，形成一个川字。
　　“嗯！”
　　“还有俺！”
　　黄皇背着一把奇形怪状的剑，飞身而去。
　　这货接受了精灵一族的传承，实力大增，对付几位灵神巅峰还是绰绰有余。
　　仅仅从十方大杀阵的位置出来三位大圆满，十位巅峰之境。
　　代表着百人绝顶高手，只剩下他们了。
　　至于其他人……
　　除了一死之外，无他路可走。
　　好了不起！
　　足以毁灭天域的力量，在白大少阵法之中，居然死的寥寥无几。
　　牛逼了！
　　双方当即大战起来，一时间激烈非常，引起雷声阵阵，不绝于耳。
　　……
　　“少爷，你听！”
　　琴素素突然身体僵硬，耳朵微动，神色严正认真。
　　“有情况！”
　　东方白站起身来，“素素，你实力较弱，不要出去，老实待在这里。”
　　“嗯！”
　　琴素素乖巧的点点头。
　　东方白转身离开，一出门便极速飞往……
　　此时万红衣和馨儿一队，许晴和清灵一队，阿琪和阿娇一队，来应付三位灵神大圆满。
　　至于剩下的十位巅峰之境，黄皇和楚流风几人足以应付。
　　东方白的出现，立即引起几位傀儡的注意，不管三七二十一便冲往这里。
　　他们木讷，看到目标，第一时间就是来杀敌。
　　就是那么简单！
　　可是对战哪有分神的道理？
　　更何况在二打一的情况下，微微一分身便会导致不可想象的结果。
　　这或许对别人来说是一个致命的错误，但对他们来说也就那么回事。
　　三位大圆满在一愣神之际，身上纷纷受了一掌。
　　完全不当回事啊，之后没有感觉他们战力受到一点损耗。
　　“笨蛋！
　　拿兵器！”
　　东方白无语了，明知道对方乃毫无知觉的傀儡，还用肉掌打杀，岂不是浪费感情？
　　兵器是对付他们的唯一选择，砍掉胳膊，战力不降也得降。
　　砍掉脑袋，一命呜呼。
　　几女纷纷反应过来，在储物戒指中拿出各自的兵器，再一次缠斗。
　　这些傀儡战力太高了，二打一的情况下依旧保持不败，甚至可以一直保持下去。
　　“该本少出手了。”
　　东方白手中出现三根飞针，闪闪发亮，手臂一摆。
　　飞针激射而出，自动分为三个方向，手法巧妙无比，罕见非常。
　　三根飞针的速度极快，匪夷所思，仅仅在半空中闪烁一下便达到对手跟前。
　　三人之中，一人闪躲，一人用刀打掉，一人用拳轰杀。
　　而使用拳头洪杀之人，却未能幸免于难，飞针毫无停滞的进入身体之中。
　　纵然他是傀儡，也会受到限制，无论哪个境界均是灵气的运用。
　　既然运用，那么混沌之气便会破坏，让其不能正常发挥该有的水准。
　　东方白飞身而上，专注攻击那位身中飞针的傀儡。
　　“剑斩红尘！”
　　剑气激流勇进，杀气腾腾，距离很远均感觉到这一招的威力。
　　傀儡逼退两人，转身应对东方白的招式。
　　“砰砰砰！
　　“两招碰撞在一起，流露出来的锋利气体向四周迸溅，引起阵阵炸响。
　　“你们两个去对付其他人，这个人交给我。”
　　东方白命令道。
　　“少爷，你……”阿琪担心道。
　　“没事，就凭他还不能将本少怎么样。”
　　“好吧！”
　　“嗯！”
　　两女点点头，转身去帮助其他人。
　　白大少对付一位，其余两位傀儡便有六女应对，这样的人数对比，占有压倒性上风，应该会很快结束战斗吧？
　　“来吧！
　　让本少见识一下，你有多么厉害。”
　　东方白淡淡道，嘴角轻轻上扬。
　　这货说话真不要脸，黑衣傀儡身体已经中了飞针，存留混沌之气，这样的比试本根本不对称。
　　名曰：见识一下人家的厉害！
　　傀儡没有说话，眼神中放出一丝残暴色彩，拼了命的杀之而去。
　　一把钢刀嗜血无情，没有任何感情色彩，除了冰冷之外再无其他。
　　“叮！”
　　两人交手，第一下便是兵器的碰撞。
　　也是东方白故意为之！
　　钢刀没有任何悬念的断裂，帝宵神剑的锋利坚硬，世间兵器无一争其锋芒。
　　“嗤！”
　　帝宵神剑势如破竹，没有半点停顿，在傀儡胸口狠狠划了一下。
　　顿时鲜血淋漓，皮开肉绽。
　　帝宵闪过一道神秘光亮，接而恢复正常。
　　微微一闪代表吸食，吞噬了对方的修为。
　　大圆满境界掉落，无可避免！
　　白大少早就判断好了一切，兵器相撞，帝宵必定斩断对方的长刀，那么趁着机会就是下手之时。
　　黑衣人感觉不到疼痛，一声不吭，好比一个哑巴。
　　两人再一次争斗，短短二十招便又被划了一剑，境界再次跌落。
　　真惨啊！
　　妈的！
　　“到此为止吧！”
　　东方白淡淡道，手中长剑再一次挥动。
　　“嗤！”
　　一颗新鲜的头颅掉落在地，鲜血狂喷，宛如璀璨烟花一般灿烂。
　　死了！
　　顺利斩杀了一位！
　　被控制的傀儡有利也有弊，没有思维便是最大的缺陷。
　　……
　　这边结束了战斗，另外两边也差不多了。
　　两位大圆满身上均有很重的伤势，一人少了一只胳膊，一人少了一条腿。
　　至于十位巅峰之境，已然结束了战斗，除了莫离有伤之外，其余都无大碍。
　　大约过了一刻钟，整场战斗全部结束，百位绝顶高手全部身死，无一例外。
　　楼外楼最强悍的一批势力，就此陨灭。
　　局势现在被动将变为主动！
　　洪千波本以为百位绝顶高手足以对付东方白，也是他自以为傲的底牌，没想到……


第892章出发破军城！
　　没想到底牌就这么损失了，百位顶级高手，无一人低于灵神巅峰，可以想象一下有多么恐怖。
　　这批人乃五百年前整个天域的高手，包罗万象，无论是门派之人，或者散修，均是顶级灵者。
　　宝藏的秘密不可谓不诱人，得到可以飞升九重圣域，吸引了多少人前去完全能想象的到！
　　现在一切烟消云散了，全部死了，楼外楼的力量被大幅度削减。
　　目前只剩下楼外楼，水月阁，以及一个最大的基地，但仅仅这些也不可小觑，可见风外楼那个老登积攒了多少力量。
　　……
　　在一个无人的地方，一个和尚吃着大肉，眼眸凶狠，不时的拿起酒坛猛灌一口烈酒。
　　“再有一天，再有一天我便能冲击半步九重境，加上老子融合各种功法，几乎无人匹敌，到时候我便是天下第一。”
　　“东方白，呵呵……”“楼外楼，黑衣主上，你们都是我的目标，一个也别想好过，我要一个个把你们打败，狠狠的踩在脚下。
　　成就不世基业，成为天域主宰。”
　　每个人都想成为天域主宰，每个人都有巨大的野心，此人也不例外。
　　因为他有一争高下的实力，不存在痴心妄想。
　　至于这个人是谁，大家应该都了解。
　　智心并没有死，他的命很大，堪比九命猫，生命力顽强。
　　第一次未死，第二次居然还没死，身具七窍玲珑心的人果然不凡。
　　七窍玲珑心带给他无无上的幸运，同时也带给他无与伦比的天赋。
　　此次他容纳了各家功法于一身，互补互助，练就了一身本事。
　　明天他会容纳魔族的功法进入，如果成功……
　　那便代表着他有实力争夺天域宝座。
　　一切都看他造化了！
　　七窍玲珑心的强大无法想象，也无法预判，身怀奇妙之物，必然有他的不同之处。
　　……
　　“夫君，要速战速决么？”
　　晚上，几女陪着白大少在一起吃饭喝酒。
　　“是时候速战速决了，早一点解决楼外楼也是好的。”
　　东方白想了想理智回应道。
　　“怎么做？”
　　“三天时间准备吧，到时候咱们一起攻入破军城。
　　该解决的总要解决，避免不了。”
　　“是啊！
　　最后一战了，我希望咱们会活下来。”
　　许晴忧虑道。
　　“会的！
　　有本少在，你们一个也死不了。”
　　“我相信少爷。”
　　馨儿郑重点点头。
　　“我也会相信。”
　　“你们放心就是，本少有的是保命底牌，谁也不会出事。”
　　东方白喝了一口酒自信满满。
　　“你说的是赤炼之地吧？”
　　许晴突然想到了什么，开口试探道。
　　许晴去过赤炼之地，也知道赤炼之地的存在，包括清灵也知道。
　　那是一块神奇的地方，谁也进不去，也发现不了。
　　东方白可以随心所欲带人出入，神奇无比。
　　“什么玩意？
　　赤炼之地？
　　那是什么？”
　　馨儿不解道。
　　“我们可以利用赤炼之地来突袭，给敌人一个措手不及。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，先说清赤炼之地是什么啊，阿娇不懂。”
　　“走！
　　本少带你们去看一看，全部放轻松，不可反抗。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　意念一动，几人全部消失不见，甚是神奇，好似从未出现过一般。
　　“哇！
　　这里的风景好美啊。”
　　馨儿欣喜大叫。
　　“你们不要乱跑，这里有许多洪荒野兽，虽然你们实力不低，但遇到它们也是会吃大亏的。”
　　东方白提醒道。
　　“洪荒野兽？”
　　万红衣皱皱眉头，随之舒展，“据传说，天域自古以来便有一块神奇之地。
　　无人找到它的进出口，也无人知道它在什么地方，只知道存在天域之中。”
　　“那块神奇之地，保留着天域最古老的事物，也是天域形成最早的初期，一直没有变化。
　　少爷口中的赤炼之地，莫非……”万红衣知道的不少啊，说的大致差不多。
　　“嗯！
　　的确就是这个地方，也算本少的机缘吧。
　　现在这里属于我，可以任意驱使。”
　　东方白漫步其中淡淡道：“我事先跟木皇打好招呼了，你们在这里可以相安无事。”
　　“木皇是谁？”
　　又是一个问题。
　　“木皇准确的说是一个元素之灵，长得很丑，本少就不让你们见了，免得被吓到。”
　　躺着也中枪，说的就是木皇。
　　“我见过，确实有点……”许晴略有心悸道。
　　“几位夫人，今晚咱们就以天为被地为床如何？”
　　东方白促狭道，言中之意，明显至极。
　　“不要！”
　　“你们出不去的，来吧。”
　　“呀……”“咯咯咯！”
　　……
　　三天已过，所有人整装待发，剑指破军城。
　　势必踏破所有，消除黑衣。
　　只是这些人中不见几女，也不知去了哪里。
　　她们可是中坚力量，最为巅峰的存在，少了她们胜算要少很多。
　　但有东方白在，所有人都鼓足了信心。
　　“今天要出发破军城了，你们做好准备了么？”
　　东方白站在日月之巅，双手背负，口吻淡淡。
　　“时刻准备着！”
　　底下众人齐声喊道。
　　“此次或许是最后的大战，也是最为凶险的，该处理的事都处理了吧？”
　　所说该处理的事，应该是指后事吧？
　　此乃沉重的话题，但不得不说，也不得不提醒。
　　“处理好了，这一战代表正义与邪恶的斗争，吾等必然参战，绝不后退。”
　　青衣教主站出来器宇轩昂道。
　　“吾等绝不后退！”
　　“绝不后退！”
　　“好！”
　　东方白点点头，白袍飘飘，发丝飘零，“出发！”
　　一声令下，数万高手进军破军城。
　　这些人中包含各大门派，三圣地，四教，五岛，七大门派以及一些一流势力。
　　纵然炼丹阁仅存的百位弟子，也加入其中。
　　百人可是炼丹阁最后的底牌，他们如果死了，天域再也没有炼丹阁，将彻底消失在岁月的长河之中。
　　其实他们不该参战的，留下一丝丝传承才是重中之重。
　　可是他们却身怀灭门之仇，不得不去，凡是炼丹阁弟子一天，这个仇恨将永远记住。
　　这次大战不知谁胜谁败，一切都是未知。


第893章赶到破军城！
　　楼外楼的实力可不弱，可以说势均力敌，就算有一点优势，也算不得什么。
　　最主要的是，谁也不知道风外楼是否真死了。
　　此人深不可测，做了天域第一人的宝座已达千年，真的不存在了么？
　　真的这么容易死了么？
　　这一切或许只有最后才能揭晓答案吧。
　　众人开始上路，就这么光明正大的前往。
　　对方肯定有准备，或者以彼之道还治彼身，会在破军城设下陷阱。
　　就算悄悄前往也无用，琴素素有情报，恐怕楼外楼也有一定的情报组织。
　　一下消失了数万，甚至十万人不见了踪影，他们也会猜到什么。
　　既然一样，何不大大方方？
　　从此地出发赶往破军城最少需要三天时间，还是说比较全力赶路的情况下。
　　在出发的前一天，东方白已经发放了丹药，为将伤亡减少到最低。
　　当然，丹药的等级也是看他们的修为。
　　一般灵圣境承受不住五级圣丹的药力，胡乱吃下只有被撑爆的份。
　　一路上最不当回事的也就是黄皇了，这货话多的受不了，楚流风几人都不愿意搭理他。
　　只好舔着脸去找东方白唠嗑，如果正常话题也就算了，这货竟然打算消灭了楼外楼之后去逛窑子。
　　说什么不耍上三天三夜，十天八天的不算完。
　　如此败类能搭理么？
　　真不是一个好东西，什么玩意。
　　天域的毒瘤，风气的破坏者，极度不要脸的人。
　　“黄皇，你乃精灵一族的唯一独苗，难道不想找个婆娘好好过日子？
　　生育下一代？”
　　东方白无奈道：“培育下一代才是关键啊，万一你有个不测，那就真的灭族了。”
　　“所谓不孝有三，无后最大。
　　你可要想清楚，快点瞅准一个婆娘，然后实行造娃大业。”
　　“一个婆娘不行，那就两个！
　　依照你书生一剑的名气，多娶两个婆娘不难吧？”
　　“切！
　　老子还想多玩两年，几个婆娘就想拴住我，放弃一片大森林？
　　简直妄想。”
　　黄皇撇撇嘴不满道：“再说了，老子寿命长的很，谁死我也不会死。
　　这场大战，只要能活下来，精灵一族的传承就不会断。”
　　“你小子不会身怀不死血吧？”
　　东方白狐疑道。
　　“没有！
　　你以为不死血谁都有啊，精灵族延续了不是多少代，才出现过一个。
　　老子何德何能啊，有个屁的不死血。”
　　“既然没有，你还是快生孩子去吧，万一死翘翘多遗憾。”
　　“呸呸呸，能不能说点好话，咒我死？”
　　“本少为了你们精灵一族好，不识好歹。”
　　“不用，管好你自己吧。
　　这么多婆娘，至今一个蛋也没下。”
　　这小子不太会说话吧？
　　若是关系不好，肯定会挨揍。
　　“本少不想要孩子那么早，慌鸡毛。”
　　“已所不欲勿施于人。”
　　两个大男人真无趣，又是婆娘，又是生孩子的，简直也是没谁了。
　　这不是老娘们说的话题么？
　　两个男人叽叽哇哇做什么。
　　三天后，大军进入了北战区域，无限接近破军城，距离不到五百里。
　　破军城位于楼外楼前方，也是一座巨大的屏障，两者相距更短，下来楼外楼便是破军城。
　　所有的力量目前都聚合在破军城，只要拿下破军城，就等于拿下了百分之八十的力量。
　　“盟主，城中定然有许多埋伏和陷阱，我们该怎么办？”
　　以为宝刹圣地的高僧问道。
　　“本少打头阵，有危险肯定会先拿我开刀。”
　　东方白决定道。
　　“万万不可！
　　盟主乃领导者，若是出现一点岔子……
　　后果不堪设想。
　　还是我打头阵吧，老夫现在了无牵挂，无儿无女，没什么大不了。”
　　毒神教主站出来道。
　　“盟主，我也可以。”
　　“属下打头阵。”
　　“都别争了，就这么决定了。”
　　东方白摆摆手。
　　“盟主……”“少他么废话，趁着现在休息一会，半夜子时开始进攻。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　北战区域的天气很冷，天寒地冻，地面均冻成一条条裂纹。
　　寒风呼啸，不知在何时起飘起了雪花。
　　众人坐在原地打坐休息，不一会头上身上便飘满了雪花。
　　纵然天气寒冷，但众人毫无知觉。
　　他们都是一流好手，这点寒冻起不了多大作用。
　　时间已到，东方白睁开眼站起身，身后的众人也跟之站起。
　　谁也没有说话，一直前走，一股杀气弥漫，浓重非常。
　　脚步轻快，有序而不乱。
　　兵器早已拿在手中，有备无患。
　　兵器散发着阴寒气息，比此时的天气还要冷厉数倍。
　　他们现在是去杀人，去战争，血与火的战斗，生死较量。
　　气氛凝重，个个表情甚是决绝，没有半点胆怯的意思。
　　杀，杀光他们！
　　杀光所有人！
　　唯有这样，天域才能平静上百年，最少在百年之内不会出现大的风波。
　　自古以来有许许多多的打打杀杀，若是私人恩怨，谁也不会去管，也不会插手其中。
　　但此次不同，楼外楼想独霸天域，任何人必须听令，不得有一丝反抗。
　　反抗者杀，或者进行逼迫。
　　手段残忍，无所不用其极，卑劣至极。
　　此等行为，已经不符合人性，受到许许多多的人排挤，心中不舒服。
　　为了自己的宗门，为了自己的子孙，甚至可以说为了天域不被人操控驱使，唯有一战！
　　胜与败不那么重要了，重要的是你敢站出来。
　　一大队人马杀气腾腾，在黑衣中行走悄无声息，地面银装素裹，但也仅仅留下浅薄的脚印。
　　不一会便被越下越大的雪花覆盖住，恢复之前的样子。
　　来到破军城，现在好似一座空城，不见其一个人影，一丝声响都未发出。
　　空城计？
　　不像！
　　恐怕城中全是陷阱吧？
　　东方白双眸一闪，帝宵在手，混沌之气灌输在上，狠狠的劈了下去。
　　“轰隆隆！”
　　城门被劈的四分五裂，硝烟滚滚，尘土飞扬。
　　在城门破开之际，无数的长箭射了过来，密集恐怖，好似雨点一般，令人头破发麻。
　　这便是破军城的第一道防线么？


第894章炸药的威力！
　　只见东方白聚集功力，长剑闪闪发光，气息令人喘息困难，压制严重。
　　“剑屠苍生。”
　　一招帝宵九式，宛如长龙咆哮，气势不凡，威武壮观。
　　剑气巨大，冲击着无数长箭……
　　长箭散落，在半空中断裂坠落，七零八散。
　　等一会之后，没了动静，东方白一步步走上前。
　　“盟主，小心！”
　　一人在后面喊道。
　　“没事！”
　　东方白淡淡说了一句，继续前行。
　　后方的人也开始跟之脚步，慎之又慎，小心加小心。
　　“你们等一下进入。”
　　到了城门口，东方白说道。
　　进入城门，两边突然又射出许多长箭，这些箭头上沾染着剧毒，黑漆漆发亮，显得邪恶无比，毒性剧烈。
　　东方白大惊，手中剑猛然插在地上，荡起白袍的衣角，混沌之气分为两个方向，强横往两边分散而去。
　　气息霸道无比，凌厉无双。
　　从城门洞下的两边毒箭被无情摧毁，以摧古拉朽之势，狂暴催之。
　　这股气息太厉害了，引起阵阵炸响，在黑夜中火光四溅，‘异常美艳’！
　　果真处处是机关，处处是陷阱。
　　步步是坑啊！
　　鬼知道弄了多少类似的东西！
　　只是有那么一点缺陷，机关触动的太早了吧？
　　仅仅一个带头者进去就发动了机关？
　　这样未免太‘等不及’了吧？
　　垃圾设计，乐色建造！
　　比起东方白坑杀的本事差远了，这一点拍马也跟不上。
　　目前众人大气不敢喘一声，气氛加剧，一种紧张感萦绕心中。
　　东方白出来城门洞，天上的雪花再次飘到头上，一只大网在空中蓦然落下。
　　大网乃千年精钢蚕丝所制，别说一般的兵器，就是天域最锋利刀剑也不能将它怎么样。
　　千年精钢蚕丝的坚韧度实在太可怕了，最初由神纺子所发明，出世之后扬言，天下没有弄断它的存在，乃世间最结实之物！
　　曾经有人不信邪，利用刀剑，火烧，各种形式想方设法弄断，可到了最后依旧一层不变。
　　过了一段时间，精钢蚕丝的名气越来越大，影响越来越严重。
　　两三个月，传遍了整个天域，同时也引来许多不服者。
　　让精钢蚕丝网成名的一次，乃是天域最锋利的刀：封喉神刀！
　　对其连续看砍了十几下，均没有断裂，甚至一丝痕迹都没有。
　　今日精钢不断蚕丝网再现，上面挂着闪闪发光的细小刀片，以及沾者必死的剧毒。
　　“盟主小心，那是精钢不断蚕丝网。”
　　一人惊呼提醒。
　　“上面有毒，楼外楼好卑鄙。”
　　“我去救盟主。”
　　一人急躁道，想上前一起并肩。
　　“别冲动，盟主会有办法的。”
　　身边另一人理智强行拉住。
　　去了也是送死，如果盟主破不开，其他人更没有破开的希望。
　　多去一个人，只是多一个送死鬼而已，不会有其他结果。
　　东方白微微含笑，全然不在意，更不当回事。
　　手中帝宵一凌，紧接划过一道惊天光亮，刺人眼目。
　　“锵！”
　　“嗤！”
　　一道剑光划过，精钢不断蚕丝网被划开一个大口子，好比小孩的开裆裤。
　　真尼玛难看。
　　随之，帝宵在东方白的手中凌乱晃动，没有任何章法，‘唰唰唰’三声。
　　精钢不断蚕丝网成了碎片，要多惨有多惨，成了花布条。
　　“好厉害！
　　盟主手中的剑定然是神兵吧？”
　　“嗯！
　　以前我有幸见识过他的剑，确实乃第一兵器，魔主手中的刀都被它斩断，可以想象有多么锋利。”
　　“盟主不愧是盟主！”
　　随着东方白的前行，大军也跟着一点点前行，。
　　知道楼外楼布置了无数的陷阱机关，不小心那可会丢了性命。
　　现在上十万人进入了破军城中，刚刚行走没多远，还不到破军城的中央。
　　一股浓浓的火药味传入鼻腔，令许多人大惊失色，心中不安。
　　不好！
　　东方白意识到了什么，迅速做出决定，大喊一声：“飞到天上去，快！”
　　说着转过身，利用全身的修为，送他们一程。
　　炸药！
　　整个破军城铺满了炸药，在底下就等于找死，被炸的尸骨无存。
　　纵然有身怀雄厚实力与修为，可经受不住满城的炸药，具体有多少不清楚，但绝对有能力炸死很多很多人。
　　东方白这边的势力，楼外楼无比清楚，如果炸不死人，他们不会放炸药。
　　要放，肯定会经过一番详细的计算，使用的炸药足以毁灭灵神境以下的战力。
　　纵然达到了灵神境，想必经过巨大数量的炸药的轰杀也会身受重伤，战力大打折扣。
　　再出手对付，肯定容易百倍，轻松至极。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　整个破军城响起了轰鸣般的炸响，感觉耳膜都震破了，头晕目眩。
　　所有事物在一瞬间崩坍，随着声音响起全部夷为平地。
　　面积颇大，难以想象，看似最少毁灭了半个城。
　　半个城是什么概念？
　　破军城乃为大城，可以容纳百万人口。
　　半个城可以想象埋了多少炸药，丧心病狂，令人发指。
　　也是拼了！
　　气浪冲击，灼热的同时也存在很大的杀伤力。
　　一部分人飞的太低，又或许修为低微，直接被轰杀下来。
　　接着埋没在炸药之中，被炸得支离破碎，惨状不忍直视。
　　炸药的声响一直延续了半刻钟，整座城的上空布满浓烟与灰尘。
　　呛的难以呼吸，味道极大。
　　幸运的是，白大少反应及时，让众人先飞上天。
　　若是决定晚上一丢丢，死的人将会不计其数。
　　即使这样，也有数千人伤亡。
　　这个数字已经降低很多了，比起数万，数十万，已经显得微乎其微。
　　战争，尤其作为一个带头者，必须有冷静的头脑，在短短的时间内做出最正确的选择。
　　一步错，便会损失了全部，快速败北，结束了这场战争。
　　很难想象，如果当时东方白命令众人趴在地上，或者找别的地方躲避会是什么样子。
　　没有全军覆灭，恐怕也差不了多少吧？
　　待火药沉寂，众人纷纷落下，首先便是寻找盟主。
　　因为他们没看到盟主跟着飞上天，在众人起身之时，他在下面运用自身的能力托了众人一把……


第895章迷幻阵！
　　那么盟主呢？
　　现在大家纷纷落地了，他人在哪里？
　　不会出事了吧……
　　“盟主？
　　盟主你在哪啊。”
　　“盟主，你别吓我们。”
　　“吵闹什么，本少无碍。”
　　一道懒散的声音传入耳中，不远处一身白衣公子，手持神剑，俊美异常。
　　“盟主，你没事吧？”
　　“没事！”
　　东方白摇了摇头，“这些炸药不足以奈我何。”
　　“那就好，吓老夫一跳。”
　　“走吧！”
　　东方白没有多解释，摆摆手继续前行。
　　至于死的人……
　　只能留在这了，再则尸体被炸烂，也分不清谁是谁了。
　　这就是战争，死了就是死了，谁也不会注重这些。
　　经过炸药的轰炸，半个破龙城被毁，也就预示着不会其他陷阱了。
　　城都没了，机关在哪里来？
　　就算有，也几乎全部崩坍，地面均掀起一片片深坑。
　　安全路过破军城，没发现一位黑衣人或者隶属楼外楼的势力人员。
　　看来都撤了！
　　出来破军城，再往前行走三十里便是楼外楼的地盘，就在眼前。
　　所有人没有犹豫，更没有选择后退，脚步毅然决然的前行着。
　　“哗啦！”
　　东方白前脚刚刚跨过去，一脚踩空，地面出现一个深坑。
　　紧接身法飘逸，在半空中婉转，同时射出几杆长枪，矛头锋利。
　　白大少此时时刻握着帝宵，右臂摆动，长枪斩断，顺利躲过陷阱的埋伏。
　　陷阱之中还布满尖锐兵刃，散发着冰冷无情之意，同时伴随着剧毒。
　　楼外楼够阴的，几乎每一样机关都伴随着剧毒。
　　只是有一点他们疏忽了，如果在破军城炸药中惨杂毒药，两者合二为一，一旦爆炸便会弄的满城是毒……
　　一群菜鸡，这一点点的计谋也想不到，真是菜到姥姥家了。
　　“盟主，楼外楼实在太阴险了，短短路程布置了好几处致命机关。”
　　“妈的！
　　那群狗杂碎！”
　　“等遇到了他们，一定狠狠的宰杀。”
　　“别大意，现在身处别人地盘，弄不好会吃亏的。”
　　东方白提醒道：“再则，楼外楼也不弱，实力雄厚，大家小心为上。”
　　“吾等明白，只是发发牢骚罢了。”
　　“继续走！”
　　路程越来越近，从此处可以清楚看到楼外楼的外貌，不到十里了。
　　看上去一切风平浪静，没有丝毫波澜。
　　“前方有阵法！”
　　东方白突然说了一句。
　　“老大，我怎么没看到？”
　　计不浪挠挠头问道。
　　“如果能看到，还怎么请你进去。
　　此阵法应该比较简易。”
　　东方白大致判断道。
　　阵法都会有一定的灵气聚集，前方突然变得浓厚，十分不寻常。
　　加上一些方位，特殊的布置，以及东方白广阔的见识，基本可以判断有阵法的存在。
　　“全体戒备！
　　星辰小队打起精神，以防万一，本少前去破阵！”
　　白大少命令道。
　　“少爷，我们一起进入吧，你一个人太危险了。”
　　“是啊，吾等愿意陪少爷前去破阵。”
　　“星辰小队就算了，咱们兄弟一起进入如何？”
　　楚流风往前一步走，神色凝重。
　　“还有我，书生一剑从未见识过阵法，除了白大少的十方大杀阵之外，再没见过其他，真想体现一把。”
　　黄皇吊儿郎当道，觉得自己很吊。
　　韩阳天域懂得阵法的人少之又少，很多阵法十分粗鄙，东方白见识过两个，从而可以判断天域的阵法水准。
　　只是不知楼外楼布置的阵法如何？
　　能否代表天域的巅峰不得而知。
　　唯有试过才能评价！
　　“你们别跟着起哄，我一人进入即可。
　　在外面等着，防止别人突袭。”
　　东方白每做一件事都经过精确的头脑计算，不是逞强。
　　“老大……”“不必多说，注意周围的一切，一旦有情况，动手即可。”
　　东方白言罢，便往前走去。
　　大约前走了不到百米，东方白的身影突兀消失不见，好似从来没有出现过一般。
　　进入其中，东方白一眼便识出此乃迷幻阵，亦梦亦幻，不自觉带入人生中的低谷或心事。
　　有的让人自杀，有的让人精神失常，有的疯疯癫癫，每个人的境遇不同，脑海中出现的场景也不一样。
　　“一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开。
　　不求今生情共渡，只愿陪君到九霄！”
　　一道缥缈的声音传来，如梦如幻，煞是亲切，很是熟悉。
　　“梦瑶！”
　　东方白轻声唤了一句。
　　就在不远处，走来一位女子，身穿白衣一尘不染。
　　一身长裙十分合身得体，身材凸凹有致，面目绝美精致。
　　头上戴着一支漂亮的金钗，钗子一端垂挂着一颗颗翠绿珍珠，为整个人增添了一丝光彩。
　　墨发如瀑披在后背，大大有神的眼眸，高高的鼻梁，两片诱红的嘴唇。
　　此女最吸引人的地方，就是她高贵的气质，万万人难比。
　　女子好美，美到令人窒息，几乎达到了完美的程度。
　　只是眼神透露出无尽的伤感，蕴含点点晶莹，楚楚可怜。
　　一幕幕思绪涌入脑海，无法阻拦，也无法停止思绪的转动。
　　舞梦瑶是白大少心中的痛，永远忘不掉的痛，也是埋藏在心底的遗憾，可以说两世最大的遗憾。
　　‘东方白，难道我在你心中一点地位都没有吗？
　　你何时才能正经看我一眼，哪怕一眼，我也知足了。’
　　‘炼丹真的有那么重要么？
　　我到底做错了什么？
　　你这样待我？’
　　‘今日我为你挡下一剑……
　　，你没事，我好开心……’‘我终于能躺在你怀里了……
　　咳咳咳！’
　　‘曾经我怪过你，但从不记恨！
　　若有来生，我……
　　还愿意遇到你，然后飞蛾扑火般爱上你，此心永远不变，永世不变。’
　　‘纵然不能与你成双成对，终成眷属，但我的心依旧为你敞开，生生世世。’
　　‘我不行了，今后不能再照顾你了……
　　，若是以后遇到心仪的女孩子，你要好好待她，不要再辜负了。’
　　‘等你站在仙界之巅，炼丹术冠绝天下之时，我会为你默默高兴，为你欢喜。’
　　‘我真的要走了……
　　，不用为我浪费功力了，你好好的活着……’“梦瑶！”
　　东方白不自觉又喊了一句，由心而发。


第896章你不是她！
　　女子一步步走来，楚楚动人，美不胜收。
　　“东方白，可还记得我？”
　　舞梦瑶轻声道。
　　“梦瑶，真的是你吗？
　　不会在做梦吧？”
　　东方白声音发颤，内心激动不已。
　　迷幻阵内的一切都是那般真实，所有的场景来源于自己的内心，也就是所谓的心魔。
　　乃人最不愿意触碰的地方，也是埋藏最深的故事。
　　一旦触及，就会无限快速的发芽成长，容易让人彻底崩溃。
　　每个人心中都有一段难以忘怀的事，舞梦瑶就是东方白一生的遗憾。
　　“是我！”
　　舞梦瑶一步步逼近，痴迷神往。
　　快到跟前之时，却停下了脚步，通红的眼珠，眼泪滚滚而落，“东方白，你今生可愿认真看我一眼？”
　　“愿意！”
　　东方白眼眸一眨不眨，直勾勾的盯着眼前的妙人。
　　“呵呵，为什么你又愿意了？
　　为什么？
　　前世那么决绝，伤透了心。”
　　舞梦瑶大喊，哭的痛彻心扉。
　　“因为经历了失去，所以懂得珍惜。”
　　东方白一字一句道。
　　“现在我死了，你又懂了，天意弄人，造化弄人。”
　　“梦瑶，你不是没死么？”
　　“人死不能复生，我确实不在了。
　　灵魂缥缈，一缕魂魄尔尔。”
　　舞梦瑶叹息道，随之口风一转，冷厉无比，“东方白，我恨你！”
　　“恨你！
　　！！”
　　东方白惭愧至极，低下头不敢面对，“对不起！”
　　……
　　就在这时，外面发生了变动。
　　黑衣人以及水月阁的人出动了，全面将之包围住。
　　东方白判断的不错，一旦自己进入阵法之中，楼外楼很可能趁机出动，进行杀戮。
　　果然来了！
　　一个大基地两位大圆满，加上水月阁主一共三位，巅峰之境不下于二三十位，占有压倒性优势。
　　这边除了东方白之外，最厉害的莫过于黄皇和几大门派掌门以及长老，完全不够看。
　　关键几女不见了，战力大大缩减，十分严重。
　　所以东方白需要快速破阵，不然岌岌可危。
　　……
　　“对不起就算完了么？
　　曾经我那么爱你，将所有的所有全部给了你，后来换来了什么？
　　又得到了什么？
　　还不是一具冰冷的尸体？”
　　“自从身死之后，我一直不甘心，不愿去九幽地府投胎。
　　想在一个角落默默的看着你，哪怕你见不到我，也心甘情愿守着你。”
　　世间上，其实见而不得才最可悲，最难受，每天承受着无比煎熬。
　　能看到心爱之人，对方却看不到自己，那种感受谁又能体会？
　　痛！
　　痛的难以呼吸！
　　“苦了你了！”
　　东方白愧疚难当，心中同样难受。
　　“不！
　　最苦的不是这些，呵呵！”
　　舞梦瑶委屈般的摇摇头。
　　“你知道吗？
　　其实最苦的莫过于你爱上了别人，把所有我得不到的爱给了其他女人，当看到你们亲亲我我，心中有多难受，你能想到吗？”
　　舞梦瑶越哭越伤心，浑然成了一个泪人。
　　东方白想走上前安慰他，距离两步之处，舞梦瑶抬起一张清纯完美的脸蛋呵斥道：“别过来！”
　　“怎么了？
　　你还在怨我么？”
　　“难道不应该？
　　我千辛万苦得不到你的爱，到最后却成全了别的女子，为什么？
　　那时候为什么不能对我好一点，哪怕有其他女子的十分之一也好。”
　　“我为你做了无数的事情，只为讨你欢心，最后为你而死。
　　我又获得了什么？
　　你又给了我什么？
　　一生之中，除了死的瞬间你抱过我之外，剩下的除了奢求就是奢求。”
　　“我恨你！
　　真的恨你！”
　　“我……”白大少哑口无言，不知该说什么好。
　　“我不会以魂魄的形式留在这个世界上了，再也不会了，累！
　　心累！”
　　“不要！
　　等我成就前世神位，一定可以炼制九转阴阳丹，让你再临人间。”
　　东方白阻止道。
　　“等不到了，我也不想等了！
　　苦了一辈子，操心了一辈子，爱了一辈子，下辈子我不想再累了，哪怕做个牲畜也好。”
　　“相信我！
　　本少一定还你一个完美人生，一定可以。”
　　东方白握紧拳头，咔吧咔吧作响。
　　“不了！
　　我要走了，永生永世不会再见了……”“不！”
　　东方白横加挽留。
　　“怎么？
　　你难道要和我一起走？
　　我不值得，好好的对你那么多女人吧？
　　几曾何时，我又算的了什么。”
　　舞梦瑶楚楚可怜，眼神中带着无比的失落。
　　“你很重要！
　　如果没有你，在仙界我早就死了，也不会活到如今。”
　　东方白咬咬牙，看起来十分决绝，“好！
　　你今日若去，本少便陪你！”
　　“我东方白一生从不喜欢欠别人东西，我欠你太多太多，至于多少，或许也算不清。”
　　“既然你不愿等，那本少便跟你一起魂归九幽。
　　这条命是你的，现在只不过还回去了而已。”
　　口吻义正言辞，不像掺假。
　　“真的？
　　你真的愿意陪我？”
　　舞梦瑶喜极而泣，仍旧一副我见犹怜的样子。
　　“嗯！”
　　“别勉强。”
　　“不会！
　　我陪着你，下辈子将欠下的全部补偿你。”
　　东方白说着拿起了剑……
　　“嗤！”
　　下手果断，没有丝毫留情。
　　剑没有刺向自己，而是刺在了舞梦瑶的胸口。
　　“你……”舞梦瑶口中流出淡淡血迹，眼眸中散发不可置信的光彩。
　　“是不是很意外？”
　　东方白嘴角上挑，露出淡淡笑容，带有一丝丝邪魅，“你不是舞梦瑶，永远也不会是她。”
　　“那丫头是本少心中的一片净土，你模仿不来。
　　她心中只有爱，没有恨！
　　即使我亏欠很多很多，但永远也不会记恨！
　　她会希望我好，一直好下去。”
　　“这一点毋庸置疑，也使我深信不疑，更加不会让我陪她一起去死。
　　她的爱无私，很纯粹，从不掺杂任何负面东西。”
　　“你比不了她，垃圾！”
　　东方白说完，抽出了长剑。
　　舞梦瑶的影子在一瞬间烟消云散，化作虚无。
　　迷幻阵在这一刻也失去了作用，消失不见。
　　幸好只有东方白一人进入，若是所有人进去，还不知要死多少人。
　　迷幻阵够逼真，白大少差点着了道，更何况他人。
　　“砰！”
　　一声响动，一人在空中掉落，正好落在东方白的脚边。
　　“黄皇？”


第897章扭转局势！
　　“妈的！
　　白大少你可出来了，老子支撑不住了。”
　　黄皇龇牙咧嘴道，手臂上有一处刀伤。
　　在东方白没出迷幻阵之前，这边没有灵神大圆满，能抵得过才怪了。
　　黄皇虽有不相上下大圆满的战力，但两个围攻，实在招架不住。
　　受伤的不仅黄皇，所有人基本处于劣势，被压制死死的。
　　几大实力的带头者也一样，有的受伤，有的竭力奋力抵抗，总之应付的十分苦难。
　　“本少前去对付他们，你去干掉几位巅峰之境，总该没问题吧？”
　　“同等级别的高手，老子虐死他们。”
　　“你一个打五个，本少明白了，算是交给你的任务。”
　　东方白说完，手持帝宵飞身而上。
　　“啥？
　　喂喂喂！”
　　黄皇大急。
　　啥玩意？
　　五个？
　　别闹了好不好？
　　我想说刚才装逼了行么？
　　“你们去对付其他人，本少来应付他们。”
　　东方白大包大揽，准备独自一人对付三位大圆满。
　　“盟主……”“老大！”
　　“不用废话，本少自有应付之法。”
　　东方白自信道。
　　“好！”
　　“走！”
　　目前局势很不乐观，问题在东方白没出来之前，大圆满高手没有一位。
　　巅峰之境也不够数，比之差距了一多半。
　　受伤另算，大门派灵神高手死了也不下于两位数。
　　……
　　“水月阁主，你这个老匹夫老杂毛，本少万万没想到你会是楼外楼的狗。”
　　东方白哼声道，神色中带着满满的鄙视，“好说歹说，你也是一阁之主，水月阁的名气如日中天，响当当的存在。”
　　“你现在当走狗，不知水月阁的列祖列宗看到会不会被气死，不知廉耻的老王八。”
　　张口就喷人，口中无德啊。
　　素质，素质呢？
　　“你少逞口舌之利，水月阁向来以楼外楼为首，只是外界不知道罢了。”
　　如此说来，水月阁本来就和楼外楼一家？
　　也就是说分支？
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑，“就算水月阁以前也是楼外楼的狗，你身为水月阁主数百年，一直没想过脱离？
　　一点雄心壮志也没有，不配当个男人，干脆做个嘤嘤嘤的女人算了。”
　　“不怪本少鄙视你，做个堂堂正正的一阁之主不好么？
　　你身为阁主又有什么用，只是当一条摇尾巴的狗，做个人不好吗？
　　你个老杂毛！”
　　人家本来就属于楼外楼，再喷就有些过分了。
　　脱离？
　　说的简单，怎么脱离？
　　水月阁实力比起楼外楼差远了，敢动一点歪心思，绝逼死翘翘。
　　“东方白，你只会耍嘴皮子么？
　　明年的今天就是你的忌日。”
　　水月阁主气的浑身发抖。
　　“忌尼玛！”
　　“你……
　　！”
　　水月阁主直接亮出手中长剑，“两位，随我一起杀了他。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　“三个打一个，倚老卖老，本少又岂会怕你们？”
　　东方白手中出现三根飞针，手腕婉转，随之射杀而去。
　　三人急转身法，纷纷躲避，在他们动身之时，东方白也出动了。
　　一柄剑散发着无尽杀意，光亮照人，速度宛如眨眼般快速。
　　“叮！”
　　一位黑衣用自己的长刀抵挡，当即被斩成两半。
　　在经过数次交战，楼外楼等人大多了解白大少神兵的厉害，所以有些防备，顺利躲过。
　　三人打斗，东方白轻松对付。
　　同等级下，白大少乃无敌的存在，胜他的人少之又少。
　　即便高上一阶，白大少也不会吃亏，更何况三个同等级的？
　　大约五十招之后，东方白露出一丝阴损的笑容。
　　招式正常拼杀，突然凭空冒出一个身影，措不及防，突然的可怕。
　　“砰！”
　　的一声响动，黑衣大执事身中一掌。
　　打到身上还没弄明白怎么回事，又是谁打了自己一掌？
　　可以肯定的是，绝对不是东方白，他的身影一直没变。
　　就算再笨蛋，也不可能在自己不知不觉的情况下被打伤而浑然不觉。
　　直到落地，大执事才看清有一人站在高空之中。
　　准确一点是位女人！
　　她怎么出现的？
　　好像在东方白的体内而出，这怎么可能……
　　懵逼了，一直没想明白！
　　“轰隆！”
　　大执事掉落，在地面上砸出一个深坑，荡起层层尘土。
　　凭空出现一个人，对于别人来说难以想象，可在东方白身上发生，那就再正常不过了。
　　那道身影不是别人，正是许晴！
　　在赤炼之地瞅准时机，加上东方白下达指令，一掌将其击中。
　　“你……
　　你是怎么出来的？”
　　水月阁主惊讶道。
　　“你猜！”
　　许晴眼眸一瞪，想要继续动手。
　　“晴儿，不用理他，去帮助其他人，顺便把掉下去的大执事弄死。”
　　东方白发话道。
　　“好！”
　　之前以一敌三从容应对，现在对付两人，压力减少许多。
　　又是几十招之后，以同样的方式再次出击……
　　很溜，非常溜！
　　要的就是这个结果！
　　东方白不管什么卑鄙不卑鄙，偷袭不偷袭，要的仅仅是结果。
　　在不是你死就是我活的战斗中，谁还在乎一些有的没的。
　　干就完了！
　　怎么省力怎么来，怎么样可以快速击败对手怎么玩。
　　此次出来的乃是清灵！
　　清灵直接出动长剑，突如其来的一剑刺进黑衣人的心脏处，当即鲜血溅出。
　　黑衣人浑身一怔！
　　与此同时，白大少手中射出一根闪亮的飞针，几乎在长剑插入的同时，一起到达。
　　“额！”
　　黑衣人口中吐出一口鲜血，哗啦啦流淌，清灵随即便是一脚，踢在对方胸口。
　　又一人掉落，短短时间，三位大圆满重伤了两位，战力大大折扣。
　　但凡受了重伤，命运已然注定！
　　除了一死之外，不存在别条路了。
　　“灵儿，去杀了他吧！”
　　“明白！”
　　清灵娇叱一声，娇躯飞流直下，对着黑衣人杀戮而去……
　　目前只剩下水月阁主一人，局势转变的太快。
　　随着楼外楼两位绝顶高手的掉落，各大门派以及星辰小队的士气无限高涨。
　　在一场大型争斗中，士气可以起到关键作用，也是胜败的重要因素之一。
　　“老家伙，现在就剩下你一人了，想怎么死？
　　本少成全了你。”
　　东方白站在高空之中，雪花在眼前簌簌飘落。


第898章飞羽危机！
　　“你使用的什么鬼招数？”
　　水月阁主不明所以道。
　　口中之问，应该是指凭空变出人来吧？
　　“想知道？
　　喊声爹，本少告诉你。”
　　东方白嗤声一笑。
　　“无耻小儿，本尊要你死！”
　　水月阁主气急败坏。
　　所谓再一再而不再三，东方白骂了不是一次了，别说身为两阁阁主之一，地位尊贵，就是普通人也受不了啊。
　　骂人干啥？
　　这么没素质！
　　“你特么来打我呀，本少就喜欢你生气而又打不死我的样子。”
　　贱！
　　东方白把这个字发挥的淋漓尽致！
　　神乎其神！
　　“该死的东西！”
　　水月阁主暴怒，手中长剑快速耍动，灵气浑厚，凌厉无比。
　　“水月洞天！”
　　一击大招而去。
　　东方白站在不远处，举起帝宵便斩下，“剑斩万恶！”
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，灵气无边扩散，冲力十足。
　　这一招平分秋色，但东方白没有停顿，接着又是一剑，“剑挑日月！”
　　两招相隔的距离很短，前招刚至，后招就到。
　　水月阁主惊慌失色，紧急之下，拿起手中的剑挡在身前。
　　“砰！”
　　防御怎能经受住攻击？
　　水月阁主在空中倒退十几米，口中喷出一道血箭。
　　“怎么样老杂毛？
　　你不是本少的对手，唯有死路一条。”
　　东方白得意笑了笑。
　　“东方白，老夫死就死了！
　　为何一再谩骂？
　　你不死，我不甘心。”
　　水月阁主擦擦嘴角血迹，目光凶狠。
　　“想让我死，你还不够资格。”
　　东方白哼声道。
　　“老夫定然杀了你！”
　　水月阁主怒发冲冠，长长的头发差点炸起来，大有一副拼命的决心。
　　“来吧！”
　　东方白主动出击，招式变化万千，混沌之气游走全身，杀意无限。
　　两人大战一起，异常火热……
　　此次大战很是‘热闹’，地上白雪染成了红色，短时间化成血水，慢慢的又再度冻结。
　　地面上到处是尸体，东倒西歪。
　　其中战力最高，发挥最好的便是星辰小队，手中长刀就是收取性命的工具，无情的杀戮着，收割着一条条人命。
　　星辰小队从正阳大陆开始便经受各种磨练，到了如今经验丰富，形成的战力不可小嘘。
　　配合完美无瑕，天衣无缝，尤其团队作战，阵法融合自身。
　　只要对战，就会不自觉形成一种阵法。
　　一个眼神，一个动作，就知道该怎么做，不需要过多的废话。
　　变阵也是如此，脚步一旦挪动，就明白怎么配合，怎么去变动。
　　有他们在，便是一道大杀器，足以让任何人忌惮三分的大杀器。
　　第一基地的人不算多，大约不到千人，但水月阁的人多啊，随随便便拿出几万不成问题。
　　加上楼外楼的一些人，场面很是壮观。
　　楚流风等五兄弟共同对付六位巅峰之境，他们打得十分吃力，境界本来就比别人低，打起来能占便宜才怪了。
　　“嗤！”
　　的一声，飞羽半跪在地，左腿上一道伤口触目惊心。
　　随之一柄长刀劈来，飞羽就地一滚，显得狼狈至极。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的炸响，震耳欲聋。
　　“飞羽！”
　　楚流风大急，额头热汗淋漓，在这大寒天感觉不到一丝冷冽，反而浑身热血沸腾。
　　“飞羽，老子来救你！”
　　计不浪不管三七二十一，也顾不得眼前对手，飞身一跃。
　　在他飞身的一刻，后背被狠狠的踹了一脚，趴在远处咳出一滩血液。
　　本来实力就不济，对战居然分心，不是作死是什么？
　　“妈的，欺负我兄弟，老子一个个弄死你们。”
　　莫离狠辣道，手中飞刀射出，暂时逼退自己的对手。
　　继而身法急转，来到飞羽身边，“飞羽，你没事吧？”
　　“无碍！
　　一点小伤罢了！”
　　飞羽不当一回事，闷声闷气道。
　　手中的数百斤重刀依旧杀气腾腾，沉重而不失锐气。
　　“小心！”
　　蔡默笙在不远处大喊，随着喊出声，他自己也被一刀伤在了胸口。
　　“妈的，去死吧！”
　　黑衣人对着蔡默笙劈去。
　　“默笙！”
　　楚流风牙呲欲裂，长剑脱手而出，为解救蔡默笙而去。
　　同时，飞羽两人也即将迎来杀机。
　　飞羽直起身子，重刀抵挡！
　　“砰砰砰！”
　　飞羽承受不住对方的力道，再次跪下，周围炸起无数尘土。
　　在他肩膀上架着一把钢刀，承重极大。
　　幸好有重刀挡着，不然很可能被分尸。
　　“你这该死的家伙，挺顽强。”
　　黑衣阴森一笑，一脚提出。
　　飞羽至少被提出三米远，口中鲜血不断流出。
　　短短不到半刻钟！
　　兄弟五人全部受了重伤，一个个倒在地上，口中喘着粗气。
　　“兄弟，来！
　　把丹药吞下，老子还行。”
　　计不浪颤颤巍巍站起来，手中的一瓶丹药丢过去。
　　“老子要你丹药干吊，你行，我岂有不行的道理？”
　　莫离呵呵一笑，刚想起来，噗通一声栽在地上。
　　“只要我有一口气在，谁也别想死在我前头。”
　　飞羽倔强爬起，重刀立在地上，一双手扶在上面。
　　只能说很勉强！
　　目前兄弟五人，只有飞羽能勉强站起来，计不浪又趴在了地上。
　　“飞羽，不要逞强！”
　　“哈哈哈！
　　兄弟是用来出生入死的，我飞羽问心无愧。”
　　飞羽狂笑，强壮的身躯散发着舍我其谁的气息。
　　若没有退路，我愿为兄弟打先锋。
　　“找死的东西。”
　　一位黑衣人飞身而来，速度极快。
　　“嗤！”
　　长刀贯穿了他的身体。
　　飞羽笑了，笑的很难形容。
　　“飞羽！”
　　“羽老三！”
　　突然，飞羽一把抓住了对手的长刀，鲜血哗哗流淌。
　　黑衣人本想抽出兵器，奈何丝毫不动。
　　“受死吧！”
　　飞羽另一只手挥动重刀，迅速切下对方的脑袋，血溅五步，残忍至极。
　　之后，飞羽闭上了眼睛，一点一点倒了下去……
　　“飞羽！”
　　楚流风怒喊一声，双目通红，好似发疯一般。
　　身体颤抖，心中不甘。
　　此时此刻，心中只有一个念头：我兄弟不能死，一个也不能死！
　　！！
　　体内灵气再次来袭，血液瞬间沸腾，一股暖流流遍全身。
　　“啊！”
　　楚流风大叫，手掌猛然一拍地面，飞身而起。


第899章被伤！
　　这种情况不止他一人，其余三人也是如此，看到兄弟即将死在自己面前，心情无比难受与愤恨。
　　本来干涸的灵气，重伤的身躯，好似注入了全新的血液，精神百倍。
　　没错，四兄弟突破了！
　　身上散发着刺眼光芒，强大的气息让人呼吸困难，甚至窒息。
　　现在他们全部晋级到巅峰之境。
　　“飞羽，你怎么样了？
　　别吓我们。”
　　楚流风抱住他声音颤抖道。
　　几人平时吵吵闹闹，骂骂咧咧，但深厚的兄弟情却不容置疑，谁都可以为对方去死，也可以做任何事情。
　　现在飞羽倒下了，心中怎能好受？
　　“咳咳 ，我或许快不行了吧……”飞羽艰难说道，口中全是鲜血，牙齿也被染成刺眼红色。
　　“别瞎说，这里有保命丹快服下。”
　　计不浪赶快拿出丹药塞入他的口中，“有保命丹在，哪怕剩下一口气也会保住一条性命。”
　　“更何况咱们兄弟还没做够，想死老子也不答应。”
　　“来！
　　我背你去一个地方休息。”
　　“现在……
　　还在厮杀，你们快去杀敌，不用管我……”“尼玛的少废话！
　　来！
　　老子背你走！”
　　蔡默笙蹲下身子，将飞羽背了起来。
　　紧接不管三七二十一转身便走，给飞羽找一个安全休息的地方。
　　谁出事，我们的兄弟也不能出事！
　　性命……
　　必须保住！
　　……
　　“嗤！”
　　空中战斗随着一声不易察觉的声响而结束，白大少一柄剑插进水月阁主的心脏。
　　“老杂毛，现在你还认为有能力杀了我么。”
　　东方白嘴角荡起轻轻笑意。
　　“东方白……”“阁主！”
　　一位白发女子抬头望去，脸色巨变，随之飞身而上，一柄剑对着白大少后背而去。
　　女子白发，却长着一张精致漂亮的脸蛋，身材苗条。
　　女子不是别人，正是水淼淼。
　　东方白没有转身，直接手臂一摆，一股强大的混沌之气挥去。
　　水淼淼勉强到达灵圣境，根本承受不住东方白的威力，整个人倒飞出去。
　　“老杂毛，下去吧！”
　　言罢，白大少对其胸口就是一脚，干脆利落。
　　水月阁主基本完了，被帝宵所伤，且是心脏位置。
　　境界跌落到灵圣境，几乎与一个废物没什么区别。
　　噗通一声掉落在地，东方白飞流直下，站在水月阁主的身边。
　　“本少想问你一件事如何？
　　回答的满意，说不定我会放了你。”
　　“不用问什么，要杀便杀，要剐便剐，何必废话。”
　　水月阁主硬气道。
　　“好气节，既然不愿说，本少懒得废话了，相信结果也很快浮出水面了。”
　　东方白手中蓦然出现两根飞针，激射而去。
　　水月阁主眼眸睁大，倒在地上没了呼吸……
　　一代水月阁主，从此烟消云散，不复存在。
　　“阁主！”
　　水淼淼急切喊道，手中的剑再现光芒……
　　自从来到天域，水月阁主对她很好，不说视如亲生女儿，但也差不了多少。
　　从之前水淼淼派人去刺杀东方白就可得知，损失不少高手，水月阁主没有过多责怪。
　　剑已到身前，东方白淡然从容，神色不慌不乱。
　　距离他心脏一公分处，却停下了。
　　不是水淼淼手下留情，而是被东方白两根手指稳稳夹住，无论使用多大的力气，仍旧不得寸进半分。
　　就算水淼淼想手下留情，也于事无补，因为到了这种程度与距离，她想留手也留不住。
　　“你真的想置本少于死地？”
　　东方白淡淡问道。
　　“你杀了阁主，我为什么不杀你。”
　　水淼淼倔强道。
　　“说的也是！
　　你我已是对立，更何况以前你就对本少有恨，要杀我也算正常。”
　　东方白唏嘘道：“你不是我的对手，本少也不想为难你，走吧！”
　　“东方白我恨你！
　　也不会走！
　　现在水月阁没了阁主，支离破碎，从今以后我也没了栖身之地，今日不是你死就是我亡。”
　　水淼淼痛恨道。
　　“果真要如此？”
　　“对！
　　有本事杀了我，不然本姑娘绝对跟你势不两立。”
　　话语中透露着一丝决绝！
　　“呼……”白大少呼出一口气，他现在很难做决定，不知该怎么处理。
　　一向对敌人心狠手辣毫不留情的他，如今也有为难的时候。
　　两人本无仇，更没什么解不开的仇恨，一切只因为一个情字，而变成这样。
　　水淼淼以前天真无邪，没有任何坏心，对东方白掏心掏肺，一往情深。
　　甚至不惜同甘共苦，一同生死，放弃了自己所有尊严和自尊，换来的却是东方白的狠心。
　　那次在正阳大陆炼丹工会，东方白为了让她赶紧离开，不要做无谓的牺牲才那样骂人与无情。
　　从那以后，再也没找到水淼淼的踪影。
　　直到天域时，水月阁一次次的出动刺杀，最后才知道水淼淼坐上了圣女之位。
　　对于一次次的刺杀，也是她在背后指使。
　　两人不可能走到一起了，再也不可能了！
　　“嗤！”
　　由于分心，东方白的双指渐渐放松，水淼淼的剑趁机刺入了他的心脏。
　　在刺入的一瞬间，水淼淼的眼神中出现了一点惊慌。
　　“你……”东方白神色复杂，胸口流出大量鲜血。
　　“不！
　　我不是故意的，不是故意的……”水淼淼摇了摇头，眼泪不知在什么时候流落下来。
　　“呵呵！
　　无所谓了，现在本少总不该欠你什么了吧？”
　　东方白问道。
　　“我真不是故意的。”
　　“以后咱们互不相欠，也当做从来不认识，各自安好。
　　你再一意孤行，本少不会跟你再客气。”
　　东方白拔出长剑，扔在地上。
　　鲜血顺着剑尖低落，滴答滴答。
　　在他转身的一瞬间，一位星辰小队对着水淼淼杀戮而来。
　　在星辰小队的心中，无论是谁也不能伤害自家少爷，谁动谁死。
　　结果，水淼淼被一刀穿个通透……
　　“额！”
　　水淼淼娇躯蓦然一怔，一动不动。
　　“你做什么？”
　　东方白转过身呵斥道。
　　“少爷，这个女人要杀你。”
　　“你……”东方白没有再说什么，一把搂住水淼淼，继而拿出一颗丹药喂入她口中。


第900章大战智心！
　　“东方白，你到底有没有喜欢过我……”水淼淼气若游丝问道。
　　伤成这幅样子，居然还在问这些无关紧要，可见情之一物有多么害人。
　　“好好的活着吧！”
　　东方白放下她，抬起头对着那位星辰队员道：“看好她！”
　　“少爷……”“这是命令！”
　　“是！”
　　星辰队员挺直身躯回应道。
　　东方白还是太优柔寡断了，该狠下的心狠不下，总会心慈手软。
　　水淼淼以前人不错，对他也挺好，他实在下不去手。
　　或许这就是人性，也或许只是他的性格。
　　大战继续，战火纷纷，你来我往的厮杀着。
　　你捅我一刀，我砍你一剑，只为了早点弄死对方。
　　隶属楼外楼的三位大圆满此时全部被杀，想必解决掉其余人也只是时间问题。
　　且绝对不会太长！
　　就在这时，远处响起了狂笑，地动山摇，甚是癫狂，好似一个疯子一般。
　　大雪纷飞，在他的笑声中，整个地面都在摇晃。
　　下雪的速度好像比之前更快了，看不清眼前的场面，只有簌簌雪花。
　　“风外楼，东方白，老子来了。”
　　一个光头大声叫嚷，话语之中带着强烈自信，与一决高下的霸气。
　　此人不是别人，正是智心和尚。
　　拥有七窍玲珑心的他顺利融合了魔族功法，甚至将自己所知道的功法取长补短，精益求精，全部融合其中。
　　说是天才也不为过，他确实成功了。
　　有没有后遗症，不得而知！
　　智心并不知楼外楼换了主人，并不是风外楼。
　　至于风外楼是否真的死了，现在仍旧是个谜。
　　东方白双眸紧紧盯着他，瞳孔聚敛，散发莫名色彩。
　　这家伙上次居然没死，反而再次突破自身极限，成就大圆满境界。
　　不对！
　　不是大圆满，应该是半步九重，和之前的风外楼不相上下。
　　“东方白，可敢与我较量一番？”
　　智心发现白大少的身影，站在半空中狂妄问道。
　　“今日本少要与楼外楼决一死战，你少掺和。”
　　“你越不喜欢我掺和，老子就越掺和，你是仇敌，为什么听你的？”
　　智心嘴角上挑，露出不屑神采。
　　皮？
　　很皮的那一种？
　　“如果真要决斗的话，将洪千波逼出来，咱们来个大乱斗如何？
　　反正你要挑战我们两人，何不来一场旷世大战？”
　　白大少灵机一转道。
　　“洪千波是谁？
　　楼外楼的大长老？
　　他岂有资格与我一较高下。”
　　人一旦牛逼了，说话都不一样，就是辣么吊，眼高于顶。
　　“洪千波正是楼外楼的楼主，你说有没有资格？”
　　东方白回应道。
　　“怎么换成他了？”
　　“据说风外楼死了，所以就换人了。”
　　“他原先不过是楼外楼大长老，修为在巅峰之境，他有个屁的资格。
　　东方白，老子先打败你再说。”
　　智心死死盯着白大少，眼眸之中有一股火焰。
　　战斗的火焰！
　　“白大少，你可准备好了？”
　　智心狂傲问道。
　　“既然你要来，本少又何惧于你。”
　　东方白手中挥动帝宵，战意无穷，气势逆天。
　　苍茫大雪也无法掩盖剑拔弩张的气氛，周围空气突然凝重，大雪停在半空中不动了。
　　此时一道剑光率先发起攻击，凌厉无比，无数雪花被斩成两半而不散。
　　可见锋利程度与把握，到了何种地步。
　　智心单掌在胸前婉转，灵气聚集，之后一掌推出。
　　两道气体发生碰撞，引起天崩地裂的响动。
　　简答一招便清楚了智心的实力，果然达到了半步九重的境界。
　　小秃驴竟然进步如此神速，好像灵气和别人有些不一样，掺杂着一丝丝魔气。
　　与此同时，他的招数也很奇怪，可以称之为‘四不像’，总之很奇特。
　　威力却不差，相当了得！
　　“智心，你的功法很奇怪。”
　　东方白停下打斗说道。
　　“此乃我自创功法，你没见过很正常，废话什么，咱们再来！”
　　智心恶狠狠道，脸庞的肌肉抖动，显得凶神恶煞，“以前之仇，今日必然要报。
　　想当初我这条腿残疾，就是拜你所赐。
　　第二次也差点被你所杀，幸好我福大命大，幸免于难。”
　　“东方白，来吧！
　　今天不是你死就是我亡。”
　　“想取本少性命，看你有没有那个本事了。”
　　东方白飞身而起，准确的说是往楼外楼的方向掠去。
　　如果拼尽全力和智心打起来，岂不是便宜了楼外楼？
　　鹬蚌相争渔翁得利？
　　万万不行，绝对不可以！
　　不把你洪千波牵扯进来，楼外楼弄个底朝天，实在太亏了。
　　“东方白，哪里走？”
　　智心急声喊道，脚下发力，用最快的速度追赶。
　　东方白不敢前行太快，怕有什么埋伏，还未到楼外楼之内的范围便被智心追上，继而打斗起来。
　　两人一个灵神大圆满，一个半步九重，乃代表着韩阳天域最高实力与战力。
　　场面轰动，连声炸响。
　　空中灵气纵横，来回穿梭，每落一处就会引起轰动的爆炸。
　　两人的威力实在太强了！
　　东方白一边打斗，一边向楼外楼山上掠去。
　　楼外楼之前布置了很多防御，以及众多弟子，用来抵挡东方白一方的大军。
　　现在随着两人的强横争斗，死的死，伤的伤。
　　要多惨就有多惨！
　　啥叫祸及殃鱼？
　　这就是！
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“妈呀，快跑。”
　　楼外楼很多弟子纷纷撤离。
　　你撤离也有个方向好不好？
　　东方白打算引诱智心去楼外楼，你他么往山上跑？
　　没脑子的玩意，死了也是白死。
　　很快，两人从山下来到了楼外楼山顶。
　　此次乃白大少第一次来楼外楼，没想到会是此等形式而来。
　　一到山顶，楼外楼所有战力几乎倾巢而出。
　　人家都打到自家门上来了，不出击难道做缩头乌龟么？
　　更何况这里乃楼外楼，不是其他地方。
　　楼外楼数百上千年身居第一势力，早已形成傲慢自大的性格，不管对方是谁，打是必须的。
　　“你我二人先处理了他们如何？
　　然后在这天域第一楼一决高下。”
　　东方白边打边说道。
　　“好！”


第901章智心重伤！
　　白大少这货打的好主意啊，借助智心的力量削弱楼外楼的势力，甚至铲除，顺便也逼出洪千波那个老比登出来。
　　一经同意，两人一致对外，疯狂的杀戮。
　　此等杀戮也是一种暗中较劲，看谁杀的人多，谁杀人够快。
　　不但可以体现出个人实力，更能表明自身的杀人技巧。
　　白大少看到智心像疯了一般杀人，差点笑出声。
　　妈呀！
　　半步九重果然厉害，了不得啊。
　　杀吧，全部弄死他们，干就完了。
　　楼外楼哪有什么一战之力，无论长老或者弟子，很少能在两人手中撑过第二招。
　　半刻钟后，楼外楼损失了数千人，且都是精英。
　　能在楼外楼总部之人，不是精英又是什么？
　　一时间血流成河，天上飘雪碰到地面炽热的血液，瞬间便融化了。
　　尸体成片成堆，杂七杂八。
　　要多惨有多惨，那叫一个不忍直视啊。
　　两人的杀戮没有停顿，依旧保持原本的速度向楼外楼大殿杀去。
　　楼外楼多少年来没人敢前来闹事了，最少数百年时光了。
　　如今被人称为第一楼，天域第一势力，却被人血洗。
　　这种情况，在半年前谁也不敢想象，谁也觉得不可能。
　　然而现在却真的有人这样做！
　　所谓三十年河东，三十年河西，何须三十年？
　　三年，甚至仅仅一年的时间，东方白便以令人惊叹的速度崛起。
　　成长为绝顶高手！
　　天域头把交椅！
　　本来白大少的战力就十分恐怖，达到了大圆满之后，更是威力无穷。
　　加上各种秘技，帝宵神剑，混沌珠，赤炼之地，让他成为不死传奇。
　　就算有人压他一头，但想弄死他，几乎没有可能。
　　除非连他的意识都控制了，不然绝不会被杀。
　　杀戮一直持续，两人进入了大殿，再之后席卷了整个楼外楼的山顶。
　　按照东方白的猜想，洪千波应该会出来，谁知并没有。
　　这个老登真是奸诈狡猾，就是要看东方白和智心打的你死我活再出来喽？
　　好狠的心，一般人可没这度量。
　　眼睁睁看着自己的宗门被血洗，弟子一个个被杀，仍旧一动不动，可见他的心思有多么狠毒。
　　换一种说法，也可以认为洪千波顾大局。
　　等两人两败俱伤，绝对是他下手的最好时机，一举将之拿下。
　　……
　　一切结束了，楼外楼山顶的弟子被杀光，毛都不剩，整个山顶弥漫着一股难闻的血腥，使人忍不住作呕。
　　味太大，死的人太多了。
　　“东方白，现在咱们总该一决胜负了吧。”
　　智心背负双手问道，一身僧袍不见一丝血迹，依旧十分干净。
　　“本少陪你玩玩吧。”
　　东方白站在对面，帝宵神剑发出声响，散发强烈的战意。
　　“来！”
　　两人即时开战，一出手便致人性命，全部为杀招。
　　他们的破坏力惊人，每动手一招，就是一阵轰炸，建筑好似泥土做的一般，不堪一击。
　　“看招！”
　　智心大手一张，手心传来一股吸力，强大无匹。
　　楼外楼整座宫殿摇晃不已，砖瓦掉落，随着一声吼叫，宫殿拔地而起。
　　“吃我一招！”
　　智心手臂一摆，整座宫殿砸了过去。
　　东方白帝宵挥动，混沌之气凌厉无双，一道光芒锋利无比。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　宫殿在两人之间发生了爆炸，炸裂开来。
　　一招对决，不分胜负，无数的碎片迸溅四方……
　　两人蓄势待发，冲击而去。
　　大约百招之后，两人双掌相对，可谓惊天一击。
　　灵气狂暴，风云变色，令人心颤，基本横扫一切。
　　楼外楼山顶全部清扫一空，无论什么事物都被灵气冲向四方，滚落山崖。
　　“噗！”
　　东方白吐出一口鲜血，毕竟他的境界比对方低，像这种功力比拼，他略低一筹。
　　其实智心也不好受，体内气血翻腾，差点逆转。
　　突兀，东方白俊美的脸上露出淡淡笑容。
　　只是这笑容很诡异，令人忍不住发寒，总感觉有种阴谋的味道。
　　两道人影在东方白体内陡然而出，一人对着智心的胸口，一人对着智心的小腹。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两掌结结实实的打在他身上，强横的掌力让智心倒飞出去。
　　两道黑影不是别人，正是阿琪和阿娇。
　　两女都是灵神大圆满，这结结实实的两掌可不是闹着玩的，换谁也难以承受。
　　智心直接在楼外楼山峰掉落下去……
　　山顶上也没什么了，全部夷为平地。
　　“少爷，你没事吧。”
　　阿琪扶住东方白关心问道。
　　“还好，受伤不重。”
　　东方白摇了摇头。
　　之前被水淼淼刺了一剑，现在又强势对了一掌，打斗了许久，东方白多少受了一些伤。
　　“没事就好，少爷我们下一步怎么办？”
　　“去寻找智心，今天一定要弄死他，如果再让他跑了，后患无穷。”
　　东方白这句话倒是真的，智心好几次逃生，一次比一次强。
　　此次出现，甚至比东方白还要厉害三分。
　　如果不是白大少用两女作为突袭，想弄死智心很难，甚至拼了命才能弄死他。
　　几人飞身而下，去寻找智心。
　　来到山下，基本已经结束了战斗，一群人正准确上山支援东方白。
　　“盟主！”
　　“老大！”
　　“不用上山了，楼外楼的势力基本扫除干净，现在全部搜查智心的下落，必定将之斩杀！”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　众人听令，开始行动起来。
　　智心挨了两掌，即便不死也会重伤，想跑很远基本不可能。
　　智心从山顶掉落，在半截之中忍着重伤，抓住了一块突出的巨石，并没有一次性掉下去。
　　之后一点点的坠落，小心翼翼，在下去的同时连喷三次血，可见伤势有多重。
　　下来之后，半条命都没了，躺在地面上大口喘着粗气，一动不想动。
　　他没想到东方白会出此阴招，也没见过如此诡异的招数。
　　大变活人？
　　这尼玛！
　　“你们去那边看看，快去！”
　　“这边也搜查一下，必须自信，遇见智心格杀勿论。”
　　人马开始调动起来，智心听到后，不得不起身跑……


第902章旷世大战！
　　目前只剩下半条命，还拼个鸡毛，动手只有找死的份，逃是唯一的活路。
　　“看到了，在那边，快追。”
　　“妈的，发现像屎黄色的僧袍，可以确定无疑了。”
　　“追！”
　　智心加快脚步，踉踉跄跄，边走边吐血……
　　血迹淋淋拉拉，扯成一条线。
　　走了没多远，便看到一个不明显的山洞，下意思向山洞内走去。
　　进入山洞之中，乌漆嘛黑，冷不丁进来看不清东西。
　　突然一只大手掐住他的脖子，手劲十足。
　　“你是……
　　洪……”智心睁大眼睛艰难道。
　　“没错，正是本尊。”
　　洪千波阴森道，露出淡淡笑容。
　　没错，此人正是洪千波。
　　自从大战开始，他便躲在这里。
　　准确的说，从智心出现后，洪千波就故意躲了起来。
　　意欲跟白大少猜想的差不多，就是让两人两败俱伤之后，坐收渔翁之利。
　　很阴险！
　　“智心，你成长的真快，没想到一眨眼的时间，你能与本座平起平坐。”
　　洪千波这句话有点摸不着头脑，但也合情合理。
　　但仅限于外人！
　　智心不同，他一听就觉得不对劲，那种语气，那种眼神，很熟悉很熟悉。
　　“你不是洪千波，你是主……”“咔嚓！”
　　未等智心说完，脖颈处传来一声响动。
　　智心死了，死的不能再死了，此次乃真真正正的死了。
　　永远不会有复活的希望！
　　几次他都是死里逃生，命硬的很，说有九条命也不为过。
　　现在脖子都断了，想复活没希望了。
　　智心不得不说是位人才，千年难得一见的人才。
　　功法不同，行功路线不同，甚至说两本功法天差地远，可智心依旧可以归纳一块。
　　几本，十几本容纳一块，使自己的战力和境界坐火箭一般快速提升。
　　天才！
　　“现在彻底融合，真舒服！
　　是时候去处理掉东方白了！”
　　洪千波晃了两下脖子，露出丝丝阴邪。
　　“砰！”
　　“啊……”“哎呀！”
　　一阵怪叫，搜查人员被洪千波一掌打死，掌力强劲，强悍无匹，数十人全部化作血雾消散在天地之间。
　　然而洪千波没有停留，身形一闪，朝着人多的地方而去。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　东方白和智心杀入楼外楼好比杀鸡，想反洪千波杀人也是轻而易举。
　　一击大招杀了数人，数十人，惨叫一片，残忍至极。
　　残肢断臂满天飞，鲜血尽情挥洒。
　　一会时间，便杀了上千人，速度不可谓不快。
　　只是有一点很好奇，洪千波之前身为大长老不是只有灵神巅峰么？
　　看样子不像啊，最少有大圆满。
　　大圆满也不对，这老登应该在半步九重的境界。
　　东方白将之发现，身形一闪，全力赶往洪千波所在之处。
　　“少爷，你身上有伤……”话说出口，东方白已不见了身影。
　　东方白身上确实有伤！
　　虽不算严重，但与此等高手过招，哪怕有一点差错，也会造成不可想象的后果。
　　几女跟之上前，准备共同应对洪千波。
　　“洪千波，你终于敢出来了。”
　　东方白站在半空中淡淡道。
　　“东方白，你很不错！”
　　洪千波只简简单单说了一句话。
　　“你投降吧！
　　自废修为，本少可以饶你不死。”
　　“呵呵！
　　好大的口气，就凭你么？”
　　洪千波干笑两声，语气万分不服。
　　随之浑身一震，气息强大，朝着东方白铺天盖地而去。
　　东方白不甘示弱，以同样的方式还击。
　　空气中弥漫着一股硝烟的味道，气氛紧张到极点。
　　外人看不到如何争斗，但在两人周围百米之内，谁也靠不上边。
　　有一种无形的气体，在阻止着外人勿进。
　　两条化形巨龙在空中盘旋争斗，你来我往，好不激烈。
　　“吼！”
　　一条金色长龙，一条黑色，来回撕咬缠斗。
　　一刻钟后！
　　“砰！”
　　东方白蹬蹬蹬倒退三步，口中流出血液。
　　而洪千波只是晃动了一下，并没有倒退。
　　由此可见，两人的差距。
　　“洪千波，你的修为怎么突然一下增加了这么多？”
　　东方白擦擦嘴角的血迹，眉头深皱，紧紧盯着。
　　“呵呵，你该知道多少，不过点点滴滴罢了。
　　东方白，你灭了楼外楼，破坏了本尊的计划，这条命必然要留在此地。”
　　“想取本少命的人多了，你算老几？
　　别以为头上顶着楼外楼楼主的光环就多么了不起，你还不够格。”
　　白大少哼声道。
　　“是么？
　　那咱们就一较高下吧。”
　　洪千波淡淡道，随之气质一变，冲着东方白激射而去。
　　东方白三个飞针立在身前，继而甩出。
　　洪千波在空中躲避，在躲避的一刹那，东方白动了……
　　两人开始正式大战，极有可能也是最后一战，赢了便是这天域霸主，输了也就一了百了了。
　　无论输赢，两人都会被载入史册。
　　两人从空中打到地下，从地下打到空中，各显神通。
　　混沌之气强悍无匹，洪千波本就实力强劲，修为达到了半步九重。
　　一时间两人很难分出胜负，打的天崩地裂，日月无光。
　　各自的实力发挥到极致，令风云变色。
　　此乃不是夸张，而是真实存在。
　　不在身边观看，谁也无法想象两人的战力有多高，实力有多强。
　　太劲爆了！
　　劲爆到惊心动魄！
　　“剑挑日月！”
　　打斗渐渐达到白热化的顶峰，东方白一招帝宵九式，发挥的淋漓尽致。
　　“楼外飞仙！”
　　洪千波发出一道强劲的掌力，凶悍无比。
　　“轰隆隆！”
　　这一下威力不下于破龙城的满城炸药，气劲十足。
　　无数的雪花纷纷，向四周扩散，堪比十几级大风一般，迷得人睁不开。
　　“哇！”
　　东方白倒飞出去，口中吐出鲜血。
　　刚才的拼掌，白大少有些不足，之前和智心对打一掌就令他吐血，伤势不轻不重。
　　这一次强横对决，东方白支撑不住了。
　　洪千波的修为好奇怪，一样的境界，他比智心要雄厚的多。
　　不对！
　　很不对劲！
　　刚才洪千波使用的什么招数？
　　楼外飞仙？
　　怎么可能是楼外飞仙呢？
　　这不是风外楼的绝招么？
　　他怎么会？
　　就算洪千波乃楼外楼大长老，也不可能将自己的绝技，传授出去。


第903章西门叉叉赶来！
　　那又怎么回事呢？
　　难道……
　　这个猜想不知对不对，绝对有那么一丝可能性。
　　“夫君！”
　　“少爷！”
　　四女纷纷飞身将之接住，一脸担心的神色。
　　“你没事吧？”
　　“怎么样了？
　　要不要紧？”
　　“少爷，你不能出事啊。”
　　东方白咳嗽两声，吐出一口鲜血，“还好，死不了人。”
　　说着在怀中拿出一颗丹药，塞入口中。
　　“咱们姐妹，一起上。”
　　许晴决定道。
　　“好！”
　　几女同意，放下白大少纷纷上前。
　　准确的说四女，还有两女没出现，也就是说白大少还有阴招未出尽。
　　“别去，你们不是对手。”
　　东方白情急喊道，随之在赤炼之地中放出馨儿。
　　多一个人多一份力量，也只能说力量，胜算不太可能。
　　对手太强，强到了一定境界，说他达到了九重圣域的境界也不为过。
　　东方白没有分心，吞服下两颗五级圣丹开始运功疗伤。
　　争取一点是一点，总比在此瞎担心要强。
　　五女大战洪千波，此五女也是五岛圣女，仅仅这一战，五岛便重回了辉煌。
　　能与半步九重境一较高下，难道不算辉煌时刻了么？
　　别说五岛，二阁谁又能比肩？
　　五位大圆满啊，想想就觉得十分恐怖。
　　五位岛主看着五女空中激战，露出满意的笑容，甚至眼中有隐隐泪花。
　　只要打赢了这一战，五岛必回巅峰，成为天域最强的门派势力。
　　谁也无法否认！
　　一楼不存在了，二阁不存在，三大圣地最强掌门也没有了……
　　就算都活着，谁家又有五位灵神大圆满？
　　没有！
　　只有五岛最强！
　　说白了，五岛完全是沾了东方白的光，圣女全部是人家婆娘，这一点无法否认。
　　……
　　大战持续，五女合力，场面何止轰动。
　　想必天域万年也没有如此激战了吧？
　　五女之间好似有一种关联，很神秘，也很特殊。
　　每个人好像与其他人有一种深深的默契感，更像一种阵法。
　　几女可以互补，招式连贯，即便同时出手，也显得丝毫不乱。
　　阵阵轰响，震耳欲聋，气势滔天。
　　此时大地铺满了一层厚厚的白雪，远远望去美不胜收，银装素裹，白雪皑皑，成就大自然最美的风景。
　　相信没人讨厌雪吧？
　　“砰！”
　　五女打斗良久，终于在对方身上打了一掌。
　　洪千波倒退三步，脸色很是难看，想吐血被硬生生压制住了。
　　“洪千波，本姑娘劝你束手就擒，你不是我们五人的对手。”
　　许晴皱着一对十分好看的柳眉说道。
　　“哈哈哈！
　　想让我束手就擒，是不是想的太简单了？
　　就凭你们几个么？”
　　洪千波狂妄不已，大笑起来。
　　突然瞳孔紧缩，凌厉非常，自身气势更加强盛，空气突然压缩，让人喘不过气来。
　　难道他刚才没有发挥出全部实力？
　　好可怕！
　　恐怖如斯！
　　“本尊如果百招之内，不能完全战胜你们，就可以去死了。”
　　洪千波狂傲不羁，不过他确实有说这句话的底气。
　　“姐妹们，上！”
　　清灵娇声喊道。
　　“好！”
　　“嗯！”
　　一出手，五女感觉到了与之前大大不同的压力，强盛了许多，或者说不可同日而语。
　　目前洪千波到底达到了什么境界？
　　比半步九重还要高？
　　奇了怪了！
　　如果达到了九重圣域的标准，他不可能存在韩阳天域的，那么就差一丝一毫？
　　打着打着，阿琪身中一掌，在空中掉落。
　　噗通一声落在地上，荡起层层雪花。
　　四女对视一眼，同时点点头，位置蓦然变换，形成一字型，然后同时出击。
　　“小伎俩！”
　　洪千波冷哼一声，惊天动地的灵气聚集，对着四女而去。
　　“轰隆隆！”
　　五道灵气分两方相撞，产生巨大的气浪，一股刺眼的巨芒闪耀四方。
　　方圆千里产生了晃动，好似波浪汹涌一波又一波，扩散无穷尽。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　四女承受不住冲击，纷纷掉落，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“本尊说过，整个天域无人是我的对手，谁也不例外。
　　东方白，你给老夫去死吧。”
　　洪千波凶神恶煞道。
　　“保护老大！”
　　“布阵！”
　　关键时刻，楚流风四人挡在东方白身前。
　　不错，目前确实是四人，飞羽重伤，被藏在了一处安全之地，现在就剩下四人。
　　星辰小队出击，直接动用最大杀阵：诛仙阵！
　　诛仙，诛仙，是否能诛杀洪千波？
　　“滚开！”
　　洪千波速度奇快，眨眼功夫来到跟前，手臂一摆，灵气强横。
　　楚流风四人虽进入巅峰之境，但在洪千波面前根本不够看。
　　轻轻一扫，楚流风四人便飞了出去，轻松至极。
　　“想杀我们少爷，先过诛仙阵！”
　　“小孩玩意！”
　　洪千波鄙视道。
　　可是进入诛仙阵之中，他感觉到了丝丝压力，但也仅仅一丝……
　　东方白依旧盘膝而坐，没有变动一下，大雪纷飞他已然是一个雪人，全身被大雪覆盖。
　　星辰小队的诛仙阵很不一般，支撑了上百招仍旧处于不败之地。
　　阵法之中杀气腾腾，到处布满杀机四伏，每变动一下便有五百道凌厉杀气同时而出，可谓步步惊心。
　　一时间，洪千波居然无法破阵，也未能顺利打伤一位。
　　洪千波如狼的眼眸越加狠厉，利用自身强横的修为一步步靠近东方白。
　　大约维持了一刻钟，一名星辰队员受伤，诛仙阵出现了漏洞。
　　换做一般人，这个极小的漏洞不易察觉，也可以忽略不计。
　　但洪千波却发现了，抓住漏洞势如破竹，成功打开了缺口。
　　洪千波闯出阵的一瞬间便对东方白而去，自取命门。
　　“谁敢要我兄弟性命！”
　　远处一声吼叫，一团黑雾以极快的速度赶来，那种速度快到了极致。
　　比声音还快，声音传来听入耳中，人也到了。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声巨响，两人各退三步。
　　“是你！”
　　洪千波恨恨道。
　　“不错，正是本尊！”
　　来人不是别人，正是西门叉叉，魔族之主！
　　今日大战，东方白并没有通知他，而是主动前来，在千钧一发之际他来了……


第904章风弑天！
　　“魔啸天，此乃我们人族之事，本尊奉劝你不要插手为好。”
　　洪千波警告道。
　　“老东西，本尊做事还不需要他人指指点点。”
　　西门叉叉哼声道，双眸紧紧盯着，“你要杀我兄弟？”
　　洪千波嗤笑一声，神色十分不屑，高高在上的气度依旧不减：“东方白必死，谁也救不了他，包括你在内。
　　本尊劝你早点离开，别搭了自己的性命。”
　　“哈哈哈！
　　之前风外楼都败在我手，更何况你一个小小的长老继位，真是不知天高地厚。”
　　“既然这样，我们较量一番如何？”
　　洪千波主动宣战，看来要死磕一下。
　　魔啸天之前的战力比风外楼还要高，若是单打独斗，天域没人是魔啸天的对手。
　　记得曾经，风外楼被魔啸天打败过两次。
　　“带上本少如何？”
　　一道熟悉的声音传入耳朵，被淋成雪人的东方白站起来。
　　浑身一震，身上的白雪掉落在地，神色红润，状态饱满，神采奕奕，看不出丝毫伤势。
　　白大少的疗伤不止依靠丹药和混沌之气，还有一个最厉害的木皇。
　　它的木之精元才是奇速，快到吓人。
　　“白大少，你现在没事了吧？”
　　西门叉叉玩笑道。
　　“没事，老子岂能有事。”
　　东方白撇撇嘴不服输道。
　　哥俩不会在这个时候装逼吧？
　　“切！
　　也不知谁刚才被人打的吐血，不嫌丢人。”
　　“……”东方白无力反驳，“刚刚只是失误而已，你还当真了？”
　　“吹牛皮不犯法，你爱怎么吹怎么吹，自己不行就说不行，别扯淡。”
　　“你才不行，以前你什么德行不知道？
　　有脸笑话本少？
　　垃圾！”
　　果然装起来了，一装就是没完没了，不存在止境。
　　“你白大少的能力，本尊还是了解一些，如此说来，这个老不死的很厉害？”
　　西门叉叉的口角也不干净，张口就是老不死。
　　“确实厉害，或许他已超过了天域的范畴。”
　　东方白认真道，随之转身，“不知道我说的对不对，风外楼！”
　　嗯？
　　风外楼？
　　眼前的老货明明是洪千波啊，哪有风外楼？
　　脑袋被打废了吧？
　　糊涂了？
　　可是也不对，刚才没被伤到脑袋啊。
　　“东方白，你确实没搞错？”
　　洪千波背负双手淡淡说道。
　　“风外楼，你不必再装了，一切瞒不过本少的眼睛。
　　只是我很好奇，你怎么变成这个样子？”
　　东方白奇怪问道。
　　“呼……”洪千波呼出一口热气，在冰寒地冻的大雪天十分明显，“不错，本尊确实乃风外楼。”
　　果然被白大少猜对了！
　　“至于为何会变成这个样子，你应该很清楚吧？”
　　风外楼反问。
　　“天域难道有吞噬灵魂的秘法？”
　　东方白看来也猜到了一些。
　　之前风外楼中了白大少的毒，毒性无人可解，除了一死之外，没有他条路可走。
　　身体中毒，必死之局！
　　然而风外楼还活着，在别人的身体中活着，不是吞噬了灵魂又是什么？
　　“有！
　　本尊替你解决了疑惑，这下死该瞑目了吧？”
　　风外楼狠辣道，口风严厉，冰冷无比。
　　“不！
　　其实你也不是风外楼吧？”
　　东方白这句话有些莫名其妙。
　　“你想说什么？”
　　“有了如此秘技，本少才敢确定你并不是真正的风外楼，之前风外楼活着的不过是个躯壳而已，不知我说的对不对？”
　　东方白直视着，没有丝毫挪动。
　　“到了如今，本尊也不必隐瞒，你很聪明。”
　　一句‘你很聪明’已然说明了一切。
　　风外楼并不是真正的风外楼。
　　“之前听别人说起过，在老楼主寿终正寝之后，你才开始开始奋发图强，展现自己超高的天赋和能力。
　　短短不到两年时间便初露锋芒，十几年后杀了自己的哥哥，夺得了楼主之位。”
　　东方白一一道来。
　　这些话万红衣以前的确说过！
　　“据说你从开始修炼到达到顶峰仅仅用了五十年，甚至更短。
　　问题你用的时间太短太短了，短的让人不敢相信。”
　　“现在有了吞噬别人灵魂的秘法，本少才敢确定你不是风外楼。”
　　“加上前段时间，洪千波全族被灭，你居然没有丝毫动静。
　　然而一个风高虎死了，却动用了百位顶级傀儡，难道这一切不值得怀疑么？
　　最少证明洪千波的身份太假了。”
　　“如果本少没猜错的话，你应该是老楼主，风弑天吧！”
　　西门叉叉在一旁听得云里雾里，但最后一句却听得清清楚楚，十分真切。
　　“啥？
　　你说他不是洪千波，也不是风外楼，而是楼外楼上代楼主？”
　　“白大少，你不会开玩笑吧？
　　这怎么可能？
　　反正打死我也不信。”
　　西门叉叉没脑子的劲头又拿出来了，明显脑子不太够用。
　　“本少猜测的应该错不了，是不是风弑天？”
　　东方白严正问道。
　　“哈哈哈！
　　不错，老夫正是风弑天，也是楼外楼上代的主人。”
　　老家伙心真狠，夺取自己儿子身体，然后杀了另一个儿子登位，果真心狠手辣，平常人根本做不到。
　　其实风弑天不是寿终正寝，而是想躲避天机，因为他的修为已经达到了进入九重圣域的境界，不死的话会被强行吸入九重圣域。
　　说他有雄心壮志吧，却不敢去更高一层的九重圣域。
　　说他没有吧，却想着称霸天域。
　　现在的风弑天也达到了九重圣域的境界，然而却躲过天机的天眼，一切都要归功精灵一族的不死血。
　　不死血不仅有强悍的治愈愈合能力，还有一个了不起的功能。
　　只要将不死血融入神魂之中，就算达到了九重圣域的境界，也不会被发现。
　　为了破解不去圣域的法子，他寻找了两辈子，终于在精灵一族之中发现！
　　之所以精灵一族会被灭，就是因为这个原因。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪！
　　正是如此！
　　“我擦！
　　你真的是风弑天？”
　　西门叉叉不可思议道。
　　“不错！
　　你魔啸天可以转世重生，我为什么不可以借他体存活？
　　现在你们一切都明白了，动手吧！”
　　风弑天将自己修为展露无遗，震撼心扉。


第905章真正的实力！
　　这老家伙太厉害了，超越了半步九重。
　　“兄弟，你怕不怕？”
　　东方白朝西门叉叉笑着问道。
　　“怕个毛，再厉害我也有信心撕开他一个口子。”
　　“那就好，干！”
　　东方白说完最后一个字，甚至最后一个‘干’字未完全说出口，身体像一把离弦之箭射去。
　　头朝前，身板挺直，混沌之气注入剑尖，远远望去真像一柄锋利的剑，合二为一。
　　“哼！
　　本尊看你俩有多少能耐。”
　　风弑天张狂道，大手一挥，灵气犹如汹涌波涛，威力无穷。
　　此时西门叉叉也动了，他实力可不弱，在之前被称为天域最强的男人，战力高的可怕。
　　三人大战一触即发，也被称为天域实力最强一战。
　　两打一的局面形成，顿时风卷残云，风起云涌。
　　“轰隆隆！”
　　犹如此类的声响不绝于耳，轰响天域。
　　三人你来我往，战斗激烈，一边打一边走，一晃便是百里之外。
　　空中风云变色，为之躲避，无论走到哪里，均是炸响一片。
　　战斗持续，这么一打便是半个时辰过去，此时此刻无一人受伤，僵持不下。
　　时间一点一滴流逝，天色渐渐黑暗下来，到现在已经打了整整三个多时辰了。
　　“剑斩万恶！”
　　“魔主天下！”
　　“楼外飞仙！”
　　三人同时祭出大招，三道惊天光芒闪耀四周，乃旷世能量。
　　“轰隆隆！”
　　爆响传至四方，最少不下于数百里。
　　很多山峰受到牵连，灵气肆溢。
　　只要有轻微的牵连，便会彻底崩塌。
　　三人分为两个方向，各自倒退，只是风弑天仅仅倒退了一步而已。
　　东方白和西门叉叉倒退了三步有余！
　　从中完全可以看出三位修为的深浅，也足以表明风弑天的强悍。
　　“你们两个不是本尊的对手，留给你们的只有死路。”
　　“没到最后，谁也别说大话。”
　　“本少不死，那么死的人必定是你。”
　　东方白立场很鲜明，今天不是你死，就是我活。
　　“那就来吧，本尊送你们上路。”
　　风弑天再次出击，气势比之前更加凶猛。
　　“上！”
　　“好！”
　　三人再次大战，此次显然比之前猛烈。
　　三人又来到原地，站在楼外楼之巅。
　　短短几十招，楼外楼整座山峰感觉矮了一些，没之前那么高了。
　　不知是错觉，还是真实。
　　东方白一剑刺去，剑锋锋利，带有无穷的混沌之气，强势无匹。
　　风弑天侧身躲开，反应速度相当迅速。
　　在白大少快要真正掠过他身边时，长剑横扫，招式连贯。
　　来了个‘回马枪’！
　　一旁的西门叉叉看准时机，一掌挥了过去。
　　左右夹击！
　　“砰！”
　　风弑天顺利躲过了剑，并没有避开西门叉叉的一掌。
　　他知道东方白长剑的威力，不敢轻易接触，若是选择，风弑天只能硬接下掌力。
　　一掌之下，风弑天口中流出淡淡鲜血，加上他之前也被五女打过一掌，伤势有些严重。
　　“老东西，你现在还那么自信么？”
　　东方白淡淡问道。
　　“白大少，咱们默契程度可以，纵然第一次在一起打架，也不比其他人差。”
　　“当然，咱们做了十几年的兄弟，你什么样我还不了解么？”
　　“哈哈哈！
　　说的也是！”
　　风弑天眼神犀利，眼中放射无穷的杀意，恨不得将眼前的两人吞入腹中，“你们以为真吃定本尊了么？
　　不知所谓！”
　　“有我们两人合体，你没有丝毫胜算，别忘了我们两人战力比同等级别要高出许多。”
　　西门叉叉吐了一口唾沫，吊儿郎当。
　　“是么？
　　你们确定本尊发挥出真正的实力了？
　　我已超出天域范畴，就算你们战力再高，也不会超过天域的范畴，根本不在一个级别。”
　　风弑天恶狠狠道。
　　他说的不错，东方白和西门叉叉与他确实不在一个水平线上，风弑天已超越天域范围，修为在九重圣域。
　　纵然两人再如何了得，也绝不是风弑天的对手，之所以会这样，乃风弑天忌惮天眼，害怕发挥出全部实力，会被带走。
　　此乃为真正的原因！
　　“哦？
　　真是这样么？
　　本尊不信。”
　　西门叉叉鄙视道：“你都这么大岁数了，还这么认真的装逼，你妈知道不？”
　　脏话连篇，骂人不带脏字。
　　“那就让你们见识一下又何妨？
　　来吧！”
　　风弑天大吼一声，气势猛然爆发，震天动地，整座山峰都在摇晃。
　　天上变得乌云密布，阴暗重重，本来接近的天黑的时辰，一时间什么也看不到了。
　　东方白两人大惊，这老货威势比之前更盛了，心底感到一股心悸。
　　甚至可以说心慌！
　　方弑天不傻，他明白如果不发挥出全部的实力，今天可能要栽在两人手中。
　　既然要栽，为何不试上一试？
　　有不死血在，应该大概不会有事。
　　只能赌上一睹了！
　　“叉叉，你要小心了，恐怕咱们真的不是对手。”
　　东方白谨慎道。
　　“不怕，等会你小心一点就好，我要变身了，不然真的会嗝屁，我感觉到了恐怖气息。”
　　西门叉叉确实可以变身，也算是一种魔化吧。
　　“咔嚓！”
　　平地一声雷，一道闪电在空中出现，密密麻麻，好似一张蜘蛛网。
　　此地乃北战区域，哪有打雷的道理？
　　一切都是三人的气势搞怪。
　　“来吧！”
　　西门叉叉此时双眸变成了红色，头上长出坚硬的犄角，整个人也拔高了三公分。
　　“上！”
　　东方白舞动帝宵，率先飞身而去。
　　剑的速度很快，模糊不清。
　　风弑天露出淡淡笑意，到了跟前不慌不忙，一招空手夺白刃施展的万分传神。
　　东方白转变招式，身形在风弑天周围穿梭，缥缈万千。
　　缠斗了大约不到二十招，接着一掌印在了白大少的胸口。
　　同时在东方白身体中出现一个红色影子，以同样的方式一掌打在风弑天胸口。
　　然而东方白在一掌之下，身体不受控制的倒飞出去，到了悬崖边上依旧未停……
　　上次智心刚掉下去，这次轮到了白大少！


第906章恨你！
　　“夫君！”
　　重伤的许晴强忍极重伤势带来的疼痛，飞身接住。
　　白大少有这么重的伤，再无阻力的掉下来，不死也要死了。
　　他受伤很重，已然失去了一战之力。
　　……
　　刚刚在白大少身体闪现出的红影不必多说，除了万红衣还有谁？
　　风弑天打了白大少一掌，而万红衣打了风弑天一掌，理应两败俱伤。
　　但风弑天并没有想象中的那般不堪或重伤，不说小儿科，也差不多。
　　“东方白的烂招式果然不少，可对本尊来说，起到的作用微乎其微。
　　一切的阴谋诡计在绝对的实力面前，统统徒劳无功。”
　　风弑天这句话说得不错，实力永远占据第一位。
　　“本宫的一掌没那么简单，我不信你未受伤。”
　　万红衣妖娆的眸子折射出别样的神采，美艳迷人。
　　在说话的同时，展现出自身的天赋神通。
　　眼眸宛如一个深深的泥潭，看一眼便无法自拔，深陷其中，让人迷恋不已。
　　风弑天浑身一怔，逐渐痴迷，眼神涣散，没了之前的霸气与凌厉。
　　一旁的西门叉叉趁此时机，身形一闪杀之过去。
　　一对肉掌蕴含无上魔气，足足用了十层功力。
　　眼看一掌要拍在他脑袋上，如果这一掌拍实，绝对脑浆迸裂，当即炸开，死的不能再死了。
　　但就在西门叉叉将要碰到他的一瞬间，幡然醒悟过来，继而迅速出击。
　　“砰！”
　　两掌相对，造成一道巨响，继而西门叉叉飞了出去，最少十米远。
　　万红衣也吐出一口血，在嘴角滴滴答答。
　　天赋神通失败，遭到了反噬。
　　“哈哈哈！
　　本尊说过你们不是对手，想杀我还是等下辈子吧！
　　不，下辈子也休想。”
　　风弑天狂笑不已，站在楼外楼之巅，大雪纷纷，好像没有停下的意思，要下它个三天三夜。
　　“老家伙，你果然厉害。”
　　西门叉叉恨恨道。
　　“你们费尽心思铲除本尊，结果呢？
　　全然无用，这天域注定是我的，谁也抢不走，我要全部人都听我的。”
　　风弑天狂妄道：“弄不死老夫，那么你们全部去死吧。”
　　说完，风弑天主动出击。
　　万红衣和西门叉叉对视一眼，一同迎上……
　　风弑天目前没有隐藏实力，相当于他乃九重圣域之人，如此实力怎会是对手？
　　只有挨打的份，没有能力抗衡。
　　果然，在短短十几招左右，万红衣身中一掌，在楼外楼的山路上滚落下去。
　　西门叉叉微微能抵挡一二，但也仅仅这样，又是十几招，被打落悬崖。
　　几乎和白大少在一个位置掉下去。
　　败了！
　　一败涂地！
　　……
　　“东方白，你怎么样了？
　　快服下丹药。”
　　许晴眼眶中含着眼泪，喂下了一颗丹药。
　　“目前死不了，感觉半条命没了，这老东西太厉害……
　　哇！”
　　东方白又吐出一口鲜血，气息微弱。
　　“你别吓我，一定要好好的。”
　　许晴忍不住哭了，“我背你离开，先保住性命再说。”
　　唉！
　　现场那么多人，内心只想着救走东方白。
　　“想走！
　　没那么容易！”
　　风弑天在山顶飞下，对着白大少气势汹汹而去。
　　许晴转过身应对，被风弑天简简单单一挥，娇躯不由自主向一旁飞去。
　　根本没有抗衡的实力！
　　完了！
　　东方白今天死定了，风弑天的架势就是要一掌将之打死。
　　“砰！”
　　的一掌……
　　一位女子在空中喷出一道血雾，大雪纷飞，身形飘落，万分唯美。
　　东方白愣了一下，不顾身上的重伤，也算用尽全身一点力气扑去。
　　在半空中将女子抱住，滚落在雪地上。
　　“你为何这么傻？”
　　东方白看着怀中女子不解道，心中滋味难以描述，复杂至极。
　　之所以复杂，因为这个女子不是别人，正是水淼淼。
　　在关键时间，她义无反顾的去挡下了这致命一掌。
　　“我也不知道，或许是下意识的本能吧。”
　　水淼淼奄奄一息，气息极其微弱。
　　“东方白，我想……
　　问你一件事。”
　　“说！
　　只要本少能办到，一定会做。”
　　东方白斩钉截铁道。
　　“不！”
　　水淼淼脸色苍白的摇摇头，有气无力，似乎下一秒就要离开人世。
　　她确实没救了，随时可能会离开。
　　只是东方白万万没想到，水淼淼会拿命去救自己。
　　“我不需要你做什么，只想问一句，你……
　　喜欢过我吗？
　　哪怕一点点。”
　　好一个痴情人，好一个痴情的女子！
　　东方白不知该怎么回答，说是喜欢？
　　谈不上！
　　只是觉得水淼淼以前很好，很可爱，一个活波伶俐的姑娘。
　　自从来到天域，连番的刺杀，让白大少心中很是芥蒂。
　　“呵呵，我明白了。”
　　水淼淼苦笑三声，神色万分苦楚。
　　“我要走了，以后再也见不到……
　　你了，真的好舍不得。”
　　“你为什么要舍命挡下那一掌，你不是恨我么？
　　不是想让我早点死么？
　　可是……
　　为什么！”
　　东方白问道。
　　“你难道还不明白我的心么？
　　恨，我确实恨你！
　　恨的无可救药，但爱的也是死心塌地！”
　　水淼淼眼角晶莹顺着苍白的脸庞划过。
　　“为什么你就不能对我有那么一点点温柔，哪怕奢侈给我也好啊，我要的不多，安安静静待在你身边。
　　想起，就看我一眼，想不起我也不会有半点怨言……”她的爱很卑微，好可怜！
　　也正是爱到深处，才会有的表现吧。
　　“可是你一点机会都不给我……
　　咳咳咳！
　　今日我看到你面临死亡，心底猛然被扎了一下，奋不顾身想替你去死。”
　　“我也不知道为什么会这么做，但还是做了……
　　！
　　东方白，我还是恨你，恨你……”水淼淼说完最后两个字，慢慢的闭上一对美艳的眸子，呼吸停止。
　　因爱生恨！
　　到死还是恨，但这种恨只存在意识之中，只是口头上的恨。
　　水淼淼真的恨之入骨吗？
　　或许吧！
　　但又为何会为东方白去死？
　　那种感情或许很难理解，常人也理解不了。
　　恨你的前任么？
　　恨！
　　若是出现特殊情况，依旧有人愿意用自己的命去换对方的命。
　　人的感情很难懂，每个人有自己的感情。
　　每个人的感情不一样，也大不相同。
　　水淼淼真的很可惜，很可惜！
　　她恨不假，但临死之前，她的脸上却呈现着笑意。
　　或许在她心中认为，一切都值得吧。


第907章拿命一搏！
　　东方白缓缓放下手中尸体，心中五味交杂，不知该说什么。
　　身体摇摇晃晃，他已到了极限，随时可能会昏迷过去。
　　“东方白，本尊先送你上路，然后再一个个铲除打算闹翻天的各个领导者。”
　　风弑天言罢，继而强悍出击。
　　一个境界便是天差地别，不是普通差距，而是上下界的差距，可谓甚大。
　　“想杀本少，你目前没那个实力。”
　　东方白轻轻挥手，一座晶莹宝塔从天而降，浑身剔透，给人一种神圣不可侵犯之感。
　　宝塔在上空豁然变大，好似变戏法一般出现，一座巨大的宝塔正好将白大少罩在其中。
　　九重玲珑塔，令狐小涵师父之物，即使在九重圣域，也是数一数二的宝物。
　　甚至可以与五大天帝的法宝相抗衡！
　　可见这座塔有多少厉害！
　　别说区区一个风弑天，就是比他厉害百倍之人也休想破开，基本属于做梦。
　　现在有宝塔护身，东方白万无一失，没有人能伤害他，更没人可以杀了他。
　　风弑天看到一座塔出现在眼前，下意识停下手中杀机。
　　“东方白，你又耍什么阴谋诡计？
　　这是什么？”
　　不小心不行啊，东方白的阴招层出不穷，这一点谁都清楚。
　　这货从来花招百出，只有你想不到，没有他搞不出来的。
　　有可能一不小心，真的会中了他的圈套。
　　“煞笔！”
　　白大少张口便骂，十分难听，就算骂小孩子也不能这般谩骂吧。
　　“你管老子的东西是什么，狗杂碎，有本事来杀我啊。”
　　“你找死！”
　　“对！
　　你爹就是找死，如果你杀不了我，你风弑天就是有爹生没娘养。
　　求求你快点杀了我吧，本少很想死啊。”
　　没见过如此贱的人！
　　“这可是你说的。”
　　风弑天气的浑身发抖，汗毛都炸了起来。
　　“对！
　　就是本少说的，不先杀掉我，你家祖坟爆炸，十八代祖宗不得安宁。”
　　东方白骂人不可谓不毒，简直毒到了极点。
　　其实他这般做法有一定原因，就是要风弑天所有的精力放在自己身上，以免去找他人麻烦。
　　气，就要气死他，气到爆炸。
　　为什么东方白说不先杀了他，如何如何……
　　？
　　目的就是让风弑天一心对他出击！
　　“那本尊就先杀了你！”
　　风弑天大声吼叫道。
　　“行！
　　这可是你说的，先杀了我啊。”
　　东方白说完便盘坐在地，从九龙戒指中拿出两颗六级圣丹，仅仅犹豫一下便塞入口中。
　　没错，他服用的是六级圣丹，确确实实乃真的。
　　六级圣丹威力无穷，能量巨大，天域中人无人能承受其中能量。
　　若是强行服用，只有被撑爆的份，此乃为必然。
　　当前局势，东方白别无选择，无人是风弑天的对手。
　　只有选择强行突破，也就是进入九重圣域的境界。
　　明明知晓风险很大，九死一生，甚至一生的几率都没有，但白大少还是如此做了。
　　不这么做有其他办法么？
　　没有！
　　已然没了任何退路！
　　唯有如此才能博得最后一条生路，不管行与不行，都要上试上那么一试。
　　不得不说白大少太拼了，一下吞入了两颗，这也太胆大了吧？
　　为了一次性可以成功，冒的风险提升无数倍。
　　一颗就已经难以承受，有死无生，一下两颗的情况下……
　　唉！
　　别无选择，逼上绝境，选择破釜沉舟。
　　要么顺利突破，要么一了百了。
　　六级圣丹一进入口中，瞬间融化，一股能量短短时间扩散开来。
　　犹如滔滔江水冲击着小河小沟，完全不是一个体量，不在一个级别，经受不住。
　　另一边风弑天更加气愤，本尊要杀你，而你却在练功疗伤？
　　根本不将我放在眼里，岂有此理！
　　手掌蕴含能量，雄厚至极，令人心惊胆战。
　　方面数百里，甚至千里内的灵气抽之一空，可以想象多么恐怖。
　　“去死吧！”
　　风弑天恶狠狠道，大有一副吃人的模样。
　　“砰！”
　　一掌挥之而去，堪称恐怖，毫不怀疑这一掌能将整个楼外楼山峰打塌陷。
　　“轰隆隆！”
　　一招打在玲珑宝塔上，只听见一道巨响，然而宝塔一丝动静未发生。
　　没错，确实动都未动一下。
　　在外面发生巨响，里面却十分安静，哪有什么声音。
　　接着宝塔发出一道光芒，快如闪电，朝着风弑天而去。
　　自主反击！
　　宝塔存在这个功能，在受到外界攻击时，它自己会以同样的方式反击回去。
　　风弑天大惊失色，急忙躲避……
　　“哗啦啦！”
　　那道光芒迸射到楼外楼山峰，致使全部崩塌。
　　一座数千米的高峰啊，就这么随随便便干塌了。
　　风弑天不信邪，再次出手，身形涌动，对着玲珑宝塔开始无间隔的攻击。
　　他不信这座塔没有死角，没有命门之类。
　　他坚信一定有，只要打中那个地方，这座塔定然不堪一击。
　　此时东方白体内感到无比煎熬，六级圣丹的效果实在太强了，他的经脉根本无法承受。
　　短短时间，后背上的衣衫全部浸湿，冷汗淋漓。
　　额头青筋暴起，脸色极为难看，脸庞甚至有些抽搐，身体不自觉抖动。
　　由于身体的疼痛，嘴角被咬破，流出刺眼鲜血。
　　混沌决一遍遍运转，可谓疯狂到了极点。
　　他在消化，努力消化丹药带来的巨大能量，可是起到的作用微乎其微。
　　白大少后悔了，如果知道如此不堪，他不会选择吞下两颗丹药。
　　现在说什么也晚了！
　　快要支撑不住了，丹田和经脉的承受能力已经到了极致，随时可能会爆裂。
　　就像一个吃饱的孩子，肚子鼓鼓，难受的一批。
　　本少可以的，一定能坚持下去。
　　如果在小小的天域之中死了，真是贻笑大方。
　　吾乃堂堂仙帝，什么样的磨难没经历过？
　　什么的苦没吃过？
　　一定会顺利通关！
　　最关键的是，令狐小涵还在等我，在九重圣域苦苦等待着本少前去见她。
　　我不能死，不能！
　　意志力很好，亦很坚定，但身体无法承受就是无法承受。
　　纵然再给自己打气，身体是诚实的，并不能改变什么……


第908章千钧一发！
　　“啊……”东方白大叫一声，面临着随时崩盘。
　　就在这时，地上的帝宵闪亮一下，接着飞入东方白的怀中。
　　同时识海中的混沌珠也开始旋转，不由自主的转动。
　　两者无非在帮他化解劫难！
　　如此一来，东方白的压力倍减，身体轻松了很多。
　　……
　　风弑天累的像狗一样，大口喘着粗气，到了现在一无所获。
　　不仅自己要攻击，还要躲避宝塔自主反击。
　　被打中一下，可不是闹着玩的，肯定伤势惨重。
　　风弑天不甘心，眼看最大的对手就在眼前，却杀不得。
　　之前所有的计划乃东方白在破坏，杀了自己不知多少势力与手下。
　　他不死，风弑天不甘心！
　　但目前情况而言，确实没有办法，每一处都攻击过了，没有找到任何破绽。
　　突然灵光一闪，有了！
　　呵呵，东方白你等死吧！
　　风弑天飞身而起，直直下落，‘砰’的一声，身体钻入底下。
　　这老货想从底下进入塔中，然后杀之？
　　想法不错，能不能行得通要看结果了。
　　风弑天来到地下，刚刚靠近九重玲珑宝塔罩着的位置，就感觉有一道气墙在抵挡着外来之人。
　　经过一番努力之后，风弑天没办法破开，又继续往下延伸。
　　不信了，地下一百米，几百米还有如此阻力？
　　今天必然杀了东方白，他必死无疑，谁也救不了他。
　　令人喜出望外的是，几乎到了地下八百米的时候，阻力消失不见了。
　　风弑天内心欢喜，进入宝塔覆盖的范围，纵身一跃向上窜去……
　　“咚！”
　　的一声响，风弑天感觉撞在万万年精铁上还要痛苦。
　　本以为自己修为高深，在地下可以顺利冲上去，谁知……
　　玲珑宝塔底下不是土地么？
　　怎么回事？
　　绝世宝物就是绝世宝物，虽然塔底是比较薄弱的一环，但凭风弑天想破开基本白日做梦，休想！
　　这一下撞的可不轻，感觉脑袋昏昏沉沉，好似炸裂一般。
　　风弑天出来时，差点没摔倒在地，再度站起来好像长高了不少，最少高出三公分。
　　嗯！
　　被撞的！
　　头上起了几个大疙瘩，不高才怪了。
　　眼角无意间一瞥，不远处还有许多东方白的属下以及女人。
　　要不要去杀掉他们，逼迫东方白出来？
　　刚才说好先杀掉东方白，不杀掉如何如何……
　　不管了，依照现在的情形，只要东方白死活不出来，自己恐怕一辈子也杀不了他。
　　唯一的办法就是逼出来，拿他的女人，他的兄弟，他的属下开刀。
　　只要能逼他出来，一切就要结束了，天域会完全落入吾手。
　　至于刚才所说过的话……
　　没那么重要了。
　　想着想着，风弑天转变了方向，右脚一瞪，迅速而去。
　　“姐妹们，准确迎战。”
　　“好！”
　　现在东方白所属的势力全部集结在一块，并不分散。
　　当风弑天冲杀过来，所有人迎之而上，包括西门叉叉以及五女。
　　短短交战，各大门派的人死伤数千人，个个被秒杀，没有半点抵抗的实力。
　　星辰小队再次开启诛仙阵，五女合体，加上西门叉叉和万红衣在一旁掠阵。
　　等于东方白这边所有高手集合在一块，只为了应付风弑天一人而已。
　　这老登太厉害了，让所有人心悸。
　　纵然如此，估计也撑不住多久。
　　……
　　东方白目前压力减小，在一点点冲击着壁垒，努力冲破着天域最高境界，进入九重圣域。
　　他在奋力加快步伐，以求最快速度突破。
　　药力源源不断，需要多少便控制多少，也是白大少最大承受的极限。
　　快了！
　　马上就要突破了，差一点，差一点点。
　　……
　　“砰！”
　　风弑天的一掌再次将西门叉叉打出几米远。
　　“兄弟们，保护主母！”
　　刘胜大喊，星辰小队全力发挥，疯狂围杀。
　　目前紧张时期，不在乎什么诛仙阵带来巨大伤害，就算下一刻马上去死，也必然竭尽全力。
　　“书生一剑！”
　　黄皇也不甘示弱，对着风弑天动用绝招。
　　四位兄弟也跟之而上，拼尽全力。
　　大乱战啊！
　　然而面对攻击，风弑天显得风轻云淡，淡然挥手，便将几人打飞一处。
　　大约不过百招，星辰小队溃不成军，被打散一片。
　　五女也被纷纷打倒在地，伤势颇重。
　　“哈哈哈……
　　！
　　你们不是本尊的对手，非要自取其辱，真是自不量力。”
　　风弑天狂笑不已，意气风发，“东方白，你到底出不出来？
　　不出来的话，本尊可要赶尽杀绝了。”
　　“我现在倒数三个数，若是还继续当缩头乌龟，别怪我不客气。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“少爷，千万不要出来，自己保命要紧，不用管我们。”
　　馨儿半躺在地大声喊道，口中鲜血淋漓不断。
　　“找死！”
　　风弑天对着馨儿就是一掌，整个人被毫无征兆的击飞。
　　这一下足够要了她半条命！
　　“东方白，还剩下最后一个数，你要眼睁睁的看着本尊大开杀戒么？”
　　“只要你出来，我承诺你的朋友，你的女人，你的兄弟会有一条活路。”
　　这他么糊弄鬼呢，是个智障也不会信吧？
　　放过亲朋好友？
　　等白大少死了之后，就不会这般说了，定然第一时间动手铲除，一个不留。
　　顺我者昌逆我者亡，对于顽固份子，必然不会手下留情，铲草除根。
　　“本尊要数最后一声了，不出来再也没有机会了！”
　　“一！”
　　当最后一个字蹦出口，风弑天杀机四伏，眼中放射狠辣目光。
　　随之双掌蕴含无上能量，对着万红衣杀之。
　　万红衣此时没有反抗能力，只能等着被轰杀。
　　眼看庞大的灵气到了跟前，万红衣闭上了妖艳的眸子。
　　‘再见了少爷，今后依依不能陪在你身边了，永别了！’
　　‘在正阳大陆是我最美好最快乐的时光，依依跟了你，从不后悔。’
　　‘希望你能活下来，一定要活下来！’
　　千钧一发之际，生死存亡一瞬间，万红衣做好了死的准备，也等待着死亡的降临。
　　“依依！”
　　“嫂子！”
　　“主母！”
　　“砰！”
　　一声巨响过后……


第909章顺利躲过！
　　万红衣皱皱柳眉，疑惑之意涌上眉梢。
　　我怎么没感觉到疼痛？
　　好像没死！
　　不对，那刚才声响怎么回事？
　　这是……
　　玲珑宝塔？
　　少爷呢？
　　他把宝塔给了我，他该怎么办？
　　万红衣此时此刻确实在九重玲珑宝塔内，在关键时刻，玲珑宝塔从天而降把万红衣罩在其中。
　　刚才风弑天的一掌不过打在了玲珑宝塔上，没有伤害到她一分。
　　“风弑天，你果然不讲信用，你家祖坟爆炸了，你就是有爹生没娘养的狗东西。”
　　东方白缓缓站起身，口中言语十分刺耳难听。
　　咦？
　　东方白好像变了，至于哪里变了说不清道不明，具体说不上来。
　　气质？
　　缥缈虚幻，高高在上，有种高不可攀的直觉。
　　他好像天神下凡，神圣不可冒犯。
　　修为变化了么？
　　反正看不出来！
　　依旧一身白衣，风度翩翩，器宇轩昂。
　　双眸神采奕奕，深邃沉稳。
　　“东方白，你终于敢出来了么？
　　胆小鬼！”
　　风弑天呵呵一笑。
　　“你家祖宗都炸了，本少岂能不出来瞧瞧热闹？”
　　东方白一步步靠近，闲庭若步。
　　“找死！”
　　风弑天说动手便动手，威势不减。
　　出招带有强烈的自信，大有一掌将东方白毙于掌下的势头。
　　东方白临危不惧，从容不迫，站在雪地之中一动不动。
　　突然他出手了，选择以硬碰硬的方式来回应风弑天。
　　“砰！”
　　一声巨响响彻天地，空中黑云密布，形成一股漩涡，赋有深深的吸力。
　　漩涡越来越大，好似空中出现一个窟窿……
　　一掌之下，风弑天倒退三步，而东方白没有动摇半分，可谓稳如狗。
　　“你……
　　你突破了？”
　　风弑天不可置信道。
　　“你说呢？”
　　东方白微微一笑，俊美异常。
　　“就算突破了，你也不过是个毛头小子，本尊不信杀不了你。”
　　风弑天不服气道，运足功力再次冲上前。
　　自不量力，自大狂！
　　东方白目前确确实实进入了九重圣域的境界，实力发生了翻天地覆的变化。
　　再想杀他，简直痴心妄想，白日做梦。
　　“嗤！”
　　一道细微的声音响起，继而便是一声撕心裂肺的吼叫。
　　“啊……”只见风弑天捂着一侧手臂，鲜血滴滴答答，从指缝中流出。
　　一只断臂掉在雪地中，格外显眼醒目。
　　一招斩断了风弑天的胳膊，动手狠辣。
　　“风弑天，今日死的是谁，你应该清楚了吧？”
　　东方白淡然道。
　　“东方白，我不服，不服！
　　！！”
　　“不服又怎样？
　　恐怕你的境界已经掉落到半步九重，甚至大圆满了吧？”
　　帝宵有吸食修为的特殊能力，一剑斩断胳膊的同时，也等于削弱了对方的实力。
　　“东方白，你果然花样百出，该死。”
　　风弑天一对眸子死死盯着，恨不得一口吞之，生吃他的肉，喝他的血。
　　“去死吧！”
　　言罢，东方白手中的剑激射出去。
　　同等级别，白大少绝对乃无敌姿态，更何况现在对付一个修为境界比他低的人。
　　风弑天没有任何机会，被帝宵一剑插在了胸口……
　　“东方白，你……”风弑天半跪在地，口中鲜血哗哗啦啦，呼吸十分微弱。
　　帝宵已经开始吞噬他的修为和精血，全力吸收，没等风弑天说完话，迅速将他变成了干瘦的尸体。
　　风弑天死了，彻彻底底的死了！
　　楼外楼以及所属的势力也全部烟消云散，不复存在。
　　天域即将恢复平静，数百年内再无风波，也再无大型争战。
　　这一场大战奠定了天域以后的和平，不敢说一切风平浪静，各门派的摩擦争斗还是会有。
　　但不会出现此等大规模的你死我活，动乱了整个天域。
　　……
　　此时夜空中一声雷动，吓人一跳。
　　在雷声响动之际，整个天空闪亮照人，犹如白昼，但也仅仅一瞬间。
　　空中出现的漩涡越来越大，形成搅动风云之势。
　　一束七彩光芒照下，无巧不巧的照射在东方白身上。
　　九重圣域天眼！
　　东方白突破了韩阳天域的桎梏，踏入了九重圣域的境界，自然逃脱不了天眼的寻觅。
　　这束光芒就是要带东方白去九重圣域，不可再继续停留在此。
　　东方白想动，却怎么也动不了，好似被神仙索锁住一般，挣扎不得。
　　“少爷！”
　　“夫君！”
　　众人大惊，急忙跑过去，脸上带着担忧神色。
　　“不许过来，留步！”
　　东方白急忙命令道。
　　“少爷，这是怎么回事？”
　　馨儿心急如焚。
　　“我可能要去九重天域了。”
　　“你走了，我们怎么办啊？”
　　“你们现在距离九重天域只差一步，只要努力，相信用不了多久就会突破自身境界。”
　　东方白一边说着，一边试图挣开，用尽全力。
　　可于事无补，九重圣域的招揽之光，岂是东方白目前能挣脱的？
　　白费力气，起不到一丝作用。
　　“白大少，快点压制你的修为境界。”
　　西门叉叉提醒道。
　　若是没被七彩之光照射，东方白压制境界或许有可能躲过，可现在不是已经晚了么？
　　对了！
　　说到这里，东方白灵光一闪，似乎想到了什么。
　　心思一动，九重玲珑塔自主飞了过来，到了光芒之处，玲珑塔的速度有些缓慢。
　　好似在抗衡，又好似在想方设法罩住主人。
　　东方白慢慢起飞，一点点上升……
　　即将消失看不见的时候，光芒不见了，玲珑塔成功把白大少罩入其中。
　　当宝塔将光芒隔离，东方白等于进入了安全之地。
　　真是有惊无险！
　　对于前去九重圣域，说实话白大少心中还没有做好准备，天域之中还有不少事要处理。
　　连声道别都没有，也不知飞羽和万红衣怎么样了。
　　生死未知，就这么走了，心中牵挂不已。
　　现在好了，最少留给自己了一些时间，处理接下来的事情。
　　“夫君，刚才吓死我了，真以为你要离开我们了。”
　　许晴飞奔过去，一把死死的抱住东方白。
　　“刚才本少也很紧张，目前没事了。”
　　东方白抚摸着柔软发丝，嘴角挂着淡淡笑容……


第910章一月期限！
　　“白大少，你真的好了不起，没想到你会早我一步。”
　　西门叉叉踉跄走来，苍白一笑。
　　口中所说的早一步，大家都心知肚明，无非突破到了九重圣域的境界。
　　“先不说这些了，幸好有玲珑宝塔为本少争取了些时间。”
　　东方白说着走向万红衣身边，“依依，你怎么样？
　　没事吧？”
　　话语关怀备至，贴切至极。
　　“伤势有点重，不过想要我的命还差点。”
　　万红衣说完剧咳两声，口中冒出许多血液。
　　“先服下丹药，等会去万兽宫疗养。”
　　东方白急忙给她喂入一颗五级圣丹。
　　“飞羽呢？
　　快把他找来，我好为他疗伤。”
　　东方白站起来问道。
　　“老大，飞羽被我藏在一处安全之地，死肯定死不了，你放心吧。”
　　“好好好！”
　　东方白的心总算放了下来，随之大步前走，高声喊道：“所有人集合！”
　　“是！”
　　“在！”
　　东方白看着剩下的几万人，心中很是感慨。
　　来时最少达到了十万，现在不足区区五万，损失了多半。
　　“此次战争我们胜利了，从今以后将恢复天域之前的盛况，各大门派以及势力，不必再惶惶度日了。”
　　东方白威风凛凛道。
　　“盟主威武！”
　　“盟主圣明！”
　　众人一片呐喊。
　　白大少抬手示意，“现如今一切太平无事，也有诸位的功不可没。
　　现在先散了吧，该整理门派的整理一下自己的门派，该广收门徒的招收门徒，过些时日，本少再给你们相聚一堂。”
　　“还有这场战斗死的人……
　　自家也处理一下，散了吧！”
　　“盟主，这次虽有伤亡，但不至于到了不可估量的地步，吾等能活下来全凭盟主之力。
　　我毒神教以后马首是瞻，万死不从。”
　　“吾等听从盟主一切号令。”
　　“起来吧，本少明白你们的心意，去忙吧。”
　　东方白笑了笑。
　　“是！”
　　“盟主告辞。”
　　“青山不改绿水长流，后会有期。”
　　“再会！”
　　一时间所剩的几万人陆陆续续走了，这些人全是能拿出手的门派，在天域之中赫赫有名。
　　不是大门大派也参加不了此次大战，最低等的灵者也是灵帝境。
　　终极大战结束了，希望他们可以恢复以前的光辉，重振门派雄风。
　　“咱们也走吧。”
　　东方白淡淡道，随之手臂一挥，万红衣消失不见。
　　她目前身受重伤，不易长途奔波，收回赤炼之地是最好的选择。
　　“咦？”
　　东方白刚走两步，感觉出了一丝不寻常。
　　“怎么了夫君？”
　　清灵一对柳眉紧蹙，疑惑问道。
　　“你们先回去，我有点事情要做。”
　　东方白不知搞什么鬼，突然说道。
　　“什么呀？”
　　“先别管了，或许会是一笔不小的财富。”
　　白大少神神秘秘道：“星辰小队听令。”
　　“在！”
　　“护送本少兄弟和女人回万兽宫。”
　　“是！”
　　“先走吧！”
　　“好！”
　　少爷的命令大过天，没人多问什么，也无人多说一句话。
　　让怎么做，就怎么去办，少爷一切自有安排。
　　再则少爷已突破九重圣域的境界，在韩阳天域乃第一人的存在，谁也对他起不了威胁。
　　……
　　待人走后，东方白身形一闪消失在原地，而他所去的地方正是倒塌的楼外楼之处。
　　刚才他灵敏感觉到一丝浓厚的灵气气息，如果没猜错的话，楼外楼的底下应该有大量灵石之类。
　　来到地方，东方白拿出帝宵神剑，混沌之气灌输其中，飞身一跃，直直冲入地下……
　　进入地下之后，东方白惊呆了，一愣一愣的，很长时间没有反应过来。
　　灵石，极品灵石！
　　卧槽！
　　怎么那么多？
　　有点意思，上天对本少不薄，让我发一笔横财啊。
　　再往下说不定会有一条大灵脉！
　　风弑天在此待了数千年也知道此地有灵脉聚集，只不过在山底下。
　　如果强行挖取，很可能会导致楼外楼倒塌。
　　问题这是大灵脉，牵连面积甚广，挖取出来，不塌才怪。
　　现在楼外楼倒塌，没了后顾之忧，正好便宜了某人。
　　灵石收下，极品灵石多多益善。
　　哇塞！
　　这个应该快达到仙石地步了吧？
　　正好可以给许晴她们用。
　　东方白九龙戒指中有的是极品仙石，只是能量过于巨大，许晴她们不易吸收。
　　强行吸取，绝对有撑爆的危险。
　　然而这种最好不过了，可以发挥出极佳的作用。
　　先弄灵脉，把这么一条大灵脉先弄回混沌珠，有了这条灵脉，就算以后去九重圣域也有一定的底牌。
　　必然借助它可以飞速提升！
　　灵脉蕴含能量巨大，不是灵石可以比拟，有了灵脉才可以滋生灵石。
　　搞！
　　先搞了再说！
　　白大少一人弄到天亮才把灵脉搬回混沌珠，看着一条晶莹剔透，流光溢彩，散发浓厚灵气的灵脉，心情愉悦，心旷神怡。
　　最少有数百米吧？
　　哇咔咔！
　　绝逼发财了！
　　以后或许用不了，还可以给星辰小队分享一些。
　　没多久白大少又出去了一趟，把灵石统统收入九龙戒指之中。
　　数以亿计的灵石，眼睛不自觉的眯成一条线。
　　收拾完这一切，东方白离开了……
　　……“少爷，你之前到底干什么去了？”
　　万兽宫大殿内，阿琪好奇问道。
　　“你看！”
　　东方白拿出一颗极品灵石，摆在众女面前。
　　“极品灵石？
　　这又什么好稀奇的。”
　　清灵不以为意道。
　　“不不不，仅仅这一块当然没什么稀奇，若是能装满整个大殿呢？
　　或者这里根本容不下呢？”
　　“什么？
　　这么多？”
　　馨儿微微张大的嘴巴吃惊道。
　　“确实不少！
　　本少打算留给你们修炼之用，依照你们的资质与能力，相信不出一年半载便能突破自身境界。”
　　东方白大致判断道。
　　“一年半载？
　　少爷，你还能在天域待上多少时间？”
　　“最多一个月吧，一个月后我就是想拒绝也难了。”
　　“一个月？
　　时间那么短？”
　　众人惊呼，包括几位兄弟也吃惊不已。
　　“确实时间不多，你们想跟我一起上去不太可能了，当前最重要先把你们几位的伤势养好。”
　　“少爷，那我们岂不是要分离了……”阿娇抿了抿红唇道。


第911章本少来了！
　　“分开只是暂时的，就像我们在正阳大陆来到韩阳天域一般，就算分开也会十分短暂。”
　　“可……
　　我们舍不得你。”
　　“舍不得，就好好的陪我一个月。”
　　东方白嘴角露出促狭之意。
　　这个‘陪’是指哪一方面，咱也不知道，咱也不敢问。
　　……
　　大约七天后，受伤人员基本恢复如常，飞羽也可随意走动，没什么大碍。
　　这场大战，东方白的亲朋好友，婆娘兄弟都保住了性命，无一人死亡，真乃万幸。
　　“素素，现在你的修为最低，要多努力了。”
　　晚上一家人聚在一起吃饭，包括几位兄弟在内。
　　今夜菜品十分丰富，各式各样。
　　一张大桌周围坐满了人，每人身前摆放一个大碗，以供喝酒使用。
　　“奴婢修为目前和星辰小队差不了多少，以前从正阳大陆来天域之时，我就是和星辰小队一起。
　　去九重圣域的话，相信我们还会一起去的。”
　　琴素素不以为意道。
　　“不！
　　这次我准备带星辰小队和楚流风几人先行离开。”
　　东方白突然冒出来一句。
　　“咱们兄弟一起？”
　　楚流风好奇道。
　　“嗯，不错！”
　　“楚流风和星辰小队跟着少爷一起去？
　　可他们的修为还没我们高，怎么去的了？”
　　万红衣疑惑道，一对美眸风情万种，让人痴迷。
　　“赤炼之地！”
　　东方白说出四个字。
　　“依靠赤炼之地带他们上去，那我们岂不是也可以？”
　　馨儿比较依赖自家少爷，听到这里喜上眉梢，不自觉露出甜美笑容。
　　“我目前没有带你们上去的打算。”
　　东方白端起美酒喝了一口，畅快淋漓。
　　“为什么？”
　　“因为你们是女人，加上又是五岛圣女，在这里多待一段时间帮五位岛主复兴五岛吧，此乃他们的毕生心愿。
　　再则上面什么情况一点不清楚，也不知道什么布局，我们先上去摸摸情况。”
　　东方白解释道。
　　“可……
　　我们就想跟着你一起。”
　　“本少初入九重圣域也不过是个菜鸟，人人可以欺负的对象。
　　楚流风几人更不用多说，甚至连九重圣域自身的重压都抵挡不了。
　　跟着我，很难保护你们。”
　　重压？
　　是了！
　　记得东方白刚来天域之时便感觉到深深的压力，双腿犹如灌了铅块一般沉重。
　　本来在正阳大陆可以一跃百里，而来天域，不过区区数百米。
　　这便是位面不同所产生的重力！
　　东方白强行带楚流风和星辰小队上去，就是借助重力施压，让他们提升快一点。
　　加上天材地宝，灵石灵脉的充分利用，应该很快就能达到九重圣域的境界。
　　这也算白大少的一个打算吧。
　　“这样不合适吧少爷？”
　　琴素素提出异议，“我本来修为最低，和星辰小队大致相当，你先将星辰小队带走，我怎么办呀？
　　难道到时候自己一个人上去？”
　　“算了！
　　你跟我一起吧！”
　　东方白想了想说道。
　　“少爷偏心！
　　要不我们一起去得了。”
　　阿娇提议道。
　　“你们什么时候突破了，什么时候再去，不着急。”
　　东方白叹息一声：“就这么决定了，本少会给你们一人留下一个通讯符，到时候可以保持联系。”
　　“再说了，五位岛主费心费力将自家传承都交给了你们，总要为他们做点事吧？”
　　“不然你们哪会进展这般神速？
　　正因为修为达到了顶峰，此次大战你们才功不可没。”
　　“好吧！
　　我们听从你安排！
　　不过……
　　等你去了圣域，可不许再有花花肠子，拈花惹草了。
　　有我们这些姐妹不少了。”
　　清灵撇撇嘴提醒道。
　　“是啊！
　　我们这些女人就够你头疼的了，再多下去看你怎么办。”
　　万红衣也插话道。
　　东方白笑了笑没有说话，端起酒杯对着楚流风几人道：“来，今晚咱们不醉不归。”
　　“别喝了，我看嫂子们的怨气挺重，加上咱们又快离开了，是不是……
　　那啥多陪一下？”
　　计不浪眼眉一挑，嘿嘿笑道。
　　“就是就是，人家计不浪还有个婆娘等着要温存呢，别耽误事了。”
　　“没看到人家计大高手都等不及了嘛，准备回去抱着媳妇睡觉呢，喝个毛。”
　　不知不觉就开起了车，也是没谁了。
　　“放屁，老子纯碎是为老大着想，我就一个婆娘，老大一大堆啊，也不知道他行不行。”
　　“行不行也不用你瞎操心，走了走了。”
　　几人推推嚷嚷走了，喝酒也没喝尽兴。
　　一时间要离开这个地方，去往一个完全陌生的世界，心中多少有些不舒服。
　　那种心情说不上来，总之心中不得劲。
　　“各位娘子，我们该休息了。”
　　东方白扫了一眼几位美人，俊美的脸上露出丝丝邪笑。
　　“我伤势还没好利索，让其他姐妹陪你。”
　　万红衣羞涩道，说着站起身。
　　“等等！”
　　白大少一把强势拉住她，“你的伤势好没好，本少心中清清楚楚，今晚你们一个也跑不了。”
　　“走喽！”
　　“呀，放我下来。”
　　“咯咯咯！”
　　……
　　又是十几天过去了，东方白几乎每天都陪着美女娇妻，腻腻歪歪，亲亲我我。
　　好不快活！
　　这天，东方白请来了众多门派的主事者，在一起喝了顿酒。
　　没什么大事，就是简单的聊聊天，聚一聚。
　　一个月的时间转眼到来，感觉过得飞快，不知不觉这一天就来临了。
　　……
　　“少爷，到了九重圣域，你一定要注意安全。”
　　万红衣替他整理衣物，显得忧心忡忡。
　　“夫君，等你走了，我们会以最快的速度提升，早点去和你见面。”
　　“少爷，我手中的通讯符应该不会失灵吧？”
　　千言万语，总之不舍。
　　“大家放心吧，不用替我担心。
　　你们也不用太着急提升，稳扎稳打就好，说不定等你们去圣域之时，本少已经为你们打下了一片小小天地。”
　　东方白言辞灼灼自信道。
　　剑指苍穹的气势尤为明显，掩盖不住。
　　“嗯！
　　我们相信你。”
　　“回去吧，我马上要走了。”
　　东方白转过身，甚是洒脱。
　　前方的路还长，走是必须要走的。
　　暂时的离别算不了什么，他要去征战更高的地方，因为那里还有一个人在等他。
　　令狐小涵，本少来了！


第912章九重圣域！
　　东方白独自来到院中，看着兄弟几人以及星辰小队，手臂一挥，他们则消失不见，没有任何踪迹可寻。
　　继而展现出超越天域的修为境界，空中短短时间便乌云密布，风起云涌，一束七彩之光笼罩全身……
　　此次东方白没有反抗，没有挣扎，任凭光芒带着他离去。
　　身影慢慢上升，越来越远，距离越来越大。
　　几女看走出屋，抬头望着那道熟悉而亲切的身影，眼眶中带有莹莹泪光。
　　“少爷！”
　　“夫君！”
　　东方凝儿也躲在一旁观看，一瞬间她的心中空唠唠的，表情极为复杂。
　　有种莫名的心慌，莫名的不舍，莫名的情愫。
　　东方大哥走了么？
　　以后再也不回来了么？
　　这一去是不是代表永不相见？
　　他是我哥，为什么会有心痛心慌的感觉？
　　或许这就是兄妹之情？
　　东方凝儿现在还搞不懂，也弄不清楚。
　　可等过了一段时日之后，她认清了自己的内心！
　　兄妹之情？
　　呵呵！
　　苦笑，无奈！
　　她对东方白的感情并非那么简单，在朝夕相处中，她爱上了东方白，内心早已装满他的影子。
　　东方凝儿对于这件事自始至终未曾向任何人表露过，一个人默默的承受，一个人忍受着相思之苦。
　　……
　　为了今日的离开，白大少拖延了整整一个月，一切基本处理妥当。
　　西门叉叉还是老样子，并不打算去九重圣域，至少在他目前的计划中没有。
　　两兄弟单独喝了一次酒，并且在魔族之地，一喝便是酩酊大醉，不省人事。
　　开心快乐，敞开心怀，尽情畅饮。
　　对于几女的安排，东方白留下大批灵石，多了不敢说，数千万极品灵石还是有的。
　　最少能提供几女修炼到九重圣域的境界。
　　离开了！
　　天域就此再见了！
　　今后或许有时间会来看一眼，但也仅仅只是看上那么一眼。
　　毕竟这里只是他人生路过的一个地点而已，仅仅一个历练的地方。
　　……
　　九重圣域没有想象中的那般仙境，也并不是仙雾缭绕，灵气随处浓厚，美轮美奂。
　　面貌基本和韩阳天域差不多，最少东方白来的这个地方相差无几。
　　此地乃一座城，一座很大的城。
　　因为初来乍到，不了解任何情况，也不知身处在哪？
　　就连在九重圣域的哪个方位也糊里糊涂。
　　总之一上来圣域，东方白就在这一座巨大的城中，且在城东的一个土山包上。
　　说白了就是一座小土山，小山头，不大不小，周围树木茂盛，花草众多。
　　“卧槽！
　　此地就是九重圣域？
　　有没有搞错啊？”
　　东方白站在原地观察着四周。
　　口中不满道。
　　“尼玛，多少有点坑爹。
　　不过这座小山头还不错，正好可以让楚流风几人和星辰小队有个修炼的地方。”
　　白大少没有着急，而是围着山头仔仔细细观察了一圈。
　　还别说，这座小山容纳几百人绰绰有余，也未发现奇怪凶兽。
　　可以暂时停留在此！
　　东方白一挥手，星辰小队，楚流风几兄弟和琴素素全部显现出来。
　　“老大，我们到九重圣域了？
　　此地就是九重圣域？”
　　话最多的永远是计不浪，简直话痨。
　　别人出来的第一时间是用双眼观察，他第一句话就是问。
　　“应该没错了。”
　　东方白点头回应道。
　　“感觉九重圣域的重力好大，我的呼吸都不顺畅，挪动脚步非常吃力。”
　　楚流风皱皱眉头说道。
　　“别说你们了，就是本少也有些不适应。”
　　东方白笑了笑，“圣域有多凶险不清楚，但我们为最底层的存在乃事实，所以咱们就先停留在这，首当其冲就是努力提升。”
　　“尤其是你们还未达到九重圣域的境界，必须要努力了。
　　本少只给你们一个月的时间，一个月不管怎么样，大家都会离开这个地方。”
　　“想活命，想出去存活的久，就看你们个人本事了。”
　　“老大放心吧，我飞羽定然不会让你大失所望。”
　　“还有我。”
　　“我！”
　　“星辰小队也不会输于任何一人。”
　　东方白来到琴素素身边，一只手搭在她圆润的肩膀，神色散漫，“咱们去四处走走？”
　　“好啊！”
　　琴素素一口答应。
　　随之嘱咐了众人几句，两人双双离开了。
　　在后面看去完全是一对金童玉女，男子英俊潇洒，丰神如玉，女子身材窈窕，貌美如花。
　　“喂，老大跟着素素姑娘去游玩，你们他俩会不会趁此时机……
　　逗逗飞？
　　咳咳咳！”
　　蔡默笙小声嘀咕道。
　　“你以为每个人都像你一样色？
　　我们刚来九重圣域，对这里全然不知。
　　老大到处走走，必然为了摸清周围环境和具体情况。”
　　楚流风淡淡撇了一眼，胸前抱着一把长剑冷冷道。
　　“是啊！
　　一切以小心为上，我们就是纯粹的小白，甚至身处在哪都不知道，摸摸情况势在必行。”
　　“别哔哔了，咱们开始努力适应吧。”
　　“好！”
　　“一个时辰之内，我要围着这座山头跑上百圈。”
　　“一起啊！”
　　……
　　“你累不累？”
　　走了一会，东方白转身问道。
　　毕竟琴素素实力太低，加上又刚来圣域，体力会承受不了。
　　“还好。”
　　琴素素勉强一笑，鼻尖上渗出淡淡细汗。
　　“来，本少背你一会。”
　　“那怎么行，我自己可以。”
　　“我说可以就可以，走了。”
　　东方白二话不说，蹲下身子将之背起。
　　琴素素趴在他的背上，露出幸福的微笑，内心暖意无限。
　　两人大约走了不到二十里，便有人家住户的存在，穿着打扮大致相同。
　　“婆婆请留步。”
　　东方白遇到一位老妇人，开口喊住。
　　“嗯？
　　怎么了小伙子？”
　　老婆婆手中夹着干柴，步履缓慢，脸上存在很深的褶皱。
　　“我想问一下，这里是什么地方？”
　　东方白开门见山，随之呵呵一笑，“我们兄妹很少出来走动，初来乍到，所以……”“说是兄妹，你俩肯定是小两口吧？
　　不然哪会这般亲亲我我。
　　不会家里不同意，然后偷偷跑出来了吧？”
　　老婆婆猜测道。
　　东方白干笑两声，没有解释什么。
　　“只是你俩太莽撞了，怎么来到这里？
　　此地名为乱危城，属于三不管地带。”
　　“三不管什么意思？”


第913章乱危城！
　　“三不管呢，就是指此地很乱，又是处于九重圣域的偏远地带。”
　　老婆婆解释道：“此城名叫乱危城，原本属于东天宫的地盘。
　　由于地理位置偏远，民风剽悍，还有许多外来人士。
　　大多不是什么好人，杀人越货乃常有的事，鱼龙混杂，最后被东天宫给遗弃了。”
　　我擦！
　　刚来到圣域，居然来到了一个又乱又被人遗弃的地方，运气也是没谁了。
　　其中有一个词引起了东方白的注意：东天宫！
　　至于东天宫是什么，东方白还不清楚，一个大势力？
　　“谢谢婆婆了，请问到城中还需要多久啊。”
　　“小伙子，你婆娘那么漂亮还是不要去城里的好，赶紧从哪来回哪去。
　　乱危城不是什么好地方，小心为上。”
　　老婆婆好心嘱咐道，可谓苦口婆心。
　　“谢谢婆婆提醒！
　　给！”
　　东方白在怀中掏出一颗灵石递了过去。
　　“咦？
　　这是什么？”
　　老婆婆狐疑道。
　　这一问让白大少有些懵了。
　　圣域不用灵石作为交易货币么？
　　还是仅仅修炼者才用到？
　　“这叫灵石。”
　　东方白说了一句。
　　“灵石？
　　哦！
　　我好像听说过，灵石是一种很值钱的石头，据说一块能换很多紫云币。”
　　婆婆似乎想起来什么，恍然大悟。
　　紫云币应该就是九重圣域普通人使用的通用货币了。
　　“小兄弟，这块石头我不能要，实在太贵重了。”
　　“拿着吧！”
　　东方白拿过她的手，硬塞过去。
　　“行！
　　那多谢了！”
　　老婆婆感谢道，随之神色严谨，“今天对我这个老太太大方一次没什么，以后可不要再这样了。
　　所谓财不外露，尤其在乱危城这个鬼地方，一定切记。”
　　“我明白！”
　　“小伙子，赶紧离开乱危城吧，去哪里也比这强。
　　尤其你婆娘还那么漂亮，什么事都有可能发生。”
　　“好！”
　　东方白点点头，紧接老太太慢悠悠的离开了。
　　“少爷，你的运气并不咋地，竟然来到了一个三不管地带。”
　　琴素素咯咯一笑。
　　“素素，刚才听老太太说什么了没有？”
　　“什么？”
　　“你太漂亮了，去乱危城很危险，本少要为了化妆一下。”
　　东方白眼神之中有些戏谑。
　　“怎么化？”
　　“当然丑一点喽。”
　　“……”琴素素清楚自己等人刚来天域，没什么实力。
　　能不招惹麻烦，就尽量避免。
　　于是点了点头，认同白大少的意见。
　　大约半刻钟后！
　　“少爷，你故意的吧？”
　　琴素素气呼呼道。
　　“怎么了？”
　　“你怎么把我弄的这么丑啊，还怎么见人啊，看看这脸。”
　　琴素素欲哭无泪，想死的心都有。
　　所谓爱美之心，人皆有之，更何况一个美女。
　　本来白皙的脸蛋变得黢黑，不仅如此，上面还有斑斑点点。
　　眼睛也一个大，一个小，正面看去想吐的心思都有，实在太难看了。
　　“正好！
　　这下肯定没人打你主意了，我们进城去看看。”
　　东方白笑了笑。
　　“走吧，奴婢倒是无所谓，就怕少爷以后心理有什么不好的阴影。”
　　“有什么阴影，你的模样，本少想什么时候变过来就什么时候变过来。
　　难道晚上搂着睡觉，还依旧这幅样子啊。”
　　“去你的，别说了这些。”
　　琴素素扭扭捏捏道。
　　……
　　两人说说笑笑进入乱危城，一进入其中就感觉很不对劲。
　　这里的人走路好像都好快，没有废话，也没有在大街上闲聊天的。
　　乱危城真的很大，两人逛了一小会便有些累了。
　　东天宫也不知怎么想的，这么大的一块地盘说扔就扔了？
　　还是此地真的很难管？
　　实在管不了才扔的？
　　随后东方白和琴素素进入一家店铺，这家店铺经营的很杂，有兵器，用品，还可以当做当铺，总之很全面。
　　“来了。”
　　店掌柜朝外看了一眼，口气淡淡，算是打过招呼。
　　“嗯！”
　　东方白二话不说扔过去五块极品灵石，“给我换一些紫云币。”
　　“嗯？”
　　掌柜愣了一下，拿过灵石仔细看了一下，眼珠乱窜，“客官，这五块灵石乃上层之物，我给你兑换五万紫云币如何？”
　　上层之物？
　　分明是极品，再则就算是上品灵石，也不止五万之数。
　　从掌柜老板的奸诈嘴脸就可看出，此人乃一个大大的奸商。
　　不扒几层皮绝不罢休的那种，不捡钱就等于掉钱的玩意。
　　“别糊弄了！
　　我也让你赚一点，给我五十万吧。”
　　东方白也不是好坑的主，张口要价。
　　“好！
　　成交！”
　　掌柜终于露出了笑容，一口应下。
　　这五块极品灵石别说兑换五十万紫云币，就是一百万也毫无问题。
　　掌柜就这般挪动一下，赚了大半，不答应才怪了。
　　只是刚开始给五万，可想而知有多么黑，跟抢没什么区别。
　　“小兄弟，你看需不需要其他东西？
　　本店几乎一应俱全，想要什么尽管说，一律八折。”
　　掌柜热情说道，口中之言几乎不可信。
　　八折？
　　你他娘的不翻两倍就不错了。
　　“真的什么都有？”
　　“当然！
　　我这个小店虽然不大，也不算起眼，但一些东西挺全。”
　　掌柜自夸道。
　　“给我来一个天仙婆娘吧。”
　　东方白懒洋洋道，接着指了指身边的琴素素，“比她好看就成。”
　　一旁的琴素素翻翻白眼，心中那个气啊，不过嘴上却没说什么。
　　“额！”
　　掌柜当即愣了一下，“客官说笑了，我这里哪有婆娘可卖，呵呵。”
　　“没有别吹大话，给本少来两份地图，一是乱危城的，二是整个九重圣域的。
　　这么简单的东西，应该有吧？”
　　“这个有！”
　　掌柜转身去拿，仅仅过了一小会便到来，“客官，给！”
　　东方白点点头，简单收了起来。
　　“客官，你还需要别的不？”
　　“其他的暂时不用，就是想问你一件事。”
　　东方白想了想说道。
　　“客官请说。”
　　“我刚来乱危城，对于这里的一切不算熟悉，你可以简单说一下么？”
　　“这还不简单！
　　我在乱危城也有二三十年了，对于这里的一切还算熟悉。”


第914东方白的野心！
　　“乱危城存在的历史很早很早了，最开始之初它并不属于东天宫，而是独立的存在。
　　曾经在这里出现了一位天帝强者，乱危城乃属于他的私人领地，无人敢侵犯半步，包括五大天帝。”
　　五大天帝？
　　东方白皱了皱眉！
　　意思是说九重圣域最厉害的乃天帝级别？
　　也不知这天帝和前世的仙帝谁更厉害。
　　位面不同，世界不同，或许只有达到九重天帝的境界才能清楚吧。
　　……
　　“随着时间的长河，那位天帝强者莫名消失了，东天宫趁机宣布，乱危城由他们来管。”
　　“对于乱危城的归属，无人反对，因为谁也看不上这里，不存在争议。”
　　“当然，现在东天宫嫌弃这边难管也不要了。
　　别看这个地方不咋地，在九重圣域也算有些名气。
　　最有名的乃是它乱，没有管理秩序，什么人都有。”
　　“有时候大街上一个不起眼的人，在圣域或许就有很高的名气，乃惹不起的人物。
　　乱危城偏僻就有偏僻的好处，很多杀人犯，犯过大事的人都会来此地躲避。
　　这里杀了人，被抢了东西，甚至干出更恶劣的事情都无人管的。”
　　店铺掌柜唠唠叨叨，说了一大堆。
　　东方白和琴素素在一旁听着，没有半点嫌烦的意思。
　　“对了老板，我想问一下乱危城有什么不可招惹的人物么？”
　　“有！”
　　掌柜的点点头，“乱危城有四大不能惹，一个名叫纪无法，一个叫单所谓，一个叫刘百顺，一个叫毛牛批。
　　这四人之中，只有纪无法是一个人，准确的说是位屠夫。
　　其余三人均有些势力，手下有着一帮人。”
　　“其中在乱危城修为境界最高者，好像就是纪无法，达到了乾坤之境。
　　据说此人以前在北天宫地盘得罪了一位很厉害的大人物，之后才逃到这里。
　　初来此地也有人想欺负他，不过欺负他的人，全被剁了，后来无人敢轻易惹他，就连其余三人也对他忌惮三分。”
　　“排除这些之外，乱危城有一个地方想进也进不去，所以不存在危险性。”
　　掌柜的又是一阵口若悬河。
　　“哦？
　　还有进不去的地方？”
　　琴素素疑惑问出。
　　“有！
　　那就是曾经天帝强者的住址，所有人想靠近三里之内均是妄想，这一点是真的。
　　以前有人不信邪，想方设法闯入其中，结果全部无能为力。
　　使用强硬手段者，最后落得一个下场：死！”
　　“天帝之威不是常人可以触犯的，纵然那位大人不在了，或者死了，也不是吾等可以冒犯。
　　这！
　　便是天帝的威力，也是天帝的神圣。”
　　店铺掌柜说着说着，露出崇敬之意。
　　“天帝！
　　在这九重圣域之中到底有多少天帝强者？”
　　“不清楚！
　　天帝强者有多少，谁也说不好，清楚的或许只有五大天帝，也是掌管九重圣域的最高领导者。
　　五大天帝已存在数万年，圣域的格局始终如此，毫无变动，可想而知五大天帝对圣域的掌控力。”
　　也就是说，圣域无论有多少天帝强者，也无人能搬倒任何一位天帝喽？
　　“谢谢掌柜的解答，时候不早了。
　　现在我们该回去了。”
　　白大少抱拳客气道。
　　“小兄弟，刚才我给你说了那么多，又拿了两张地图，总共收你五万紫云币吧。
　　这是四十五万，请你收好。”
　　掌柜笑呵呵道。
　　真他么一个吸血鬼，说说话还要钱，真是哔了狗了。
　　靠！
　　什么玩意！
　　这货掉钱眼里了吧？
　　东方白脸色不好看归不好看，但也没有多计较。
　　以后时间还长，吞了我的都要给本少吐出来，反正也暂时不会离开这里，离开了也没什么目标。
　　既然让本少出现在这乱危城，那么就将此地当做一个起点，把这里打造成自己的一个大本营！
　　乱危城无人管辖，也不是谁的地盘，东天宫也不要了，正好接收一下。
　　乱危城不小，可以说是一个很大的地盘，如果好好整理的话，应该很可观。
　　“少爷，那个掌柜就是吸血鬼，五块极品灵石肯定不会兑换这么一点紫云币。”
　　琴素素不满道。
　　“咱们刚来，吃点亏没什么！
　　时间还长，咱们慢慢来。”
　　东方白不在意道，脸上始终挂着淡淡笑容。
　　想坑他东方白的多了，但能安稳的却没几个。
　　“好吧！”
　　两人此时正往回走，经过打探也算对乱危城有了大致的了解，剩下的就交给白大少自己打算了。
　　五大天帝？
　　不错不错！
　　本少也正好有五位兄弟，啧啧啧！
　　这是不是在预示着什么？
　　上天的安排？
　　有点意思！
　　这货心中的嘀咕，不会要把五大天帝都干下去吧？
　　我擦！
　　别闹了大哥，整不好要出人命的。
　　真敢想！
　　实话实说，白大少还真有这个打算。
　　九重圣域乃这方天地的最高点，异世最顶峰的存在。
　　正阳大陆，韩阳天域，东方白都没有什么兴趣。
　　可是在九重圣域，白大少有极其强烈的征服欲。
　　要玩就玩大的，要么就不玩，在正阳大陆或者韩阳天域太没意思了。
　　掌控了九重圣域就等于彻底掌握了这片世界！
　　我东方白要的便是巅峰之上，龙入云霄，俯视苍生。
　　……
　　“喂喂喂，大哥你看，前面那个小妞好正点。
　　小身材绝对到了极致，好妖娆啊。”
　　不远处，有一个贼眉鼠眼的男子目露别样色彩，说话不自觉咽了一口唾沫。
　　“确实不错，单单身材也是没谁了，我喜欢，玩年系列。”
　　一位公子哥笑眯眯道，随之一摆手，“走！”
　　“素素，有人要来找你麻烦了。”
　　东方白手持一把折扇淡淡道。
　　“有少爷在，有什么好怕的。”
　　“不是有我在，而是本少的易容术厉害，该吓吓他们了。”
　　东方白不知道怎么了，说着竟然笑了起来。
　　红颜祸水，无论在哪里，很多争斗均离不开女人。
　　“小妞，请留步。”
　　一只手掌轻轻的搭在琴素素的肩膀，声音之中便带有调戏意味。
　　“嗯？”
　　琴素素迷茫般的扭过头，“公子是在说我么？”
　　“呕！”
　　年轻公子一个没控制住，当即吐了。


第915章计划！
　　一个字形容：丑！
　　忒他么丑了，世界上怎会有如此丑陋的女子，不忍直视。
　　不行了，要把胃酸吐出来了。
　　刚刚兴致高涨，火焰腾腾，这下彻底凉了。
　　从头凉到脚！
　　“公子你怎么了？
　　是不是不舒服？
　　要不要小女子陪你去药堂？”
　　琴素素故作不知，反而很热情。
　　“去你娘个头，长成这幅鬼样子出来干什么？
　　知道什么叫仁慈不？
　　长得丑不是你的错，因为爹娘生的，为何你偏偏出来吓人？
　　为什么。”
　　年轻公子哭丧着脸道，多看一眼便感觉对眼睛的侮辱。
　　关键刚才对此女有了幻想，换做平时也没那么恶心，不至于到这种不堪地步。
　　“公子，你真没事吧？
　　刚才和我搭讪，是不是……
　　看上小女子了？
　　如果是的话……”琴素素扭扭捏捏道。
　　“小女子今年快三十了，至今未许婆家，如果公子不嫌弃，我就……
　　跟了你，不要彩礼的。”
　　故意的，绝逼故意的！
　　为的就是恶心人！
　　是个傻子都能看出人家对你没意思，还一个劲的贴上去，不是恶心人又是什么？
　　“滚！
　　白给也不要，你一辈子也只能在家里当个老姑娘了，谁他妈娶你就是眼瞎，眼睛长屁股上了。”
　　年轻公子骂骂咧咧，一边说着一边跑。
　　“走啊，看鬼呢。”
　　“哦哦哦，刚才我被她的绝世丑颜惊呆了，所以愣了一下。”
　　“惊个屁，你喜欢去娶了人家啊。”
　　“走了！
　　今天的晚饭省了，不用吃了。”
　　“……”“噗，哈哈哈！”
　　东方白大笑起来，没心没肺。
　　“你还笑，都怪你！”
　　琴素素娇嗔道。
　　“如果不是这样，我们今天免不了麻烦。
　　等着吧，用不了多少时间，本少会让你的美貌呈现在众人面前。”
　　东方白言辞凿凿认真道，在说出最后一句话之时，身上散发强烈的自信。
　　那种自信使人愿意去相信，自然而然。
　　“嗯！
　　我当然相信少爷！”
　　琴素素郑重点点头。
　　“走吧，在没有一定实力之前，我们需要做的就是低调。
　　如果本少一个人还好，关键还有你们。”
　　“素素明白！”
　　逛了一圈，两人又回到了原来的山头。
　　还未走近，就看到众人纷纷在锻炼，积极适应九重圣域的一切。
　　可以看出他们很用心，很努力，脸颊上的汗水哗啦啦下落，却无一人嫌苦嫌累。
　　所有人都明白一个道理，你不吃苦，不付出，最后可能连命都没有。
　　想要活着，想要活的更久，付出的必须比别人高十倍，百倍，甚至千万倍。
　　纵然这样，你也不一定是笑到最后的人。
　　星辰小队自始至终只是抱着一个想法，那便是不给自家少爷丢人。
　　想陪着少爷继续征战天下，杀掉所有敢于作对的人，不想让少爷抛弃他们，认为乃无用之人。
　　累么？
　　累！
　　苦么？
　　苦！
　　不管怎样，坚持就对了！
　　九重圣域是一个新的起点，一个新的征程，所有人不希望自己拖后腿，不希望自己成为累赘。
　　努力是必然的！
　　众人并没有因为两人的到来，而放松下来，仍旧继续适应着。
　　东方白给他们的任务，一个月内必须全部晋级九重圣域的境界。
　　也就是天花之境！
　　九重圣域一共分为八个境界，分别为：天花之境，天人之境，天武之境，乾坤之境，破天之境，圣君之境，天帝之境！
　　所谓的天帝之境也就是圣域的最高境界！
　　到了那等境界便可以移山填海，无所不能！
　　强大到无可睥睨！
　　东方白没有闲着，拿出两张地图来研究。
　　其实很多东西均可以在地图上得知，从中绝对了解更全面。
　　人一般到了陌生之地，在地图上了解的东西，甚至比人说的还要详细。
　　一打开地图，东方白便对九重圣域有了大概了解。
　　东天宫，西天宫，北天宫，南天宫，还有一个中天宫！
　　五个天宫便代表着五位天帝的掌管地界，每一处天宫的面积可谓广阔，甚至比韩阳天域还要大上那么一些。
　　可想而知，九重圣域有多大，掌管的势力有多少。
　　相比之下，乱危城在地图上要小的多，不仔细看根本找不到，大约也就赶得上普通城池的两三个吧。
　　如果能将乱危城纳入囊中，也算一个站稳脚跟之地。
　　慢慢来，不急！
　　也不知令狐小涵那丫头在什么地方，距离此地远不远？
　　这么长时间没见了，不知道那丫头有没有变化？
　　应该会稳重一点了吧？
　　不过也够呛！
　　没听人说过嘛，江山易改本性难移，估计现在也是大大咧咧的性子。
　　她师父九别离乃与天帝并驾齐驱的人物，受欺负应该不会存在，至于现在身在何处……
　　想来肯定不会如此偏远。
　　在这辽阔的九重圣域，想找到她无疑大海捞针，唯一的办法就是让她自己找来。
　　想让她找来唯有一个办法，就是自己的名号必须响亮，有足够的影响力。
　　那么自己最拿手的又是什么呢？
　　这一点毋庸置疑：炼丹！
　　嗯！
　　就这么愉快的决定了！
　　晚上！
　　“兄弟几个，一天下来觉得如何？”
　　东方白坐在一旁，手中拿着两只烤兔，不停翻滚。
　　“累，不过很充实。”
　　“长这么大以来，第一次感觉如此累乏，活动一下都如此艰难。”
　　“娘的，幸好老子意志力坚强，不然一天要崩溃无数次。”
　　计不浪撇撇嘴道。
　　“你意志力坚强？
　　真好意思说，如果不是老子踹你两脚，估计睡着了吧？”
　　飞羽闷声闷气道。
　　这脸打的……
　　啪啪响。
　　“那也是我自己坚持的结果！”
　　“别哔哔了，兔子烤好了，一人来一点。”
　　东方白将烤好的兔子递了过去，“吃完之后，一人给你们一瓶灵水，加上极品灵石。
　　锻炼了一天，晚上再吸收的话，效果会好上许多。”
　　“嗯！”
　　“不就是一个月嘛，我觉得应该可以。”
　　蔡默笙大言不惭道。
　　“菜鸡都可以，我没有理由说不行。”
　　“滚一边去，什么都搭上我干嘛。”
　　“就是因为有你菜，才能彰显我们的优秀。”
　　这句话是真优秀了！


第916章分别前夕！
　　几人大口大口吃着兔子，每人身边放着一壶好酒，吃一口然后喝上一口酒。
　　好不自在快活！
　　“今天本少在城中买了两张地图，其中一张乃九重圣域的全图。”
　　东方白慢慢道来，不知他要说什么。
　　“老大，你想说什么？
　　有什么话直说，咱们兄弟之间不用拐弯抹角。”
　　“就是，买张地图难道另外送了一个美女不成？”
　　一旁的琴素素淡淡撇了一眼，没有开口说话。
　　“那……
　　本少就直言了，不知你们有没有胆量玩，也不知对自己有没有信心。”
　　东方白将手中的野兔插在地上，继而拿出地图摊在地上，“你们看，圣域之中共有五大版图，每一块我都用笔简单的标注了一下，这五大版图也就是五位天帝的地盘。”
　　“圣域一共有五大天帝，各自掌管一方天地，然而本少有五位兄弟，不知你们……”如此一说，东方白想说什么已然很露骨了。
　　“老大，什么意思？”
　　“老大的意思我明白了，将五位天帝取而代之。”
　　飞羽突然变得杀机四伏，眼眸深邃。
　　“老子也是这么理解的，不知有没有错？
　　还是理解方向不对？”
　　东方白笑着点点头，“没错，本少就是这个意思！”
　　得到了肯定，众人倒吸一口凉气，心中泛起惊天波澜。
　　刚来九重圣域就有这么大的野心不太好吧？
　　五大天帝啊！
　　啧啧啧，刺激！
　　“怎么不说话了？
　　难道没有信心？
　　还是不敢想？”
　　东方白看了几人一眼淡淡道。
　　“有信心！
　　无论这是哪里，五大天帝有多么高贵尊崇，但老子一直保持初心。
　　那便是风凌天下，站在九霄之巅，成为兄弟的骄傲。
　　不想兄弟受欺负，不想你们面临生死，那么就要自身强大起来。”
　　“咱们从正阳大陆就是渣渣，不是一样征服了天域？
　　圣域虽然大，也很广阔，需要的努力不可估量，可强大的内心……
　　我一直没有失去。”
　　又一人表态了。
　　“天帝？
　　有点意思？
　　想来一定很威风吧？”
　　“喂！
　　本来我没这么大野心的，如果你们都做了天帝，就差我一个的话，多没面子啊。”
　　计不浪歪着脑袋道。
　　“你做了天帝也没面子，就那副尊荣，那比样，还是别打击你为好。”
　　莫离口气淡淡，口中之言真的很难听。
　　不熟悉的人敢这么说，绝对大打出手干一架。
　　“你长的好，说别人之前也不撒泡尿照照自己。
　　等老子做了天帝，肯定抽你丫的。”
　　“很期待！
　　求虐！”
　　“切！”
　　东方白苦笑不已，和这几人聊天总是免不了互怼，三句话准能抬杠。
　　“本少不曾开玩笑，此次也不仅仅说着玩而已。”
　　白大少重申了一下。
　　“老大，我们也不开玩笑。
　　天帝之位，我会争取。”
　　楚流风坚定道。
　　“我也是真的。”
　　“我！”
　　“当然少不了俺。”
　　就在如此不起眼的一个小山头，兄弟几人下定了决心，一展宏图，夺取天帝之位。
　　世人谁也没想到兄弟五人的起点，会在一个小山头，也是他们确定目标的地方。
　　他们乃一群有梦想的人，有野心的人，不甘现状的人。
　　“对了，圣域之中一共有五位天帝，我们如果全部做了天帝，你该怎么办？”
　　“我？”
　　东方白指了指自己，随之不在意一笑，“再说吧，你们做了天帝，难道还能亏待了本少不成。”
　　“也是！
　　如果我们都做了天帝，老大便是至高天帝。
　　老大永远是老大，这一点绝不会改变。”
　　“目标立下，接下来就看我们的努力了。”
　　“嗯！”
　　“我期待着那一天。”
　　“还有一件事要说一下。”
　　东方白好似突然想起了什么，“等你们突破到真正的九重境界，便离开吧！
　　这件事我白天之时已经说过了，各自打拼，各自奋斗。
　　每人带领一百星辰小队，本少也会给你们一定的资源。”
　　“那老大呢？”
　　飞羽直接问道。
　　“我就在这乱危城之中！”
　　东方白决定道。
　　“行！
　　你留在这里，我们如果想找也能找到。”
　　“以前总是老大护着我们，是时候我们该护着老大了！”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完饭之后，东方白拿出灵石以及灵水，挨个发放。
　　现在的灵水变得更加浑浊了，好似有水锈的浊水，令人难以张口，但其中蕴含的能量却翻倍提升。
　　寒幽果又结出了六颗，颜色越来越奇怪，不过这些东方白都已习以为常，见怪不怪。
　　夜很静，所有人都在修炼，都在努力拼搏，白大少自然也不例外。
　　他目前在天花之境初期，也想在这一个月之内突破一下。
　　时间过得很快，一天又一天，一日又一日，所有人都以肉眼可见的速度提升成长。
　　眼看着进入天花之境越来越近了，也代表着几兄弟分开的时期马上到来。
　　一月之内，没人离开这座山头，拼了命的修炼。
　　累了依旧不停，困了也依旧坚持。
　　每个人在拿命玩，甚至一天十二个时辰没有休息的空间，也不允许停下歇息。
　　当然也会有路过之人，只要有所发现便会躲起来。
　　这不是怂，也不是胆小，而是小心！
　　小心和胆小有时候很接近，但有本质的区别。
　　在这乱危城中，只要修炼者就可将他们荡平，也可将他们杀害。
　　有时候不得不小心，也不得不谨慎。
　　东方白始终坚信一句话：小心驶得万年船！
　　万一阴沟里翻船，那也太亏了。
　　总之能躲一下就躲一下吧，不该逞强的绝不逞强。
　　但如果真有特殊情况发生，必定不惜一战，竭尽全力撕碎一切来犯之敌。
　　这天晚上，也是一月之期的最后一天。
　　几人围坐在一起，酒肉丰富，可却无一人开口说话。
　　“怎么了？
　　一个个成哑巴了？”
　　东方白笑眯眯问道。
　　“没什么，喝酒！”
　　楚流风摇摇头，拿起一坛酒猛灌了一口。
　　“本少明白你们不舍，可天下无不散筵席，喝完这场酒，明天便是离别之日。
　　咱们不是都有梦想么？
　　不是都有目标么？
　　我自始至终相信自己的兄弟，相信星辰小队。”
　　东方白说的慷锵有力。


第917章分别！
　　“再则，此次咱们全部分开，好像自从相识以来还未如此分散过吧？”
　　说起这些，总有点气氛凝重。
　　“是啊，咱们乃最底层的弱鸡，随随便便一个人就能捏死我们，更别说扳倒五大天帝。
　　这次离别，谁也说不准会发生什么，将来是否还有再见的机会。”
　　一旁的计不浪嗤笑一声：“莫离，你什么意思？
　　怕了？
　　还没开始就怕了？”
　　“怕？
　　老子什么时候怕过，只是实事求是而已。”
　　“不怕啰嗦什么，咱们初到韩阳天域之时，岂不也是个弱渣？
　　谁不比我们强？
　　谁又不压我们一头？
　　然而最后，我们依旧站在了天域的最高峰。”
　　计不浪说的慷慨激昂，一副血性。
　　“是！
　　所有人不得不承认难度巨大，大上无数倍。
　　但在不是你死就是我亡的地方，你不强大，别人就会弄死你，你弱你就该死。
　　没人会同情，也没人帮你，一切都要靠自己。”
　　“咱们明日分别，就要证明自己。
　　爬吧，一步步往上爬！
　　兄弟们，或许我计不浪会第一个倒下，但只要没死，我还会重新站起来。”
　　“不就是天帝么？
　　老子想坐，我的兄弟想坐，我就要打下来！
　　！！”
　　“死了也就死了，没死终会出头。”
　　“啪啪啪！”
　　东方白为其鼓掌，“说的漂亮，本少亦是如此。
　　杀与被杀，由不得渣渣选，能选择的只有强者。”
　　莫离无奈耸了耸肩，“我也没说什么啊，看把计不浪能耐的，什么玩意！
　　老子从来不怕死，也未曾恐惧过，只是这次离开，我怕咱们之中会有人出现意外，这是我比较担心的。
　　至于自己的生死存活，说实话，我还真不是很在意。”
　　“不怕？
　　你碧池什么？
　　老子死不死的不用你担心，管好你自己吧！
　　别等我坐上了天帝之位，你小子死翘翘了就行。
　　如果真死了，老子也要把你挖出来。”
　　计不浪嘴真毒。
　　无论兄弟几个怎么闹，好像从来没伤过和气，更没有真正急过眼。
　　“做什么都有风险，在圣域之中活着就是一种巨大的风险。”
　　楚流风插话道：“明天我要去中天宫。”
　　“我去北天宫，那边凉快。”
　　“我去南天宫。”
　　“西天宫虽然不好听，但讲究一下吧。”
　　“老子没得选，只有去东天宫了。”
　　“行！
　　今晚是最后一夜，希望你们都可以成功进阶。”
　　东方白微笑道。
　　“嗯！
　　吃完就要准备突破了。”
　　“来吧！
　　咱们兄弟，喝！”
　　“干了！”
　　半夜！
　　周围一片寂静，没有半点声音传出。
　　微风吹过，只有淡淡的树叶声，很轻很轻。
　　数百人盘膝而坐，闭目运功。
　　他们在集体突破，争取在今夜全部提升至天花之境。
　　白大少当然也不例外，今夜他要突破的乃天花之境高阶。
　　没错，来到圣域接近一个月，星辰小队没闲着，他也不会懒惰半分。
　　在半个月前，白大少突破了天花之境中阶，现在他要努力成为高阶。
　　在突破之前，他吞服了一枚寒幽果，以助于突破的几率。
　　时间一点点过去，小山头周围的灵气越来越重，越来越浓郁。
　　普通人猛然吸上两口，绝对可以增加两年寿命。
　　每个人身上隐隐闪烁着光芒，灵气流转全身，可以清晰看到行功路线。
　　额头青筋暴起，咬紧牙关，细汗逐渐涌现，有人的头发已经浸湿……
　　一切井然有序的进行着！
　　大约半个时辰后，突然一道光芒冲天而起，明亮耀眼。
　　此道光芒在东方白身上发出，气势凌天，锋芒毕露。
　　突破了！
　　数百人中第一个突破之人！
　　东方白双目睁开，闪过一道异彩，嘴角上扬露出由衷笑意。
　　扭头看了看四周，独自站起身去了远方。
　　有了第一个突破，第二个人也就不远了……
　　一个多时辰后，天色已然慢慢明亮，遥远的东方泛起了鱼肚白。
　　朝霞红润，多姿多彩，好似一个天仙美人醉酒一般。
　　山林中荡起淡淡的薄雾，朦胧美妙，远远望去好一番美丽的景色。
　　此时此刻全部突破了，包括星辰小队以及琴素素。
　　这一个月来没有白忙活，更没有白白付出。
　　星辰小队挺直胸膛，威武不凡，每一个人严肃以待，脸上没有嬉笑之色。
　　今日乃离别之日，也是离开少爷的日子，独自拼搏，征战圣域的开始。
　　“现在都突破了，不错不错。”
　　东方白淡淡开口。
　　“老大，现在天色马上亮了，我们也该上路了。”
　　楚流风率先开口道。
　　“嗯！
　　不过在走之前，我想送你们一些东西。”
　　东方白没有过多废话，在怀中拿出五个储物戒指。
　　“这五个戒指，你们一人一个，里面的东西我想应该足以让任何人催延三尺，包括天帝之尊。”
　　卧槽！
　　这句话说的是不是有点大了？
　　里面之物连天帝都会眼馋？
　　都想得到？
　　没有搞错吧？
　　储物戒指里面的宝物的的确确很多，数不胜数，单单极品灵石就不可想象。
　　在楼外楼山地下发现的灵脉，东方白也拿出了大半分给了五人，也等于变相的给了星辰小队。
　　星辰小队是他们基础，最可靠的班底，有了宝物不会亏待他们。
　　除了灵石灵脉之外，还有许许多多的丹药，包括六级圣丹，七级圣丹，甚至八级！
　　丹药五花八门，各式各样。
　　有疗伤之用，突破之用，战斗之用，每一样均为数不少。
　　这些乃东方白的前世之作，药效绝对顶呱呱，不用怀疑。
　　今日一别不知要多久，也不知他们会上升到什么地步，所以多备用一点总归没错。
　　每个阶段能用到的都有准备，包括天帝之境！
　　不得不说一句，白大少的家底真厚，厚到了一定的程度。
　　不仅如此，东方白在每个戒指上加上了禁制，除了兄弟几人方可打开之外，其余人想都别想。


第918章那丫头喜欢你！
　　若想利用强大的修为，强行破开，禁制便会发挥作用，将里面之物全部毁灭，一个不留。
　　白大少对兄弟好，但不代表对所有人都好。
　　给兄弟的，谁他么也别想打主意。
　　别人想要，宁愿毁坏，也不会便宜给任何一人。
　　我白大少的便宜，不是谁想占就能占的，看看自己有几斤几两再说。
　　“先别看了，里面的东西肯定少不了。”
　　东方白苦笑道：“临走前，我再送你们一样东西如何？”
　　“老大有什么好玩意统统交出来吧，我反正来者不拒。”
　　蔡默笙嘿嘿一笑，一对眼眸散发着‘占小便宜’的精光。
　　“给！”
　　东方白手臂一挥，‘嗖嗖嗖’几声，地面上出现几样东西。
　　宝物一出，引得几人睁大眼眸，露出吃惊之意。
　　“好东西，好东西啊。”
　　楚流风目不转睛，声音微微有些兴奋，甚至有些颤抖。
　　“老大，你从哪弄来的？
　　不会故意为我们个人量身打造的吧？”
　　计不浪走到跟前，蹲下身子欣赏起来。
　　这几件东西不是其他，而是兵器！
　　五把兵器全部插在地上，明眼人一看便知好东西，十分难得。
　　虽比不上帝宵，但比圣域中的兵器好太多太多，比之前的贴身兵器，更是不可同日而语。
　　五把兵器每一件均可称之为神兵，流光溢彩，气势非凡。
　　想来天帝之物也不会比其好上多少！
　　“这几件兵器确实是本少为你们量身打造的，尤其飞羽这一件重刀，可是花了我不少精力和材料。”
　　别忘了白大少不仅会炼丹，还会炼器，丹器双修，两样能力都非同凡响，实不一般。
　　由白大少亲自炼制的东西，加上又是自己兄弟，炼制出来的东西岂是凡物。
　　无论材料，精力，功夫，各方各面都运用到了极致。
　　唯一可保证的是，九重圣域任何一件兵器都不能将这五件斩断。
　　“飞羽，试试怎么样？”
　　东方白说道。
　　“好！”
　　飞羽稳重走上前，身高马大。
　　来到重刀面前，双眸聚敛，神光不断。
　　右手抓住刀柄，手感极佳。
　　一运力便拿了起来，有种力拔山兮的之感。
　　沉重，精悍，大气！
　　“好刀！”
　　飞羽口中吐出两字，一对眼眸不停的在刀身打量，“随着我境界修为的提高，之前的重刀已然不合口味，这一把正合适。
　　恐怕有上千斤了吧？
　　不错不错，用来战斗一定畅快淋漓。”
　　一把刀千斤，而刀的体型控制在一定的范围之内，那么就需要极其特殊的材料和炼制水准了。
　　“你喜欢就好，该交代的也交代了，出发吧！”
　　东方白叹息一声，不舍开口。
　　“老大！”
　　“少爷！”
　　“走吧！”
　　东方白背过身去，摆了摆手。
　　“老大，你等着！
　　下次见面，我一定……
　　一定……”最后的话虽没有说出来，但要表达的意思谁都清楚明白。
　　一定会闯出名头，一定会有偌大的实力，一定不会众失所望。
　　“无论怎样，老子一定会活着。”
　　活着才是最重要的！
　　“我也一样，兄弟们，我先走一步了。”
　　蔡默笙说完，头也不回的走了，脚步甚是坚定。
　　“走了！
　　以后再见！”
　　“走！”
　　一时间所有人相继离开，没人过多的煽情，也没有人矫情，哭哭啼啼。
　　走的坦荡，潇洒，坚定！
　　只是在星辰小队中，有一个女孩子往后看了不下三次，只为了能看自家少爷一眼，哪怕是背影，也忍不住多看一眼是一眼。
　　这个人不用想，也知道是小蝶！
　　刘胜的妹妹！
　　这么长时间以来她未表露过什么，更没有说过什么，更多的是观看，躲在角落中凝视。
　　“妹妹，别看了！
　　现在你配不上少爷，等以后一定会如愿以偿。”
　　刘胜安慰道：“再说你现在还小，少爷不会注意你的，再过两年，必然优秀。”
　　“嗯！”
　　小蝶重重点头。
　　“少爷乃人中龙凤，天下少有的青年才俊，世上无人可与他相比，其余人在他面前就是渣。
　　想得到他的欢心，努力的提高自己，让自己变得不凡。”
　　“嗯！”
　　又是一次重重的点头。
　　“努力吧妹妹！”
　　“嗯！”
　　……
　　“少爷，他们都走了。”
　　一旁的琴素素轻声开口。
　　“嗯，我知道！”
　　东方白的口气也有些失落。
　　他也是人，不是神！
　　自己兄弟离开，心中的情绪多少会有变动。
　　“少爷，我看小蝶那丫头瞧你的眼神不对劲啊。”
　　琴素素为了调节气氛，玩笑道。
　　“嗯？
　　她不是挺好么？”
　　“是挺好，人也没事！
　　但她的心好像出问题了。”
　　“心？
　　什么意思？”
　　东方白不明所以。
　　“人家恐怕喜欢上你了。”
　　琴素素噗嗤一笑，美艳无边。
　　“她是星辰小队队员，可以说每个人都对我恭敬有加，眼神灼灼，或许你看错了。”
　　“我是女孩子，有些事我比你懂，那个小丫头真的动情了，我敢保证。”
　　琴素素自信道。
　　“保证也没用，现在走了，以后的路很长，也很难走，能不能活下来还是个问题。”
　　“少爷，你这么做真的不会后悔么？”
　　“后悔什么？”
　　“他们出去各自闯荡，旦夕祸福谁也说不好，万一……”“终归要去闯荡的，咱们来到圣域总不能窝在一处吧？
　　怎么样也要有点作为。
　　就算窝在一处，也会遭受一些风雨，还是那句话，杀与被杀，唯有强者才能决定，弱者只能任其宰杀。”
　　“只要活着就要往上爬，人不都是如此么？
　　再则本少为他们提供了大量的宝物，在一定程度上也算是保命的底牌。
　　他们比同等人已经占据很大很大的优势，起跑线上已经超了几个等级。”
　　此话倒是不假，就五人戒指里的东西价值连城，天帝之尊也不例外心动不已。
　　“嗯！
　　希望他们都好好的吧！”
　　“一定会好好的。”
　　东方白肯定道，也是给予一定的厚望。
　　“素素，他们走了，我们也该去做正事了。”
　　“什么正事？”
　　琴素素不明问道。
　　“去乱危城！”
　　东方白一切都已想好了，包括今后的路该如何去走。


第919章来活了！
　　三天后！
　　乱危城中心大街上出现了一家店面，准确的说乃是一家药堂。
　　没错，就是药堂！
　　给人看病就医的地方！
　　只是这家药堂比较奇怪，不说两人的年纪十分年轻，就是药堂里面也没多少药，进入的第一感觉空荡荡的。
　　不是开药铺么？
　　药呢？
　　没药你开鸡毛？
　　又拿什么治病？
　　真是奇葩！
　　这他娘的能发财，老子跟你姓。
　　药铺不算很大，但牌匾口气却大得很，上面写着三个烫金大字：无病堂！
　　这三个字的口气不可谓不大，无病两个字很刺眼！
　　无论什么人，什么病，什么伤，凡是在本堂医治，统统将会无病。
　　怎么听着像神棍呐！
　　关键还没什么药啊，就算不是神棍，也堪比神棍。
　　大言不惭的不止上方牌匾，左右两旁还有字。
　　左边门框写着：疑难杂症，小菜一碟！
　　右边则是：重伤神魂，手到病除！
　　其余好理解，但神魂两字也未免口气太大了，神魂之伤本就是不治之伤。
　　一旦受损，很难痊愈，甚至可以说没有治愈的可能。
　　当然，一般受到神魂创伤的也比较少，使用精神力攻击的更少。
　　……
　　一位少年身穿白衣，仪表堂堂，面目英俊，手中拿着一折扇，身体懒洋洋的躺在躺椅上。
　　手边放着一个茶几，桌上有一杯热茶，水气袅袅升起，为整间药堂增加了一种特殊的香气。
　　少年一副‘要死’的样子，躺在上面浑身没骨头一般，实在太享受了，比二世祖还二世祖。
　　“少爷，你看看咱们现在病人也没有，也不知道你开这家药堂做什么。”
　　一旁琴素素忍不住开口道。
　　“不做什么，玩呗！
　　反正咱有钱，也不在乎能赚钱与否。”
　　东方白闭着眼睛幽幽道，说的好像和真的一样。
　　还不信他开这玩意没有任何目的，只是一味的玩？
　　“少爷，你能不能给奴婢透露一句实话？”
　　琴素素美艳的眸子一翻，无奈无语。
　　“想听什么实话，本少干什么你就听着得了，简单开一家药堂，救死扶伤，为圣域人类做好事。”
　　话说的没毛病，或者他自己都不信……
　　“算了，不说拉倒！
　　奴婢去做饭了，想吃什么？”
　　琴素素撇撇红唇。
　　“把你自己洗干净就行，本少为你设计了两件衣服，晚上睡觉的时候穿。”
　　“呸！”
　　琴素素啐了一口，说起衣服就感觉臊得慌。
　　那是什么衣服？
　　不正经！
　　穿上和没穿什么区别，想想就脸蛋发烫。
　　也不知少爷在哪学的这些不着调调的玩意，实在……
　　唉！
　　能怎么办？
　　谁叫人家喜欢？
　　哼！
　　琴素素娇哼一声，没有多计较，扭转纤细腰肢缓缓走向后院。
　　东方白笑了笑，笑的很怪，很阴损。
　　就这么一躺就是一整天，一整天下来没有一个病人，有的在门外瞅一眼，并没有进屋。
　　没生意可做，白大少不急不躁，反正他也不是为了赚钱，更不是没钱。
　　爷有钱，钱多的花不完，几块灵石就能兑换几十万上百万的紫云币。
　　没钱不存在撒！
　　在第五天之时，门口出现一位男子，身穿一身黑衣。
　　身上伤口密密麻麻，鲜血浸湿衣物，触目惊心。
　　年龄看似大约在二十五六岁，长得还算清秀。
　　他一出现，让很多人连连闪躲，略显惊慌。
　　受伤这么严重万一碰到自己怎么办？
　　说不定下一刻就会死去。
　　不谈有没有牵连，死在自己身上多晦气啊。
　　“噗通！”
　　一声，来人一下摔倒在无病堂门口。
　　东方白正在优哉游哉的喝茶，听到声音后吓了一跳，立即起身走了出去。
　　当看到满身是血的男子，东方白心知机会来了。
　　“怎么回事，这人从哪来的。”
　　本来药铺门口没几个人，这么一大声说话，倒是引来不少人围观。
　　“你认识不？
　　这人马上断气了，来我店门口不是晦气嘛。”
　　“这他奶奶的，今个怎么这么倒霉。”
　　东方白说三道四，苦着个脸。
　　“喂，你不是开药堂的么？
　　还怕别人死在你门口？
　　两边牌匾说的清清楚楚，疑难杂症，小菜一碟！
　　重伤神魂，手到病除！”
　　一人站出来说道。
　　“这……
　　！”
　　“不会没那个本事吧？
　　糊弄人的？
　　口气蛮大，却无真凭实学。”
　　“放屁！
　　谁说的？
　　他的伤很简单，不超过半个时辰我便可以让他生龙活虎，只是这医药费谁出？
　　你给么？”
　　东方白大声理论道，一对眼眸时不时的撇着受伤之人。
　　好不容易等来一个，别他么真死了。
　　“你救谁，当然谁付钱。
　　据我观察，你药堂之中连药都没有几味，救人？
　　拿自己的手指头救啊。”
　　那人继续不服气。
　　“话别说的那么难听，别以为我不知道你是谁？
　　你也是这条街上开药堂的吧？
　　你无非是来开笑话，让本少出丑。”
　　“对！
　　我就是来出丑的，所谓同行是冤家。
　　牌匾写的那么狂妄，好几天了一个人也没有吧？
　　现在主动送上来一个人，你倒是治啊。”
　　那人话说的很直白。
　　“如果本少能治好了呢？”
　　东方白哼了一声。
　　“治好？
　　你倒是治啊，等会人马上就要死了，啰嗦什么！
　　让大家伙快看看你的通天本事，是不是和口气一样大。”
　　“好！
　　这可是你说的，如果本少在半个时辰之内让他恢复如初呢？”
　　“可以就可以呗，反正我不信，相信在场的各位也不信。”
　　那人嗤笑道，脸庞的肌肉外撇，显得万分不屑。
　　半个小时恢复如初？
　　以为自己是神仙呢？
　　真能吹牛皮。
　　别说半个时辰，这等伤势不当场死翘翘就不错了。
　　还生龙活虎？
　　恢复如初？
　　昨天没睡好觉，脑子不好使了？
　　“现在是你不敢打赌而已，不要怪我不救人。
　　一没有好处，二不确定是否有人付钱，本少凭什么出手？”
　　“换做你看病不给钱，你会不会治？”


第920章收下一人！
　　“好！
　　既然你这样说，我就陪你打个赌。”
　　那人也豁出去了，咬咬牙决定道。
　　“行！
　　如果在半个时辰内，这位快死的病人安然无恙，且可以随意活动，那么就算你输。
　　相反，本少没有做到，就是我输。”
　　东方白风度翩翩的走了两步，“输就是输，赢就是赢，谁也不许耍赖。”
　　“哼！
　　这么多人看着呢，某人想耍赖也不成。”
　　那人不屑哼之，“你输了，我只有一个条件。”
　　“说！”
　　“关掉这间药堂，不要再坑蒙拐骗了。”
　　“没问题！
　　是不是坑蒙拐骗，相信你等下会看到。”
　　东方白淡淡道：“为了公平起见，你输了也请搬离这条街。”
　　条件对等，没毛病！
　　那人犹豫一下，最终点点头应承下来。
　　半个时辰可以生龙活虎，反正我不信！
　　答应了又如何？
　　又能怎样？
　　没什么卵用！
　　最后搬离的还是口出狂言的年轻小子！
　　哼！
　　虽然开了几天没什么病号，也没什么生意，但挂着的牌子实在太恶心，也太自大。
　　今日不好好教训一下，我就不姓左！
　　此人姓左，名叫左左右……
　　好奇葩的名字！
　　“一言为定！”
　　东方白此时此刻散发着强烈自信，好似一切都在他的掌握之中。
　　那种自信无人匹敌，风云在握，胸有成竹。
　　继而来到伤员身边，眼角一抬，甚至都没正式检查。
　　左左右嗤的一声，抱着膀子翻了翻白眼。
　　外行！
　　绝对的外行！
　　这他么就是个江湖骗子，最基本的都不懂，基础流程也不知。
　　真不知谁给他的勇气开药堂！
　　装逼不是这样装的，大兄弟！
　　东方白蹲下身子，将重伤者翻过来，正面朝上。
　　一颗丹药出现在手上，以迅雷不及掩耳之势塞入对方口中。
　　同时手臂一挥，伤者上身的衣物裂开，手掌蕴含混沌之气慢慢贴上去。
　　混沌之气有无与伦比的疗伤能力，无论内伤或者外伤，都有着超强的效果。
　　重伤者受伤十分严重，说是一口气吊着也不为过，身上伤口不下于数十道，也不清楚到底经历了什么。
　　周围的人没有一个离开，都在抱着膀子看热闹。
　　无论在哪里，只要有热闹可看，均会围着一群人。
　　没有嫌事大的旁观者，向来都是如此。
　　随着混沌之气的输入，重伤者的伤势一点点好转，尤其外伤正以肉眼可见的速度愈合，实在太神奇了。
　　原本极其微弱的呼吸，心脏，变的强壮有力起来。
　　“我擦，地上的病人好像在迅速恢复。”
　　一人长大嘴巴惊呼道。
　　“是啊，我也看到了！
　　原本十几公分的伤口，现在看来好似只有三四公分。”
　　“对对对，你们看到他胸膛的那道伤口了吗？
　　现在好像没有了。”
　　“哇塞！
　　这医术也太牛逼了吧？
　　简直吊炸天。”
　　“厉害厉害，老子长这么大以来还从未见过如此神奇的事情。”
　　“此人确实有两下子，在乱危城中没人比他医术更厉害的吧？”
　　“岂止乱危城，我怀疑整个九重圣域可以和他比肩的也没几位。”
　　众人议论纷纷，眼眸一眨不眨的盯着，此乃奇迹时刻，谁也不想错过精彩瞬间。
　　左左右心脏怦怦乱跳，紧张到不行。
　　如果这次输了，则要滚出这条街。
　　他能不紧张么？
　　不紧张才怪了！
　　短短一刻钟，重伤人员身上的伤口全部消失了，甚至一点伤疤未曾留下。
　　周围鸦雀无声，没有人再度出声。
　　随之没多久，病人缓慢睁开了眼睛，下一幕谁也没想到的事情发生了。
　　只见他猛然一下坐起来，迷茫的看着四周……
　　“卧槽！
　　醒了？
　　居然一下醒了，关键好像完全没受伤的样子。”
　　“仔细瞧瞧病人目前的状态，哪有大病初愈的病态，仿佛从来没受过伤一般。”
　　“厉害，太厉害了！
　　以后乱危城有福了，有这么一位医神在，相信真的可以做到无病。”
　　“无病堂乃真正的无病！”
　　“哗啦啦！”
　　周围响起一片掌声，可劲的拍。
　　有无病堂在，对谁都有好处，谁还不生病不受伤啊。
　　在这乱危城，谁能备得住不被砍几刀啊。
　　有了无病堂之后，以后再也不怕了，只要有一口气在，便能让你瞬间生龙活虎。
　　……
　　“是你救了我？”
　　坐在地上的黑衣人回过神来问道。
　　“不错！”
　　东方白微微一笑，万分迷人。
　　黑衣低头沉默，接着单膝跪地：“谢谢！
　　救命之恩无以为报，若不嫌弃的话，小人愿意为你做牛做马。”
　　“你被伤的那么重，肯定有不少仇家吧？
　　我收留你，恐怕……”白大少说出顾忌。
　　如果收下，也是不得不考虑的因素，万一招惹麻烦上门就不好了，凭白添了仇人没必要。
　　本少是救人，不是自找麻烦。
　　初混九重圣域，稳稳当当的好，所有事情都要考虑明白妥善。
　　“放心！
　　仇人已被杀光，不然我也不可能受如此严重的伤。
　　救命之恩乃除了生养之恩以外，最大的恩情了。
　　我不知道该怎么报答你，唯有鞍前马后。”
　　那人说的十分认真。
　　“再则，我现在无事一身轻，世上只剩下我自己一人了，跟着你也能混口饭吃。”
　　话很实在，但‘世上只剩下我自己一人’这句话听着很扎心。
　　人活在世，天下之大，却无一亲人，无一朋友，难道不可悲么？
　　“如果情况属实，本少收下你也没什么，正好店里缺个伙计，跑跑腿什么的也行。”
　　东方白点头应下。
　　“谢谢！”
　　黑衣男子又鞠了一个躬，“小人名叫薛全贵。”
　　“嗯，本少记住了。”
　　东方白说完，一步步走向刚才打赌之人，“现在你输了。”
　　左左右脸色难看，不知该怎么接话。
　　难道真要搬离不成？
　　可是搬离了，生意肯定会受到影响。
　　受到影响，便代表没钱花，生活大打折扣。
　　“怎么？
　　说话不算数？
　　开始耍赖了？”
　　东方白咄咄相逼，没有丝毫大度的意思。
　　对于要害自己的人，东方白向来不会手软，也不知道饶恕怎么写。
　　别人欺负到头上来了，岂有放过的理由？
　　不要轻易劝别人大度，不扎你一刀永远不知道有多疼，因为你体会不到别人一刀的疼痛。


第921章三天后开张！
　　加上白大少睚眦必报的性格，对待敌人心狠手辣，注定不会给对方留一条路。
　　“刚才你也说了，这么多人看着，想赖也不成了。”
　　“我……”“你什么你，到底搬不搬？”
　　东方白再次问道。
　　“我……
　　我不搬又能咋地？
　　你能奈我何？”
　　左左右也是豁出去了，脸皮也不准备要了。
　　在他的心中钱财比所谓的脸面更重要！
　　“切！
　　这个左左右脸皮真厚，说话不算数算什么玩意啊。”
　　周围的人开始瞎起哄。
　　“就是就是，没有一点信誉可言，垃圾。”
　　“妄为男人！
　　所谓君子一言驷马难追，一个唾沫一个钉，这算什么玩意？”
　　“老赖！
　　真是赖皮一个！
　　不搬以后也不去他那里看病治伤了，信用都不守的人，能有什么医德。”
　　周围的人在叫嚣，一个个为之看不起，口中之言尽是侮辱。
　　“你确定不搬？”
　　东方白淡淡看了一眼。
　　“就不搬能咋地？
　　你敢动我一下，老子让你吃不了兜着走。”
　　左左右既然打算耍赖，定然要耍赖到底。
　　“呵呵！”
　　东方白干笑两声。
　　此时突然一道身影窜了出去，速度极快，连白大少均没有反应过来。
　　只觉得眼前一花。
　　“你敢欺负我家少爷？”
　　薛全贵一手掐住左左右的脖颈，手劲很大，慢慢的将之举起来。
　　左左右双腿渐渐离地，四肢挣扎，犹如王八。
　　为何四肢挣扎？
　　双脚离地了，不是四肢又是什么。
　　脸色涨红，呼吸困难，任凭如何反抗都于事无补，脱离不了半分。
　　没想到薛全贵如此身手不凡，有两下子，修为应该在天武之境了吧？
　　天武之境当然比东方白要厉害，并且不止高出一个等级。
　　小小的一次救助，没曾想会为东方白身边增添了一位好手。
　　“说！
　　你到底搬？
　　还是不搬？
　　如果不搬的话，以后再也没机会了。”
　　薛全贵目露凶光狠辣道。
　　“搬……
　　我搬！”
　　左左右艰难道，说出的话十分沙哑，随时可能喘不上气来。
　　面对生死，傻子也知道先保住性命，与性命相比，其余全是扯淡了。
　　“算你识相，哼！”
　　薛全贵冷哼一声，将之扔在地上。
　　随之快步来到东方白身边，“少爷，他妥协了。
　　对付这种人不必跟他多啰嗦，直接动手就好。”
　　“不错，看来本少无意之间收了一位高手。”
　　“少爷夸赞了，小人的命是少爷给的，有事自然会上。”
　　“好！”
　　东方白点点头，一步一挪的来到左左右跟前，“限你三天之内搬离，滚吧！”
　　“好啊！
　　你们欺人太甚，我大表哥可是跟着单所谓混的，得罪了我等着被砸吧。”
　　左左右言罢，快步跑了。
　　单所谓？
　　乱危城中四大不可招惹的人物之一？
　　“少爷，不用害怕！
　　他们如果敢来，小人一律让其吃不了兜着走。”
　　薛全贵保证道。
　　“没事！
　　该来的总会来的。”
　　东方白转过身去了药堂。
　　“小神医别走啊，我这两天胳膊疼，能不能给看一下啊。”
　　一人抬手大声喊道。
　　“还有小女子，最近那个不太正常。”
　　一位女子羞红着脸道。
　　“小神医会接生不，我家婆娘三天后马上要生产了。”
　　“我老爹重病卧床三年了，求帮帮忙啊。”
　　原本看热闹的吃瓜群众，现在开始大呼小叫寻求帮助。
　　“我家少爷需要休息，想看病的朋友请下午过来吧，谢谢了。”
　　薛全贵挡住众人客气说道。
　　“下午我准时来。”
　　“小神医的医术太高了，我婆娘接生一定来请。”
　　“……”对这货也是无语了，人家是药堂，不是接生婆。
　　你家婆娘要生，去找接生婆啊，一个大小伙子总归不太好吧？
　　脑子有毒！
　　再说了，东方白开这家药堂不是为了赚钱，不是什么状况都接的。
　　短短时间，无病堂的名声大噪，传的沸沸扬扬，也可以说神乎其神。
　　上午的事情越传越邪乎，越传越令人不敢置信，奈何一个个说的煞有其事，谁撒谎谁不是人的那种。
　　“喂喂喂！
　　你们听说了没有，在乱危城中有一家无病堂，里面有一个神医，那可了不起。”
　　“可以让人起死回生，将死之人短短瞬间就好像没事人一般，全部恢复。”
　　“真的假的？
　　你吹牛逼过头了吧？
　　世上哪有如此神奇能力，你小子什么时候做起托来了？”
　　旁边的人不屑一笑。
　　“骗你干嘛，不知道的话请你多出去打听打听，别自己愚昧，怪别人胡言乱语。”
　　“这件事是真的，我也听说了，现在乱危城的人谁不知道啊。
　　据说那位神医很年轻，也就二十左右。”
　　“当真？”
　　“绝对真的啊，我三表舅家的四外甥女就在当场。
　　当时一个人满身都是伤口，还少了一只胳膊。
　　人家一摆手，不但胳膊长出来了，身上的伤势全不见了。”
　　越传越离谱，越传越神奇，简直超乎了人的常识。
　　“我记得说那重伤之人头都快掉了，已经死了一个多时辰了，然后被瞬间从鬼门关拉回来的。”
　　“还不信？
　　不信的话去无病堂看看，那个重伤人员为了报答恩情，在无病堂当做跑腿伙计呢。”
　　……
　　满城风雨啊，几乎所有人都在交头接耳说着上午发生的事，把东方白快吹上天了，差点成为九重圣域第一人物。
　　甚至怀疑是不是东方白自己花钱雇佣的拖！
　　这也太轰动了吧？
　　哪有这般吹牛皮的？
　　一个词来形容：丧心病狂啊！
　　为了让事情慢慢发酵，白大少又改口了，命令三天不开门，不营业，不看病。
　　这货做什么都有自己一定的打算，心眼贼多，坏的很。
　　他没想到事情会发酵的这般厉害，有点出乎他自身的预料。
　　既然成这样了，那就再憋一憋，憋个大响屁出来。
　　“少爷，现在乃风头正旺之时，为何不开门做生意？
　　借助此次机会肯定能将无病堂的名声打出去。”
　　薛全贵不明问道。
　　“不急，三天后开张。”
　　东方白喝着香茶不紧不慢道。


第922章闹事者！
　　“这是个好机会，难道不利用一下？”
　　“谁说没利用？
　　不开门就是最好的利用。”
　　“小人不懂。”
　　“咯咯咯！”
　　一旁的琴素素娇笑起来，花枝乱颤，但不美艳无双。
　　她的美貌到现在还未改变过来，依旧是白大少替她化妆的样子。
　　当然，在晚上东方白会帮她恢复面貌，不然哪有那么多调调？
　　还特殊衣物？
　　我呸！
　　“夫人，你笑什么？”
　　薛全贵不懂问道。
　　“没什么，少爷做的事有他自己的道理，你不用多问，也不用多说，只管干好活就好了。”
　　琴素素吩咐道。
　　“嗯！”
　　就在这时，东方白突然正色起来。
　　耳朵微侧，精神力一下集中，神色严谨，“有人来了，不止一个。”
　　果然！
　　话音刚落，门口响起了敲门声，哐哐哐的十分紧急。
　　“开门小比崽子，快点开门。”
　　“妈的，出来弄死你这个渣渣。”
　　“腿打折，肋巴骨打骨折，头打的从屁股里出来……”外面一阵叫嚣，且叫嚣的十分难听，粗言鄙语，一群流氓混混。
　　这种人不止正阳大陆有，高高在上的九重圣域也不缺乏。
　　“少爷，我去结果了他们。”
　　薛全贵粗鲁道。
　　未等白大少开口，门口传来一声颇大的响动，房门尽碎，闯入其中。
　　东方白纹丝不动，没有过多的神色之变，依旧一副沉稳的样子，好似进来之人不存在一般。
　　在他眼中，或许这些人好比阿猫阿狗吧！
　　“大胆！
　　居然敢硬闯无病堂，简直找死！”
　　薛全贵大声呵斥道。
　　“滚开，我们找东方白。”
　　带头者乃一位三十多岁的男子，左边的眼睛戴着一块黑色布料，右边脸庞上一道大大的伤疤，大致一瞧就不是什么好人。
　　“你是谁？”
　　东方白懒洋洋道。
　　“听说你让左左右搬离这条街？
　　在乱危城中，还没人敢让我表弟换地方，你他么是头一个。”
　　原来这个人就是左左右的表哥，也就是说此人是单所谓的小弟？
　　该来的总会来的，早一点晚一点也没什么。
　　“认赌服输而已，难道左左右没给你说事情的来龙去脉？”
　　东方白抬眼问道。
　　“说不说又如何？
　　欺负我表弟就不成！
　　不管他对也好，错也好，打赌无所谓。
　　只要有人敢欺负他，谁也不中。”
　　右右左强硬道，说话确实霸道。
　　不用怀疑，此人确实叫右右左，观其名字就知和左左右为表兄弟。
　　左左右？
　　右右左？
　　有没有下下上啊……
　　奇葩！
　　“哦？
　　你话中之意就是摆明欺负我对吧？”
　　东方白盯着他说道。
　　“对！
　　就是欺负你怎地？
　　不服么？”
　　右右左嚣张道：“今天老子不打算怎么为难你，交出一百万紫云币，然后对上午之事只字不提，这件事就算了，不然……”“不然怎样？”
　　“不然老子定然砸了你的店，开一次我砸一次，倒要看看你装修快？
　　还是我砸的速度快。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“原来这样啊，不好意思，本少是个硬骨头，偏偏不信邪。”
　　东方白当场表态，相当硬气。
　　他不愿惹事，并不代表怕事，当麻烦找上门来，绝对不会当孙子。
　　“那就是找死喽！”
　　右右左咬牙切齿，对着东方白挥掌而去。
　　一言不合就动手，就是那么嚣张。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声响动。
　　东方白蹬蹬蹬倒退几步，脸色难看，好似随时吐血一般。
　　他才到九重圣域一个月而已，修为在最底层，乃天花之境高阶，随便一个修炼者都能将之置于死地。
　　“哼！
　　一个弱鸡也敢不识趣，妈的，真不知道死字怎么写。”
　　右右左得意道，紧接脸色大变，额头出现大量汗珠，疼痛难忍。
　　“啊……”右右左大叫，一只手颤颤巍巍，不由自主。
　　“你对我做了什么？”
　　“没什么，一根针而已，手臂估计要废了。”
　　东方白微笑道。
　　“你们胆敢对少爷下手，看招。”
　　那一边，薛全贵出手了。
　　作为天武之境，他的实力不容小嘘，出手迅速，灵气充沛强悍。
　　来人大约在十位左右，短短几招便将所有人放倒。
　　当来到右右左跟前，右右左下意识出击，两掌相碰，一触即离。
　　“砰！”
　　的一下，右右左被击飞出去，甚是干脆。
　　本来他的实力就没有薛全贵强，加上中了白大少的暗算，被一招打飞完全在意料之中。
　　“哇！”
　　右右左倒在地上吐出一口鲜血，嘴角滴滴答答，“我的体内是什么东西……”东西倒是没有，只是受到莫名气体在体内大肆破坏，横冲直撞。
　　“你到底对我做了什么？”
　　右右左艰难问道。
　　“右手被废，不出半个月你必死无疑。”
　　东方 白哼声道。
　　“你……”“滚！
　　再说一句话，本少保证你立刻就死，而且死的很难看。”
　　东方白狠辣道，双眸精光闪烁。
　　右右左欲哭无泪，不知如何表达此时心塞。
　　本是为表弟出气的，且有一定把握。
　　对付一个毛头小子，一个小小的医师还不轻而易举？
　　加上自己在乱危城中有点名气，谁还不给几分薄面。
　　谁知今天栽在了人家手上，狼狈不说，今后性命恐怕难保。
　　“快滚啊，不然我家少爷生气，你们吃不了兜着走。”
　　薛全贵一脚踹在右右左的身上，气力不小。
　　“好，你们给我等着，都给我等着。”
　　到了现在依旧嘴硬，不知脑子是不是他么的进水了，自己处于劣势难道不清楚？
　　命都快没了，还一副了不起的样子。
　　不是欠揍又是什么？
　　果然，刚刚站起来便被薛全贵一脚踹倒。
　　“滚！”
　　“哼！
　　老子不会算完的。”
　　右右左说完便跑。
　　“尼玛！”
　　薛全贵脱下一个鞋底子扔了过去。
　　“噗通！”
　　又是一声，这次被鞋底砸晕过去，倒在地上一动不动。
　　“老大？
　　老大？”
　　一群人喊了几句见没动静，只好将他抬走……
　　所谓识时务者为俊杰，这人明显就是煞笔！
　　很纯的那一种！
　　“少爷，你没事吧？”
　　琴素素关心问道。


第923章江怀玉！
　　“还好，只是有点气血翻腾，稍稍休息一下便会无碍。”
　　东方白摆摆手不在意道。
　　“少爷，他们肯定还会再来，到时候我们该怎么办？”
　　琴素素皱着一对柳眉担忧道。
　　“怕什么，如果敢来，我薛全贵一定弄死他们。”
　　东方白干笑两声，嘴角扬起一丝弧度，“兵来将挡水来土掩，什么都有解决之法。
　　此等场面本少见识的多了，只不过小小的插曲而已，随机应变即可。”
　　“少爷，你有把握就好。”
　　琴素素点点头。
　　“全贵交给你一件事，去把左左右的药铺给我砸了，以彼之道还治彼身。”
　　东方白交代道。
　　“真要去？”
　　“去吧！”
　　“好！”
　　薛全贵应了一声，接着大步走了出去。
　　做人做事该高调的时候绝对高调，该沉稳的也必然沉稳，人已然得罪死了，几乎没有反转的余地，还用低调么？
　　不砸就会放过你？
　　不可能！
　　既然不可能，那就不砸白不砸，就是要干他。
　　砸！
　　统统给他砸了！
　　薛全贵身为一个莽夫，东方白交代的事他一定会认真去做，所以左左右要遭殃了……
　　……当天晚上，三人吃完饭，东方白正在后院躺着欣赏风景。
　　本着能坐着不站着，能躺着不坐着的原则，所以白大少现在是躺着的。
　　躺在老年椅上，抬头望着星空明月，微风徐徐，身边有一位绝世佳人陪伴，不时的香风吹过，好不惬意。
　　就在这时，药堂内发出一声声响，十分响亮，应该是门又被干碎了。
　　下午刚修好的门……
　　唉！
　　看来最近这门要倒霉了，估计修没有砸的快。
　　“少爷，有人进来了。”
　　薛全贵跑过来警惕道。
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白起身，一步一挪的走出去。
　　“少爷，我也想跟着去。”
　　“在房间洗白白等着我，去什么去。”
　　“……”琴素素狠狠的瞪了一眼，好像吃人的母老虎。
　　只是奇怪的是，这母老虎会脸红，扭扭捏捏，给人一种心动之感。
　　如果卸下‘伪装’，定然让所有人痴痴留恋，深深陶醉。
　　只要没回屋正式休息，琴素素的容貌不会改变，也不会卸妆。
　　红颜祸水，这句话可不是说着玩的。
　　……
　　“你们是谁？”
　　薛全贵皱着眉头正色问道。
　　“呵呵，你还没有资格知道，滚！”
　　一位中年男子不屑道，在他的身后跟着数十人，手中拿着明晃晃的刀片。
　　在这黑夜之中，格外显眼。
　　其中最显眼的便是右右左，也是被一鞋底砸晕的独眼龙。
　　“哦~！
　　我说是谁呢，看着这个瞎子我就明白了，单所谓的人！”
　　薛全贵猜测道。
　　“你们掌柜的呢？
　　快点让他出来，我数三声，不出来我就一把火烧了这里。”
　　带头者狠辣道。
　　“你敢！
　　动一下，老子要了你的命。”
　　“哈哈哈！
　　在这乱危城中敢威胁我江怀玉的也不到两位数，动手！”
　　江怀玉？
　　单所谓手下的四大战将，能力非凡，据说实力已经达到了乾坤之境。
　　尤其他的刀法出神入化，十分诡异，乃实实在在的杀人不见血。
　　东方白今夜面对他……
　　恐怕……
　　人家乃乾坤之境啊关键，境界上的悬殊是其他无法弥补的。
　　纵然有些小聪明，有些手段，但在绝对的实力面前，一切都是虚无没用。
　　此次就看白大少的手段如何了，能不能抵挡的住谁也说不准。
　　江怀玉一声令下，他身后的几十人动手了，对着药堂就开始乱砸。
　　“你们欺人太甚，欺人太甚！”
　　薛全贵嘟囔两声，手中拳头紧握，咔吧咔吧作响。
　　灵气灌输全身，散发一种凌然战意。
　　突然双眸一闪，他动了，以极快的速度掠去。
　　“哼！
　　雕虫小技！”
　　江怀玉冷冽一声，十分不屑，接着出手了。
　　“砰！”
　　一时间风沙四起，狂风大作。
　　一道黑影倒飞出去，将药堂的柜子砸的稀巴烂。
　　此人是谁不用多说，除了薛全贵还能是谁？
　　他实力不济，差了整整一个大境界，能抵挡的住才怪了。
　　“找死的东西，不自量力。”
　　江怀玉冷冷道，眼眸之中有些得意味道。
　　“咳咳咳，哇！”
　　薛全贵猛烈剧咳几声，吐出一口热血。
　　“砸，统统给我砸，若是还不出来就给我一把火烧了。”
　　“好嚣张啊，厉害厉害。”
　　一道声音不合时宜响起，一道身影慢慢走来，稳重而又不失风度。
　　一身白衣一尘不染，干净利落，一副面孔帅气依然，身材消瘦硕长。
　　“江老大，就是他！”
　　右右左走上前指认道。
　　“嗯，我知道了。”
　　江怀玉点点头，接着看向了东方白。
　　“你就是这家药堂的老板吧？”
　　“是！”
　　“正好，今天找你算笔账。”
　　江怀玉没有啰嗦，开口就是要算账。
　　“你想做什么？”
　　白大少抬眼问道。
　　“很简单，第一搬离这条街！
　　第二给右右左治好伤势！
　　第三磕头赔罪！
　　第四拿出一千万紫云币！
　　四样缺一不可，如果少了一样，今日你必死无疑，没有侥幸。”
　　四个条件之中，第三条有点过分了，磕头赔罪！
　　恐怕弄死白大少也不太可能。
　　“你确定是这四个条件？
　　缺一不可？”
　　东方白再一次问道。
　　“确定！”
　　“如果我不答应，是不是难逃一劫？”
　　“是！”
　　江怀玉确定道。
　　“那好吧！
　　我还真不能答应。”
　　东方白一口否决。
　　“那也别老子不客气了，上！”
　　江怀玉朝后方摆摆手。
　　“等一下！”
　　东方白抬起手阻止。
　　“你改变主意了？”
　　“没有！
　　本少想说一句，如果我死了，右右左也必死无疑。
　　想必右右左的情况你应该了解过，依照你的能力恐怕没实力逼出奇异气体，我死，他也跟着必死。”
　　东方白反将一军。
　　他说的情况确实不错，右右左体内的奇异气体，江怀玉没有能力逼出。
　　试过了三遍，依旧无能为力，没有丝毫办法。
　　“江老大，我不想死……”右右左哭丧着脸道。
　　“闭嘴！
　　老子没让你说话！”
　　江怀玉狠狠的瞪之一眼。
　　“可是我真的不想死啊……”


第924章中毒！
　　“你……”江怀玉气急，一时说不出话来，“你不想死，难道落了我的面子不成？
　　再则东方白那小子很不识趣，不肯为你解除身上的隐疾，不弄死他做什么？”
　　“江老大，你别提那么多要求，除掉第三项好不好？”
　　右右左神色哀求道。
　　第三项便是磕头赔罪，也是作为一个顶天立地的男人最艰难一项。
　　磕头将丧失一个人的尊严，一个人活在世上的自尊，想来大部分人不会去做。
　　当然也有胆小怕事之人，为了活命什么都愿做，也能做。
　　江怀玉想了想，前后思量。
　　右右左实力不低，这么多年也算出力，任劳任怨。
　　“罢了罢了！
　　东方白，第三条我们给你免去，救治好右右左，你搬离此地，再赔偿一些紫云币方可。”
　　江怀玉大手一挥，算是退让一步。
　　“比起小命，我想你应该会答应吧？”
　　东方白神色平平，不骄不躁，在脸上看不出丝毫变化，“这件事自始至终不是我的错，本少也不会无故招惹是非。
　　本来只要右右左的表弟搬离了这条街，什么事也不会发生。
　　然而，一而再再而三的来找本少麻烦。”
　　“你们所谓的让步，在本少眼中是那么的滑稽，那么的好笑。
　　我也简单说一句吧，除了右右左的隐疾之外，你们的条件我一样不会做。
　　不仅如此，你们今晚对无病堂的破坏，必须赔偿，也不要求多，砸坏多少赔偿多少即可。”
　　白大少真是狂，狂到没边际，到了如此地步反要求别人赔偿，也是没谁了。
　　“你找死！”
　　江怀玉一听，当即怒气腾腾。
　　条件已然放低了这么多，不但没有领情，反而要求自己赔偿。
　　好一个不识像的小子，好一个打蛇随棍上的年轻人。
　　“右右左，你还有何话说？”
　　江怀玉扭头恶狠狠道。
　　“江老大，我……
　　无话可说！”
　　右右左低下了头，刚才老大已经给了自己极大的面子，然而对方不领情。
　　自己完了，注定要死了！
　　死结已经无解了！
　　“东方白，你未免太不识趣了，今日你就给我去死吧。”
　　江怀玉目露凶残之色，主动出手。
　　一双肉掌散发着赤色光芒，在黑夜中格外显眼，速度也极快，几乎一晃而逝消失在原地。
　　“哇！”
　　还未来到白大少身前，江怀玉不知怎么了，突然吐出一口鲜血，接着一屁股坐在了地上。
　　“江老大！”
　　数十人大惊失色喊出口，随之跑向前。
　　在走到一半之时，一众人又是倒在地上，好似全身的骨头抽离，提不上一丝力气。
　　“噗通噗通！”
　　的声音不绝于耳，短短时间无一人站立。
　　东方白哗啦一声，折扇打开，随着手臂的摇摆，腮边发丝随风飘荡，潇洒不凡。
　　“全贵，你没事吧？”
　　“少爷，我还好，没多大事。”
　　薛全贵口中说着没事，在刚刚说完的一刹那，又是一口血喷出。
　　他和乾坤之境来了硬碰硬，不当场被震死已经很不错了。
　　无事？
　　怎么可能！
　　“给！”
　　东方白手指一弹，一颗丹药激射而出。
　　“少爷，这是……
　　六级圣丹？”
　　薛全贵惊讶道。
　　六级圣丹的出现，引起所有人的关注，江怀玉也不例外。
　　在这乱危城之中，丹药是非常少见的，甚至有的人一辈子都未见过丹药。
　　乱危城那么大，好像也只有一家拍卖楼有吧？
　　每一颗都为天价，极其昂贵，常人买不起。
　　没想到东方白随随便便就拿出一颗，并且给了下人。
　　观其丹药的成色，乃是六级圣丹中的极品，极品中的极品，无限接近于七级圣丹。
　　到了七级圣丹的品阶，就算花钱也不一定能买得到，全部几大天宫位高权重的人才能拥有，才配拥有。
　　至于八级圣丹……
　　也只有天帝有吧！
　　九级那就是传说中的存在，无人见过，也无人知晓圣域之中到底有没有。
　　反正在数万年间，没有传出有九级圣丹的消息。
　　……
　　“嗯，服下吧！”
　　东方白点点头不在意道。
　　“少爷，这丹药十分珍贵，小人……”“一颗丹药而已，本少有的是，尽管服下便好。”
　　东方白说的尽是实话，听在别人耳中那就是装逼了。
　　有的是？
　　六级极品圣丹你居然说有的是？
　　有那个本事谁他么还在乱危城中混啊，随意去哪个天宫不混个大人当当？
　　会炼制七级圣丹者，在天宫的地位非常高，很少有人敢得罪。
　　就算一个城的城主见了也会礼让三分，客气有佳。
　　东方白实在太会装逼，大大的装逼犯，但人家确实拿出来了，且给了下人，此乃不争的事实。
　　薛全贵一口吞下，药力顿时化解开来，汹涌澎湃，药力极强。
　　众人看着他服下，心中竟有种暴残天物的感觉，薛全贵身上的伤虽然严重，不至于死掉。
　　用六级极品圣丹，实在太浪费了。
　　众人一直盯着薛全贵，一时间居然忘了自己中毒，面临着危险时刻。
　　“少爷，你的丹药好强，现在感觉好多了。”
　　仅仅片刻，薛全贵站了起来，气色好了不少。
　　“嗯！
　　去一边休息吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“那他们怎么处置？”
　　“本少自有打算。”
　　东方白回应直接，继而来到江怀玉的身边，“你想死？
　　还是想活？”
　　“你不敢杀我，杀了我，你必死无疑。”
　　江怀玉不服气道，心中莫名拥有强大底气，“我是单所谓的四大战将，贴身亲信，若是我死了，你觉得他会放过你？”
　　“你说的太过绝对，本少佩服你的勇气，面对生死还威胁我，但本少偏偏不信邪，也不怕单所谓。”
　　东方白眼神陡然一凌，杀气腾腾，“你不信本少敢杀你，那就让你看看我到底敢不敢。”
　　“咔嚓！”
　　东方白出手狠辣，一脚踩在江怀玉的右臂上。
　　“啊！”
　　一声惨叫，顿时冷汗淋漓，额头青筋暴起，表情痛苦。
　　“你现在还认为本少不敢杀你么？”
　　“你……
　　对我动手，日后一定十倍偿还。”
　　硬骨头啊！
　　也可以说实实在在的煞笔！


第925章控制！
　　退让一步能咋地？
　　服个软又怎么了？
　　所谓人在屋檐下不得不低头，江怀玉不但不低头，反而还一副不可一世的样子。
　　不是煞笔又是什么？
　　留得青山在不愁没柴烧，现在小命掌握在人家手中，真不知硬气的啥，又有什么用。
　　有时候硬气不是件好事，过于自信是傻子行为，尤其对一个陌生人。
　　不了解东方白，也没接触过，凭什么认为就不敢杀人？
　　心中的判断，不一定正确。
　　判断错了，受苦的便是自己，极有可能会搭上一条性命。
　　目前的江怀玉就是如此情况，他低估了东方白，也高看了自己。
　　……
　　“你还觉得本少不敢杀你么？”
　　东方白蹲下身子，嘴角露出丝丝邪魅。
　　“你不敢……”江怀玉忍住疼痛说道。
　　“是么？
　　那本少慢慢折磨死你吧，我最喜欢别人慢慢死去的样子。
　　不知你有没有体验过，一个人痛晕之后又痛醒？
　　痛醒之后又痛晕？”
　　“有本事就给老子一个痛快！”
　　江怀玉吼道。
　　“不不不，杀了有什么意思？
　　本少就喜欢这么玩。”
　　东方白脚下用力，使劲碾压断裂的胳膊。
　　“啊……
　　！”
　　江怀玉感受到钻心的疼痛，万分痛苦。
　　周围的人一片恶寒，身上的汗毛竖立，这人是魔鬼，吃人不吐骨头的魔鬼！
　　太残忍了！
　　“是不是很爽？
　　本少能感应到你身上的血在沸腾，我还有一个更好玩的，要不要试试？”
　　未等江怀玉开口，一根针狠狠的插进他的天灵盖，接近二十公分的针没入了一半之多。
　　“啊！
　　！！”
　　江怀玉此次叫声巨大，能看清他的嗓子眼，眼珠子快瞪出来了，撕心裂肺。
　　整个人在地上疯狂打滚，可谓死去活来，活来死去。
　　一边打滚一边叫，双腿还瞪着地面，比杀猪还要刺激。
　　那种痛苦，常人无法体会，也体会不了。
　　一根针没入脑袋十公分，这种惩罚几乎到了极致。
　　相信东方白的手段并仅仅插进去那么简单，还有一定的技巧。
　　疼痛的同时不会伤了他的性命，只是一味的体验到痛苦。
　　加上混沌之气的掺和，啧啧啧……
　　“疼一会吧，疼一会就好了。”
　　东方白懒洋洋道，对于眼前发生的惨状，视而不见，神色毫不变化。
　　疼痛持续了半刻钟，也打滚了半刻钟，江怀玉没有一丝力气，全身湿透，地面湿哒哒一片。
　　虚弱了，整个人躺在地上大口喘着粗气，眼睛好似往外凸出了一些。
　　精疲力尽的同时，江怀玉仍旧忍受着痛苦。
　　那种感觉不如给砍上数十刀来的痛快！
　　“还很硬气不？
　　想不想本少再给你来一针？
　　保证你的力气全然恢复，最少能打三天三夜的滚。”
　　东方白笑盈盈问道。
　　“魔……”江怀玉想说话已然说不出，光是张张嘴便十分费力。
　　他想说魔鬼的，奈何实力不允许了。
　　“算了，本少就不过分为难你了，看着我的眼睛。”
　　东方白眼中放射出奇异色彩，色彩斑斓，闪烁迷人。
　　看之一眼便被他深深吸引，想撇开几乎妄想。
　　换做没折磨之前，想控制江怀玉很难，毕竟人家实力摆在那。
　　就算中了毒，对方的精神力也很强大。
　　现在却不同，他的身心受到了重创，精神折磨到了极致。
　　其实一切的一切，通过控神摄心术控制对方才是东方白想要的东西，也是他的最终目的。
　　东方白不是傻子，反而很聪明，每一步棋都经过精心计算，也在脑子中过滤了一遍事情的可行性。
　　白大少成功了，短短时间江怀玉已经被完全控制，从眼中就可看出。
　　“少……”江怀玉说不出话来，虚弱到极点。
　　东方白手掌一挥，头顶上的飞针去除，“你还是好好休息吧，本少有点事要做。”
　　“右右左，我的手段你怕不怕？”
　　这话问的……
　　纯属废话，谁不害怕啊大哥，谁愿意当受虐狂啊。
　　“怕……
　　怕！”
　　右右左声音颤抖道。
　　“那你想不想尝试一下其中滋味？”
　　“不，不想！
　　你要杀就杀，求你别折磨我。”
　　右右左真的害怕了，刚才的一幕瞧在眼中，记在心里。
　　“整件事的起因好像就是因为你，不对！
　　是你那表弟，如果信守承诺也不会闹到如此地步，本少再这里问你一句，想死想活？”
　　“想活，我不想死。”
　　从一开始右右左就表明自己不想死，不然也不会求着让自己老大放弃第三个条件。
　　“不想死本少便饶你一命吧。”
　　东方白再次施展控神摄心术。
　　准确的说，来的这些人全部被东方白一一施展，实行控制。
　　半个时辰后，东方白累成狗，加上有人修为比他高，十分费力。
　　忙完之后直接坐在地上，大口喘着粗气。
　　“少爷，你没事吧？”
　　薛全贵上前关心道。
　　“还好还好，给你这个为他们解毒。”
　　东方白在怀中拿出一个白玉瓷瓶递了过去，“打开瓶盖，一人让他们闻一下就好。”
　　“少爷，你真要为他们解毒？
　　如果解了毒，还对付我们怎么办？”
　　薛全贵担忧道，站在原地没有动作。
　　“不会了，放心就是。”
　　“那……
　　好吧！”
　　薛全贵领命，逐一为众人解毒。
　　“少爷！”
　　一众人跪下，恭敬喊道。
　　就连江怀玉也不例外！
　　解除了毒，又收回了银针，除了胳膊断裂之外，江怀玉没有其他伤势。
　　虽有些疲惫，但跪下请安还是没问题的。
　　此番举动让薛全贵大吃一惊，眼眸睁大，有些不可置信。
　　怎么个情况？
　　怎么好好的全部下跪了？
　　观其表情不像在作秀，而是发自内心。
　　少爷怎么做到的，他使用了什么手段？
　　好神奇，好厉害。
　　“都起来吧。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“是！”
　　众人起身。
　　“江怀玉，跟我来一下。”
　　东方说完转身便走。
　　两人一前一后来到后院，东方白躺在椅子上，喝了一口茶。
　　江怀玉小心翼翼的站在旁边，大气不敢踹一下。
　　“本少问你，你现在的修为在什么境界。”
　　“回少爷，小人现在乃乾坤之境中阶。”


第926章无病堂营业！
　　“乾坤之境中阶，不错不错。”
　　东方白喃喃两声：“那个单所谓如今什么境界？”
　　“破天之境初阶！”
　　江怀玉老老实实回应道。
　　破天初阶的实力已经很高了，在整个九重圣域均属于偏上等的人物，在乱危城乃是扛把子的存在。
　　“有没有信心追上他？”
　　东方白拿着折扇慢慢摇晃，心不急气不燥。
　　“少爷，我……”江怀玉话说一半。
　　“那有没有能力杀了他？”
　　东方白又问。
　　“我……”“没能力，没手段，一辈子也只配做个马仔。”
　　东方白哼声道。
　　“是，少爷！”
　　“给你这个！”
　　白大少拿出一颗丹药丢了过去，“拿去提升修为，我希望你可以在一个月内突破破天之境，丹药不够，可以随时来找本少，有什么需要也能来找我。”
　　江怀玉将手中的丹药拿出，神色微微一变，显得吃惊万分。
　　七级圣丹！
　　极品中的极品！
　　“少爷，如此贵重的丹药……”“这算贵重吗？
　　放心拿去用！
　　记住，本少交给你的任务只有一个，那就是拿下单所谓。”
　　东方白说出自己的打算。
　　江怀玉心中又是一惊，脸色巨变。
　　“怎么？
　　你难道怕了？
　　还是觉得很难完成任务？”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，单所谓手下有四大战将，属下便是其中之一，其余三位和我的修为差不多，人手也大致相当，想拿下单所谓很难。
　　加上此人心狠手辣，做事极端化，心思多疑，犹如一个老狐狸。”
　　能在乱危城中有一席之地，要么武力惊人，无人匹敌。
　　要么就是城府极深，有一定的过人之处。
　　要不然怎会轮得到他耀武扬威？
　　横行霸道！
　　“难度自然是有，但很难不至于，你自己想办法，本少要的只有结果。”
　　东方白一字一句道。
　　“好！
　　属下明白了！”
　　江怀玉点点头。
　　“还有这个也给你一点。”
　　东方白又丢出一包白色粉末，“此乃为毒，也就是你刚才中的毒，无色无味，无形之中让对手身中奇毒，实难防御。”
　　“此毒不用故意下，只要打开瓶盖即可，中毒者会暂时失去修为，甚至失去行动的能力，任你施为。”
　　“这么神奇？”
　　江怀玉眉毛一挑说道。
　　“走吧！
　　一月内我希望你有点作为。”
　　东方白摆摆手。
　　“是！
　　少爷！”
　　江怀玉说完，转身走了。
　　……
　　“少爷，你怎么做到的？”
　　薛全贵还在迷糊之中，等人全部走了，来到后院小心问道。
　　“小伎俩而已，回去休息吧！
　　希望明天你的伤势能痊愈。”
　　“少爷放心，现在我感觉身上的伤势已经好的差不多了，明天绝对可以恢复完全，不会耽误少爷的事情。”
　　薛全贵嘿嘿一笑。
　　“你呀，修为也提升一些，目前还是太弱。”
　　“嗯！
　　我会的少爷。”
　　“去吧！”
　　东方白说完站了起来，漫步走向卧室。
　　一进入卧室，可谓满屋春光。
　　琴素素恢复了原本样貌，由于刚刚洗过澡，宛如出水芙蓉，美艳不可方物。
　　白皙脸庞间的发丝湿润成结，妆容淡淡，却是那么的耐看与惊艳。
　　“素素啊，小宝贝！
　　换衣服了。”
　　东方白笑眯眯道。
　　“不换，羞死人了。”
　　“真不换？”
　　“不！”
　　“好啊，现在居然敢不听话，学会反抗了，真是欠收拾。”
　　白大少说着扑了上去。
　　“呀，少爷……
　　别！”
　　唉！
　　看看人家白大少，就是那样的！
　　身边总是少不了美女相伴，佳人侍候。
　　人家一辈子没白活，让一些单身狗情何以堪呐。
　　别说美女了，连个妇女的毛都捞不上，可谓苦逼生涯。
　　……
　　第二天早早起来，无非又是修门大业。
　　真是惨了这个门，昨天一天就坏了三次，也是没谁了。
　　距离药堂开业还有两天时间，东方白除了陪女人，就是练功。
　　他对于修为很看重，几乎一有时间便盘膝修炼。
　　有了后院，炸天也出来了，小眼睛乱瞅，此时正趴在琴素素的怀中睡觉。
　　这个小家伙很遭人稀罕，琴素素见到它，宠爱的不得了。
　　甚至睡觉休息都搂着，爱不释手。
　　“炸天啊，你现在很潇洒啊，睡在老子女人的腿上。”
　　东方白走过去，使劲揉了揉它的小脑袋。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“怎么？
　　你还怪本少打扰你了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“滚蛋！”
　　白大少将它抓起，扔在了地上。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天不乐意道，甚至翻了翻白眼。
　　“呀，这小表情真可爱。”
　　琴素素惊叫道。
　　“可爱个屁，再好看能有本少帅气？”
　　和一个小老鼠争风吃醋，也是无敌了，咱能不能大度一点？
　　能不能有点气量？
　　琴素素是你的女人不假，但炸天只是个小老鼠啊，至于嘛。
　　护犊子也不同这样护啊，小气巴拉！
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠不服气道。
　　“行了行了，自己去玩吧，顺便帮本少查查乱危城有没有好玩的地方。”
　　东方白笑道。
　　好玩的地方？
　　白大少所说的好玩地方，应该是指有宝物之地吧？
　　以前炸天除了偷吃，就是偷吃，不管是谁东西，找到就是一顿揍。
　　并且无人能发现它！
　　一是因为它的长相体型，二是它的速度真的无人能敌，快到极致。
　　就算来到九重圣域，重力对它而言没有丝毫影响，也不存在阻力。
　　东方白如此教唆它出去寻宝，无非就是偷别人的宝物，或者说帮他提升修为。
　　炸天吃的宝物，所产生的一部分混沌之气会转移到他身上，从而逐步升级。
　　还有一点，炸天对宝物的灵敏度不是人类所具备的，只要有宝物基本逃不过它的鼻子。
　　……
　　一连三天过去，无病堂正式开业，外面天色还未亮，外面便排起了长长队伍，伴随着说话的声音，十分吵闹。
　　“你们说无病堂怎么还不开门啊，我在此都等了半个多时辰了。”
　　一人发牢骚道。
　　“你才半个时辰啊，老子半夜就来了，一直等到现在。”
　　“兄台，你是什么病啊，观其脸色红润，呼吸平稳，不像有什么病啊。”


第927章看病！
　　“唉！
　　别提了，还不是我家婆娘让我来的，咳咳咳……
　　那方面有点不行……”一人面红耳赤道，说着说着脸色通红，不自觉连声咳嗽。
　　多少有点尴尬！
　　“哦，那方面不行的确是一大悲催，兄弟，祝你好运。”
　　另一人拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　“对了兄弟，你呢？
　　为什么来这里？”
　　“咱俩情况差不多，小时候被惊吓过，心理有些障碍。
　　娶了婆娘三年，至今无子嗣后代。”
　　“兄弟，同病相怜啊。”
　　“别说话了，天色已经亮了，相信用不了多久就开门了。
　　无病堂的东方白听说是位圣手大家，相信肯定会药到病除。”
　　“嗯，今年一定会生个大胖小子。”
　　……
　　东方白慢悠悠吃完饭，漱漱口，不慌不忙的整理了一下白袍。
　　扬了扬脑袋后的发带，一步一步的走了出去。
　　“全贵，开门吧！”
　　东方白坐下之后命令道。
　　“是，少爷！”
　　“吱嘎！”
　　房门打开，顿时蜂拥而进，挤压不已。
　　门口的薛全贵若不是个高手，定然会被冲击一个大跟头，太凶猛了。
　　看病人很多，跟疯抢一般，还真是头一回见。
　　前方又不是金银财宝，至于嘛……
　　一个个像疯了一样，争先恐后，行动快速。
　　“东方先生，先给我看看，情况紧急啊。”
　　“东方先生，小人的肚子难受，绞痛无比。”
　　“我前两年受过严重的内伤，胸口时常发闷，一到阴雨天气，呼吸困难，伤痛难忍。”
　　“东方先生，我爱你！
　　老娘要给你生猴子！”
　　“……”这他么是来看病的？
　　找对象的吧？
　　本少开的是药堂，不是媒婆介绍铺。
　　草！
　　东方白半闭着眼，面对吱吱喳喳的众人显得不耐烦。
　　他想到了火爆的场景，但万万没想到会来这么多人。
　　刚想开口说话，门口的大门哗啦一下歪了……
　　刚刚修好的门，今天又弄坏了。
　　门是无辜的啊，招谁惹谁了，天天坏，天天倒下一遍。
　　卧槽！
　　“大家安静，如果一直这样我无法为你们看病。”
　　东方白站起来开口道。
　　“大家一个个来，我先看。”
　　“凭什么你先看？
　　你他娘的多两个头啊，滚一边去。”
　　“就是，凭啥你先看，论来最早的是老子，你算个七七，算个八八啊。”
　　“你最早？
　　脸呢？
　　脸放在茅厕了？
　　我三天前就来过，只不过无病堂没有开门罢了。”
　　“没开门你说个鸡毛。”
　　又开始了新一轮的争吵和理论，这病啊，估计无法看了。
　　白大少摇了摇头，转身便走……
　　“东方先生，你去干嘛啊。”
　　“先生请留步。”
　　“哎哎哎，别走啊，走了老娘找谁表白？
　　我爹是大财主，嘎嘎有钱，娶了我一辈子吃喝不愁。”
　　“……”东方白头也没回的走了，爱谁谁，如此下去恐怕一天也看不了病，还不够浪费时间。
　　“少爷，你不是去看病了么？
　　怎么又回来了？”
　　琴素素歪着脑袋好奇问道。
　　“一言难尽。”
　　东方白叹息一声，躺在椅子上，“来，给本少捏捏肩。”
　　“哦！”
　　琴素素乖巧点头。
　　不知过了多久，大约最少有半个时辰吧。
　　薛全贵走了进来，“少爷，他们请求你去看病。”
　　“那种情况无法看病，再关上三天门。”
　　东方白大手一挥吩咐道。
　　不听话那就拖，总要有个秩序，有个先来后到。
　　本少不急，看谁先沉不住气。
　　“少爷，他们已经排好队了。”
　　薛全贵恭敬道。
　　“排好队了？
　　这么快吗？
　　我还以为需要三天的沉淀。”
　　“已经排好了，当然免不了大打出手，不过动手之人全部被我清理出去。”
　　“嗯~！
　　做的不错，敢在无病堂闹事者，全部拉黑，终生不得踏入半步。”
　　东方白站了起来，活动了一下筋骨。
　　“是！”
　　东方白再次来到无病堂，发现变得秩序非常，每个人十分自觉，堂内鸦雀无声，寂静一片。
　　当白大少出现时，才有小声的嘀咕。
　　像刚才那样的吼叫争论，恐怕又要惹到东方先生生气了。
　　生气倒不打紧，关键自己身上的病谁来解决？
　　来无病堂的大多都是顽疾，很难治愈。
　　或者说整个乱危城都试了一个遍，难以解决。
　　不然怎会等上三天？
　　唉！
　　受迫于人，没办法啊，不老实倒霉的是自己。
　　跟谁过不去，也不能跟自己过不去。
　　“来吧！”
　　东方白坐下之后，开始准备看病。
　　“东方先生，我……”“不用说话，把脉吧！”
　　“哦！”
　　这比装的，啧啧啧……
　　那就一个高大上！
　　短短片刻，东方白收回了右手，“你的病没什么大碍，我给你扎一针便好。”
　　“东方先生，此乃顽疾，可不是什么小病。
　　每到深夜便会盗汗，做噩梦，时常被吓醒。
　　几乎每一夜都会如此，到如今整整五年了，现在我都不敢睡觉，对睡眠有一种恐惧感。”
　　那人悲催道。
　　“阳气虚弱，受过惊吓刺激，五年你的精神面临崩溃，枯瘦如柴。”
　　东方白淡淡道：“若是继续下去，你的寿命最多还有三年，三年之后便精气耗尽，世上再无药可救，除了死再无他路。”
　　“东方先生，你救救我啊，我才三十多岁不想死啊。”
　　说着，那人跪了下去。
　　“别浪费时间，如果不是你那么多话，早就完事了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，过来！”
　　东方白手中出现一根闪亮银针，二话不说扎了下去，直接了当。
　　混沌之气对于修炼者来说是恶魔一般的存在，但对普通人却是大补，银针的插入等于在对方体内留下了一丝混沌之气，以加强体质，变得精神十足。
　　加上银针的位置乃提升阳气之穴，通过混沌之气的刺激，阳气可以快速恢复，一举两得。
　　“好了！
　　一共五百紫云币！”
　　东方白抽出了银针道。
　　“这就好了？
　　你没骗我吧？”
　　那人有些不信道。
　　“回去睡一觉就知道了，如果病没有好转，无病堂按照十倍价格赔偿。”
　　东方白自信道。
　　“真的？”
　　“明天一切便知，下一位。”


第928章求爱！
　　“东方先生，小人那个……”“先别说话，本少为你检查一番。”
　　又是同样的步骤，同样的手法来检查。
　　“精气缺失，精气神较常人太大不足，眼圈发黑，脉搏虚浮，气虚力短，想必是看那方面的吧？”
　　东方白大致判断道，说话也比较委婉。
　　“是……
　　是……”那人脸红羞耻道。
　　“不算什么毛病，小问题！”
　　东方白再次下针。
　　短短片刻！
　　“五百紫云币，下一位！”
　　“这样真的可以吗？”
　　还是有些不放心。
　　“回去找你婆娘试一试就知道了，今晚不让她求饶，十倍赔偿。”
　　“真是太好了，谢谢！
　　走了走了，回去立马就试。”
　　“……”“下一位！”
　　“一千紫云币，下一位！”
　　“八佰紫云币！”
　　不得不说，白大少的速度真的够快，病人不用介绍病情，自己去判断。
　　判断完成，直接下针。
　　半刻钟大约能看两位病人，甚至三位。
　　那叫一个快啊！
　　“姑娘，你没什么病吧？
　　一切正常。”
　　东方白抬眼说道。
　　“我有病。”
　　“嗯？
　　什么病？”
　　“相思病！”
　　“……”东方白默默无语：“相思病我治不了，无能为力。”
　　“东方先生，你真的好帅，自从第一眼见到便深深的喜欢上了。
　　你的身影在我脑袋中挥散不去，刻下了深深的一道痕迹。”
　　这位姑娘深情款款道。
　　“东方先生，我是真的喜欢你！
　　只要娶了我，我爹的一切都是你的，家里有钱有地，可谓腰缠万贯，十分富有。
　　不知东方先生听过，富甲一方邓青山没有？
　　那是我爹！”
　　“我邓紫紫发誓，一辈子鞍前马后，服侍的面面俱到，为你生孩子做饭，洗衣收拾，不会有半句怨言。”
　　白大少好像被撩了……
　　并且这个姑娘长相还不错，也只能说不错！
　　漂亮美艳谈不上，丑陋也算不上，总之外貌一般，平平无奇。
　　若说有一点过人之处，那就是个高，大概和许晴差不多，拥有一双大长腿。
　　对于腿控之人，也算是一个诱惑。
　　“对不起姑娘，我这里是无病堂，为人看病的地方，并非谈论婚嫁之地。
　　再则，我已有婆娘，真是不好意思。”
　　东方白委婉拒绝。
　　“有婆娘怕什么啊，你不愿意休了，就让她做二房，小女子不会介意的。”
　　“你不介意，本少介意！
　　姑娘不是来看病的，请回吧！
　　““不！
　　你不答应我是不会走的。”
　　邓紫紫开始耍赖了。
　　也不知这姑娘是有多花痴，身为一个女儿家，张口闭口就要嫁给人家。
　　羞不羞人？
　　丢不丢人？
　　那么渴望嫁人么？
　　矜持呢？
　　女儿家的委婉呢？
　　“姑娘，别耍小性子好么？
　　如果你非要等，请出去等！
　　大家伙身上还有疾病，你如此一来，岂不是耽误人家看病？”
　　白大少可谓好言相劝。
　　对待此种女人打不得骂不得，只有无奈。
　　“怕耽误看病就答应本姑娘啊，明天我就派人来送聘礼。”
　　“……”来送聘礼？
　　到底谁娶谁啊，一般不都是男方给女方送聘礼么？
　　怎地反过来了？
　　这是要娶了白大少，做压寨夫君啊。
　　啧啧啧，此乃要成为软饭男的节奏啊。
　　羡慕！
　　多少人想吃软饭还吃不上呢，多少人想吃啊，多少人想求包养啊。
　　多少人想不出力而得到荣华富贵啊，多少人想娶个富婆啊。
　　别人羡慕不羡慕不清楚，反正我羡慕了。
　　“姑娘，你不走的话，本少倒是无所谓。
　　多赚一天钱，少赚一天也没什么，我淡泊名利，对钱财不是很看重。
　　但恐怕在座的各位病人不答应吧？
　　你耽误时间，等于耽误他们的性命。”
　　此话一出，众人开始不乐意，一个个大声嚷嚷：“快走，别打扰我们看病。
　　小姑娘怎么如此不知羞耻，当众向男人示爱，难道嫁不出去了么？”
　　“邓紫紫，你追求喜欢的人没错，但请排到最后。
　　你没病，不知病魔的痛苦，快点让开。”
　　“就是，让开！”
　　“一边去，你爹邓青山是有钱，但也没多么了不起，惹恼了老子晚上点了你家房子。”
　　面对众人的心生不满，与嘴上骂骂咧咧，邓紫紫有些退却之意。
　　娇哼一声，走出了门外。
　　纵然她爹非常有钱，也有点势力，但也不能得罪过多的人，更何况在无病堂的乃一群身负顽疾之人，大多看不好的病。
　　万一得罪死了，真有可能会去闹事。
　　对于他们没什么可怕的，必死之人有啥可怕的？
　　不让我好，定然你也别想好过。
　　邓紫紫没有离开，而是站在了门外。
　　大约等了半个时辰，见还有很多人，只好跺跺脚走了。
　　大小姐出门就是不一样，身边有一个丫鬟，两个壮丁跟着，多少沾点派头子。
　　一忙碌就是一天，东方白吃饭的时间都没有，仅仅只有一刻钟。
　　病人陆续增加，不断增多，排出的队伍将近二里地。
　　这还是东方白看病的速度快，不然不知要看到什么时候。
　　一直忙到很晚，无病堂的病人才走光，看看天上的时辰应该到半夜子时了吧？
　　东方白伸伸懒腰，打了个哈气，长舒一口气，“终于忙完了。”
　　“少爷喝杯茶吧。”
　　琴素素端上来一杯热茶关心道。
　　“嗯！”
　　东方白顺势接过，同时命令道：“全贵，明天一天最多三十个病号，谁早到先为谁治，你早起一会，留下三十人，其余让他们离开。”
　　“是，少爷！”
　　“只能这样了，如果天天如此，我哪里还有半点休息的时间。”
　　东方白说完走向后院。
　　“少爷，奴婢给你准备了饭菜。”
　　“嗯，多少对付一口。”
　　……
　　今天无病堂火爆，传遍了整个乱危城，之前三天不开门，许多人认为徒有虚名，不过如此。
　　但经过今天行医，无病堂瞬间火了，将之前一小部分的怀疑统统打消。
　　许许多多的病人随着银针的拔出，病情当即好转，什么是最有效的宣传？
　　无非就是客户。
　　只要做的足够完美，他们就是活广告。
　　无病堂的神奇医术，传的沸沸扬扬，热火朝天。
　　压过了所有风头，所有事件。


第929章有钱真好！
　　“喂喂喂，你听说没有，今天无病堂正式开门看病了。
　　我滴妈呀，多少人知不知道？
　　从门口一直到十里开外，宛如一条长龙。”
　　“别吹了好不好，适可而止，哪有那么夸张。”
　　一人不服气道。
　　“切，那是你没见，我三外甥女的舅老爷今天就去无病堂了。
　　从早晨一直排到傍晚才等到看病。”
　　“那看好了没有？”
　　“废话！
　　东方神医的名头岂是浪得虚名？
　　我家那位亲戚去的时候被抬着，回来之时自己行走，那叫一个腿脚灵活。”
　　这是不是传说中的一口气上五楼，不费劲！
　　“真的假的，真有那么牛批？”
　　“当然！
　　我说一句假话，让我三外甥女的舅老爷不得好死。”
　　噗！
　　这誓言发的，也是没谁了，扣一波六六六吧。
　　不管怎样，一天的行医将东方白推向了一个高潮，在乱危城百年以来从未有过的高潮。
　　大多数人都在议论无病堂，说着一幕幕行医过程，那叫一个神奇，不可置信。
　　东方白的医术堪称神乎其神，无人能敌。
　　无论大小病，严重与否，是不是快死了，只要进入无病堂，挨上号看病了，全部恢复如初，生龙活虎。
　　此乃不是吹，而是千真万确。
　　昨天一天，看了病号将近千人，这千人将会无限宣传下去。
　　……
　　第二天，东方白早早起来，按照往常一样开始看病，不过今天却只有三十人，轻松至极。
　　还有许多来感谢之人，双手捧着旗帜，敬畏道谢。
　　上面无不写着神医东方，医术冠绝天下之类字样。
　　更有感谢者，直接下跪。
　　因为他们的顽疾好了，折磨多年，痛不欲生。
　　目前身上无一点不适，他们认为下跪道谢是最大的诚意。
　　尤其……
　　咳咳咳，那啥不行之人，昨夜可谓犹如猛虎下山，势不可挡。
　　那叫一个威猛啊，那叫一个嚣张，征战不下于一个时辰。
　　当然还有一个邓紫紫，弄的排场更大，许多家丁侍女戴上了红布，一副喜庆的样子。
　　身后有两个大箱子，不知道装的什么玩意。
　　不会来下聘礼了吧？
　　嗯！
　　还别说，真有这个可能。
　　邓紫紫此次学精了，没有去打扰，而是选择在门外等候。
　　反正人也不多，等不了多久就会全部忙完，所以她心不急气不燥的等待着。
　　东方白早就瞧见她的到来，无语万分，一边看病一边思考对策。
　　这种事又不是喊打喊杀，好的对策还真没有。
　　白大少故意延缓看病进程，一个时辰过去了，两个时辰过去了……
　　三十个病号而已，按照正常速度大概一个多时辰就会完毕。
　　现在整整快三个时辰了……
　　“东方先生，我的病好了没有？”
　　一人小心翼翼问道。
　　“啊？
　　哦！
　　好了好了，一千紫云币。”
　　“谢谢！
　　如果真的好了，小人会带上全家前来登门道谢。”
　　“不用不用，我看病收钱，不做慈善，不必如此麻烦。”
　　最后一个病人完毕，无病堂内空荡荡一片。
　　“东方先生我来了，今天总算推脱不了吧？”
　　邓紫紫插着腰，神色得意道。
　　“……”这他么好像土匪啊，来抢亲的不成？
　　什么跟什么啊，咱能不能有点女孩子样啊，如此一来成何体统。
　　“姑娘，你今日前来又想做什么？”
　　东方白无奈道。
　　“来干什么，你心中难道不清楚吗？”
　　邓紫紫反问道，紧而双手抬起，侧过身子，双手拍了拍手掌。
　　随着啪啪两声，门前的两个大箱子被几名下人抬了进来。
　　同时手中还有几张纸，也不知是什么玩意。
　　“打开！”
　　“是，大小姐！”
　　随着一声令下，两口大箱子相继打开。
　　紫云币，满满的紫云币，换做普通人家恐怕一辈子也没这么多钱。
　　好诱人，好多啊！
　　有了这些钱……
　　咳咳咳，为所欲为。
　　只要点点头，婆娘有了，钱财有了，感觉人生达到了巅峰，达到了高潮。
　　好嗨哦！
　　“东方先生，我手中还有百亩地契，只要你答应娶小女子，或者做上门女婿，这些统统全是你的。”
　　邓紫紫诱惑道。
　　对于常人来说，简直就是天上掉馅饼的好事，且非常大的那一种。
　　但对于东方白来讲，犹如过眼云烟。
　　这些东西，东方白怎会看得上？
　　又怎能瞧得起？
　　别说他现在有钱，也不缺钱，哪怕身为分文，也不会接受这些东西。
　　东方白要的不是钱财，不是享受，更不是安逸。
　　他要的是圣域，整个九重圣域。
　　乱危城只不过才刚刚开始他的步伐，只是他的起步之地而已。
　　白大少的心很大，大到无边无际，将来还要打破这片天地的桎梏，重返仙界，报仇雪恨。
　　他的每一步棋都已计算好，所以邓紫紫无论在哪一方面都会失败。
　　女人？
　　他的女人个个貌美如花，宛如天仙，美人如花。
　　钱财多的是，拥有无数的极品灵石，具体数字计算不清。
　　再则，东方白对待感情不会乱来，不会因为一个女人漂亮就收下，不然也不会有水淼淼的悲剧。
　　更何况邓紫紫不算漂亮，更算不得绝世佳人。
　　“邓姑娘请回吧，这些对于本少来说可有可无。”
　　东方白站起来说道。
　　“这些不够吗？
　　如果不够，我可以再翻倍。”
　　不得不说一句，有钱真好！
　　什么东西用钱砸，估计会很爽吧？
　　“不是够不够的问题，你真不明白，还是装傻？”
　　“东方先生，你什么意思？
　　难道看不上我么？
　　本姑娘虽算不得天生丽质，但也算中等女子，配上家缠万贯，足以弥补一些缺点。
　　别瞧我大大咧咧，但洁身自好，不曾与任何男子有染，绝对乃清白之身。”
　　邓紫紫正色道。
　　“姑娘我不是这个意思，怎么说呢？
　　感情你懂不懂？
　　两个人在一起需要相互之间有感情的，也就是说我喜欢你，你喜欢我才可以，两个人才能幸福一生。”
　　东方白想想说道，尽量说的粗鄙易懂一些。
　　“我喜欢你啊，这一点毋庸置疑，不然今日也不会带这么多聘礼前来。”


第930章毒手矮人！
　　“可是本少对你没感觉，男婚女嫁一事怎能勉强呢？”
　　“你是不是嫌弃我丑？”
　　“……”估计前面说的全是废话，人家根本没听进去。
　　但这姑娘问的也太直白了吧？
　　哪有这样式的。
　　“说啊，归根结底是不是嫌弃我丑？
　　没有惊艳的外貌？
　　没有傲人的身材？
　　没有一个女孩子该有的矜持与闺秀？”
　　“不是！
　　姑娘……
　　你怎么听不明白本少的话呢，两个人在一起需要感情，我们之间并没有感情，又怎么能在一起？”
　　东方白无奈解释道。
　　“感情？
　　男人看重的是感情吗？
　　我娘说过，男人全是下半身思考的动物，见到漂亮姑娘就会动歪心思。
　　你没动歪心思，恰恰不是证明我不是那么漂亮，你就是嫌弃了。”
　　话说的没毛病，大多数人也确实如此。
　　颜值，无论在什么时候也很重要，你长得漂亮咱俩才有机会。
　　看到就恶心，怎么产生感情？
　　就算天天绑在一块，也不会有的。
　　“唉！”
　　东方白无奈摇摇头，感觉说不通，也不打算说下去，“姑娘，赶紧离开吧，本少要去休息了。”
　　“东方先生，你真的不能答应吗？”
　　“不能！”
　　“真的不能？”
　　“是！”
　　东方白很认真的点点头。
　　“好，这可是你说的，明天我们再见。”
　　邓紫紫倔强道。
　　明天再见是何意思？
　　不会还要来吧？
　　搞什么啊，难道今天的话不够清楚？
　　或许吧！
　　邓紫紫走了，也不清楚要打什么主意，总之不服气，没有气馁。
　　势必要得到东方白的绝心没有消散！
　　……
　　“少爷，你的运气不差啊，刚刚来到乱危城没几天，居然有女孩子死皮赖脸的追求。”
　　琴素素微微有些吃醋，神色之中满满的不开心。
　　“唯有无奈，还不是本少长的太招人稀罕了。”
　　“臭美了你。”
　　“难道不是么？”
　　东方白翻了翻白眼，“要不本少给你找一个姐妹，分担一下重担？”
　　“重担？
　　我有什么重担啊。
　　你想找就找，奴婢又做不了你的主。”
　　琴素素虽然这样说，口气也能听出不乐意。
　　“难道你身上的担子不重么？”
　　“奴婢现在无事一身轻，情报也不做了，哪有什么重担。”
　　“难道晚上不算重担么？
　　你自己一个人真滴可以？”
　　白大少得意的看之一眼。
　　“我……”琴素素瞬间脸色通红，宛如红彤彤的苹果那般。
　　说起这事，竟无言以对。
　　“随便你，反正我无法左右少爷的决定。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白哈哈一乐，“放心吧，本少不会再多增加女人了，你们几个已经足够了。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，能相信才怪了。”
　　“爱信不信，等着晚上挨收拾吧，不让你哭笑不得算我输。”
　　“呸，臭流氓！”
　　两人说说笑笑，打打闹闹。
　　此时脑海中一道声音响起，让东方白有些诧异。
　　“少爷，我是江怀玉。”
　　“有什么事直接说，别过多废话。”
　　“少爷，我已控制了单所谓的四大战将其中之一：墨无罪！”
　　将怀玉说道。
　　“哦？
　　你确定？”
　　“属下确定，他中了少爷的毒，目前正在乱危酒楼第三层的包房内。”
　　“等一下，本少马上过去。”
　　东方白说道。
　　“是！”
　　对于自家少爷的吩咐，江怀玉不敢怠慢，当天晚上回去之后便开始策划。
　　东方白给他的时间不多，只有一个月。
　　也就是说，一个月内要扳倒其余三位得力战将和单所谓本人，时间上非常紧迫。
　　不抓紧行动，恐怕想要完成目标很难。
　　所以江怀玉在今天就开始动手了，随便找了一个理由请墨无罪去酒楼喝酒，然后对其偷偷下毒。
　　他们都是多年一起共事的好兄弟，墨无罪万万没想到江怀玉会下毒手，没有半点防备之心，很快便身中奇毒，躺在地上提不起半点力气。
　　……
　　“少爷，你做什么去啊。”
　　琴素素在身后喊道。
　　“我出去一趟，你在家好好待着吧。”
　　说完最后一个字，白大少已然走出了后院。
　　一出门便朝着乱危酒楼而去……
　　一路上很多人打招呼，凡是认识东方白的人都简单说上两句话，可谓相当热情。
　　现在巴结一下还来得及，谁没个病没个灾啊，多交情一下总归没错。
　　谁叫人家有本事呢，桌桌先敬有钱人，杯杯先敬有能者，到哪里也不例外，此乃正常之事。
　　没多久，东方白进入乱危酒楼，手持一把折扇，风度翩翩。
　　店老板见到来人，上前打招呼，走近一看认出了白大少，“这不是东方先生嘛，今个来乱危酒楼有何事？
　　吃饭？
　　小店分文不取。”
　　我擦，又来一个巴结的，看来有名气真好。
　　“不了，有个人今天请吃饭，去忙你的就好。”
　　东方白在怀中掏出一百紫玉币丢了过去，“给你的打赏。”
　　“东方先生，我怎能收你的钱，快快收回去。
　　今天要请东方先生吃饭的那一桌，小店也给免费。”
　　老板死活不要，急忙塞了回来。
　　“你若是这样，本少以后可不敢来了。
　　做生意做买卖，哪有赔钱的道理，万一有个小病小灾需要无病堂，我也会一样收费。”
　　东方白又重新将钱扔了过去。
　　“那多谢东方先生了。”
　　“不用！”
　　东方白说完便往楼上走去。
　　三楼之中很是安静优雅，环境也比一二楼好的多，给人的第一直观就是舒心，大气。
　　当然，价格方面也肯定要高出不少。
　　江怀玉请墨无罪吃饭，自然要选择比较高档的酒楼，毕竟身份地位摆在那，均是城中有头有脸的人物。
　　通过摄神控心术，东方白准确知道了位置，来到门口直接推门而进。
　　“少爷！”
　　江怀玉见到来人，心中一喜。
　　“嗯！”
　　东方白淡淡点头，双眸转动，看到地面上躺着一个人。
　　此人长得十分瘦弱，身高最多也就一米六，作为一个男人来讲，真是够矮的。
　　矮归矮，可没人敢小觑他。
　　因为他的修为已然达到了乾坤之境中阶，在乱危城中也算一个高手。
　　加上此人心狠手辣，做事毫不留情，人送外号：毒手矮人！


第931章收服墨无罪！
　　“他就是墨无罪？”
　　东方白合起折扇指着问道。
　　“是的，少爷！”
　　江怀玉点点头。
　　“完全像一个老鼠嘛，长得真磕碜！”
　　这样耻笑总归不太好吧？
　　男人又不是靠颜值吃饭，而是靠实实在在的本事。
　　“你是谁？”
　　地上的墨无罪恨恨道，眼中尽是狠辣之色，歹毒无比。
　　只是他现在不具备攻击的能力，若是可以，定然第一时间解决了嘲笑自己之人。
　　“你猜？”
　　东方白打趣道。
　　“今日中毒，不会是你指使江怀玉干的吧？”
　　“还算聪明！
　　不错，你中的毒确实是本少亲手研制。”
　　东方白承认道。
　　“江怀玉，为什么？
　　你为什么要对付我？
　　咱俩无冤无仇，甚至平时还有点交情，相处不错，为什么？”
　　墨无罪质问道，口气之中有着强烈的不甘心。
　　“少爷让我做什么，自然就做什么，世上哪有那么多为什么。”
　　江怀玉哼声道。
　　“哈哈哈！
　　我明白了，原来你投靠了别人，不再是单老大的人。”
　　江怀玉没有再搭理他，走上前抱拳道：“少爷，该怎么处置他？
　　杀了？
　　还是……
　　？”
　　“如此高手，杀了岂不是太可惜？
　　起开吧！”
　　东方白缓缓走上前，一双眼睛看向墨无罪，“你可愿归顺于我？”
　　“呸！
　　就凭你？
　　也不撒泡尿照照自己。”
　　墨无罪鄙视不已：“说句不好听的，你也只不过一个小小的郎中而已，在这乱危城中最无用的便是郎中大夫，归顺？
　　归顺你奶奶个三角篓子。”
　　噗！
　　白大少被严重鄙视了，被说的啥也不是，垃圾的一批。
　　在江湖人的眼中，郎中就那么不堪一击？
　　就那么卑微？
　　东方白可不是普通郎中大夫，手中持有大量的高等级丹药，并非郎中，而是正宗的炼丹师。
　　如果炼丹师的身份公布出去，相信地位会直线上升许多许多。
　　目前白大少的修为在天花之境高阶，完全可以炼制七级圣丹，这在整个圣域也绝无仅有。
　　一般炼制七级圣丹者，修为最少达到破天之境才可以。
　　如此人物被五大天宫的人知道，相信会挤爆门庭前来招纳。
　　现如今被鄙视成垃圾，无语的同时也很想暴揍他一顿。
　　他么的！
　　“真的不愿归顺，本少只好使用自己的手段了。”
　　东方白二话不说，手中蓦然出现一根银针，二话不说直接动手。
　　当江怀玉看到银针的一刹那，浑身不自觉打了一个冷颤，心中一紧，竟有些惶恐。
　　银针实在太可怕了，想想上次的折磨痛不欲生，纵然现在恢复无恙，但看见之后仍旧觉得无比恐怖。
　　是的，他心中产生了阴影！
　　那种非人的疼痛太可怕了，终极一生难以忘怀。
　　银针插下，墨无罪一声惨叫，东方白反应及时，拿起一团白布塞入他的口中。
　　此乃在酒楼，大声喊叫不免遭人怀疑。
　　还是先堵住嘴的好，别惊动了其他人。
　　随着银针插入，墨无罪脸色通红，那种红很吓人，不属于正常颜色。
　　额头青筋暴起，血管可以看得清清楚楚，明显至极。
　　脸庞肌肉抖动，身子在地上胡乱打滚，口中发出唔唔的响动。
　　除了挣扎还是挣扎，冷汗淋漓，汗水滴答滴答下落，十分残忍。
　　不在谁身上，谁也无法体会那种痛苦，可怕程度，只有受害者才懂！
　　江怀玉不忍看下去，悄悄地转过身，同时心脏跟着怦怦乱跳，不知是何心情。
　　反观东方白很淡定的看着这一切，好像地上挣扎之人的痛苦和他毫无关系。
　　死不死的关老子毛事！
　　直到墨无罪再也没有半分力气，躺在地上奄奄一息，同时伴随着抽搐。
　　没力气归没力气，但疼痛半点没有减少，近乎虚脱。
　　“怎么样？
　　刺不刺激？
　　还要不要继续？”
　　东方白蹲下身子笑眯眯道。
　　“不……
　　不要……”怂了，不认怂不行，谁也无法忍受地狱阿鼻的痛苦。
　　“那你应该怎么选择呢？”
　　东方白问道。
　　“我……”“看着本少的眼睛，给你一点惊喜。”
　　惊喜？
　　惊喜个屁，看之一眼便会终身被控制。
　　不过却是打心底心甘情愿的付出，一生视为主人，绝不会再有叛逆之心。
　　墨无罪随之看了过去，便进入呆滞状态，痴痴傻傻，感觉没有了灵魂。
　　短短片刻，东方白收回‘惩罚’，慢慢站起身来，嘴角挂上淡淡笑意。
　　他成功了，已然在慢慢蚕食乱危城中的势力，一步步按照自己的目标前行着。
　　相信距离那一天不会太远！
　　“少爷……”墨无罪跪在地上，仍旧虚弱无比。
　　“起来吧！”
　　东方白抬手道。
　　“是！”
　　“从现在开始你辅佐江怀玉，目的只有一个，扳倒单所谓。”
　　东方白下达命令道。
　　“是，少爷！”
　　江怀玉和墨无罪同时应道。
　　“我走了，什么事情你们自己商量。”
　　言罢，东方白转身便走，到了门口却停下了脚步，“对了，给你这个。”
　　“嗖！”
　　的一声，一颗丹药激射过去。
　　墨无罪顺势接过，摊开手掌，眼神之中有些惊讶。
　　七级圣丹！
　　刚想开口感谢，少爷已不见了身影……
　　“拿着吧，少爷不会亏待你的。”
　　江怀玉拍拍他肩膀说道。
　　“少爷手中有七级圣丹？
　　这颗是不是真的？”
　　“当然！
　　少爷给的东西岂会有假？
　　再则少爷手中不应该仅仅有七级圣丹。”
　　“难道……
　　莫非……”“别瞎猜了，咱们商量一下接下来怎么办吧。”
　　“好！”
　　……
　　东方白告别酒店老板，独自一个人走在大街上，乱危城还是那么死气沉沉，缺少人气。
　　热闹的地方无非酒楼，一些较为大的店面，今天阴雨沉沉，天上乌云密布，下起了淅沥沥的小雨。
　　东方白责无旁贷，对于头顶上的雨水视而不见，反而心情愉悦，有一种享受萦绕心头。
　　“大哥，前面那人就是东方白，也就是无病堂的老板。”
　　一人在远处偷偷摸摸说道。
　　“打算今天晚上去抢他的店，没想到白天半路遇到了。”
　　一位男人阴冷道。


第932章圣域第一战！
　　这群人乃此条街上的混混，也算恶霸，除了实力强大之人不抢，其余一律下手，包括这条街上的店铺。
　　要么老老实实的每月份交钱，要么就动手抢，就是那么霸道。
　　乱危城对于这些没人管，也没地方可以申述，有能力保护好自己的财产就个人保护，没能力者只有等着挨欺负。
　　一切以实力为尊！
　　“既然遇到了，咱们现在就上吧。”
　　“是，老大！”
　　“干了！”
　　几人匆匆跑上前，快速行走。
　　东方白依旧优哉游哉的走着，不慌不忙，不急不乱。
　　“东方先生，别来无恙啊。”
　　带头者挡在前方露出坏笑，笑容之中显然不怀好意。
　　“你是何人，想做什么？”
　　东方白抬眼问道。
　　“听说东方先生的无病堂十分火爆，仅仅一天就赚了几百万紫云币，不知真假？”
　　“赚了多少关你何事，不会想打钱财的主意吧？”
　　东方白一眼瞧出这几人不像什么好货色，从穿着，打扮，神色，气质，完全可以体现出现。
　　除了地痞流氓之外，应该不会有其他。
　　“东方先生聪明，不愧是做大买卖的，老老实实交钱吧。
　　我们要的也不多，十万紫云币即可。”
　　狮子大张口，有点意思！
　　“十万？
　　你确定？”
　　“当然确定！”
　　带头者哼了一声：“我劝东方先生老老实实给钱，不然造成惨痛的下场别怨天尤人。”
　　“唉！
　　算了，十万紫云币也不是很多，你们跟随本少去拿吧。”
　　妥协了？
　　不会吧！
　　什么时候东方白在类似的事情妥协过？
　　他应该大概会有自身的打算吧？
　　半刻钟后！
　　“东方先生，我劝你不要耍什么阴谋诡计，你走的路根本不是去无病堂。”
　　这家伙还算警惕，的确走的路不是去无病堂的。
　　“本少钱多，并不会把钱放在家里，家里才是最不安全的地方。
　　我在昨夜就已经将所有钱财挖放在城东郊外了。”
　　东方白淡淡道：“你们只要十万紫云币对吧？”
　　话一出口，几人眼中放射出贪婪的神采。
　　所有钱放在城东郊外？
　　所有钱财是重点啊，到了地方只要十万？
　　全他妈抢了！
　　东方白应该很有钱，并不止百万之数。
　　“对，我们就要十万，所谓君子爱财取之有道，多了我们不会要的。”
　　带头男子肯定道。
　　“不会骗我？”
　　“不会！
　　做人要有诚信。”
　　噗！
　　一个白手起家，靠抢过日子的人也有诚信？
　　我丢你老母啊。
　　“那就好，跟我走吧！”
　　东方白在前方带路，嘴角露出淡淡笑容，从表情上可以看出戏谑之色。
　　就这么一直走啊走啊……
　　“到底到了没有啊。”
　　后面的人不耐烦嚷嚷道。
　　“就是，不会在耍我们吧？”
　　“他娘的，埋钱需要去那么远？”
　　东方白转过身，指了指前方，“马上就到了，看到前面那个小山坡没？
　　那里就是了。”
　　“少废话，快走！”
　　白大少所指的小山坡，正是初到圣域的停留之地，也就是星辰小队一个月锻炼突破之地。
　　到了跟前，带头者发话了，“你到底将钱财埋在什么地方了？”
　　“看见没？
　　那棵大树下。”
　　东方白指了指。
　　“兄弟们，动手！”
　　“好来！”
　　几人同时走上前，拿出自己的兵器开始动手挖掘。
　　东方白看着众人的动作，手中蓦然出现几根飞针，手臂一甩，激射而去。
　　他们已被钱迷失心智，冲昏头脑。
　　飞针化作光芒，犹如闪电般快速。
　　“不好！”
　　带头者似乎感应到了什么，大呼一声，躲避开来。
　　他是躲开了，但其余人可惨喽，飞针射入他们的致命部位，一下全部身死。
　　是狠！
　　一下全干死了！
　　“东方白，你耍诈，你该死！”
　　带头地痞狠辣道。
　　“本少的东西岂是你们这些偷鸡摸狗的渣渣可以打主意的？
　　不自量力。”
　　东方白淡淡道，手中的扇子始终拿在手心。
　　“看看谁不自量力，今日不让你付出代价，我就不姓毕！”
　　“你姓什么与我无关，代价本少不打算付，有本事来啊。”
　　东方白挑衅道。
　　“啊！”
　　地痞大吼一声，手中长刀抽出，飞身一跃冲杀而去。
　　“嗖！”
　　扇子一合，一枚飞针而去。
　　出招总是那么令人想象不到，总是那么出其不意。
　　带头地痞反应够快，长刀挥动，将飞针打落。
　　这货的修为最少在天人之境，甚至达到了中阶，比东方白高出将近一个大境界。
　　刀身散发黑色光芒，对着东方白挥去，光芒脱离刀身，汹涌澎湃，带有无上的杀意。
　　白大少身形一闪，脚下好似装了弹簧一般，直直飞上高空。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是三道飞针……
　　此乃东方白来到九重圣域之后，真正意义上的大战，也算头一次。
　　两人在半空中激战，你来我往。
　　东方白利用逍遥游龙步跟其缠斗，一时间竟然不分上下。
　　手中的折扇与长刀发生碰撞，火花四溅，叮叮当当。
　　战斗持续了大约一刻钟，两人对了一掌，轰隆一声。
　　地面引起了一阵炸响，坑坑洼洼。
　　白大少爷不知怎么想的，对掌？
　　你修为低怎么能硬拼？
　　硬拼就是死，代表着内伤注定。
　　果然！
　　东方白落在地上，脸色潮红，吐出一口鲜血。
　　不知怎么回事，对方的脸色也不好看，阴暗无比。
　　东方白从来不会吃亏，此次也不例外，在刚刚对掌的同时，指缝间夹了一根飞针。
　　在双掌接触的刹那，飞针穿过了对方的手掌，来了个通透。
　　“东方白，你耍阴招！”
　　带头地痞阴狠道。
　　“一般一般，本少实力不如你，不耍阴招怎么对付你。”
　　“哈哈哈！
　　你以为一根小小的飞针能奈我何？”
　　“哦？
　　是么？
　　你确定？”
　　东方白笑了笑。
　　“本来就是，看招！”
　　说完又想再次出手，可刚刚一动手，感觉体内十分不对劲。
　　强行运转灵气，让他吐出一口鲜血。
　　“现在你还认为没事么？
　　还认为不能将你怎么样么？”
　　东方白懒散道。
　　“你对我做了什么？
　　我体内的气体又是什么玩意？”
　　“你猜？”


第933章炸天帮助突破？
　　“该死！
　　哪怕今日死无葬身之地，老子也要拉着你一起。”
　　带头痞子咬咬牙，强行压制体内怪异气体，手中的刀芒越来越盛。
　　他要发挥最后一击，也是最强一击。
　　他心中明白，再拖延下去，唯有死路一条。
　　必须一招将其斩杀！
　　快速解决！
　　“去死吧！”
　　东方白眼中放射冷冽光芒，冰冷刺骨，手中蓦然出现一柄长剑。
　　此剑乃帝宵神剑！
　　“剑刺苍穹！”
　　白大少身体化作一道光芒而去……
　　剑刺苍穹乃帝宵九式第六式，也是东方白突破九重圣域境界第一次使用。
　　也不知这招威力如何？
　　有多大的战力，正好借此机会施展出来。
　　“嗤！”
　　一道极其微弱的声音响起，小之又小。
　　痞子手中的长刀断为两截，‘噗通’一声摔倒在地。
　　脖子上出现一道血痕，滋滋冒血。
　　眼珠子瞪大，口中发出咯咯的响动，仅仅一会便倒在死了。
　　反观东方白却轻松自然，身上没有半点伤痕，依旧风度翩翩。
　　剑刺苍穹果然厉害，感觉第六式的威力比第五式强悍太多了，不可同日而语。
　　东方白看了一眼地上之人，冷哼一声，帝宵神剑收起，继而转身走了……
　　……“少爷，你去做什么了？
　　奴婢等着你吃饭呢。”
　　回到家，琴素素幽怨道。
　　“没事，杀了两个人而已。”
　　东方白风轻云淡，撩了撩衣袍顺势坐下。
　　“少爷，有人找你麻烦？”
　　琴素素瞬间变得冷厉。
　　“小事一桩，一群地痞流氓想打我主意，不过被处理了。”
　　“哦！
　　少爷你可小心点，咱们刚刚到九重圣域，一切都不熟悉，更没什么帮手，安全第一。”
　　“这一点本少明白。”
　　东方白坐下开始吃饭，“我不会出事的，别忘了本少有保命底牌。”
　　琴素素想了想，唯美一笑，“确实！
　　有赤炼之地估计没人能把少爷怎么样，但万一遇到高手，恐怕连进入赤炼之地的机会也没有。”
　　这一可能性非常小，但并非不可能。
　　想要不给东方白一点机会，甚至意识都未反应过来，最少也要破天之境。
　　破天之境已然非常恐怖，不是乾坤之境江怀玉等人可以比拟，说是被秒杀也不为过。
　　“我知道，快点吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　“来，让本少喂你。”
　　“不要，我自己夹。”
　　“来呀，等会别忘了换衣服，本少又研究出来两套别具一格的。”
　　“……”……
　　“咯吱，咯吱，嗝……”炸天在外面跑了一天回来了，小肚子圆鼓鼓，进门就打了一个饱嗝。
　　“你这家伙来的真不是时候，本少刚刚要去休息，你他么回来了。”
　　琴素素在房间正等着白大少呢，心中怎能不着急么。
　　换做你着急不？
　　诱惑啊！
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你叫唤什么啊，吃饱了就去睡觉吧，本少也去了。”
　　东方白说完便走。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天身形一窜，挡在东方白身前。
　　“干什么啊，一边去。”
　　不耐烦咱是可以理解滴！
　　“咯吱，咯吱！”
　　“什么？
　　你今晚要助我突破？
　　真的假的？”
　　东方白听懂了炸天的意思，微微有些吃惊。
　　“你行不行啊，别吹牛皮了，本少刚刚突破没多久。
　　想要再提升，必然要经过一定时间的积累。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天急头白脸叫唤道。
　　“当真？”
　　“咯吱！”
　　“那好吧，我就信你一次，突破不了我再找你算账。”
　　东方白说完，抬腿走向琴素素的卧室。
　　“素素啊，我有点事情，你先睡吧。”
　　琴素素其实已换好衣服了，听到少爷这么说，莫名的松了一口气。
　　不知为何，也有点点失落。
　　“少爷，你干嘛去。”
　　声音清脆入耳，宛如百灵鸟一般好听。
　　“我不干嘛，就在家中。”
　　“哦！”
　　言罢，身形一闪消失在原地，至于去了哪里……
　　不用说也知道。
　　混沌珠内，东方白直接盘膝在地，炸天见势窜到他的怀中。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“来吧，我已经准备好了。”
　　东方白郑重道。
　　“咯吱！”
　　混沌决运起，混沌之气涌动全身，气势汹汹……
　　炸天也进入状态之中，身上开始散发荧荧之光，十分诡异。
　　一只小老鼠会发光，真乃奇闻。
　　今天为啥炸天有底气要帮助自己主人突破？
　　因为这货吞了乱危城唯一一家，也是最大一家拍卖会场所有的宝物。
　　不是一件两件，而是全部！
　　这家拍卖场名叫宝藏阁，就算在整个圣域也十分有名，绝对算得上中上等。
　　藏宝库中有一件算一件，有多少算多少，连个渣都没剩的进入炸天腹中。
　　有多少能量，无法想象，也无法计算。
　　其中有一样宝物乃万年精河玉，其中蕴含的底蕴巨大，就算破天之境拿来修炼也足够了。
　　最少能支撑半年时间，然而被炸天牛嚼牡丹一般的吃了……
　　所以今晚炸天才这么有自信！
　　只是有一点很值得怀疑，它小小的体型是怎么装下那么多东西的。
　　明明肚子才只有巴掌大好不好？
　　几块极品灵石估计就能堆满，也太不可思议了。
　　记得以前在韩阳天域，炸天一口气就把日月门宝库的宝物吞下了，也不知道怎么吃的。
　　匪夷所思！
　　东方白在接受炸天传来能量的瞬间，顿时心惊肉跳，感觉自身的经脉快撑爆了。
　　刚一开始便是狂风暴雨，波涛汹涌，强势无比。
　　太狠了！
　　现在白大少的混沌决达到了第五重，经脉的坚韧程度已然十分强悍，但即便这样，依旧难以承受。
　　若不是忍耐力强，叫出声也不是没有可能。
　　……
　　同时宝藏阁的老板今晚好像发疯一样，哭的那叫一个惊天动地，惊天地泣鬼神，比他爹死了哭的都惨。
　　周围之人也不敢问，听见哭声浑身发冷，汗毛竖立，这他么哪是人哭的啊，好像是鬼哭的吧？
　　太吓人了，也不知道发生什么事了。
　　宝藏阁老板一向过的很滋润，家里有两个儿子，一个女儿，六个如花似玉的老婆，生活乐无边。
　　没事的时候喜欢喝喝酒，逛逛青楼，喜欢谁家的姑娘，就拿钱砸娶进门。
　　不然哪会有六个老婆！
　　唉，哭这么惨是为啥呢？
　　难道被绿了？
　　就算被绿也不应该哭成这样啊，大不了休了完事。


第934章炸天离开！
　　只见宝藏阁的老板坐在地上，哭的鼻子一把泪一把，别提有多伤心了。
　　完全不顾及形象，也不管丢不丢人，三七二十一爱谁谁，眼泪哗哗下落，哭的那叫一个痛啊。
　　时不时的仰天长啸一番，大声吼叫，简直撕心裂肺。
　　哭的不仅仅他自己一人，还有六个婆娘，坐在地上犹如泼妇一般，鬼哭狼嚎。
　　宝物没有了，损失的钱财不计其数，自己家的东西丢了能不伤心么？
　　丢了代表自己的生活质量会下降，将会比以前差很多。
　　一家人抱头痛哭，好像过头七一般。
　　唉！
　　作孽啊！
　　不知道宝藏阁老板心中有多恨呢，若是知道凶手是谁，肯定活活掐死……
　　……东方白借助巨大的能量冲击着混沌决五重中阶的壁垒，一次次寻求突破。
　　只要混沌决突破了，修为境界自然会提升。
　　修为境界提升，不一定会让混沌决有所突破。
　　此时东方白到了关键时刻，突破就在眼前，咬咬牙便能一鼓作气冲击而上。
　　修为境界就像一堵墙，一堵厚实的墙，汹涌的洪水一遍遍击打着。
　　只要将面前的墙轰塌，洪水滚滚而入，一切水到渠成。
　　对于强悍的混沌之气冲击，经脉的疼痛感加剧，让人难以忍受。
　　白大少斗大的汗珠顺着脸颊滑落，头顶冒着丝丝热气，身体有些微颤。
　　他在忍受，强行忍受，所承受的痛苦难以想象。
　　差一点，仅仅还差一点！
　　加油！
　　“啊……
　　！”
　　一声吼叫震天响，东方白体内传来一声哄动。
　　随着哄动，混沌之气灌输全身，轻松自在。
　　更为强大的力量席卷各个神经与角落，浑身光芒强盛，不容侵犯。
　　突破了！
　　混沌决突破第五重中阶的同时，修为境界也达到了天人之境。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天兴奋叫唤道。
　　“炸天，你可以哦！
　　本少真的突破了。”
　　东方白眼中闪过一抹精光，灵气流转。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天得意扬起头，一副了不起的样子。
　　“哈哈哈，小样挺可爱。”
　　东方白呵呵一笑，“对了，你在哪捞到那么多宝物？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天用小爪子指了指。
　　“城西那条街？
　　哪里好像没什么东西啊，不对不对！
　　哪里好像有一家拍卖场，听说还比较大。”
　　东方白突然想起来什么，脱口而出：“你不会把拍卖场的东西全吃了吧？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　炸天点点头。
　　“……”“咯吱，咯吱。”
　　炸天一边叫唤，一边比划。
　　“啥？
　　有一个压箱宝物也被你吃了？
　　操作这么溜吗？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你牛批！”
　　白大少竖起大拇指。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天再次喊道。
　　“你是说乱危城有一处之地，你暂时进不去？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“世上还有你进不去的地方，不会是乱危城天帝之境的故居吧？”
　　东方白大胆猜测道，好像也唯有那个地方，炸天难以进入。
　　炸天摇了摇头，不知那是什么地方。
　　“算了，进不去就进不去，以后本少或许有办法。”
　　东方白对于自己的能力向来自信。
　　见识的多了，自然底气十足。
　　无论阵法，威压，幻境，均有自己特殊的破解之法，随着实力的提高，进去应该问题不大。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天好似又说了什么，所说之言只有东方白一人听得懂。
　　“圣域很好玩？
　　有那么好玩吗？
　　你要去其他地方玩？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“具体去哪？
　　圣域很多大神通者，出去可没那么安全，你确定？”
　　东方白问道。
　　炸天点了点头。
　　“去可以，但必须每月回来一次，不然别想了。
　　“咯吱，咯吱啦。”
　　“真的要走外面玩耍？
　　考虑清楚。”
　　“咯吱！”
　　一声叫唤，斩钉截铁，代表了炸天的决心。
　　炸天也清楚知道自己可以吞噬宝物转换为能量，一旦转换，就能帮助主人提升修为。
　　如此做法，也是为了加快东方白提升，出去溜达一圈狂吃狠吃，回来之后帮助主人提升。
　　只是太过危险，五大天宫可不是闹着玩的，一个不下心落入他手，极有可能……
　　不过仔细想想也还好，炸天本是混沌珠所孕育，实际上乃精纯的混沌本源所幻化。
　　遇到极其强悍的对手，它可化为混沌之气消失。
　　就怕遇到特殊的禁锢，或者厉害的法宝，总之还是有一定的危险性。
　　“炸天，既然你决定要走，那就小心一点，不可大意。”
　　东方白叮嘱道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“还有，遇到对付不了的敌人就跑。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“一月必须回来一次，听明白了没有。”
　　可谓千叮万嘱，担心忧虑。
　　“咯吱，咯吱！”
　　在叫完最后一声，炸天消失不见，速度快到极致。
　　东方白皱着眉头，很久没有松开。
　　和炸天相处了那么久，相互之间自然存在感情，今天走了，怎能不挂心？
　　本来突破了自身境界，是件高兴的事。
　　随着炸天的离开，也变得消沉起来。
　　……
　　“少爷，你今天这是怎么了？
　　闷闷不乐的。”
　　在用早餐之时，琴素素瞧出了东方白的不寻常，于是好奇问道。
　　“炸天去别的地方了。”
　　东方白喝着清粥，淡淡开口。
　　“别的地方？
　　哪儿？”
　　“不清楚，昨夜他说的要去圣域各个地方玩耍，替他有点担心。”
　　“炸天不会有事的，放心好了。
　　就算高手想追上炸天也是难上加难，你以为圣域有多少天帝啊。”
　　琴素素撇了一眼，微微有些娇嗔。
　　是啊，除了天帝之外，其余境界想追上炸天想都别想，几率几乎为零。
　　而圣域之中，天帝之境少之又少，应该问题不大。
　　这么一想，东方白心思放宽了许多。
　　但也不排除危险的可能性，可走都走了，再怎么担心也无用。
　　做好自己，调整好心态，该做什么继续做什么吧。
　　“算了，不想了！”
　　东方白深呼一口气笑了笑。
　　“少爷，来！
　　奴婢给你夹一道小菜。”
　　“昨晚是不是等着急了？
　　有点小失望？”
　　东方白调戏道。
　　“谁啊……
　　我才没等你呢，一会就睡着了。”
　　“那时候你换上衣服了没有？”
　　“换……
　　上了，你的吩咐我能不听嘛。”


第935章抢亲？
　　“噗，哈哈哈！”
　　东方白哈哈大笑。
　　“笑什么啊，再笑的话看我以后还理不理你。”
　　琴素素娇哼道。
　　“好了好了，不笑了。”
　　“这还差不多！”
　　两人还未吃完饭，薛全贵匆匆跑了过来，步伐轻快，“少爷，那个小姐又来了。”
　　那个小姐？
　　哪个小姐？
　　谁啊！
　　不会又是邓紫紫吧？
　　“谁？”
　　东方白顺势问道。
　　“就是要娶你的那个姑娘。”
　　“……”东方白闻言，一头黑线。
　　娶我那个？
　　说话能不能委婉一点？
　　别这般直来直去好不好？
　　搞得本少是他么大姑娘一样。
　　“咯咯咯！”
　　琴素素在一旁没心没肺的笑起来。
　　“她来做什么？
　　那天我已说的清清楚楚，她脑子是不是有毒啊。”
　　“小人不知！
　　只是这次带来了更多的箱子和人员。”
　　薛全贵老老实实道。
　　“下去吧。”
　　东方白无奈挥挥手。
　　“是！”
　　“少爷，看来那个小妞不死心啊，非你不娶。”
　　琴素素取笑道。
　　“什么叫非我不娶？
　　老子是男人，娶个毛！
　　真婚配的话，也是本少娶别人，哪轮到一个女人家娶我，你是不是欠收拾了。”
　　东方白气性不凡，听到如此言语，不自觉加重了口气。
　　“是是是，少爷你要不要考虑一下？
　　奴婢看人家挺痴心，一次又一次的。”
　　“你真的愿意本少再找一个？”
　　东方白斜看一眼。
　　“额！”
　　琴素素随即愣了一下。
　　女人都是自私的，就算为奴为婢，心中也有那么一点私心。
　　此乃人性，不可避免。
　　换做谁也一样！
　　要不然哪有那么多争风吃醋，宫心计。
　　“既然某人不说话，应该算默认了吧？
　　好吧！
　　今天本少大不了接受她，多一个女人何乐而不为呢。
　　新婚燕尔，肯定会忽略了某人，有了新人忘旧人，有了新鲜的，忘了老相好。”
　　东方白头看望天空，语气淡淡道。
　　“少爷，你不会说真的吧？
　　奴婢开玩笑的。
　　如果少爷真想……
　　，我也做不了主，少爷高兴就好。”
　　琴素素嘟着红唇委屈道。
　　“你呀。”
　　东方白笑了笑，伸过手轻轻捏了捏小脸蛋，“明明心里不愿，还故意说风凉话，昨天一夜没教训你，不知道姓啥了。”
　　这个教训是啥，不要问，问了也不告诉你。
　　“本少正为这件事心烦，一个姑娘家来此，骂也骂不得，打也打不得，真不知如何是好。”
　　东方白摇了摇头。
　　“少爷，奴婢只是说笑而已，别当真。”
　　琴素素委屈扒拉道。
　　“当真会被某人气死的，先去看看什么情况吧，刷碗！”
　　“知道啦少爷。”
　　东方白走了出去，对于这件事十分头痛，不知怎么处理。
　　这一天天的来也不是那么回事啊，总要解决吧。
　　人家不烦，自己也烦呐。
　　这货就是不识趣，别人巴不得有女人缠着，尤其是富家女。
　　他倒好，为了此事厌烦。
　　果然人比人得死，货比货得扔。
　　没法比，也比不了！
　　来到无病堂正堂，对于邓紫紫视而不见，首先看起了病。
　　邓紫紫没有打扰，在外面等待着。
　　东方白看似平静，心中却是不同寻常。
　　邓紫紫要搞什么？
　　箱子最少有十个，人手也不下于百人，包括唢呐敲鼓一系列的玩意，可谓场面颇大。
　　唉，这姑娘魔怔了吧？
　　看病的速度很快，白大少也不想耽误时间，早点处理完早点打发了邓紫紫。
　　今天一定和她说清楚，讲明白，只求明天不要再来了……
　　短短不到一个时辰，三十位病号全部处理完。
　　伸了伸懒腰，刚刚准备出去，谁知邓紫紫强势走了进来。
　　“东方先生，我又来了。”
　　邓紫紫率先开口道。
　　“回去吧！”
　　东方白摆了摆手。
　　“东方先生，你先看看小女子的诚意如何？”
　　邓紫紫一摆手，十个大箱子全部被抬了进来，另外还有许许多多上好绫罗绸缎之类。
　　箱子依次被打开，全部是紫云币，其中一箱子乃为灵石。
　　虽然是下品灵石，但换成紫云币可翻上百倍以上，可谓价值性很高。
　　这一箱子下品灵石，对于乱危城的人绝对有着巨大诱惑，想想一下就激动。
　　值钱归值钱，东方白看到一箱灵石没有做出任何反应，好比寻常石头一般，没什么特殊。
　　“东方先生，小女子此次的诚意足够了吧？”
　　邓紫紫得意道。
　　“回去吧！”
　　东方白依旧三个字。
　　“东方先生你没说笑吧，这一箱东西你见过没有？
　　此乃为灵石，乃修炼者梦寐以求的物品，比起紫云币要值钱的多。
　　说句不客气的，这一箱灵石足够换上百箱紫云币。”
　　邓紫紫傲气道，谈吐说话底气十足。
　　“本少知道是灵石，但那又如何？”
　　邓紫紫自以为很了不起的东西，在白大少眼中不值一提，相比之下，完全小巫见大巫。
　　一箱下品灵石有什么好稀罕的，白大少的灵石最低都是极品，低于极品看都不看，甚至扔了也有可能。
　　“灵石很值钱很值钱，这一箱子足以让你一辈子过上无忧无虑的生活。”
　　邓紫紫不甘心道。
　　“我明白！”
　　东方白点点头，“可我不能要，也不会要，谢谢姑娘抬爱了，请回吧。”
　　再一次的下了逐客令！
　　“东方先生这是铁了心不接受小女子喽？
　　无论怎么做也无济于事对吗？”
　　邓紫紫脸色难道问道。
　　“感情一事无法强求，希望姑娘明白。”
　　“可是我偏偏勉强呢？”
　　邓紫紫一掐腰霸蛮道。
　　哇！
　　这个就厉害了，男人勉强女人听说过，女人勉强男人倒是十分少见。
　　试问怎么勉强？
　　咳咳咳！
　　“怎么勉强？”
　　东方白顺势好奇问了一句。
　　噗！
　　“怎么勉强？
　　今天你同意也好，不同意也罢，本姑娘决定今天抢了你。”
　　土匪抢亲的那一种吗？
　　直接弄回去洞房？
　　这个可以有！
　　“姑娘别傻了，强扭的瓜不甜，勉强不得。”
　　东方白差点没被气笑。
　　“我家中已经摆好婚堂，一切准备就绪，你是乖乖的走呢？
　　还是被人绑着走？
　　等咱们拜了堂，成了亲，你自然而然就是我的人了。”
　　“……”


第936章颜值控！
　　我擦！
　　好泼辣的性格，好厉害的女孩子。
　　如此说来，非要抢亲喽？
　　用强的那一种？
　　洞房也用强的那一种？
　　“等我们洞了房，你就是本姑娘的人了，想跑也跑不掉。
　　说不定一下会怀上孩子，我不信东方先生连自己的孩子也不要。”
　　语言粗暴，性格粗暴，一个未出阁的大姑娘家连生孩子这种话都说的出口，厉害了我的姐！
　　“本小姐警告你，老老实实的跟我走，别做无谓的抵挡和挣扎，因为没用的。”
　　霸道小姐强招上门女婿的戏码！
　　东方白翻了翻白眼，无奈加汗颜，“邓小姐，闹够了没有？
　　赶紧回去吧！
　　本少不会随随便便拜堂成亲的。”
　　“由不得你，你也说了不算，来人！”
　　邓紫紫大喊一声，在外面等待的百十人冲了进来。
　　若不是无病堂还算大，估计百十人估计装不下。
　　薛全贵一见情况不对，立马伸开双臂挡在身前：“你们想做什么？
　　搞事情？”
　　“让开，本小姐今日非要娶了东方白不可。”
　　“我家少爷不愿意的事，我倒要看看谁敢动手。”
　　“既然这样，那就动手！”
　　邓紫紫霸气一挥手，百十家丁冲了上去。
　　他们没有拿兵器，赤手空拳。
　　此乃迎亲，动用兵器不太好，也不吉利。
　　薛全贵也冲了上去，一对拳头散发着强烈光芒，自身拥有不弱气息……
　　双方一交手，薛全贵就展现出了优势，几乎势不可挡，力扫千军。
　　家丁就是家丁，武力不会很高，最高的一位和白大少差不多，天人之境中阶。
　　然而薛全贵达到了天武之境，在东方白丹药的帮助下，修为提升到了高阶。
　　所有邓家人根本不是其对手，只有挨打的份。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！”
　　“啊……”惨叫声络绎不绝，接着一个个噗通倒在地上，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　短短半刻钟后，邓家的家丁全部倒下，无一人站起，躺在地上哀嚎不断。
　　邓紫紫微微有些震惊，她没想到一个小小药堂的跑腿伙计这么厉害，竟然打败了自己那么多人。
　　“邓小姐，请回吧！
　　不要一而再再而三的来了，我很烦！
　　你越是如此，本少就越烦，你明不明白？”
　　东方白微微皱眉，说的甚是坚决。
　　“东方白，本姑娘不会放弃的。”
　　这小姑娘真倔强啊，天下男子多的是，娶谁不行啊。
　　“那我会更加讨厌你，在心中一点好印象也不存在了。”
　　“就算没有，我也要娶了你。”
　　“就算娶了又怎样？
　　我不喜欢你，得到我的人也得不到我的心，注定不会幸福。”
　　“我只要得到你的人就够了，要你心做什么。”
　　邓紫紫仰起头道。
　　“……”颜控的可怕性，咳咳咳，不好评价。
　　“姑娘！
　　丑话先说在前头，再有下次的话，别怪我不客气。
　　再次重申一遍，本少不喜欢你，也不想和你喜结连理，明不明白？”
　　白大少的重申应该没啥用，大户人家娇生惯养的小姐一般脾气很大，自己想得到的东西必须要得到。
　　从小养成的脾性习惯，因为她从没受过挫折，想得到的东西向来轻而易举。
　　这次想让她放弃不太可能！
　　“不客气又能怎样？
　　本姑娘不得到你誓不罢休。”
　　果然！
　　邓紫紫并没有放弃！
　　万万不曾想，来到这九重圣域还他么被一个霸道女看上了，真是头疼。
　　关键不是看上白大少的本质，而是一个实实在在的颜值控。
　　就是得意东方白的外在颜值！
　　“走吧！
　　你就是来一万遍也没用。”
　　“哼，那本姑娘就抢。”
　　邓紫紫说完，转身便走了。
　　东方白差点骂出声，是人都有脾气，不气才怪呢。
　　此乃天降横祸，招谁惹谁了，为什么会出现一个撵也撵不走的女人？
　　怎么说都无济于事的女人？
　　他么的。
　　以为我东方白好欺负是吧？
　　再有下次本少定然不会客气！
　　靠！
　　被这么一搞，白大少整个人心情不好了。
　　修炼也变得没多大兴趣，多少有点烦躁。
　　唉！
　　同一天的时间，乱危城中宝藏阁被偷干净的事传扬了出来，也终于知昨天晚上老板为什么哭那么凶了。
　　真悲催！
　　偌大的宝库，一辈子家底，进入库房之后一件不剩，啥都没有了。
　　偷盗者简直丧心病狂，毫无人性！
　　无论打大的小的，值钱的不值钱的，一律没有了。
　　给人家留条活路好不好？
　　这样整真的好吗？
　　空荡荡的，一说话宝库中能传来回音的那一种，除了空气就剩下空气。
　　凡是看到此场景的人，纷纷忍不住倒吸一口凉气，心中直呼：太惨了！
　　简直太惨了！
　　只是有一点很好奇，这么多东西是怎么被偷走了呢？
　　据宝藏阁老板所说，昨天晚上没有听到任何动静，也没发现什么特殊之处。
　　加上宝藏阁有高手把守，仅仅宝库的门口就有两位乾坤之境。
　　如此守卫不应该一点发觉也没有，问题是……
　　真的没有发觉……
　　在这乱危城中，修为最高的也不过破天之境。
　　盗走宝库所有宝物，两位乾坤之境的守卫怎样也会发现点蛛丝马迹吧？
　　然而并没有！
　　最为关键的是……
　　怎么弄走的呢？
　　这么多东西呢？
　　储物戒指？
　　或者储物腰带？
　　拥有如此储存量的法宝可不多见，好像乱危城中没有吧？
　　奇怪！
　　总之种种迹象表明很奇怪，也很诡异，一夜之间说没就没了。
　　同情，可怜！
　　幸好的是，宝藏阁老板的钱财一分不少，留下了点家底。
　　不然真的要上吊自杀了，活不起了。
　　……
　　一连三日过去，东方白像往常一样看病行医，生活节奏不紧不慢的进行着。
　　白天看病，晚上要么搂着换了衣服的琴素素睡觉，要么练功。
　　为啥强调换了衣服的琴素素？
　　咳咳咳，母鸡！
　　这一天，东方白像往常一样看病，在看到一半之时，大约有五六人在外面直接闯了进来。
　　几人长得凶神恶煞，走路大步嚣张，一看就不是什么善茬。
　　“喂！”
　　一人走上前，狠狠的拍了一下桌子，引起一声响动。


第937章刘百顺的人！
　　“不要打扰我，想看病等明天，一天最多三十个病号。”
　　东方白抬头淡淡道。
　　“呵！
　　我们老大要请你去看病，别啰嗦，赶紧跟我们走一趟吧。”
　　说话蛮横嚣张，真不知他是来求人，还是耍脾气的。
　　吓唬谁呢！
　　东方白从来不吃这一套，尤其吃软不吃硬。
　　如此做法，只能让他心中产生厌烦与恶心。
　　“没空！
　　我说过要看病请明天来排号，请回吧。”
　　东方白淡淡道，没有给丝毫面子。
　　“小子，我们家老大让你看病，是看得起你。
　　知不知道我家老大是谁？
　　你可要想清楚，别搬起石头砸自己的脚。”
　　这算是威胁么？
　　“本少还真不知道你家老大是谁，但不管是谁都要去排号。
　　此乃无病堂，不是你撒野的地方，规矩要遵守，不遵守者本少不会看病医治。”
　　东方白强硬道。
　　你爱谁谁，在我的地盘就要守我的规矩，多么了不起的人物，也不例外。
　　要么老老实实排队，要么请回。
　　“你他么真是活腻歪了，我们老大乃乱危城刘百顺，你确定不去么？”
　　那人不甘心又道，神色得意，好似他口中之人多么了不起一般。
　　实话实说确实了不起，刘百顺并非一般人，而是乱危城四大不可招惹的存在之一。
　　此人有些本事，据说以前乃南天宫的一名副将，至于犯了什么错流落至此，尚不清楚，也没人听说过。
　　来到乱危城中，他便开始打造自己势力，凭借不俗的修为在短短不到三年时间便成为四大不可招惹的存在，风头一时无两。
　　只是有时做事不符合他以前身份，基本是个无恶不作的主，什么都敢做，也什么都能做，没有任何底线。
　　怪不得在南天宫出来，这种人能做副将才怪了。
　　不过在乱危城却混的风生水起。
　　“哦？
　　刘百顺？”
　　东方白疑虑一声。
　　“不错，现在你该改变主意了吧？
　　走吧！
　　别啰嗦了！”
　　神色更加张狂，一副吃定的样子，鼻孔看人，不可一世。
　　“不去！
　　让他亲自来排队，不来休想让本少为他治病。”
　　东方白微微一笑，接而变脸。
　　“果真要如此？
　　刘百顺这个名字难道在乱危城不好使了么？”
　　旁边的老大娘给东方白递眼色，示意不要乱来，于是开口：“东方先生，您先去看病也行，老身在此等一会没什么，不打紧。”
　　“老大娘，你不用怕，不去也只会找我麻烦，不会连累你们的。”
　　“东方先生，老身说的不是这个意思……”“没事！”
　　东方白摆摆手继续看病。
　　几人见状，怒气冲冲，心中气炸了。
　　这明显不把我们放在眼里啊，也不将我们老大当回事，简直岂有此理，放肆！
　　于是乎，直接动手掀了看病的桌子。
　　‘哗啦’一声，桌子倒在地上。
　　“要动手？”
　　东方白慢慢站起身来，同时薛全贵也来到了跟前，大有一言不合就开干的架势。
　　“今日你不去也得去，去也得去，由不得你。”
　　带头者强势道。
　　“是么？
　　就你这种态度，本少决定就算刘百顺亲自来，我也绝不为他看病，说到做到。”
　　东方白嗤笑一声。
　　“不识抬举，你简直就是找死。”
　　说着那人大怒，接而动手了。
　　“砰！”
　　一声响动，薛全贵出手了，两掌对在一起，一触即离。
　　那人倒退三步，稳住身形。
　　而薛全贵却稳如泰山，气势不减。
　　“滚！
　　再敢打扰我们少爷，今天谁也别想走。”
　　薛全贵霸气道。
　　“好！
　　好啊！
　　反了天了，连我们也敢动，真是活腻歪了。”
　　“真以为多了不起啊，再多说一句，我敢保证你们没有一个人会有好下场。”
　　那人眼中放射出狠辣精光，脸庞肌肉抖动，却没有再动手，鼻息间哼了一声：“咱们走着瞧，不识趣就要付出不识趣的代价，相信你会后悔的。”
　　说完，几人离开了！
　　“东方先生，你可惹了大麻烦了。
　　唉，你不该如此的。”
　　“是啊东方先生，刘百顺此人蛮横不讲理，作恶多端，不是什么好人。”
　　“要不东方先生离开吧，先躲上一阵，避免麻烦。”
　　“刘百顺也敢得罪，真是……”有人叹息，有人劝解，有人担忧，大多数人都在劝说东方白能躲一下则尽量躲一下，别硬碰硬。
　　刘百顺的势力很多人都清楚，毕竟乱危城就这么大，认识刘百顺的人不在少数，也知道他的脾性。
　　“谢谢大家的关心！
　　本少自有应对之策，不用担心，我们继续看病。”
　　东方白从容面对。
　　“东方先生医术高超，希望你能平平安安，为大家继续谋取福利。”
　　“谢谢。”
　　东方白看病速度和往常一样，并没有因为这件事而乱了心绪，从容不迫，平淡无波。
　　……
　　“少爷，刘百顺的人很可能还会来，我们该怎么办？”
　　无病堂的人走光之后，薛全贵焦急问道。
　　“不是可能会来，而是一定会来，甚至今晚就来了。”
　　东方白判定道。
　　“那……
　　该如何是好？
　　都怪小人没用，修为低微，对付不了刘百顺。”
　　“又不怪你，本少自己惹下的麻烦会处理。”
　　白大少打开折扇不慌不忙，神色淡淡，好似惹了这么大的麻烦完全不当做一回事。
　　“少爷……”“嗯？”
　　东方白刚想走向后院，又转过了身，“怎么了？”
　　“要不咱们先去躲一躲？
　　刘百顺真的不好惹。”
　　“不好惹又如何？
　　要躲你自己去，本少又不会怪你。”
　　“少爷说什么呢，我这条命是你给的，少爷不走我怎会自己离开。”
　　薛全贵坚定道。
　　“既然不愿走就别啰嗦，该做什么就去做什么吧。”
　　言罢，东方白已经不见了踪影。
　　……
　　刘百顺在城西有一座大宅子，手下兵马数千，他以前在天宫做过副将，所以此地的风格很像军营。
　　包括看家护院之人，大多穿着盔甲，手持长刀，站姿十分标准。
　　大堂内！
　　“老大，东方白那个小子不识好歹，不肯来！
　　说要您亲自去才可以，还要排号之类。”


第938章毒箭机关！
　　“他真这般说？”
　　坐在上方之人阴森道，只见他身材魁梧，身高一米八多，膀大腰圆，整个人最为有特点的是，嘴上留有八字胡。
　　八字胡配上此等身材，显得十分威武。
　　“是的！
　　小人再三提起是刘老大邀请他去的，可仍旧于事无补。
　　最后还跟小人动手了，微微有点轻伤。”
　　“你受伤了？
　　如此说来东方白是位修炼者喽？”
　　刘百顺抬头问道。
　　“并非他动手，而是他身边的一位跑堂伙计，修为在天武之境高阶。
　　据说此人被东方白救了一命，而后心甘情愿待在无病堂做个伙计。”
　　“真是岂有此理，请他来看病是给他面子，没想到……
　　咳咳咳！”
　　说着说着，刘百顺脸色突然殷红，接连剧咳起来。
　　“哇！”
　　的一声，吐出一口鲜血。
　　“老大，你没事吧！”
　　“呼！
　　没事！”
　　刘百顺深呼一口气，让自己的气息稳定下来，“乱危城除了东方白之外，最好的药堂大夫是谁？”
　　“城北李智，李老先生！”
　　“去叫他来！
　　然后派人去灭了无病堂！
　　不给我刘百顺面子，他在乱危城将没有容身之地。”
　　刘百顺命令道。
　　“是！”
　　“去吧！”
　　刘百顺之所以受伤，乃因为练功突破时被自己所伤。
　　没突破成功，反而被伤了自身。
　　突破本来便是极具危险之事，什么状况都有可能发生，或者无碍，或者小伤，也或许会要了命。
　　修炼一途，本就是与天争命。
　　一步错，一步失败，导致的后果均无法判断。
　　刘百顺也算倒霉，为了能够突破至破天高阶，进展心切，从而失败受伤。
　　而这种伤害，他自己无能为力，也恢复不好。
　　颇为严重！
　　距离受伤到现在已经半个月了，并没有半点好转。
　　……
　　晚间！
　　今夜月色十分明亮，月亮浑圆，散发着温和的月光，照在人身上有种惬意之感。
　　东方白坐在后院，石桌上一壶茶水，身边有美人相伴，微风吹过，令人心旷神怡。
　　不时的喝上一口茶，跟美人说说笑笑，生活乐无边。
　　正说着话，东方白好似意识到了什么，神色严肃，微微皱眉，两侧耳朵微微轻动。
　　“少爷怎么了？
　　好好的怎么不说话了？”
　　琴素素纳闷道。
　　“该来的始终会来，估计咱家的门明天又要修了。”
　　话音刚落，外面传来‘咣当’一声，无病堂的门被踹了一个稀巴烂……
　　真他娘的惨啊，这门也不知上辈子做错了什么，短短时日被弄坏了好几次。
　　此次应该彻底废了，别指望修了，估计要换新的了。
　　“少爷，有人闯进来了。”
　　琴素素紧张道。
　　“本少早有预测，不必惊慌，你在这等着，我去看看。”
　　东方白站起身来，缓慢向外面走去。
　　“少爷，小心一点。”
　　……
　　外面来了最少百人，个个身穿盔甲，手持长刀，将整个无病堂围了起来。
　　带头者穿着一身将军服，眼神毒辣，散发着凶狠之光。
　　脸上一道伤疤，面无表情也有种凶相。
　　他叫百庆生，跟随刘百顺大约快十个年头了，乃身边最为信任的人之一。
　　无病堂只要发生事情，第一个出现的永远是薛全贵。
　　此人没有白收，为了无病堂可谓尽心尽力。
　　“你们做什么？
　　大晚上来无病堂搞事情？”
　　薛全贵呵斥道。
　　“滚蛋！
　　东方白呢？”
　　百庆生开口很直接，就是找东方白麻烦。
　　“想找我家少爷，先过了我这一关。”
　　“你？
　　也配！
　　作死的东西！”
　　“瞧不起人，靠！”
　　薛全贵飞身一跃，冲了过去。
　　一对拳头紧握，散发着赤色光芒。
　　动作标准，赏心悦目，威势也不弱。
　　百庆生口中冷哼一声，显得十分不屑，对于薛全贵的进攻毫不在意，甚至都未正眼瞧上一下。
　　“砰！”
　　两拳相对，一道黑影快速倒飞出去。
　　砸在无病堂正面墙上，然后落了下来，噗通一声摔倒在地。
　　这个人是谁不用多说，不是薛全贵又是谁？
　　两人修为境界差距整整一个大境界，薛全贵注定不是对手，一招之敌也撑不下来。
　　“东方白呢？
　　出来受死！”
　　百庆生大喊道。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　就在这时，四周墙壁射出密密麻麻的长箭，突如其来，谁也没想到。
　　这些暗器在无病堂还未开门时便已经安装！
　　东方白自己居住的地方，怎会没有安全保障？
　　这货一向小心惯了，做什么事之前均经过千思熟虑。
　　他刚刚来九重圣域，又是鸟不拉屎三不管的地方，可谓危险重重。
　　他怎能不为了自己安全考虑？
　　所以布置一些机关，在所难免，也是为自己的性命着想。
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　“额！”
　　屋中的人措不及防，被突然窜出的毒箭射杀。
　　没错！
　　箭上有毒，并且是剧毒，无人可解的那一种。
　　一波攻击，让屋内的人只剩下两位，其余全部倒在地上死亡，气息已断，没救了……
　　加上外面有十几人没进屋，算是躲过了这一劫。
　　“东方白，你好可恶！
　　有本事给老子出来！”
　　百庆生在原地叫喊。
　　“嗖！”
　　又是一道声音。
　　百庆生翻身一跃，躲避开来，然而在他身边之人却未能幸免，一支长箭射入他的额头，眼眸睁大，缓缓倒了下去。
　　又死了一个，屋内只剩下一位百庆生！
　　“东方白，你真的确定不出来么？
　　真的么！
　　！！”
　　百庆生到了此时，声音有些发颤，因为他感受到了死亡气息。
　　害怕么？
　　废话！
　　换做谁不怕？
　　谁又不怕死？
　　“你是在找本少么？”
　　一道声音传来，随之一个人影稳重的走出来。
　　一身白衣，风度翩翩，丰神如玉。
　　一张面孔精致白皙，唇红齿白，好一个浊世美少年。
　　“你就是东方白？”
　　百庆生问道。
　　“不错！
　　你来杀本少，却不识的我，真是可笑。”
　　东方白轻笑一声。
　　“你好歹毒，卑鄙无耻！”
　　“呵呵！
　　你来杀本少，还不许反击了？
　　卑鄙无耻？
　　这句话又是从何而讲？”
　　“东方白，你杀了我们这么多人，你死定了，死定了！”


第939章玲珑宝塔祭出！
　　“是么？
　　可我偏偏不信。”
　　东方白摇晃着胸前折扇淡淡道。
　　“得罪了刘老大，你想活可能么？”
　　“天下没有百分之百绝对的事情，想弄死本少不一定够格。”
　　东方白颇有自信。
　　“就凭这些暗器机关么？
　　你的自信未免太过盲目。
　　别说刘老大，就是我，也能将你碎尸万段。”
　　百庆生抽出腰间弯刀，闪闪发亮，黑夜之中闪过一道凌厉而又刺眼的光芒。
　　“东方白，今夜就让你的自信统统见鬼，所谓的底气不过纸老虎罢了。”
　　话一说完，灵气快速聚集，刀身呈现黑色，神秘莫测。
　　东方白感受到对方的强大，双眸半眯，认真对待。
　　“去死吧！”
　　长刀落下，灵气汹涌澎湃，那种强烈的危险感让白大少很是心悸。
　　但他到了此时此刻并没有惊慌，更没有变色，仍旧平平淡淡。
　　甚至嘴角扬起了笑容！
　　随之手臂一甩，不知丢出了什么东西。
　　与此同时百庆生的刀落下了……
　　灵气铺天盖地，毫不怀疑可以将整个无病堂夷为平地，寸草不生。
　　但结果却出乎人的意料，不但没引起严重的灾难，似乎一点动静也木有制造出来。
　　只见东方白丢出的东西，陡然间变大，一座宝塔显然入目。
　　九重玲珑宝塔！
　　百庆生的刀芒一遇到玲珑宝塔，便被收入其中，犹如石沉大海，没有荡起半点波澜。
　　小小乾坤之境，比起九别离的至宝天差地远，不可同日而语，差距甚大。
　　之后玲珑宝塔以极快的速度罩住百庆生，他想逃，奈何怎么逃也逃不出去，身形好似被定住一般，挪动一步都困难重重。
　　“这是什么东西，放我出去……”百庆生大喊大叫，面生恐惧。
　　然而并没有什么卵用，宝塔一点点下压，成功将百庆生扣在里面。
　　由于玲珑塔浑身剔透，里面的情形全部看得清清楚楚。
　　“全贵，快去将外面的人解决了。
　　记住！
　　一个不留！”
　　东方白下达命令。
　　虽然薛全贵之前和百庆生对拳受了伤，但不至于到不能动弹的程度。
　　杀了外面的小喽啰不成问题，应该轻松简单。
　　薛全贵刚才被自家少爷的金塔迷住了，或者说震惊了，此等级别的宝物他一辈子没见过，此生有幸见一次，真乃幸事。
　　若不是被东方白喊了一句，估计还在愣神之中。
　　薛全贵应了一声，急忙向外跑去。
　　目的只有一个：杀掉外面的来人！
　　少爷的宝物祭出，也是底牌，不能让更多的人知道，若是被传了出去……
　　不说天帝之境，最少圣君之境绝对会打主意，到时候就有无穷无尽的麻烦找上门。
　　所以必须斩尽杀绝，一个不留。
　　宝物永远是致命的，为了争夺宝物，为了私欲，死的人还少么？
　　丢掉性命的数不胜数，多如牛毛！
　　……
　　百庆生被扣在里面便开始攻击，可谓疯狂，但无论怎么攻击全都无济于事，一点卵用也没有。
　　宝塔的坚硬程度不是此等修为能打破的，再如何乱轰乱炸，也只是白费力气而已。
　　“累不累？
　　要不要喝口水继续？
　　身为乾坤之境一点见识也没有，你认为有打破的可能么？”
　　东方白嘲笑道。
　　“东方白，万万没想到你会有如此巨宝。”
　　百庆生气喘吁吁，眼眸中透露出不甘心。
　　“这算是宝物么？
　　也就一般般吧，依照本少看来也不怎么样。”
　　装逼了，赤裸裸的装逼了。
　　“少得意，就算将我扣在里面又如何？
　　你也伤不到我，等天亮不见我回去，刘老大说不定还会派人前来。”
　　百庆生哼声道。
　　“宝物是本少的，你真以为我没办法对付你？”
　　东方白神秘一笑。
　　“我不信！”
　　“不信那就让你见识一下宝物的神奇之处。”
　　东方白嘴角扬起，口吐一个字：“小！”
　　宝物经过滴血认主，可随意操控，变动大小自然不在话下，小菜一碟。
　　一声令下，宝塔自动缩小，以极快的速度缩成一个人形大小，将百庆生死死的挤在里面。
　　“你现在还认为本少不能把你怎么样吗？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“东方白，我可是刘老大的人，你杀了我在乱危城必死，也混不下去。”
　　百庆生威胁道。
　　习惯高高在上的人，到了生死关头也不会变通一下。
　　大哥拜托，你小命被人家捏在手中，这般强硬真的合适么？
　　“是么？
　　我偏偏不信。”
　　东方白打了个响指，宝塔再一次缩小。
　　“啊……”百庆生被挤压的惨叫一声，现在身体周围一点缝隙也没有，脸皮都被挤得变形。
　　好可怜啊！
　　“现在还威胁我不？”
　　东方白得意道。
　　“呜……
　　！
　　我不敢了，快放过我，放了我……”多么难受，或许只有百庆生自己一个人知道吧，硬生生挤……
　　啧啧啧……
　　“东方白，求你放了我，我会在刘老大……
　　面前为你求情，不会再找你麻烦。”
　　继续求饶！
　　“现在知道错了？
　　喊声爹来听听。”
　　噗！
　　这也太侮辱人了吧？
　　你想弄死人家就痛痛快快的，不想弄死就放掉，没必要如此啊。
　　“你欺人太甚！”
　　百庆生也不知被气的，还是被挤压的，脸色通红，不见正常之色。
　　“到底喊不喊？
　　不喊的话，你一辈子恐怕也没机会开口了。”
　　百庆生不知错所，想了又想，几次开口，到了嘴边却又停下了。
　　算了，喊一句吧！
　　留得青山在不愁没柴烧，只要能活着，比什么都强。
　　在出去的一瞬间，我便可以杀了东方白。
　　小小修为只要有一丁点时间，也足够了。
　　目前四下无人，喊一句也没人听得到，不丢人。
　　百庆生的自我安慰不可谓不强大，也打的好算盘。
　　“叫，还是不叫？
　　本少没那个闲心陪你玩。”
　　东方白不耐烦催促道。
　　“好，我叫！”
　　百庆生妥协，“只要我喊了，一定会放了我对吧？”
　　“对，这一点放心！
　　本少一向很有信誉，一言九鼎，驷马难追。”
　　噗！
　　东方白有信誉一说？
　　反正俺不信！
　　这货向来狡猾，步步是坑，对待敌人，从不按套路出牌。


第940章你想我死？
　　“叫啊，到底叫不叫？
　　罗里吧嗦。”
　　东方白崔楚道。
　　“我叫！”
　　“来吧！
　　我承受得起。”
　　“爹……”百庆生叫了，他真的叫了，我靠！
　　这个傻叉！
　　“哎！
　　乖儿子真听话，一会老爹送你上路好不好？”
　　东方白笑呵呵道。
　　从话语之中可以得知，东方白没有放过他的意思，一句‘老爹送你上路’不是已然说明了什么吗？
　　这货果真在占便宜，根本没有放人的意思。
　　真的好无聊……
　　“东方白，你什么意思？”
　　百庆生艰难道。
　　“没有什么意思，字面的意思懂不懂？”
　　“东方白，你卑鄙，不得好死……”宝塔一点点缩小，里面的百庆生忍受着极大的痛苦，叫着，喊着，残忍的痛呼着……
　　那叫一个惨不忍睹，不忍直视啊。
　　百庆生被生生挤压而死，身体一点点缩小，直到成为……
　　唉！
　　被称为史上最惨死法之一也不为过！
　　东方白一挥手，将九重玲珑宝塔收了起来，看着地上的‘脏物’没有丝毫动容。
　　“少爷，外面的人全部处理了。”
　　薛全贵一身是血走了进来。
　　“你的伤势无碍吧？”
　　东方白抬头问道。
　　“我还好，能撑得住。”
　　“把这些尸体也处理了吧。”
　　东方白轻飘飘道，转身便走，接着一颗丹药弹出，“服下丹药再干活吧。”
　　富有就是好！
　　别人一颗六级圣丹宝贵的不得了，也稀罕到不行，在白大少的手中好似不值钱的糖丸一般，说给一颗就给一颗。
　　“谢少爷。”
　　薛全贵急忙道谢，看了看手中的丹药没有吞服，而是放回了怀中。
　　……
　　“少爷，你打算怎么办？”
　　卧室中，东方白顺势躺下，身边的琴素素问道。
　　“什么怎么办？”
　　“明知故问！
　　今日杀了刘百顺那么多人，已然结了死仇，对方定然不会善罢甘休。”
　　琴素素忧心忡忡道。
　　“操那么多心干嘛，睡觉。”
　　“少爷啊，咱们现在实力低微，怎能不担心。”
　　“本少的女人只管安置好起居生活就好，其余不用多理会，兵来将挡水来土掩，谁也不是多么了不起。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，你心中已有对策了？”
　　琴素素猜测道。
　　“没有！”
　　“……”“行了！
　　来来来，快让本少抱着睡觉。”
　　“唉！”
　　“唉声叹气什么，啵一个。”
　　心真大啊，外面即使大风大浪，东方白一律不在乎，好像什么都不被他放在眼中。
　　……
　　接近黎明，天色灰蒙蒙发亮，外面的鸟儿开始吱吱喳喳鸣叫，好不欢快。
　　“咳咳咳，百庆生回来了没有？”
　　一间宽广且豪华的房间内，刘百顺咳嗽几声，慢慢的坐了起来。
　　“回老爷，好像还没来。”
　　床边一位美艳妇人回应道。
　　“还没来？”
　　刘百顺迟疑一声。
　　“没有。”
　　妇人摇摇头，“老爷，你不要乱动了，李老先生让多休息，别过度操劳。”
　　李老先生？
　　李智？
　　除了东方白之外，乱危城最有名的大夫？
　　“滚！
　　老子没有倒下，少他么啰嗦。”
　　刘百顺叫嚷道，一把掐住妇人的脖子，眼光凶狠，“你是不是巴不得我死？
　　然后去找以前的情郎？
　　我告诉你，就算老子死了，你也会跟我一起陪葬。”
　　嗯！
　　这个妇人确实是刘百顺抢来的，强行的那种。
　　“老爷，我没有那个意思。”
　　妇人脸色通红。
　　呼吸困难。
　　“没有就好，你现在是老子的女人，有一点歪心思，我弄死你。”
　　“老爷，妾身说的尽是实话，李老先生确实说过这样。”
　　“李智就是个废物，一点作用也没有，伤势继续加剧。”
　　刘百顺慢慢松开手臂，接而下床。
　　“咳咳咳，哇！”
　　又是一口鲜血。
　　看来刘百顺的伤势够严重，比昨天好像还要厉害。
　　“老爷，你没事吧？”
　　妇人走上前扶住关心道。
　　“滚开！”
　　刘百顺一挥手，将妇人推倒在地。
　　随之慢慢的走了出去……
　　正堂内！
　　“老大，您现在身体如何了？”
　　一人问道。
　　“百庆生呢？
　　回来了没有？”
　　刘百顺答非所问。
　　“百庆生到现在还没有回来，我已派人前去查探了。”
　　“到了此时还不回来，应该……”刘百顺叹了一口气，猜出了大概。
　　就在这时，一人快步朝着大堂跑来，“禀刘老大，无病堂前风平浪静，没看到我们半个人影，除了无病堂的门被破坏之外，一切好好的。”
　　“下去吧。”
　　刘百顺无力的摆摆手。
　　“是！”
　　下人应了一声退走。
　　“刘老大，会不会百庆生带着一百多人跑了……”“不会！
　　百庆生此人对我还算忠心耿耿，一直很相信他，从来报之人口中可以得知，无病堂的门被毁，已然说明了昨夜交手了。”
　　刘百顺判断道。
　　“可……
　　怎么可能！
　　无病堂怎么会无事？
　　百庆生修为到达了乾坤之境，实力不同凡响，加上百十名我们的人，这股力量不弱了。”
　　刘百顺叹息一声，面色苍白，“只能说乱危城又出现了一个新势力，或许不下于我们的势力。
　　谁也没想到一个药堂有如此能耐，怪不得敢不给我刘百顺的面子。”
　　“不会吧？”
　　底下那人震惊道。
　　“极有可能，咳咳咳！
　　想要轻而易举的灭掉百庆生和百十人，实力修为最少达到破天之境，和我一个级别，不然无病堂最少也是乱七八糟，支离破碎。”
　　按照正常判断，刘百顺说的不错。
　　百十人的打斗加上一个乾坤之境的百庆生，无病堂不说成为一片废墟，最起码也会被破坏的七七八八。
　　然而除了门之外，一切都保持完整，那说明了什么？
　　无病堂以极快的速度，或者说以极为强势碾压的手段快速将这些势力消灭，且无一人回来。
　　“那我亲自去一趟，还不信这个邪了。”
　　底下那人不服气哼声道。
　　“这么冲动做什么？
　　难道你想眼睁睁的看着我死不成？”
　　刘百顺恨恨道。
　　“属下不是这个意思，只是有点气不过。”
　　那人低下头胆战心惊道。


第941章刘百顺前来！
　　“真是这样么？
　　现在李智明显不能治好我的伤势，而你又张口打打杀杀弄死东方白，不是间接想害死我，又是什么？”
　　刘百顺话中意思明显，东方白乃治疗他伤势的唯一之人，如果弄死，那么自己也只有死路一条。
　　能活着，谁也不想死。
　　无论杀了自己多少人，能忍则忍！
　　至于到底能不能彻底治好伤势……
　　目前唯有一试。
　　“老大，我真没有这个意思。”
　　那人说着跪了下来，身体颤颤巍巍，极为害怕，“属下跟随老大数载，从未做过背叛老大之事。
　　刚才欠缺考虑，万望恕罪。”
　　“哼！
　　谅你也不敢，谁生出让我死的念头，谁也活不了。”
　　“是！”
　　刘百顺眼中放出精光，脑子飞转，他在想接下来怎么办？
　　半刻钟后！
　　“去，给我备轿，今日我要亲自前去一次无病堂。”
　　刘百顺决定道。
　　“是，老大。”
　　……
　　清早起来，白大少向往常一样，似乎没有半点变化。
　　平时怎样，现在还怎样。
　　薛全贵一早就出去了，至于去干嘛……
　　当然去联系换门。
　　昨夜的门要彻底下岗了，总要弄一个新的。
　　坏了几次，修了几次，终于撑不下去了。
　　“少爷，今天也要正常看病营业吗？”
　　琴素素一边喝着小米粥，一边问道。
　　“为什么不呢。”
　　东方白反问。
　　“哦！
　　你认为可以就可以，奴婢不多问了。”
　　琴素素撅着娇艳的红唇说道，期间柳眉一挑，略显不开森。
　　“是不是我昨天没回答你的问题生气了？”
　　“没有，奴婢不敢。”
　　“信你个大头鬼。”
　　“真没有。”
　　“没有就没有吧，对于接下来的事本少还真没什么把握，只能走着瞧了。”
　　东方白认真道。
　　“少爷心中没有对策？”
　　琴素素再次问道。
　　“没有！”
　　白大少摇了摇头。
　　“少爷一向走一步，考虑三步，从不会走一步看一步，此次真的没有周全之策？”
　　琴素素不太相信道。
　　“目前没有，本少是人不是神，也会有许多困境。”
　　“那该怎么办呐。”
　　琴素素再次紧张。
　　“凉拌！
　　正常营业就好，等会吃完饭我就开始看病。”
　　东方白一副无所谓的样子。
　　“……”琴素素无语，也没有再提起这个话题。
　　一切有条不乱的进行着，东方白吃完饭开始去看病，门口正安装新大门。
　　只是其中有一位病人引起东方白的主意，此人浑身散发着戾气，身高大概在一米七二左右，身材适中，显得十分强壮。
　　双眸中不时的闪过精光，预示着没少杀人。
　　死在他手上的人，没有一千也有八百，在他身边还跟着两位强壮青年，给人一种萧杀的气息，定然是不俗的高手。
　　此人是谁？
　　难道……
　　不确定！
　　东方白心中猜测不定，表面却平平淡淡，看不出丝毫波澜。
　　坐下之后，开始正常行医。
　　“嗯，没事了！
　　五百紫云币！”
　　“一千紫云币！”
　　“你这个病麻烦，在外面一万紫云币也不一定能看好，收五千吧。”
　　一个接着一个，速度很快，短短时间便轮到东方白心中迟疑的那人。
　　“伸出胳膊。”
　　东方白淡淡道。
　　那人坐在，咳嗽两声按照指令去做。
　　东方白开始判断，一会便松开了手，“你练功引起的反噬？”
　　“先生果然了不起，仅仅靠把脉就可得知我的病情。”
　　这个人不是别人，正是乱危城四大不可招惹的存在之一：刘百顺。
　　“你的情况很严重，如果不出本少预料的话，你最多还可活七天。”
　　“放屁！”
　　刘百顺身边的两人呵斥道。
　　“闭嘴！
　　咳咳咳！”
　　刘百顺呵斥道：“先生在为我看病，不许多说一句话。”
　　“是！”
　　东方白微微一笑，摇了摇头，“我说的是不是事实，你应该清楚吧？
　　练功心切伤了心脉，同时奇经八脉也有轻微损伤。
　　不仅如此，你体内的灵气乱窜，要么消散功力成为废人，或许能多活几年。
　　要么随时会要了你的命，七天已经算很大的极限了。”
　　“先生说的是。”
　　刘百顺点点头承认，“请问有没有解决之法？”
　　“有！
　　不过很麻烦，一时半会无法痊愈。
　　去后面排队吧，我最后一个为你治疗。”
　　“放肆！
　　我家老大生命随时有危险，理应先治疗才是，你是活的不耐烦了吧。”
　　一名下人再次开口道。
　　“愿意看就看，不愿意就请离开，谁也没有强迫你们。
　　这里是无病堂，由不得任何人胡来。”
　　东方白强势道。
　　“岂有此理，大胆！”
　　“闭嘴！
　　我说过再多说一句，定不饶恕，当我死了不成。”
　　刘百顺恨铁不成钢道。
　　“可是老大……”“没有可是，我们去外面等着。”
　　“是！”
　　两人扶住刘百顺缓慢走向外面。
　　东方白嘴角荡起一丝微笑，“下一位！”
　　“东方先生你刚才好大的胆子，此人是刘百顺，以前我有幸见过一面，今日没想到在无病堂遇见了。”
　　这位病人小声嘀咕，声音只有两人才能听得清。
　　“你确定？”
　　“确定！
　　绝对差不了！”
　　看病之人一口咬定。
　　以此看来，和东方白猜测的丝毫不差。
　　“东方先生，你刚才吓死我了，居然让刘百顺去外面等，真怕……”话未说完，东方白抬手阻止，“看病吧。”
　　“好！”
　　时间内一点一滴过去，刘百顺在外面等待着，期间又咳出了一口血，脸色潮红，呼吸粗重。
　　若不是他修为高深，定然很难压制。
　　他的情况正如东方白所说，很严重，随时可能有生命之危。
　　至于七天，并不是唬人之言……
　　病人一个个离开，除了感谢还是感谢，迄今为止，东方白没有看不好的病。
　　凡是经过他亲手治疗，全部好转痊愈，且一次性清除。
　　此等本事不是谁都拥有的，被称为乱危城的传奇也不为过。
　　“老大，人都走光了，到我们了。”
　　一人在一旁小声说道。
　　“扶我起来。”
　　“嗯！”
　　三人慢慢进屋，再次来到东方白面前。
　　“请坐吧！”
　　“东方先生，我这个病情应该怎么治疗。”


第942章答应救治！
　　“那要取决你是否信任我，刘百顺，刘老大！”
　　东方白直接呼出姓名。
　　“你知道了？”
　　“你一来的时候，本少就注意到你了。”
　　东方白淡淡说道。
　　“你……
　　咳咳咳！”
　　“我先为你扎一针吧。”
　　东方白说着拿出一根银针。
　　“你要做什么？”
　　两名护卫立即将其护住呵斥道。
　　“你们不是来看病的么？
　　怎么？
　　还不许我治疗了？
　　如果是这样的话，你们请回吧。”
　　东方白不屑一笑。
　　“你俩都让开！”
　　刘百顺命令道。
　　“老大！”
　　“让开！”
　　两名护卫闻言，只好撤离。
　　东方白既然认出并说了出来，那便说明两人的仇恨摆在明面。
　　昨夜之事可不是小事，关乎人命。
　　无论哪一方死了，哪一方有损失，两人必定是生死之仇。
　　如此一来，东方白的一举一动，怎能不让人警惕？
　　更何况，百十位高手加上乾坤之境的百庆生都死了，也进一步证明东方白是位高手。
　　最少在乱危城排上号的高手！
　　不多防备一点，等出了事情就麻烦了。
　　“你不怕么？”
　　东方白玩味道。
　　“怕！”
　　“怕为何还阻止你手下？”
　　“因为我自己的伤势，心中清楚，早晚要死，不如搏一把。”
　　刘百顺冷淡道。
　　“不得不说，你有一个上位者的判断力，不错不错。”
　　东方白微笑点点头，“把你上衣解开吧。”
　　“好！”
　　刘百顺没有含糊，一把扯开自己的衣物，露出满是伤疤的胸膛。
　　东方白手疾眼快，一针扎了下去，出手快准狠，没有半分犹豫。
　　身边的两位护卫很紧张，从站姿可以看出。
　　一发现有什么不对，绝对会在第一时间出手。
　　这次东方白并不是为其解决伤势，仅仅只是压制而已。
　　他不傻，对于敌人他不至于这么心善。
　　仅仅半刻钟，刘百顺的脸色变得红润起来，呼吸也不那么粗重，感觉整个人轻松了许多。
　　手起收针，动作浑然天成，行云流水。
　　“呼……
　　！
　　好舒服！”
　　刘百顺情不自禁道，精神抖擞。
　　“七天之内不会再发作，过去七天我不敢保证，复发的几率很大。”
　　“你不是说有办法治疗么？”
　　“是！
　　本少确实有办法！
　　但我心中有顾虑，你应该懂吧。”
　　东方白说的稀里糊涂，换做外人，估计没人听得懂。
　　“懂！”
　　刘百顺点点头。
　　所谓的顾虑，无非治好了伤，反咬自己一口！
　　这一点不得不防，人心难测。
　　更何况刘百顺的名声不怎么好，无恶不作，手段狠辣，杀人不眨眼，乃是一个十足大恶人。
　　农夫与蛇的故事，谁也不想重演在自己身上。
　　“回去吧！”
　　东方白摆摆手。
　　两人说的话十分稀少，可谁都清楚对方的意思。
　　“东方先生，你真的不肯救我吗？”
　　刘百顺犹犹豫豫开口道。
　　“怎么？
　　你还要再次威胁我？
　　或者说再来一场生死搏杀？”
　　东方白斜之一眼，”本少刚来乱危城不愿惹麻烦，但也不会怕麻烦。
　　别说你现在身受重伤，就是全盛时期，你也不一定能将我怎样。”
　　这比装的完美，话说的够大。
　　说出的话嘣牙不？
　　脸臊得慌不？
　　觉得心虚不？
　　一点也不会！
　　白大少本来就是为了唬人，让刘百顺不敢轻易动手招惹他。
　　通过昨夜大战的种种分析，东方白的实力在外人心中达到了破天之境，与刘百顺不相上下。
　　东方白现在又说了这么一嘴，更加证实之前的猜测。
　　“不敢！
　　东方先生，只求你能救我一条性命。
　　之前误会，全是我不好，请求原谅。”
　　刘百顺站起身诚恳道歉，深深弯了腰。
　　他的命只有东方白自己一人能救，人在屋檐下不得不低头，道歉不为过。
　　“只要东方先生能救我一条命，说出任何条件我都会答应，绝不含糊。”
　　“真的么？
　　我不信！”
　　东方白摇了摇头。
　　“那就请东方先生说出来，只要能做到的事情，我眼睛都不眨一下。”
　　刘百顺坚定道，说的甚是诚恳。
　　“那以后就做我属下吧。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“你说什么？
　　想死不成！”
　　两位侍卫抽出长刀，身上散发强烈的杀意。
　　在说出这句话的瞬间，刘百顺眼中闪过一抹杀机。
　　“别乱动，给我退下，狗东西！”
　　刘百顺呵斥道，伤势压制住了，说话都是这般底气十足。
　　“老大，他太过分了。”
　　其中一人不服气道。
　　“砰！”
　　刘百顺毫不客气，一脚踹了过去。
　　那名护卫防不胜防，一脚被踹出门外……
　　“东方先生，这个要求是不是有点过分了。”
　　刘百顺试探道。
　　“过分么？
　　比起命如何？
　　就连我家的全贵都明白命比什么都重要，救了他一命甘愿给本少做跑堂伙计，打得也骂得。”
　　东方白站起身来，口气淡淡。
　　“你答应就能活下来，不答应只有死路一条，谁也救不了你，最少在这乱危城无人再能治疗你的伤势。”
　　“再说你想威胁我，或者大打出手，有任何把握么？
　　说不定今日就是你的死期！
　　不信的话，你可以试试，不过再也没机会了。”
　　言罢，东方白生出强烈的自信，好似利剑出鞘，锋芒毕露。
　　又好似深沉的大海，暗潮涌动，一旦被卷入漩涡之中，除了死之外再无活路。
　　震慑么？
　　或许是吧！
　　在气势这一块，东方白没输过任何人。
　　刘百顺感受到了白大少强悍无比的气势，心中微有心悸。
　　一时间眼珠乱窜，脑中不知在想什么。
　　“好！
　　我答应你了，只要能治好我的伤势，我刘百顺任你驱使。”
　　刘百顺咬咬牙故作为难道。
　　“答应这么痛快，不会耍诈吧。”
　　“不会！
　　男子汉说一是一，说二是二，我刘百顺乃乱危城响当当的人物，怎会失信于人？
　　只要能救我，给你做伙计又如何？”
　　“好！
　　七日之后过来吧，本少为你解除痛苦。”
　　东方白决定道。
　　“为什么要七日？”
　　“你的伤很重，本少需要做一些准备，和炼制丹药。
　　对了，你帮我找一味药材，也是治疗伤势的必备之物。”


第943章又来了！
　　“你会炼丹？”
　　刘百顺微微震惊道。
　　“炼丹又有何难？”
　　“看来我的决定没错，更没跟错人，会炼丹者都是了不起的人物，走到哪里如众星捧月一般。”
　　说话好听，至于由不由衷就不清楚了。
　　“你让我准备什么药材？”
　　刘百顺接着问道。
　　“九叶神莲子。”
　　东方白一口道出。
　　“九叶神莲子？
　　这个药材很难找，就算找到也十分昂贵。”
　　“废话！
　　不难的话，本少没必要让你自己去找。
　　记住！
　　这味药材乃必备之物，少了它，你伤势痊愈的可能性微乎其微。”
　　东方白提醒道。
　　“好，我尽量！
　　你什么时候要！”
　　“三天后我准备炼丹，尽量在三天之内完成。”
　　“嗯！
　　治好伤的同时，也就是我正式投奔你之日。”
　　“走吧！”
　　东方白转身走向后院，没有再过多搭理他一句。
　　刘百顺望着东方白的身影愣愣出神，眼中不停闪烁精光，杀机四伏。
　　“老大，你真要……”“回去再说。”
　　“是！”
　　……
　　“少爷，刘百顺不会那么轻易归顺的，你可要小心提防。”
　　琴素素担忧道。
　　“本少知道，这种人又怎能甘心屈服人下？”
　　东方白胸有成竹，微微一笑，好似所有的主动权又重新回归到他手中。
　　“那少爷为什么还要提出这种要求？
　　不怕被咬一口？”
　　“本少既然敢玩，就有一定的把握。
　　再则富贵险中求，刘百顺这个人如果能为我所用，不失为一名悍将，至于能不能成，我也不清楚。”
　　东方白神色平淡道。
　　“反正一切小心吧，奴婢只希望少爷平平安安的。”
　　琴素素小声道。
　　“咱们在这九重圣域想站稳脚，没有立足之地是万万不行的，所以必须整合乱危城。
　　想要整合，就会有一定的风险和危机，想要崛起，还不敢拼一把，天下怎么会有掉馅饼的好事。”
　　东方白说的极为轻松，可其中的艰辛谁又能明白？
　　遇到的危险有多少谁又知道？
　　上一刻或许活的好好的，下一刻说不定就身首异处了。
　　弱肉强食，就是如此！
　　你不杀别人，不代表别人不会杀你，事实就是这么残酷。
　　以前在天域就是如此，现在的九重圣域将会更加凶险。
　　这一点不用怀疑，毋庸置疑。
　　说句难听的，步步是坑，步步是杀机，处处都有危险。
　　谁强谁就能活命，谁实力强劲就能保住性命。
　　在这个满是风雨的圣域，太难了！
　　“少爷，奴婢相信你，一定会闯出自己的一片天地。”
　　琴素素加油打气道。
　　“自己的天空？
　　我现在很迷茫，不知道自己的天空在哪。”
　　东方白叹息一声，望着高高的青云九天。
　　“少爷这话是什么意思？”
　　琴素素不明所以道。
　　“没什么意思，不要多加猜疑。”
　　东方白笑了笑，没有多说什么。
　　至于话中的意思，或许只有他自己能懂吧。
　　“真的没什么吗？”
　　琴素素歪着头问道。
　　“没有！”
　　“好吧！”
　　……
　　“老大，东方白简直欺人太甚，真恨不得宰了他。”
　　一人恨恨道，咬牙切齿，牙齿咬得咯嘣咯嘣响。
　　“宰了他谁给我治疗伤势，你么？
　　你他么有那个本事？”
　　刘百顺气息十足，底气和之前大有不同。
　　只能说东方白太厉害，仅仅一针便压制住了严重的伤势。
　　“属下没有。”
　　“没有你说你娘个头，王八蛋，说话难道不动动脑子？”
　　一言不合就开骂，这才是上位者的威风嘛，就要这么干。
　　“老大，您别生气！”
　　另一人赶紧劝慰，“小李也是气不过，才会如此鲁莽。
　　只是不知老大答应了东方白的条件……”“哼！
　　难道我真会答应他不成？”
　　刘百顺冷哼一声。
　　“老大的意思我明白了，过河拆桥，卸磨杀驴。”
　　刘百顺没有说话，双眸半眯，嘴角露出狠辣之色。
　　翌日！
　　东方白又开始了新的一天，除了看病就是看病。
　　不同的是……
　　今天邓紫紫又来了，身边跟着一位老者，后面仍旧迎亲队伍，红艳艳的十分喜庆。
　　这小妞真是煞费苦心啊，一次又一次，一回又一回，从来不灰心，也不死心。
　　邓紫紫依旧像往常那样等待着，等待着白大少把这三十位病号打发走，再行处理自己的事宜。
　　大约也就一个时辰，东方白算是忙完了，邓紫紫跨步进入其中。
　　“你怎么又来了？”
　　东方白感觉很是无奈。
　　“今天我来抢了你，然后直接洞房花烛，给你生个大胖小子。”
　　邓紫紫直来直去。
　　噗！
　　够直接，够粗暴，也够犀利！
　　“……”东方白一头黑线，头顶上方一万只乌鸦飞过。
　　“姑娘，你不要再执迷不悟了，没用的。”
　　东方白摇了摇头。
　　“为什么没用？
　　本姑娘就要娶你，除了你之外谁也不行。
　　难道只允许你们男人强抢民女，就不许本姑娘抢男人？”
　　说的也没毛病哇，女人有钱有势，有能力，看中了哪个男人得不到？
　　就像男人一样，只要你有那个实力，想要哪个小妞不能弄到手？
　　不行就用钱砸，钱不行就用势力压人，再不行就他么粗暴的抢。
　　别说在犹如乱世的乱危城，就是在有管制的五大天宫地盘，雷同的事件也数不胜数，根本查不清。
　　太多太多了！
　　关键这次别具一格，不是男人抢女人，而是女人抢男人，也算难得一见吧。
　　“今日我请了家族第一高手前来，实力达到了乾坤之境巅峰，东方白，你觉得今天能逃得了么？”
　　邓紫紫那叫一个嚣张，好似一个恶霸女，强抢民男。
　　还信誓旦旦抢定了，果真牛批。
　　“有我在，休想动我家少爷一根汗毛。”
　　薛全贵冷哼道。
　　“东方白，我在等你回话。”
　　邓紫紫对于薛全贵不予理会，而是直接面向了东方白。
　　“不用回话，我对你没兴趣，也不会和你拜堂成亲。
　　一次次的前来我怀疑你脑子有毒，多次的忍让，换来的竟然是得寸进尺，呵呵！”
　　东方白有些不耐烦。
　　不愿意就是不愿意，再来一万次也是如此，一个女孩子咋这么没脸没皮呢。


第944章女人的战争！
　　“那还是不同意喽？”
　　“本少好像始终没有答应过，此次也不会例外。”
　　东方白说的极为坚定。
　　“那就别怪本姑娘不客气了。”
　　邓紫紫退后一步，“吴老，接下来看你的了，东方白今天一定要带走成亲。”
　　“小姐放心，这件事交给我吧。”
　　“好！”
　　言罢，吴老飞身而上，右手为爪，五根指尖蕴含着刺眼光芒。
　　右手被光芒笼罩，像是一只猛兽被隐藏黑暗之中。
　　一旦需要便会一口吞没敌人！
　　东方白站在原地，没有挪动一丝脚步，神色毫不动容，平静而又淡然。
　　“休想伤我家少爷。”
　　薛全贵迎头而上，一点没有惧怕的意思。
　　薛全贵乃天武之境，想对付吴老还差得远，两者根本没有可比性。
　　也不在一个级别！
　　“啊！”
　　两人交手，仅仅一招，薛全贵的手臂上便被划开一个大口子，鲜血淋淋，皮开肉绽。
　　吴老的手好比刀剑，十分锋利，一旦被伤及便是受伤。
　　薛全贵的伤口很深，整条胳膊基本废了，甚至伤到了骨头。
　　“妈的，老子给你拼了。”
　　薛全贵不当回事，一只手冲了上去。
　　不是对手就不是对手，再如何拼命又有何用？
　　只有无谓的伤害。
　　“砰！”
　　又是一招，薛全贵被一脚踹了回来，砸在看病的桌子上，顿时四分五裂，砸的稀碎。
　　“全贵，你没事吧？”
　　东方白问道。
　　“少爷，哇……”薛全贵吐出一口鲜血。
　　以后跑跑腿算了，打架之事他不行，只有挨揍的份。
　　薛全贵实力低微，想在一定程度上保护东方白，还是别妄想了。
　　“东方白，你到底跟不跟本姑娘回去？”
　　邓紫紫瞪大眼眸不甘心道。
　　“这就是我的家，去哪？”
　　“拜堂成亲。”
　　“不去！”
　　东方白拒绝的很干脆，到了如此程度他依然强硬。
　　“吴老，继续动手！
　　不用客气，直接擒住我们离开。”
　　迫不及待了！
　　啧啧啧……
　　“是，小姐！”
　　就在刚刚动手之时，其内传出一道娇叱：“住手！”
　　听其声音应该是琴素素！
　　“你是谁？
　　滚一边去。”
　　邓紫紫怒气腾腾。
　　“我是少爷的贴身丫鬟，也是他的女人。”
　　琴素素抬起头道，双眸直视着她，产生强烈的火花。
　　“东方白的女人？
　　这么丑？”
　　邓紫紫撇撇嘴道，一缕鄙视的眼光投向了东方白。
　　琴素素在人前的妆容不会改变，两个字：巨丑！
　　最少在东方白没崛起之前，她不会轻易露出真面目。
　　她怕给少爷招惹麻烦，也没必要为了爱美将自己暴露出来，少爷知道就好，至于其他人无所谓。
　　她的美只对白大少而绽放！
　　“我丑不假，但少爷喜欢我，在这圣域之中，少爷也就我一个女人。”
　　琴素素不服气道。
　　这就是女人与女人之间的战争么？
　　好喜欢看女人为男人掐架，心中有种莫名的兴奋，不知道此乃哪种心理，咳咳咳……
　　“你根本配不上东方白，你的模样连普通人家都不配。”
　　“我的确不好看，但你又美艳到哪里？
　　还不是普普通通？
　　最少我的身材你比不了。”
　　琴素素柳眉一扬，怼了过去。
　　“身材好有什么用，看见你的脸，男人没有半点兴趣可言，有什么可值得炫耀。”
　　邓紫紫不服气道。
　　“晚上一关上灯，谁能看见怎么滴？
　　身材才是王道，你除了腿长一点，什么也没有。
　　胸有大痣，平平无奇，前后毫无区别，身后也平整如一，呵呵！”
　　一声呵呵，成为最大的讽刺。
　　有车无据！
　　“你……
　　！”
　　邓紫紫气的一时说不出话来，她的情况确实如此。
　　“都说屁股大的女人能生儿子，你有么？
　　还大言不惭为少爷生儿子，我怀疑你生个丫头就谢天谢地了。
　　传宗接代的事情，谁敢可大意？
　　说我能嫁给普通人就不错了，我怀疑你连普通人都没人敢要。”
　　好犀利啊，这撕的……
　　啧啧啧，精彩！
　　“你……”“还有，你是一个黄花大姑娘，三番两次的来找我家少爷，丢不丢人？
　　女儿家的名誉呢？
　　女儿家的矜持呢？
　　让别人怎么看？”
　　“女人要有女人的矜持与优雅，你这样大大咧咧比流氓还流氓，哪个男人会喜欢？
　　实话告诉你吧，少爷每天都会宠幸我，想知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　邓紫紫下意识脱口而出。
　　“因为女人的魅力，你没有！
　　还有一些身为人妇的细节，想必你到死也不会理解。”
　　溜溜溜！
　　“你好意思提魅力？
　　那张破脸就吓住了大多数男人，至于你说的本姑娘一个字也不相信。
　　宠幸？
　　就凭你？
　　换做我早把你赶出去了。”
　　邓紫紫快气炸了，恨不得上前抓住头发撕吧一番。
　　“少爷，奴婢晚上换上那件一直不肯换的衣服好不好？”
　　琴素素用事实说话，小嘴巴撅着问道。
　　在情敌面前可不能输！
　　“好！”
　　东方白微微一笑，话一出口，已然说明了一切。
　　“你……
　　你们！”
　　邓紫紫从小到大就没受过这等委屈，被别人怼的接连说不上话，除了憋屈之外，便是怒火。
　　“别指手画脚了，你一无是处，我家少爷凭什么和你拜堂成亲？
　　你也配！”
　　琴素素再次言语攻击道。
　　“小姐，我们本来就是强横抢人的，理会那么多干什么？
　　抓住东方白，直接成亲入洞房，到时候生米煮成熟饭，一切好说。
　　和一个丑八怪理论下去，只是拖延时间，没有半点用处。”
　　吴老站在一旁说道。
　　一经提醒，邓紫紫幡然醒悟。
　　对啊，本姑娘就是来抢的，如果老实答应还用抢吗？
　　既然打算要抢，争论又有何用？
　　对！
　　就是这样！
　　本姑娘再不堪，娶回家的男人乃自己心仪的就足够了。
　　“吴老，动手！
　　本小姐先娶回家再说！”
　　噗，霸气！
　　真把东方白当小白脸？
　　嘤嘤嘤的那一种？
　　“好！
　　老夫三招之内便为小姐擒住。”
　　吴老大言不惭，可谓狂妄。
　　不过人家达到那个境界，在乱危城确实有一点地位。
　　除了四大不可招惹的存在，就剩下他们这些乾坤之境最为了得。


第945章装的完美！
　　“吹牛皮！
　　本少不予还手，你也不一定能将我如何？”
　　东方白淡淡道，眼神中透露出高高在上，自信的神采。
　　那种神采让人生畏，感觉遥不可及，缥缈无寻。
　　第一直觉东方白很强大，很厉害，自己根本不是其对手。
　　吴老已到跟前，白大少脚步挪动，脚下看似杂乱无章，身形模糊。
　　角度实在刁钻，千变万化。
　　此等身法难得一见，不！
　　不是难得一见，而是从未见过。
　　好神奇，好神妙！
　　吴老第一招就扑了一个空，连根毛也没碰到。
　　“本少说过，到死你也别想碰到我一下。”
　　东方白打开折扇淡然。
　　“老夫不信！”
　　“那就试试，本少给你一百招的机会，到时候再执迷不悟，别怪我不客气了。”
　　东方白摆出一副高深莫测的样子。
　　他就是要装高手，不然能怎么办？
　　弱者永远只有被欺负的份，只有挨打的份。
　　再则前几天百庆生加上百名高手前来，全部被杀，好不容易伪装成的高手，绝不能被识破。
　　一旦识破便没有了震慑力！
　　吴老再次攻击，此次没有停歇，连贯如一，毫不间断。
　　攻势越来越快，越来越密集，恐怖吓人。
　　掌风呼啸，腿影无数。
　　此等攻势，换做同等境界下的高手也难以招架，快的同时亦很猛烈。
　　观其东方白从容不迫，身法优雅，身形模糊。
　　那种诡异让人心惊，绝对暴跌眼镜，大呼不可思议。
　　关键还没有大动作，前后左右的移动不超过五米，如此身法神乎其技。
　　吴老心中震惊不已，今日遇到绝世高手了。
　　自己的攻击有多厉害，自己心中心如明镜。
　　哪怕破天之境，仅仅躲避的话也不可能这般轻松，难道他的修为……
　　？
　　圣君之境？
　　想着想着，不由得有些紧张，不敢想象下去。
　　他才多大啊，看样貌也就是二十左右，世上会有如此惊艳的人物么？
　　这样的人，小姐配不上！
　　不是自黑，也不是看不起，而千真万确！
　　天才！
　　超凡人物！
　　如果反击的话，老夫恐怕一招都撑不下。
　　三十招，五十招，八十招……
　　九十九招！
　　第一百招！
　　吴老准时停下，没有多出一招，他真怕对方来一招反击，到时只有凉凉。
　　“我输了！”
　　吴老抱拳道。
　　“哼！
　　算你识相，再多出一招的话本少要了你的命。”
　　东方白嘴角上扬道。
　　吴老低着头，没有回话。
　　“吴老你倒是上啊，还没有分出胜负。”
　　邓紫紫焦急道。
　　“小姐，老夫无能为力。”
　　“怎么无能为力了？
　　明明一直是你占据上风。”
　　“……”吴老无语了。
　　明明人家没有还手好不好？
　　人家一直在让着，不是谁武动的厉害，谁实力就强。
　　小姐，咱不懂不要瞎说好不好？
　　老脸都丢没了，还他么占上风？
　　不要搞笑了好不好！
　　“吴老，你再上，拿出全部的实力，今晚本小姐一定和东方白入洞房。”
　　这丫头想入洞房想疯了，一个女孩子家家不能正常点吗？
　　把入洞房挂在嘴边成何体统。
　　“小姐，老夫真的尽力了。”
　　吴老叹了一口气。
　　“吴老你是不是骗我，你身上半点伤势也没有怎么叫尽力了？
　　以后还想不想吃我们邓家的饭了？”
　　邓紫紫刁蛮道。
　　“小姐，你说这话什么意思？
　　老夫说尽力了就是尽力了，不存在半点谎言。
　　再则老夫在邓家是老爷亲自相请，想让我走，除非邓老爷亲自开口，你还没那个资格，哼！”
　　吴老心情不悦道，接着甩了一下长袍走了。
　　把老夫当什么了？
　　一条狗？
　　想撵就撵？
　　我虽然不怎么样，好歹也是乾坤之境的高手，走到哪里也饿不死。
　　随随便便去往一个雄厚的家族，也能赏一口饭吃，有个不错的待遇。
　　邓小姐真是不知好歹，头发长见识短，肤浅的女人。
　　一点点的常识都不懂，到了如此地步还打？
　　这不是要老夫的命么？
　　打个卵，连人家的衣角都未碰到，你告诉我咋打？
　　明显人家在承让，不想与我这老头子过招，继续下去惹恼了，真的只有进棺材板了。
　　明年坟头草都三尺高了！
　　待吴老走后，东方白悄悄的松了一口气，压力倍减。
　　胸前的折扇来回晃悠，一步步走向邓紫紫。
　　“现在你总该放弃了吧？”
　　“我……
　　我不会！”
　　邓紫紫强硬道。
　　“你还想怎样？
　　别惹怒了我，要不然后果自负。”
　　东方白黑着脸道。
　　“自负又能怎样，我喜欢你！
　　就是要娶你！”
　　这小妞不是一般的倔强。
　　“我一个大老爷们，岂会让一个女子娶回家？
　　脸面何存？”
　　“你娶我也行，本小姐不嫌弃这里破，只要能和你在一起，穷点脏点也没什么。”
　　“本少再说一遍，也是最后一遍，我不喜欢你，不喜欢懂不懂！
　　一辈子我也不会娶你，也不会和你有半点关系。”
　　东方白一步步靠近，说的及其认真。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，老子就是不喜欢，以后不要再来了。”
　　“我还会来。”
　　这是什么玩意？
　　怎么听不懂人话呢，想男人想疯了吧？
　　“再来的话，我就将你扒光扔出门外，让所有人全看到你的身子，脸面丢尽，以后再无容身之地。”
　　此时的白大少距离她只有二十公分的距离，眼眸闪烁着狠辣之色，预示着不是在开玩笑。
　　“你……
　　你敢！”
　　邓紫紫心慌道。
　　“我为什么不敢，刚才吴老是你们家最厉害的高手吧？
　　他并非本少的对手。
　　我扒光了你又如何？
　　邓家又能将我怎么样？
　　不要挑战本少的耐心，不然你会后悔的。”
　　东方白厉色道，神色没有变化，仍旧一副穷凶极恶的样子。
　　“我不信！”
　　“不信是吗？
　　要不我们试一试？”
　　话一说完，东方白动手了……
　　“嗤啦！”
　　一声响动，邓紫紫胳膊上的衣服被撕下。
　　“你……
　　你别乱来。”
　　“本少不是吓唬你，而是我真敢这么做。”
　　“嗤啦！”
　　“呀！”
　　“嗤啦！”
　　又是一声。
　　邓紫紫害怕了，惶恐不安。
　　真如东方白所说，脱光了被丢在大街上，供人参观，自己以后还有什么脸面活下去？
　　丢人丢大发，不仅自己的脸没有了，整个邓家的脸也会丧失。


第946章炼制七级圣丹！
　　“不要，不要啊。”
　　邓紫紫死死护住衣物，双手抱住自己，唯恐身上的衣服再少一块。
　　“现在知道怕了？
　　晚了！
　　你注定要光着被扔出门外，让所有人看到你的身子，就连肮脏的乞丐也会看到。”
　　“东方白，你……
　　你不要太过分，大不了我不再来了，不再纠缠于你。”
　　邓紫紫声音颤抖道。
　　“你说的话，我不太相信！
　　还是别反抗了！”
　　东方白此时就像是披着羊皮的大灰狼，外表看起来人畜无害，乃偏偏公子。
　　内心却是一个魔鬼，一个吃人不吐骨头的魔鬼。
　　“我真的不会再来了，求求你放过我吧，真的。”
　　“嗤啦！”
　　“呀！”
　　邓紫紫尖叫一声，接着抱着膀子跑开了，走的速度很快，头也不会。
　　仿佛无病堂就是她的恶魔，她的噩梦。
　　当然，邓紫紫能跑开，完全是东方白没有阻止，且故意让了一个空位。
　　不然，她又怎会跑的了？
　　吓得差不多了，该让她走了，难道还真让所有人看到她的身子啊？
　　白大少还没那么卑鄙。
　　杀人不过头点地，没必要那样无耻。
　　东方白看着邓紫紫的身影，嘴角勾勒出一条弧度。
　　“少爷，邓紫紫的皮肤好不好？”
　　琴素素上前调戏道。
　　“无聊！”
　　东方白没有搭理，仅仅说了两个字。
　　“少爷不会故意要撕人家衣服吧？”
　　“……”“有没有看到什么？
　　我反正瞧见了那么一点。”
　　“……”“她的身材不像我讽刺的那样，多少有点料。”
　　“……”“少爷你说话呀！”
　　琴素素不满道。
　　“说什么？
　　本少仅仅为了吓唬，不然这样一直纠缠下去也不是办法，她不嫌烦，本少也嫌弃。”
　　东方白无奈道。
　　“有个富家小妞张口就要入洞房，还蛮刺激的。”
　　琴素素尽说些风凉话。
　　“行了！
　　这个话题就此打住，谁也不要再提了。”
　　“好好好，我的大少爷。”
　　“不得不说素素你刚才真犀利，宛如一个泼妇一般，怼的人说不出话来。”
　　“谁是泼妇啊！
　　切！
　　都来门上抢男人了，换做谁能忍啊。”
　　说的也对，此乃骑在脖子上拉屎的事情，找上门要抢男人，不薅头发打一架就不错了。
　　“去做饭吧，本少也饿了。”
　　东方白摆摆手说道。
　　“想吃什么？”
　　“随便，本少不挑食。”
　　……
　　刘百顺并没有在三天内找到九叶神莲子，在接近第五天的傍晚才送来。
　　东方白拿到九叶神莲子，闪身去了混沌珠。
　　进入混沌珠，竟有种惆怅，也不知炸天怎么样了。
　　有没有遇到危险，或者现在在哪。
　　祭出九龙神鼎，混沌三色之火升起，炙热的火焰十分妖异，在手心中来回跳跃，不规律的‘活动’。
　　火焰的热度一般人承受不了，如此火焰也扑不灭，燃烧无穷无尽。
　　混沌不灭，唯有主人才可收服。
　　此乃东方白在九重圣域第一次炼丹，他要炼制的乃七级圣丹，也是治疗刘百顺内伤的丹药。
　　按照他独特炼丹的步骤，将药材一股脑的丢进神鼎之中。
　　当然炼制七级圣丹，并非只有一味九叶神莲子，其中还搭配了不下于七样药材。
　　混沌之火在鼎炉底部燃烧着，或大或小，把握的十分精准。
　　同时不断有法决打出，一道道进入其中。
　　大约一刻钟后，东方白额头渗出汗水，脸色有点苍白……
　　要知道他才天花之境高阶，炼制七级极品圣丹确实有点困难。
　　技巧不缺，能力不缺，经验不缺，奈何修为低弱。
　　在人的常识之中，炼制七级圣丹最少也是破天之境。
　　再高级的炼丹师，哪怕能耐再大，也必然要达到破天之境。
　　不然休想炼制出七级圣丹！
　　然而东方白仅仅只有天花之境，也是九重圣域最最底层的存在，没有再低的境界。
　　尝试七级圣丹，胆子真大！
　　时间一点一点过去，此时还差最后一步，要坚持住！
　　白大少咬紧牙关，体内混沌之气接近干涸，只剩下一丁点，少的可怜。
　　混沌之火也小了很多，一旦断掉，丹药便会炼废，再无修复的可能性。
　　火焰一点点缩小，汹汹大火早已不见，微弱的掉渣。
　　“还差一点，还差一点！”
　　东方白额头汗水滴滴答答，嘴唇干裂，整个人看起来十分憔悴。
　　混沌之气消耗严重，火焰就像风雨中的蜡烛之火，随时随地就要灭掉，恍恍惚惚，脆弱不堪。
　　东方白连站的力气都快消失了，眼皮打颤，若不是有强大的意志力支撑，估计早就一头栽在地上昏睡过去。
　　我不能睡，本少要坚持下去，只要丹药炼成，本少便能真正的在乱危城站稳脚跟。
　　加油！
　　啊……
　　！
　　！！
　　随着东方白心中的一声怒吼，混沌之气蓦然再次出现，比以前强大了许多，冲击着各个经脉大穴。
　　枯木逢春，一股暖流充斥着丹田，浑身充满了力量。
　　混沌之火再次加大，猛烈万分，强横无匹。
　　突破了！
　　炼丹的关键时期，白大少顺利进入天人之境。
　　总算不在最底层了！
　　“疾！”
　　一声急呵，最后一个法印打出，鼎炉一声闷响，丹火收尽。
　　一缕好闻的药香扑鼻而来，令人精神大振，神清气爽。
　　东方白没有立即上前，反而闭目感受一下体内的变化。
　　过了一会睁开眼，露出淡淡的笑意。
　　随之走上前，手臂一挥，鼎盖飞起。
　　浓郁的氤氲之气散发，朦朦胧胧，好似身处在雾霾之中。
　　鼎炉底部呈现九颗七级圣丹，没错！
　　依旧是九颗！
　　凡是东方白炼制的丹药，每一炉都是九九之数，这一次也不例外。
　　拿起一颗看了看，顺势点点头，露出满意之色。
　　“不错，也是七级极品。”
　　白大少开始收取丹药，只是留下了一颗握在手中，也不知他想干什么。
　　距离刘百顺的七日之约还有两三天，不是应该一同存放起来吗？
　　怎么单独留出来一颗？
　　难道要……
　　咳咳咳，做手脚？
　　咱也不知道，咱也不敢问！
　　……
　　目前距离七日之约，还有一天时间，准确的说只剩下一晚上。
　　此时东方白正吃完饭，事情又来了……


第947章坦白！
　　脑海中传来江怀玉的声音，也就是单所谓的手下。
　　单所谓有四名悍将，也就是四位乾坤之境，目前被东方白收服了两个，江怀玉就是其中之一。
　　“少爷，今晚我们把王磕巴约在了城南河边。”
　　“嗯？
　　王磕巴是谁？”
　　“单所谓手下的四大战将之一！”
　　“你和墨无罪一起去的么？”
　　东方白再次问道。
　　“是的，就我们三人，少爷你要不要来？”
　　江怀玉迟疑道。
　　“我去一趟吧，还是用毒比较保险。”
　　东方白建议道。
　　“是！
　　王磕巴貌似忠厚，实则鬼心眼贼多，一般人想算计他很难。”
　　“哪怕算计不到，你和墨无罪两人难道对付不了他一人？”
　　东方白不悦道。
　　“少爷说的是！”
　　“你们先玩着，本少这就过去。”
　　城南有一条河，名叫清凉河。
　　之所以叫清凉河，一是河水很清，没有杂物，一眼就能望到河底。
　　二是，河水很凉，纵然现在夏天，河水仍旧冰冷刺骨，令人发颤。
　　好似三九腊月被泼了一盆凉水一般，除了冷就是冷。
　　哪怕是高手，下入河水之中，也免不得打个冷颤。
　　东方白和琴素素招呼了一声，独自一人便离开了。
　　此时乃黑夜，东方白的速度很快，身形眨眼消失不见。
　　若有人遇到，也只能感觉一道风吹过，不见其任何踪影。
　　……
　　“风堂兄，这个地方喝酒怎么样？
　　环境如何？”
　　江怀玉呵呵一笑，手臂伸向四周。
　　王磕巴的真名叫王风堂，由于口吃，说话断断续续，凑巧一个成语都能磕巴半天，所以外号被人称之为王磕巴。
　　人一旦磕巴，说实话真的很难受，也很费劲。
　　不仅说话之人费劲，在一起陪着唠嗑的人也很费劲。
　　他们三人围坐在一张石桌，有几张石凳，脚下全部大理石铺垫，十分干净。
　　河边草丛旺盛，柳树随着清风摇摆，发出哗啦啦的响声。
　　“不错！
　　风景秀……
　　丽，凉风习习，喝酒……
　　一定很痛快。”
　　王磕巴不愧叫磕巴，短短二十个字，硬生生磕巴成两三段。
　　“哈哈哈！
　　王兄咱们话不多说，先干一杯如何？”
　　墨无罪端起酒杯说道。
　　“好……
　　好！”
　　一个字也他么磕巴，你跟人喝什么酒啊，自己啥样没点必数嘛。
　　这种人估计一般找他聊天的也很少，说什么？
　　一句话扯半天。
　　江怀玉和墨无罪今日约他喝酒，王磕巴几乎没有犹豫，很快便答应下来。
　　估计平时也郁闷坏了，也憋坏了，找个聊天喝酒的人也找不到。
　　找手下的人倒是可以，但没有那种感觉，位置不平等，又怎能心情舒畅？
　　也不存在什么话题。
　　“我先干了。”
　　江怀玉一口喝干，甚是豪爽。
　　“来！”
　　“干！”
　　三人正式喝了起来，三人很少说话，几乎倒上酒就喝。
　　江怀玉和墨无罪为了完成任务，谁也不是闲喝酒，和对方有鸡毛话说。
　　再则那个磕巴样，聊什么？
　　说句话半天，你是听不听啊。
　　桌上的菜很简单，一只烧鸡，一个烧鹅，一盘干果，一盘花生米。
　　在常人眼中或许很丰盛了，但他们的身份地位，这些真不算什么。
　　真正喝酒之人，也不会在乎菜肴的好坏，就认这一口。
　　酒过三巡，三人喝了将近十斤白酒，桌下的空坛子已有好几个。
　　个个脸上呈现红晕，气息不稳粗重，甚至有些迷糊。
　　“风堂兄，你跟随老大几年了？
　　我还没加入的时候，你就已经在单老大的手下做事。”
　　江怀玉挺直胸膛问道。
　　“五……
　　五年。”
　　王磕巴伸出一个巴掌说道。
　　“五年了，时间不短了。
　　记得在半个月前，老大对你痛骂一顿，口中之言实在难听，当时听的我都有点气不过。
　　怎么说风堂兄也是老人了，这些年兢兢业业做了不少事，没有功劳也有苦劳，这般谩骂，实在不该。”
　　江怀玉叹息一声道。
　　“是啊，风堂兄！
　　当时我也在场，仅仅一点点小事就破口大骂。
　　如果真办砸了一件大事，被骂也认了，但……”墨无罪深感不平，全部向着王磕巴说话。
　　王磕巴没有多说什么，口中叹息一声，端起酒杯一饮而尽。
　　“风堂兄，你恨不恨单老大？”
　　江怀玉试探道。
　　“不！”
　　谁知王磕巴摇了摇头，“单老大，对……
　　对我挺好的，有些事你们不太清楚，在几年前是单老大……
　　老大帮我报仇，杀掉了仇家，如果没有他，到现在可能仇人还活着好好的。”
　　“从那以后，我……
　　我便发誓一辈子追随，无论如何，也不会背叛，别说骂一顿，就是拿刀杀了我，也绝不会有任何怨言。”
　　说出这句话，磕巴的次数倒是少了，但心情却丧失了很多，变得极为消沉。
　　江怀玉和墨无罪对视一眼，微微摇了摇头，如此挑拨并不能起到作用。
　　于是偷偷的在怀中拿出一个瓶子，小心翼翼在桌子下方打开……
　　“风堂兄，你有没有离开单所谓的打算。”
　　江怀玉小声问道。
　　此次连称呼都改变了，不是老大，而是直呼其名。
　　“你……
　　你如此一问，是什么意思。”
　　王磕巴抬头问道。
　　墨无罪站了起来，在桌子外围走了两步，“实不相瞒，我们二人已经另选明主，投靠了其他人。
　　今日请风堂兄喝酒，就是想拉着你一起入伙。”
　　“咱们兄弟平时关系还不错，所以才有了拉你一起的念头。
　　放心，我们二人选择的明主，绝对比单所谓强多了，以后肯定要统治乱危城，再无其他势力存在。”
　　“什么！”
　　王磕巴突然站起身，眼中满是不可思议与震惊。
　　“风堂兄不用惊讶，此乃为事实，我们想问问你的想法。”
　　“呵呵！”
　　王磕巴冷笑一声：“你……
　　你们约我来此喝酒，原来是别有用心，居心不良。
　　如此坦白相告，我若不答应，是不是要面临着什么？”
　　这货果然心眼贼多，一下就猜到了后面发生的事情。
　　既然说了出来，外人知道了秘密，不选择投靠，那么只有死路一条。
　　万一被单所谓知道了，死的就是两人了。


第948章王磕巴的奸诈！
　　“我们不会对你下手，你若不答应也没什么，只求别将我们二人的秘密说出去。
　　咱们好歹兄弟一场，怎会对你打打杀杀？”
　　在王磕巴没确定之前，当然说些好话，一旦确定不跟随，绝逼第一时间翻脸。
　　现在还有争取的机会！
　　“你们投靠的是谁？”
　　王磕巴半眯着眼眸问道。
　　“不能说。”
　　“刘百顺？
　　还是毛牛批？”
　　为啥没有纪无法呢？
　　因为纪无法只是一个屠户，手下没有任何人，也从来不招收任何人。
　　所以他的几率很小很小，小到不可能。
　　“风堂兄，你不用问那么多，我们只想知道你现在的想法。”
　　墨无罪再次询问道。
　　“我不知道你们投靠的是谁，又……
　　又怎能轻易答应呢？
　　投靠之前，总要了解详细吧。”
　　意思说非要搞清楚投靠的是谁喽？
　　就在两人犹豫之时，一道声音淡淡传来，“其实你的内心并没有想过投靠，问这么多只是想套路出底细。”
　　“现在你不用套路了，本少来了。”
　　继而东方白走了出来，身穿一身白袍，一尘不染，干净利落。
　　模样英俊俊俏，帅气非凡，单单外貌而言，风流美男子一枚。
　　加上身材硕长，气质别具一格，有种淡淡上位者的气息，又有点不太正经的味道，整个人看起来亦正亦邪。
　　亦正亦邪这个词形容东方白较为准确，说他好人吧，不是！
　　说他坏吧，又不对！
　　白大少做人做事，全凭自己的喜好与心情，每次都在自己的利益点出发。
　　对自己有利的事情，做！
　　不利的事情，挥一挥手不带走一片云彩。
　　凡是他认定的朋友，会拼尽全力去维护，死不足惜，认真对待。
　　他的敌人，就会有无穷无尽的阴招，不讲什么光明正大，堂堂正正，只要弄死对方就成。
　　说阴险可以，说他对兄弟仁义也没毛病。
　　直到现在，只要身为他的敌人，被白大少盯住，还没有一个人能逃脱他的‘毒手’。
　　……
　　“你是谁？
　　说……
　　说这话什么意思？”
　　王磕巴警惕道。
　　“你心中已经猜到，何必再多问？
　　没有半点意义。”
　　东方白摇了摇头。
　　“嗯！
　　我猜……
　　到了，你就是江怀玉和墨无罪重新投奔之人吧？
　　只是我还真不知道你是谁？
　　底细如何。”
　　“你不用知道，等你投靠本少之后，一切自然明白。”
　　东方白嘴角露出一丝邪魅。
　　“我……
　　我不会投奔你的，曾经发过誓言，一辈子在单老大身旁辅助，听其使唤。”
　　王磕巴认真道。
　　如此看来，单所谓收拢人心的手段还不错，有两下子。
　　“投奔与否，别把话说得那么满，相信你在今天之后会在本少手下做事的。”
　　“我……
　　我不清楚你的自信在哪来，改变主意不可能，告辞！”
　　王磕巴抱拳，打算离开。
　　不离开干嘛，对方有三人，其中墨无罪与江怀玉都在乾坤之境，和自己的实力不相上下。
　　真打起来，吃亏的必然是自己。
　　“等等！”
　　东方白开口喊住。
　　“还……
　　还有什么事吗？”
　　王磕巴问道。
　　“你不会认为就这么简单的可以走了吧？
　　未免太天真了。”
　　“想要留下我？”
　　“不错！
　　你知道了秘密，所以必须留下来。”
　　“刚……
　　刚才江怀玉说过，无论我答应与否，都不会为难。”
　　“别讲这些，本少知道你是个聪明人，说这些道理又有何用？”
　　东方白懒得跟他多说什么，大家明明心中都清楚，装糊涂没有一点卵用。
　　“呵呵！
　　好吧，老子也不给你装下去了，再次……
　　说一遍，想让我王风堂投靠你们，简直痴心妄想。”
　　王磕巴说完在储物腰带中拿出一杆方天画戟。
　　你没看错，此人用的正是方天画戟，威武霸气，气势不凡，兵器上下散发着一股杀意。
　　幸好有储物腰带，不然这一兵器携带还真不方便。
　　“王磕巴，你居然还有力气动手？
　　难道没觉得有什么不对劲么？”
　　江怀玉前走两步。
　　“什……
　　什么意思。”
　　王磕巴不明问道。
　　“你中了毒！”
　　“毒？
　　哈哈哈！
　　你就这么确定我中了毒？”
　　王磕巴哈哈大笑，“看看这是什么。”
　　只见王磕巴在自己的鼻孔中拿出两个绵团，封住了呼吸。
　　像此等高手，如果特意防备，就算一个时辰不吸气也不存在任何问题。
　　东方白的毒乃空气之毒，靠吸入空气中的毒气而导致人中毒。
　　王磕巴不仅鼻孔堵住，期间没有吸入过半口气。
　　好奸诈的人，够小心。
　　无论是谁，他都在防备，无时无刻的不在防备。
　　仔细想想，这种人真的好可怕，心思缜密到极点。
　　怪不得江怀玉说过，王磕巴外表忠厚老实，实则奸诈的很，一般人想阴他几乎妄想。
　　“不仅……
　　如此，我在喝酒之时，专门偷偷用银针试过，酒肉都没毒。”
　　酒肉上确实没有下毒，王磕巴没有说错。
　　“就算没有中毒，你觉得今天能跑的了？”
　　墨无罪抽出自己的长刀，阴狠冷漠。
　　“试试！”
　　王磕巴在说话的同时，已然轻身一跃，朝着远方掠去。
　　“嗖！”
　　一根飞针疾驰，对着王磕巴的后心而去。
　　东方白早有防备，在他起身的那一刻飞针已经准备在手中。
　　王磕巴感觉不对，方天画戟摆动，那枚飞针被打落。
　　两者相撞，在黑夜之中摩擦出一丝火花。
　　稍稍的一停顿，江怀玉和墨无罪已追上，各自持有兵器，一触即发。
　　“王磕巴，今日你跑不了，乖乖的投靠少爷吧。”
　　“哼！
　　老子……
　　老子就算死，也不会投靠任何人。”
　　王磕巴固执道，也说明此人够忠心耿耿。
　　“那么今日只有将你打残再说了。”
　　“上！”
　　三人瞬间战斗在一起，三道颜色不一的光芒闪闪发亮，三人大战起来。
　　从刚刚的一出手，就可以看出，王磕巴的修为相比两人不算高。
　　旗鼓相当，不分上下。
　　而且三人都处于乾坤之境中阶，或者中阶巅峰，相差无几。
　　乾坤之境在整个九重圣域相当于中等高手，实力不俗，不可小嘘。


第949章收服王磕巴！
　　三人高空交战，兵器打斗的声音不绝于耳，相当激烈。
　　幸好此地距离城中够远，江怀玉和墨无罪也特意阻止王磕巴前往城中位置。
　　要不然在全力发挥之下，短短几息之间便能达到乱危城。
　　一旦进入乱危城，今夜想拿下王磕巴就难了。
　　单所谓身居在城中，如此剧烈的打斗瞒不过他，被有所发现，所有人都要死。
　　破天之境的单所谓可不是纸老虎，而是实实在在的真老虎，吃人不吐骨头，凶猛无比。
　　二打一的局面，王磕巴依旧战意凌然，没有丝毫胆怯或者退缩，打起架来勇猛非常。
　　半空中打斗剧烈，每每落下一道灵气，地面引起轰声响动。
　　河水不时的泛起浪花，好似鱼雷在水下引爆。
　　场面宏大，雷声震震。
　　东方白站在原地，没有挪动一分，鬓角发丝随风飘荡，手中一把折扇，盯着上方的打斗。
　　他身处的位置相对危险，可仍旧一副风轻云淡的样子，不曾挪动一下。
　　战斗依旧持续，大约一刻钟后，王磕巴渐渐落入下风……
　　毕竟三人属于同级别，两打一坚持到现在已经很不容易了，王磕巴的战力不凡。
　　“快速解决，别拖延时间。”
　　东方白命令道。
　　就在说出这句话的时候，王磕巴身上突然射出一只匕首，匕首散发着森人气息。
　　面对防不胜防的突袭，墨无罪阻挡不及，匕首一下插进他的胸口……
　　继而在空中掉落！
　　与此同时，一枚飞针再次而去。
　　飞针的速度很快，转眼来到王磕巴的面前，下意识便是格挡。
　　“叮！”
　　的一声，飞针射在方天画戟的铁杆上。
　　而现在就是江怀玉出手的最佳时机！
　　同等高手过招，一丝一毫的分心也会导致不可想象的后果，而他的格挡，便成为最大的破绽。
　　“砰！”
　　的一脚，正中王磕巴的胸口。
　　“啊……”大叫一声，噗通一下摔在地面上，荡起层层灰尘。
　　地上的墨无罪不管身上的匕首，看到王磕巴掉下来的那一刻，紧急掠去。
　　“别动，敢动一下你就死定了。”
　　刚摔在地上，王磕巴被一柄长刀架在脖子上。
　　持刀者正是墨无罪！
　　他的胸口还在流血，滋滋不停，脸色也有些苍白。
　　“无罪，你没事吧？”
　　江怀玉飞身落下。
　　“还好，他交给你了！”
　　墨无罪虚弱道。
　　“好！”
　　江怀玉将剑放在王磕巴的脖子上，墨无罪撤离。
　　“本少来帮你看看吧。”
　　东方白慢慢走来。
　　“谢少爷！”
　　“忍住！”
　　“嗯！”
　　在墨无罪点头的同时，东方白出手了，在对方身上迅速点了两下穴道。
　　毫不犹豫的拔出匕首，一时间血花四溅。
　　接而混沌之气覆盖伤口位置……
　　墨无罪感觉暖洋洋的十分舒服，舒服的差点呻吟出声。
　　短短片刻，东方白收起了混沌之气，“问题不大，休息一两天便会无碍。”
　　“是，少爷！”
　　墨无罪感激的点点头。
　　“王磕巴，你服还是不服？”
　　东方白走过去，居高临下看着他淡淡问道。
　　“别……
　　别叫我磕巴。”
　　人越哪里有缺陷，越不喜欢别人揭开他的伤口，王磕巴也不例外。
　　他自己磕磕巴巴，说话那叫一个费劲，但不喜欢别人叫他的磕巴，更不许耻笑他。
　　记得三年前两名属下闲时在一起喝酒聊天，由于喝的不少，最后竟然说起自己老大磕巴，期间嬉笑嘲讽，大言不惭。
　　正好被王磕巴路过撞见，紧接大怒，以狠辣的手段杀了两人，极其残忍，尸体被挂在一棵大树上爆晒三天。
　　家人也未能幸免，被他用野蛮手段，杀了个干干净净。
　　从那之后，再也无人敢说他是磕巴，或者结巴之类。
　　就连江怀玉等人，一般也不愿跟他开玩笑。
　　……
　　“你本来就是磕巴，纵然本少不说你磕巴，你就不磕巴了？”
　　东方白仍旧说道。
　　“你到底是谁？”
　　“无病堂知道吧？
　　本少就是无病堂的老板。”
　　“哈哈哈！”
　　王磕巴大笑起来，“江怀玉，墨……
　　墨无罪，老子还以为你们投靠了谁，原来是一个郎中，哈哈哈！”
　　这算是讽刺吗？
　　应该错不了！
　　“少他么废话，信不信老子弄死你。”
　　江怀玉呵斥道。
　　“弄死我……
　　，老子也看不起你们，没出息的东西，垃圾！
　　若是……
　　选择刘百顺或者毛牛批，我都不会多说什么，一个江湖郎中，老子就想笑。”
　　东方白摇了摇头，并不在意，“王磕巴，你是想死还是想活？”
　　“呸！
　　难道老子刚才说的不够清楚，耳朵塞鸡毛了，还是你脑袋进水了？”
　　咦？
　　骂人怎么不磕巴了？
　　一般人不是越急眼，越磕巴吗？
　　这货有点意思。
　　“唉，那本少只好使用强硬手段了。”
　　东方白眼中精芒一闪。
　　还未动手，一柄匕首又在王磕巴的身上发出……
　　东方白大惊，来不及躲闪，只好隐匿进入赤炼之地。
　　突然的消失，让在场的三人感到不可思议。
　　要知道三人均达到了乾坤之境，对于周围事物十分敏感，在精神戒备的情况下，竟然没发现白大少怎么不见的，甚至一点踪迹均未发现。
　　江怀玉反应过来，对着王磕巴的肚子狠狠踩了一脚，继而又是一脚。
　　王磕巴被踢出至少十米远，刚刚起身吐出一口鲜血，紧接被墨无法的刀架在脖子上。
　　“别动！”
　　“砰！”
　　又是一脚。
　　两人朝着王磕巴就是一顿乱揍，踢来踢去，下手十分狠辣。
　　有多大力气就使多大力气，但不会朝着他致命之处打，也不会将其打死。
　　“砰砰砰！”
　　“哐哐哐！”
　　“啊啊啊！”
　　一刻钟后，王磕巴满身是血，衣服上还有许许多多的脚印，躺在地上大口喘着粗气，奄奄一息。
　　“少爷呢？”
　　“不知道！”
　　“我看着王磕巴，你去找一下。”
　　“好！”
　　“不用找了，本少在这里。”
　　在消失的原位置，东方白出现了。
　　“少爷，刚才王磕巴没伤到你吧？”
　　江怀玉惊喜道。
　　“他还不够格。”
　　东方白缓慢走去，来到王磕巴面前，“既然你这么执迷不悟，本少只好用强制手段了。”


第950章七日之期！
　　其实就算王磕巴一早答应，东方白为了安全起见，万无一失，也会施展控神摄心术。
　　世上也只有摄神控心术最为可靠，口头承诺，哪怕再一言九鼎之人，也不可信。
　　还是自己的术法最牢固，最令人放心。
　　由于王磕巴之前被打的极惨，被哐哐一顿乱揍，此时躺在地上还未起来，苟延残喘，精神意识也十分脆弱，施展控神摄心术不在话下。
　　再则，白大少的境界修为提升，比之前强大了不少，控制王磕巴不在话下。
　　双眸色彩斑斓，绚烂无比，让人如此如醉，好似坠入梦境一般浑浑噩噩。
　　王磕巴想挣扎，因为他精神没到极限的边缘，没有达到面临崩溃的程度，所以微微有些挣扎的念头。
　　即使如此，最终也没逃脱东方白的控神摄心术。
　　大约一刻钟后，东方白满头大汗，脸色难看的站起来。
　　看样子消耗不少，有些虚弱。
　　“少爷！”
　　王磕巴恭敬道。
　　“给你！”
　　东方白弹出一颗丹药。
　　“六级极品圣丹？”
　　“服下吧。”
　　“谢少爷！”
　　王磕巴道谢，张口吞下。
　　丹药一进入口中便瞬间融化，强大的药力扩展开来，药力极强，汹涌彭拜。
　　仅仅片刻，王磕巴好了许多，艰难的爬了起来，单膝跪在地上：“属下王磕巴，拜见少爷。”
　　“行了，起来吧！”
　　东方白摆了摆手。
　　“是！”
　　“现在单所谓的四大战将中，还有谁没有投靠？”
　　东方白好奇问道。
　　“破千层！”
　　“破千层的修为比我们三个都要高，据说他已经达到半步破天之境，实力确实不弱。
　　不是长他人志气灭自己威风，我们三个加起来也够呛能打过他。”
　　墨无罪客观评价道。
　　“这么厉害么？”
　　白大少眼眸一挑。
　　“破天境已与乾坤之境划开界限，也被九重圣域圣域认为难以跨越的鸿沟，除了天帝之境之外，被挡在破天之境的修炼者最多。”
　　“别看我们三人达到了乾坤中阶，或者中阶巅峰，无一人有自信可以突破破天之境。
　　因为这一境界拦下了太多太多的人，数不胜数，也被称为最难的一道坎。”
　　“放心吧！
　　本少会让你们顺利突破的，我有十足把握。”
　　东方白自信道：“目前你们要做的就是尽快提升到乾坤之境的高阶，或者巅峰，到时候本少助你们一臂之力。”
　　“对了，我给你们的丹药服用了没有？”
　　“七级极品圣丹如此珍贵的丹药，我们怎会轻易使用，还留在身上，少爷你需要吗？”
　　莫无罪掏出丹药递了过去。
　　“笨蛋！
　　一群脑袋不转圈的笨蛋！”
　　东方白直言骂道：“本少给你们丹药是用来吃的，不是用来留着。
　　本少还纳闷你们的修为境界怎么跟之前相当，原来丹药没有服下。”
　　“不服下留着做什么？
　　发霉长毛吗？”
　　两人低下头，没有说话。
　　“我要求七天之内你们一人必须突破一阶，达到乾坤之境高阶，不然提头来见。”
　　东方白恨铁不成钢，气到不行。
　　丹药就是用来吃的，他么的居然硬生生收藏起来。
　　就比如钱一样，你花了才能体现它的价值，不花留在家里就是一堆废纸，要来何用？
　　两个榆木疙瘩，也是没谁了……
　　“是，少爷！”
　　两人低头道。
　　“磕巴，也给你一颗，七日内必然提高一阶。”
　　“明白了少爷。”
　　“你们回去吧，我走了！
　　至于怎么对付破千层，你们三个想办法，本少只要结果。”
　　东方白转身慢慢离开。
　　“是，少爷！”
　　……
　　回到家已然半夜，东方白悄悄溜进琴素素的房间。
　　夜色美妙，月光朦朦胧胧，能看清一具美妙而又诱惑的娇躯。
　　东方白走近开始自己脱衣服，淅淅索索，琴素素听到声音迷迷糊糊醒来，看到床边有一道身影，差点尖叫出声。
　　“别叫，是我。”
　　东方白快速捂住她的嘴巴小声道。
　　咋那么像偷情的呢……
　　“少爷啊，吓死我了。”
　　琴素素呼出一口气心有余悸道。
　　“快去换上衣服。”
　　“……”琴素素无言以对，默默无语。
　　“换啊。”
　　“……”……
　　一别七天，时间过得很快，今日便是治疗刘百顺伤势的日子，也是约定之期。
　　刘百顺早早到来，但东方白却在后院细嚼慢咽的吃着饭，可谓不慌不忙。
　　“少爷，刘百顺来了。”
　　薛全贵前来禀报。
　　“让他等着，对了！
　　三十个病号排好队了吗？”
　　“嗯！”
　　“将刘百顺安排最后一个。”
　　东方白命令道。
　　“少爷，这样不太好吧，毕竟……”未等薛全贵说完话，东方白抬起手制止道：“按照我说的去做！”
　　“是！”
　　薛全贵应了一声走了出去。
　　“少爷，我懂全贵的意思。
　　无非刘百顺势力强大，也算乱危城的霸主，如此对待怕对我们不利。”
　　琴素素吃了一口小菜说道。
　　“现在主动权在我们手中，就算他生气又有何用？
　　难道对他客气，事后就不会对我们动手？”
　　“少爷的意思是说，刘百顺狼子野心，一旦等伤势好了会对我们痛下杀手？”
　　琴素素震惊道。
　　“不然你以为呢？
　　我们杀了他一个得力助手，加上百十人陪葬，如果不是求助于我，估计早就动手了。
　　我们之间已经成了生死对头，注定不死不休。”
　　东方白说出这句话之时很平静，脸上没有丝毫波澜。
　　“那少爷为什么还要为他治疗？
　　让其自生自灭得了。”
　　“咱们需要在乱危城站稳脚跟，一个强横高手自动找上门来，放过岂不是太可惜？
　　如果能被我所用，咱们就可在乱危城快速崛起。”
　　“少爷的意思我明白了，但刘百顺实力强悍，必然多加小心。
　　纵然他答应治好伤会投靠咱们，也不得不防。”
　　琴素素叮嘱道。
　　“投靠？
　　人的嘴都是不可信，只有自己牢牢抓住把柄才是王道。”
　　东方白打一开始就没相信过刘百顺所说的每一个字。
　　让他投靠是不可能的，要么修为比他高出很多，强势碾压，不得不服。
　　要么，就抓住他的命门。


第951章治疗刘百顺！
　　“少爷，你的意思要做手脚？”
　　琴素素猜测道。
　　东方白笑而不语。
　　“少爷，万事一切小心。”
　　“本少明白！”
　　喝完最后一口粥，东方白站起走了出去。
　　……
　　“老大，东方白明显没将我们放在眼里，简直太气人了。”
　　“别说话，耐心等着！
　　记住，等会到我看病之时，不可说一句话，谁说谁死。”
　　刘百顺阴狠道。
　　“是……
　　是！”
　　对于这种不公平待遇，刘百顺心中怎能不气？
　　恨不得一掌将东方白拍死，然后挫骨扬灰，才能消除心头之恨。
　　但他不能！
　　最少现在不能！
　　自己的伤势还需要靠他来解决，目前需要求助人家，东方白如果死了，也就代表自己必死无疑。
　　再则东方白也不是好惹之人，杀了自己一名乾坤之境手下，外加百十名高手，绝对是位不输于自己的高手。
　　没办法！
　　命在人手中攥着，只有忍了。
　　等伤势好了，再慢慢算账……
　　东方白看病速度故意放慢了许多，本该一刻钟看完的病，这次两刻钟。
　　反正不着急，慢慢来呗。
　　这货纯粹浪费时间！
　　你着急我不急，你心中越急，本少就越放慢速度。
　　一直到了下午，东方白才看完病，轮到了刘百顺。
　　身后两位侍卫，脸色黑的像煤炭一般。
　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的。
　　纵然这般对待，刘百顺依旧客气非常，老脸上挂着虚伪的笑容。
　　“东方先生，前两天我送来了九叶神莲子，不知丹药是否……”刘百顺小声问道。
　　“丹药已经炼制完成！”
　　东方白抬了抬眼淡淡道。
　　“那太好了，是不是代表我有救了？”
　　“有！
　　但是丹药不代表治疗的全部，也并非可以让你如数恢复，需要配合本少的针法。”
　　“针法？
　　难道丹药不足以让我痊愈？”
　　刘百顺问道。
　　“是的！
　　你自己的伤有多严重，心中应该清楚吧？
　　必死之伤，哪有那么容易？”
　　忽悠！
　　往死里忽悠！
　　反正对方也不懂，坑他就对了。
　　“我明白！”
　　刘百顺点点头。
　　“既然明白，那就好好的配合，本少让你做什么就做什么，不得有疑问，更不许反抗。”
　　东方白坚定道：“万一有点差错，你的性命不保。”
　　“非要这样吗？”
　　刘百顺心有余悸。
　　如果任其摆弄，那不等于自己像一条咸鱼一般，任其摆弄？
　　万一……
　　出点坏心思，自己死定了。
　　“本少明白你的顾虑！
　　所谓防人之心不可无，你的担忧也完全符合道理，可别忘了，你现在的命已经被掌握在我手中。”
　　“本少费尽千辛万苦，又是炼丹，又是损耗功力为你疗伤，如果让你死了，我岂不是赔了夫人又折兵？
　　白白忙活一场？”
　　东方白说着话，在怀中拿出了丹药。
　　“七级极品圣丹！”
　　刘百顺眼中闪过一抹精光。
　　“不错！
　　确实是七级极品圣丹！
　　这颗丹药本少花费了两个多时辰，功力消耗了近多半。”
　　随之东方白为了安抚刘百顺，又再度开口：“放心吧，本少还想让你在手下做事，听我号令，不会害死你的。”
　　“其实本少才是最不想你死的那个人！”
　　最后一句话确实千真万确，东方白还指望刘百顺让自己强势崛起，乃真真正正不希望他出点什么意外。
　　刘百顺言眼珠乱转，考虑良久，最终咬咬牙，目光坚定道：“我相信你，等我痊愈，就是在你手下效力之时。”
　　到了现在，刘百顺还不忘表忠心。
　　真婊！
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“全贵，去关上门！”
　　“是，少爷。”
　　“等一下！
　　你们两个也出去，包括全贵，站在门外替本少把守，不许任何人进来，也不许有丁点打扰。”
　　东方白认真叮嘱道：“还有，不管无病堂内发出任何动静，鬼叫也好，痛苦呻吟也罢。
　　记住，千万千万不能进来，一旦被打断，后果不堪设想，想要挽回也不再可能。”
　　刘百顺摆摆手吩咐道：“一切听东方先生的。”
　　“是！”
　　三人随之出去，顺便带上门。
　　“坐下吧！”
　　东方白指了指地面。
　　刘百顺也不矫情，一屁股坐在地上。
　　“这颗丹药先服下！”
　　东方白递过去丹药。
　　“好！”
　　既然决定了，就不再婆婆妈妈，刘百顺没有多犹豫，一口将之服下。
　　刚一服下，药力化开，一股热流进入腹中。
　　热流慢慢变得灼热，五脏六腑犹如烈火燃烧。
　　“运功调息，进展到一半之时，本少会施展银针，期间可能会有痛苦，希望你能挺住。”
　　刘百顺闭上眼眸没有说话，认真的点了点头。
　　东方白站在他的身后，嘴角露出淡淡笑意。
　　时间一点一滴过去，差不多过去了一刻钟之时，东方白手中出现三根银针，毫不犹豫的朝着刘百顺头顶刺去。
　　当然，并不是乱扎，而是对准穴道。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　刘百顺浑身一震，口中发出惨叫。
　　惨叫声穿透房顶，直入云霄。
　　那种声音太惨了，听的令人毛骨悚然，头皮发麻，甚至有种恐惧在心底莫名冒出。
　　外面刘百顺的两名守卫，神色出现担忧，十分焦急。
　　在门外来回走动，想透过门缝去看，但被薛全贵拦住。
　　“你们想做什么？
　　难道忘了之前的吩咐？”
　　“我们只是想在门缝看看情况。”
　　其中一位诚实说道。
　　“里面正在进行疗伤，你们被少爷发现而导致分心，责任谁来承担？
　　你？
　　还是你？”
　　薛全贵指了指两人。
　　“如此惨无人寰的叫声，我们怕老大有危险。”
　　“危险？
　　比起死孰轻孰重？
　　你们老大的伤势严重非常，目前七天已过，随时会面临着死亡。
　　放心吧，有我们少爷在，相信你们老大不会出事的。”
　　薛全贵安抚道。
　　“好……
　　好吧！”
　　“以后你们老大会听我家少爷的命令，你们是不是也对我放尊敬一点啊，叫声哥来听听？”
　　薛全贵嘚瑟道。
　　“嗯？”
　　两人一皱眉，露出厌恶之色。
　　“怎么？
　　不愿意？
　　难道刘百顺不是诚心归顺？
　　既然这样，我还是提前给少爷去说一声吧。”
　　薛全贵说着就要闯进屋内。


第952章失败！
　　“哎哎哎！”
　　两人急忙拉住，唯恐推门进入，“薛兄脾气怎地这般暴躁，我俩也仅仅只是愣了一下，并没有不乐意喊。”
　　人在屋檐下不得不低头，被人拿捏的滋味真不好受。
　　说你是圆的，就是圆的，说你是方的，就是方的。
　　屋内的疗伤被打断，或者被惊扰，自家老大将会死无葬身之地，彻底凉凉。
　　相比之下，喊一声哥也没什么大不了的。
　　少不了一块肉，少不少一滴血。
　　现在需要做的便是忍，不能忍也要忍。
　　等老大完全恢复了，咱们再慢慢算账。
　　“再喊一句哥来听听？”
　　薛全贵抱着膀子得意道。
　　“薛兄。”
　　两人低下头异口同声道。
　　“是让你们叫哥，耳朵塞鸡毛了？
　　还是吃疯狗药了？
　　听不懂人话？”
　　我忍，我忍，我忍忍忍！
　　忍者神龟！
　　“全贵哥！”
　　“这还差不多，记住！
　　等会屋内不管有什么声音传出，都不要进去就对了，别他么一有点动静就耐不住性子。
　　你们不小了，应该听得懂人话，难道之前的吩咐没有听到？”
　　薛全贵像骂小孩一般教育别人。
　　两人脸不是脸，鼻子不是鼻子，别提有多么难看了。
　　……
　　屋内！
　　东方白的三根银针不可谓不狠毒，痛的刘百顺快晕了过去，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，有一颗牙齿被硬生生咬断。
　　刘百顺上下嘴唇全部咬破，血肉模糊，嘴角流出淡淡血迹。
　　之后类似疼痛的施针，不下于三十三根，也就是说一共有三十六根。
　　叫声一次比一次惨，一次比一次痛苦，身上经络暴起，看得清清楚楚，尤其脖子之处。
　　那张老脸早已扭曲变形，身上的衣物已然浸湿，就连头发都湿透了，好似刚刚洗完澡一般。
　　其实刘百顺根本不用忍受这样的痛苦，一颗丹药完全可以解决，轻松加愉快。
　　但白大少想要控制如此高手，不让他身心疲惫，精神受到无比创伤，有可能成功么？
　　答案肯定是没有！
　　刘百顺乃破天之境，而东方白只有天人之境，差距有多大，一目了然。
　　不压榨到极致，刘百顺万一起了挣扎的心思，东方白有可能会被反噬。
　　控神摄心术虽然强大，但万一施展失败，受到的伤害也是无法估计的。
　　正好东方白趁着治伤为借口，大肆在刘百顺身上折磨。
　　如此借口，乃是绝妙啊。
　　我扎，我扎，我扎扎扎！
　　半个多时候后，东方白松了一口气，也算松手了。
　　但是银针却没有取下，三十六根银针依旧在刘百顺的身上插着。
　　他的伤势已经没问题了，完全好了。
　　“刘老大？
　　你的伤势痊愈了。”
　　东方白喊了一句。
　　“呼！”
　　刘百顺万分疲惫的睁开眼眸，仿佛经历了世间所有痛苦。
　　闭目感受一下，灵气彭拜，经脉畅通无阻，丹田充盈。
　　只是没有丝毫力气，也提不起任何精神。
　　“多谢！”
　　刘百顺感谢道。
　　“不用谢，履行你的承诺就好。”
　　东方白在房间内来回走动。
　　刘百顺眼中闪烁不易察觉的冰冷神采，歹毒而又很狠厉。
　　想站起来，却发现自己根本没力气动，也可以说根本动不了。
　　“怎么？
　　你想反悔不成？”
　　东方白盯着他说道。
　　“不是反悔，而是我现在连说话……
　　的力气都没有了，十分困乏。”
　　刘百顺弱弱小声道。
　　“困乏就对了，此乃正常表现，看着我的眼睛，一会时间就好了。”
　　东方白的声音突然变的迷惑起来。
　　刘百顺慢慢抬起头，抬到一半，出乎意料的事情发生了。
　　刘百顺一下躺在地上，昏迷过去。
　　我擦！
　　东方白心中暗骂了一句！
　　刚才本少下手太狠了？
　　刘百顺支撑不住了？
　　这些折磨都经受不住，枉为一个老爷们，更枉为一介破天境高手。
　　小垃圾！
　　大哥啊，你说的倒是轻松，要不你试试三十六根银针插在全身的感觉怎么样？
　　并且扎的位置有特殊讲究，基本都是全身的痛穴和大穴道。
　　别说破天之境，哪怕一般的圣君之境也难以承受哇。
　　晕了不打紧，接下来该怎么办呢？
　　怎么实行控制啊。
　　东方白为难了，在屋内来回徘徊。
　　要么直接弄死？
　　一了百了？
　　本少废了这么大功夫，弄死岂不是太亏了？
　　如果等刘百顺醒来，恢复了一些实力，想控制难如登天，自己的实力根本驾驭不了。
　　东方白这点自知之明还是有的……
　　算了先绑起来，正好本少的九龙戒指中还有困仙绳，别说一个小小的刘百顺想挣脱，哪怕天帝之境也休想。
　　就这么办！
　　等醒了再折磨一遍，直到控制在手中为止！
　　打定主意之后，东方白拿出了捆仙绳一点点靠近。
　　蹲下身子，就在捆绑之时，白大少感觉出了不同寻常，来不及多加停留，站起身快速后退。
　　刘百顺身上有着强烈的灵气波动，愈演愈烈，十分令人心悸。
　　东方白站在远处，紧紧盯着昏迷的刘百顺。
　　他要突破了，不！
　　可以说随时都可能会突破！
　　几乎在短短瞬间，刘百顺的站了起来，精神奕奕，眼中精光闪烁。
　　“你醒了啊，本少白白为你担心了，现在感觉怎么样？”
　　东方白笑道。
　　只是这笑容很假，假到没朋友的那种。
　　“多谢你的无限刺激，我成功突破到了破天之境高阶，与纪无法应该不相上下。”
　　刘百顺露出一丝不怀好意的笑容。
　　“那正好！
　　从今以后本少便可以在乱危城不惧任何人，有你效劳，我可以肆无忌惮了，哈哈哈……”“肆无忌惮？
　　你不会真以为老子会投靠你吧？”
　　刘百顺冷哼一声，当即变卦。
　　“你……
　　你不会说话不算数吧？”
　　东方白睁大眼眸故作震惊，感觉不可置信。
　　此等情形，白大少心中心如明镜。
　　刘百顺不会当真归顺，只是为了自己伤势痊愈，虚伪答应。
　　东方白岂不是也是如此？
　　借用治伤之际，对刘百顺动手，想实行控神摄心术，结果出了意外。
　　“东方白，说你聪明呢不符合实际，说你傻，还有点小聪明。”


第953章后招！
　　“我刘百顺乃乱危城四大霸主之一，地位高高在上，手下兵马数千，怎会投靠于你这个小小郎中？”
　　“即使你实力不凡，有可能达到了破天之境，也不配做我头顶上之人。”
　　刘百顺眼高于顶，霸气回应。
　　“好啊！
　　说白了你就是利用我对吧？
　　让本少治好伤之后，继而反悔，让我白白浪费精力和时间。”
　　东方白做出一番痛定思痛的表情，表示很懊恼。
　　“没错！
　　你杀了老子这么多人，早已成为不死不休的局面，还想着让我委屈求全在你脚底下当狗？
　　你的算盘不错，可是实施的对象却选错了人。”
　　刘百顺阴损一笑。
　　“刘百顺，没想到你狼子野心，王八蛋！
　　气死本少了，你他么的理应千刀万剐，不得好死。”
　　东方白跳骂道，脸红脖子粗，气到不行。
　　这货真会如此生气？
　　只是表面作秀罢了。
　　“哈哈哈……
　　！”
　　刘百顺不但没有生气，反而大笑起来。
　　他就喜欢看别人暴跳如雷的样子，被自己耍气急的模样，这样会有一种成就感和满足感。
　　也可以说纯粹的变态！
　　什么玩意！
　　“还笑，笑你妹啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“……”“东方白，老子谢谢你了，也是时候我们该算一笔账了。”
　　刘百顺脸色突然一变，阴森难看。
　　“算账？
　　你确定能赢了本少？”
　　东方白平静下来。
　　“不确定，但我可以试一试你究竟是何实力。
　　想必你也不比我高到哪去，那日我派遣一位坤乾之境和百名高手前来找麻烦。
　　如果你实力真的强悍，比我高出一截，想必当天就会找我报仇吧？”
　　“然而你没有！
　　恰恰说明了一点，你东方白也没有任何把握能胜我。
　　更何况老子现在突破了一阶，不试试你的实力怎能甘心？”
　　说是试试，一旦得知东方白没有他实力高，便会狠辣杀之，绝不留情。
　　如果不分上下，那就真的是试试了，以后再行报复。
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑一声：“你太过心浮气躁，也太过马虎，你难道没发现点什么吗？”
　　白大少向来不会打没把握的仗，此次也不例外。
　　他明明清楚刘百顺的厉害，自己实力不济，怎会不在他身上多加点‘东西’？
　　“嗯？”
　　一经提醒，刘百顺看了看自己身上，随之露出不屑神采，“你是说这些小玩意？”
　　刘百顺说的小玩意，正是银针！
　　东方白没有拔掉，自从插入，至始至终都没有撤离。
　　“是不是小玩意，你试一试就知道了。”
　　白大少神神秘秘。
　　“是么？
　　现如今我灵气充盈，贯彻全身，没有一丁点不舒服之处。
　　我还真不信，这些小玩意能奈我何。”
　　刘百顺不信邪道，言罢，拔出一根银针。
　　顿时刘百顺站在原地不动了，脸色阴沉不定，忽晴忽暗。
　　事情发生的太突然了，刚刚拔出的瞬间，刘百顺就出现了状况。
　　“你现在还装比吗？”
　　东方白笑吟吟道。
　　“你……
　　哇！”
　　刘百顺控制不住，吐出一口鲜血，“你对我做了什么，全身灵气怎会乱窜？”
　　“你自己自大而已，纵然及时发现了银针，你也不会在意。
　　如果晚一会表明你的心迹，或许就真的成功利用了本少，但是现在……
　　呵呵！”
　　东方白说的这些话可信吗？
　　我呸！
　　我信你个大头鬼！
　　不彻底控制，东方白不会取出银针的，也算给你自己留一个底牌。
　　“那个……
　　我刚才说笑的，求求救我。”
　　刘百顺果真小人，变脸的速度和本事不同凡响，一般人比不了。
　　“噗！
　　你是要笑死我吗？
　　然后继承我的两间无病堂？”
　　“……”这句话不好接，也接不下去。
　　无病堂？
　　就这两间破房子？
　　白给也不要啊。
　　堂堂乱危城四大霸主之一，会稀罕两间破房子？
　　要不要这么搞笑？
　　“东方白，刚刚是我糊涂，一时鬼迷心窍。
　　你救救我，只要保住一条性命，以后心甘情愿为你当狗。”
　　刘百顺哀求道，说着话又吐出一口血。
　　灵气乱窜，不受控制！
　　轻者功力尽失，沦落为一个废人，重者经脉寸断，一死百了。
　　“真的假的啊，本少为何不太相信呢。”
　　东方白玩味道。
　　“真的！
　　我发誓！
　　我刘百顺从现在开始辅佐东方白左右，视其为主人，如有半点虚情假意，让我不得好死，永世不得超生。”
　　刘百顺正色道。
　　“你已经反了一次了，说明你已是反复无常的小人，本少岂能再相信你？”
　　“你怎样才能相信？”
　　“为了证明你的忠心，服下这颗丹药吧。”
　　东方白顺势丢了过去。
　　“这是什么丹药？”
　　“毒药！
　　致命毒药，本少每月会发放一次压制毒性的解药，只要超过一个月不服用解药，你就会全身溃烂流脓而死。
　　并且死的极其之惨，惨到怀疑人生。”
　　好毒啊！
　　刘百顺接过，咬牙切齿，“东方白，你不要欺人太甚！
　　噗！”
　　一句话刚刚落下，又是一大口鲜血。
　　“谁欺人太甚？
　　恐怕说反了吧？
　　本少尽心尽力为你炼制丹药，又帮你完全治好伤势。
　　可是你答应我的条件呢？
　　不仅没有履行，反而要和本少决一高下。
　　换做你，还会再选择相信吗？”
　　“意思说，今天我不服下毒药就要死了？”
　　刘百顺不甘心道。
　　“是！”
　　东方白回答的十分肯定。
　　“既然这样，老子就拉你一起死。”
　　刘百顺身为乱危城一霸，岂会被一个郎中踩在脚下，岂不是贻笑大方，老脸丢尽。
　　之前怎么说都行，真如果当狗，且性命被人抓在手中，刘百顺不会干的。
　　“你想拉我死，也要看够不够资格。”
　　东方白死死盯着他，口气强硬。
　　“咳咳咳！”
　　刘百顺剧烈咳嗽几声，继而不管不顾大吼一声，身上的银针全部迸飞。
　　……
　　“老大应该没事了，听着模糊不清的声音好像在和东方白对话了呢。”
　　“我也听到了，老大的伤势应该痊愈了。”
　　“真是太好了！”
　　“好不好我不知道，但我家少爷还没开口让你们进去，说明治疗还未完全结束。”


第954章控制成功！
　　“是是是！
　　全贵哥说的对，在没叫我们进去之前，还是老实待在外面为好。”
　　一名侍卫讪讪一笑。
　　你老大都快被玩死了，还待在外面看护，也不知看护的什么玩意。
　　“知道就好，别他么像之前一样盲打莽撞。”
　　“明白了！”
　　“咦？
　　不对啊！
　　老大的叫声怎么这般惨？”
　　过了一会，一人听到声音皱眉道。
　　“以此看来，你家老大还未治疗结束。
　　我就说吧，不能胡乱进去，莽撞会害死人的。”
　　薛全贵双臂抱着膀子道。
　　“全贵哥说的对。”
　　“老实的呆着吧！
　　注意周围一切情况，不可让外人靠近，一旦有人强行进入，杀无赦。”
　　“嗯！”
　　“是！”
　　薛全贵牛逼了啊，一个天武之境居然命令两位乾坤之境，说出去可以好好的吹上一番了。
　　……
　　“东方白，我让你死！
　　！！”
　　刘百顺口中的血滴滴答答，从不间断。
　　他体内灵气乱窜，不受控制，无时无刻不在攻击着身体的各处经脉，谁也说不好下一刻会发生什么。
　　刘百顺利用高深的修为强硬压制，纵然压制不了多久，哪怕一刻钟也要置东方白于死地。
　　刘百顺大吼一声，身体好似离弦之箭射了出去，目标直指白大少……
　　也不知东方白傻了，还是脑袋短路了，站在原地一动不动。
　　不但没有躲避，反而嘴角露出一丝阴笑。
　　刘百顺的速度很快，几乎眨眼便可到东方白身前。
　　可意外又发生了，在到达一半之时，刘百顺突然又是一口热血，随之噗通一声摔在地上，甚是干脆。
　　这次吐出的血和之前完全不一样，黑色！
　　且散发着一股恶臭！
　　中毒了！
　　没错，记得曾经炼制出丹药之时，东方白故意留下一颗。
　　而那一颗被白大少加了毒药，给刘百顺服下了……
　　现在毒发，刘百顺支撑不住了。
　　毒药一旦发作，刚刚压制的灵气乱窜也不受控制，全部爆发。
　　真惨啊！
　　东方白从来不做没有把握之事，他清楚刘百顺不是一般人，乃破天境高手。
　　收服不成功，自己便会有危险，所以他一直在设计。
　　在疗伤过程中，他最少给刘百顺设计了三个深坑。
　　这就是第三个！
　　也是最后一个！
　　第一个在刘百顺身上扎针，百倍折磨，身心疲惫之后想施展摄神控心术。
　　第二个便是刘百顺身上的银针不除，一旦控制不成，银针将会起到一定牵制作用。
　　第三个丹药有毒！
　　虽然治好了刘百顺之前的伤势，但并不妨碍丹药毒素爆发。
　　东方白的心思恐怖至极，十分可怕，就连玩套路都能玩出花来，那么有层次感。
　　一层又一层，一个又一个的揭开。
　　真的好厉害！
　　算计人可谓到了缜密程度，不得不让人佩服，不得不佩服的五体投地。
　　“哇！”
　　刘百顺躺在地上，脸色瞬间变得黢黑，眼眶发紫，嘴唇颜色更深……
　　“刘百顺，你没想到吧？”
　　东方白带有玩味色彩道。
　　“东方白，你好卑鄙！”
　　“卑不卑鄙，也比你这个出尔反尔的小人强。
　　本少早就预料到你不会那么老实投靠，我不做点手脚，岂能降服你？”
　　“呸！”
　　刘百顺吐出一口唾沫，“就算老子死，你也休想让我效力。
　　老子不会屈于人下，更不会当一条摇尾巴晃脑袋的狗。”
　　“你不想当由不得你。”
　　东方白淡淡道。
　　“我不想的事情，还没有人能逼迫老子。”
　　两人纯属抬杠，刘百顺就是杠精。
　　“是么？”
　　“咳咳咳……
　　！”
　　一连串的剧咳似乎能将内脏咳出来，气息越来越弱，呼吸变得粗重。
　　四肢开始慢慢发黑，毒性已经蔓延全身……
　　“来来来，看看本少眼中是什么。”
　　东方白开口道。
　　刘百顺的意识已经开始不清晰，听到有人说话下意识看去。
　　这一看不打紧，就再也离不开了。
　　他的身体到了极限，精神混乱，面临死亡。
　　几乎等于任由东方白摆弄，反抗？
　　刘百顺自己都不知道自己在做什么。
　　一切都是下意识，或者说没意识。
　　半刻钟后，东方白收起摄神控心术，一切顺利 。
　　控制此时此刻的刘百顺再简单不过了，手到擒来，轻而易举。
　　接着东方白开始为他解毒，控制体内乱窜的灵气，准备梳理好一切。
　　现在刘百顺乃自己的心腹，且是一位大将，绝对不能让他一死百了。
　　若是死了，自己的努力岂不是白费了？
　　设计那么多套路为了什么？
　　还不是让他老老实实的在自己手底下效力？
　　救人是必须要救的！
　　这一动手就是一个多时辰，天色已经渐渐黑了，外面朦朦胧胧，恍惚间只能看到人影。
　　……
　　“怎么回事，为什么老大还没出来？”
　　一名守卫等的不可耐烦，来回在门外溜达。
　　换做谁也着急啊，也不看看过去多长时间了。
　　“不会出什么意外吧？
　　之前老大还有声音，现在一点声音也听不到了。”
　　“别瞎说，老大一定会没事的。”
　　另一位自我安慰道。
　　“那怎么没动静了呢？
　　不会东方白没救活老大，然后自己一个人跑路了吧？
　　这种可能性不是没有！”
　　经这么一说，另一位心中也犯了嘀咕，如果真是这样，那么老大……
　　想着想着，两人对视一眼，之后想闯入其中。
　　“你们想做什么？
　　别放肆！
　　少爷肯定在为你们老大治伤，万一惊动出了事情，你们哪一个能承担的起？”
　　薛全贵伸开双臂挡在门外。
　　“我们需要看一眼，一眼就足够了。”
　　“不行！
　　分心会导致疗伤过程失败，难道你们忘了之前的吩咐？”
　　“没忘！
　　可时间过去太久了，老大的一点声音都未传出。
　　从开始治疗到现在，已经两个多时辰了，怎能不让人着急？”
　　“我们必须看一眼，你拦不住的。”
　　“你们老大乃必死之伤，需要多一些时间很正常，有的需要治疗七天七夜。
　　你们这一点性子都耐不住，刘百顺被你们害死就心安了。”
　　薛全贵执着道。
　　“别说那么多没用的，为了安全起见，我们怎样也要看一眼。”


第955章开始对付毛牛批！
　　“你们……”“让开！”
　　“不让！
　　少爷吩咐过，任何人也不准进入。”
　　“那就不要怪我们不客气了。”
　　两人随之动手，十分干脆。
　　薛全贵一介天武之境，怎是两位乾坤之境的对手？
　　短短两招便被踹到在地。
　　“不要进去！”
　　薛全贵躺在地上艰难道。
　　可是已经晚了，两人推门而入。
　　在进入的那一刻，刘百顺睁开了眼眸，朦朦胧胧中醒来。
　　当睁开眼的瞬间，刘百顺跪在了地上：“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白脸色苍白的站起来。
　　因为帮助刘百顺消耗不少，混沌之气耗损严重，有些虚弱乃为正常。
　　“老……
　　老大！”
　　两人走进来，见自己老大跪倒在地感到十分惊讶。
　　“你们进来做什么？
　　滚出去！”
　　刘百顺有力呵斥道：“一会再教训你们，狗东西，一天天不听话，老子早晚会拧断你们的脖子。”
　　“是！”
　　两人没有多想，应了一声急忙退了出去。
　　“该该该！
　　两个山炮的玩意，告诉你们了不要进去，现在好了吧？
　　挨骂了吧？
　　还打老子，你们咋这么有种呢。”
　　“王八犊子！
　　看到你们老大没事了吧？
　　刚才胸口踹我一脚，差点一口气没上来。”
　　薛全贵破口大骂，那叫一个有底气，那叫一个畅快淋漓。
　　刚才刘百顺跪在东方白面前的一幕，他也看到了，自然底气十足。
　　我家少爷就是有能耐！
　　“全贵哥，实在对不起，我们也是担心刘老大的安全，所以有些冒犯多多担待。”
　　两人走上前，客客气气的将之扶起。
　　“什么玩意！
　　我已经提醒过你们了，偏偏不听，自以为分析的有理。
　　在老子眼中，你们就是傻子，瞎猜测的傻子。”
　　“全贵哥，我们错了。”
　　“唉！
　　你们也不容易，只是踹了我一脚就不能算完了吧？
　　晚上需要吃点好的补补身体。”
　　薛全贵懒洋洋道。
　　有什么样的主人，就有什么样的奴才下人。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，跟着啥人学啥人。
　　以前薛全贵多么正直的人呐，再瞅瞅现在？
　　也学会坑了。
　　上梁不正下梁歪啊！
　　“全贵哥的意思我们懂，这里有五百紫云币，还请您笑纳。”
　　一人在怀中拿出紫云币，笑嘻嘻道。
　　“五百？
　　你是看不起无病堂啊，还是看不起我。
　　虽说我是个跑腿伙计，但好歹也见过大世面，这五百紫云币……
　　还是算了，我不要也罢。”
　　好虚伪啊！
　　“全贵哥，我身上也有一千紫云币，你看看……”“太少了，五千起步吧。”
　　“……”最后两人不得已，凑出了五千紫云币出来。
　　之所以两人会给薛全贵，也正因为看到自己老大跪在了东方白面前。
　　一时间摸不准老大是什么意思？
　　伤势没好利索？
　　还需要东方白后续治疗？
　　要不然老大怎么会跪下？
　　以前刘老大说过，许下投靠的承诺，只不过暂时隐忍，卑躬屈膝，不会真的选择听令当狗。
　　现在跪下，或许还需要一定的治疗。
　　反正目前暂时不能得罪薛全贵，五千紫云币也不算多，也就两个月的零花钱。
　　没了就没了！
　　……
　　“起来吧。”
　　东方白在屋内淡淡说道。
　　“是，少爷！”
　　“现在你的伤势痊愈，老实待在你的地盘休整两天，需要之时，本少会通知。”
　　“好！”
　　“还有，给我说说毛牛批吧。”
　　东方白问他做什么？
　　难道要对毛牛批动手？
　　极有可能！
　　“毛牛批不过一个莽夫，在城北郊区划了一片地盘称王称霸，类似于山贼草寇。
　　不过他自身实力可以，在三年前我和他交过手，不分上下，旗鼓相当。”
　　“只是他手下没有可用之才，仅仅一位乾坤之境，且还只是初阶。
　　我们所谓的乱危城四大霸主，也属毛牛批综合实力最弱。”
　　“那么纪无法呢？”
　　“至于纪无法……
　　单人实力最强，纵然我晋升了一阶，恐怕也不是对手。
　　少爷应该知道，战力不仅仅是修为境界的高低，也是个人实力的体现。
　　即便同等级别下，也有高低之分。”
　　“纪无法就是这种人，战力比同级别高出许多。”
　　“嗯！”
　　东方白默认点点头，“你想办法干掉毛牛批吧。”
　　“是！”
　　刘百顺没有犹豫便应了下来。
　　白大少这是要一步步扩张啊，一口口吞噬乱危城中的势力。
　　先是单所谓，现在是刘百顺，接下来乃毛牛批。
　　单所谓那边进展也相当迅速，到目前为止已经控制了三位得力干将，三位乾坤之境。
　　“尽量处理吧，给你半个月时间，需要什么东西，本少会为你提供。”
　　“谢少爷！”
　　“你现在为我效力，帮你也就等于帮我自己，不必谢来谢去。”
　　“嗯！”
　　“你现在手下有几位乾坤之境？”
　　“四个！”
　　刘百顺老实回到。
　　“给！”
　　东方白毫不吝啬的拿出四颗七级极品圣丹，“一人给他们一颗！”
　　“少爷，这也太珍贵了，使不得。”
　　“没什么珍贵，想要的话本少还有很多，拿着就是。
　　提升属下实力，无非增加你拿下毛牛批的几率。”
　　东方白说完转身便走向后院，“回去吧！”
　　“是！”
　　刘百顺看了手中的丹药，拿出瓶子放好，大步离开。
　　……
　　“老大，你的伤……”路上，一位守卫小心翼翼问道。
　　“痊愈了！”
　　刘百顺淡漠道。
　　“真的？
　　那太好了！
　　老大终于相安无事了。”
　　守卫兴奋道。
　　“老大，我们是不是该对东方白下手了？
　　杀了我们那么多人，是时候报复回去了。”
　　“嗯？”
　　刘百顺扭过头来，双眸紧缩，一把掐住守卫的脖子恶狠狠道：“你说什么？
　　再说一遍？”
　　“老大……
　　咳咳咳！”
　　“我告诉你，从今以后东方白就是我的主人，如此大逆不道的话不准再说，让我再听到一次，必取你项上人头。”
　　刘百顺凶狠道。
　　“是，老大……”“回去传令每一位成员，谁也不准去无病堂闹事，即使偶尔碰到也要毕恭毕敬。
　　谁若是得罪了，决不轻饶，杀无赦！”
　　刘百顺说的极为坚定，口气冷漠，杀意四起。


第956章天域目前情况！
　　“明白了老大！”
　　“哼！”
　　刘百顺甩袖而去。
　　身后两人对视一眼，均闪过迷茫之色，不懂老大为何会如此说。
　　之前不是……
　　搞不明白，也不知为什么。
　　……
　　“恭喜少爷收服了刘百顺。”
　　琴素素笑盈盈道。
　　此时她已换成原本面目，美艳而又皮肤嫩白，娇艳的嘴唇，迷人的眼眸，五官精致分明。
　　随意站在一处，便有一种诱惑之意。
　　“嗯，刘百顺彻底解决了。”
　　东方白点点头，“等收服了单所谓，你就可以用这幅面貌见人了，乱危城咱们再也不惧任何人。”
　　“那太好了，少爷你不知道那副面孔，奴婢自己都厌烦了，实在不怎么样。”
　　爱美之心，人皆有之。
　　更何况琴素素身为一个女孩子，能忍受得了才怪。
　　“你受委屈了。”
　　“没有什么委屈不委屈的，只是不习惯那种面貌而已。
　　少爷，你太厉害了，进入乱危城才多久，便控制了乱危城四大霸主之一。”
　　琴素素甜言道。
　　“就你嘴巴最甜，晚上奖励你一下。”
　　咳咳咳，咋奖励？
　　“坏死了，说着说着又耍流氓性！”
　　琴素素娇嗔道。
　　“本少自己的婆娘，耍流氓咋了？”
　　东方白不以为意道：“对了，许晴她们现在如何了？”
　　由于有通讯符，琴素素一直和她们保持联系，对于一些情况也比较了解。
　　“她们还在韩阳天域呢，听说混的风生水起。
　　五岛现在合体，成为一个超级大门派，在天域风头一时无两。”
　　是啊！
　　仅仅五女便是天域巅峰的存在，再无对手，五岛合体，实力更上一层楼，再无对手。
　　“万兽宫目前也不错，高级圣兽开始慢慢进阶出来，加上有个号称天域第一战力的万红衣，有多风光可想而知。”
　　万红衣的战力确实很高，之前也是她在几女之中最为厉害。
　　“还有七大门派也很稳定，综合实力仅次于五岛之下，个个乃一等一的大门大派。”
　　之前的一楼，二阁，三圣地，四教，五岛。
　　除了五岛之外，其余灭门的灭门，打残的打残，实力下滑不是一星半点。
　　一楼二阁被斩杀全无，一个不留，唯有炼丹阁还剩下百余人，留下一丝传承和道统。
　　三大圣地三位掌事者全部死了，伤亡惨重。
　　四教之中，天月教最惨，被斩尽杀绝，灭门灭派。
　　这些曾为天域最强势力，在大动干戈，一次又一次的杀戮之后，变得支离破碎，惨重至极。
　　唉！
　　那一战不知死了多少人，流了多少鲜血，丧失了多少人命。
　　“至于书生一剑……
　　依旧老样子，游走天域，乃青楼的常客。”
　　琴素素在说出最一句话之时，看了看白大少。
　　交友不慎，黄皇那货咋就和他成为朋友了？
　　不正经的玩意，天天正事不干，除了青楼就是窑子。
　　“西门叉叉呢？”
　　东方白开口问道。
　　“他在魔族境内不出，许久没人见到他了。”
　　“哦！”
　　东方白轻轻应了一声。
　　魔族经历一次旷世之战，子民被杀的七七八八，重回原本的极寒之地，自然要休养生息。
　　至于会不会再次席卷人类地盘，暂时应该不会，魔族想再次强大起来，最少也需要数百年的时间。
　　种族对立，为自己子民争取好的环境，好的生活，这一点有错吗？
　　没有！
　　只是立场不同罢了！
　　魔主通过发起战争，希望夺取好的资源。
　　人类为了自己的家园不受到侵犯，集结大批人马抵挡。
　　双方都没有错，只是自身的位置不同。
　　在魔族人的眼中，魔主就是高高在上，为种族操心劳力好的领导者，人人敬佩，人人恭敬爱戴。
　　在人类眼中……
　　唉，这些事情不说了。
　　“对了，许晴她们的修为境界如何了？
　　距离突破还有多久？”
　　终于说到重点了！
　　“她们啊，等你什么站稳脚跟了再上来，现在不急切练功。”
　　琴素素无奈道。
　　几女的心思很明确，上来九重圣域也是最底层的存在，上来又能干什么？
　　不够给白大少添乱的。
　　所以等有实力了再上来，最少不必为保护几女而头疼。
　　拥有赤炼之地不假，也可以让她们进入其中，但在温室中养成的花朵不堪一击，一旦经历风吹雨打，便会凋零。
　　历练乃必然的，就算以后几女上来，东方白也会让她们适当经历一些狂风暴雨。
　　“可能万姐姐在不久会选择突破，也是经过她们商议而定。”
　　琴素素再度说道。
　　“依依？”
　　“对！
　　归根结底怕你乱来，又招惹一帮姐妹，她们还怕我一个人……
　　应付不了少爷……
　　，应付不了，自然而然怕你会……”话说的断断续续，但其中之意咱们都懂。
　　“知道本少的厉害就好。”
　　东方白洋洋得意，“这段时间保持联系，依依什么时候突破，来到九重圣域是否会落在乱危城？
　　这一切的一切都是未知！”
　　“奴婢明白！”
　　“嗯！
　　现在天色不早了，咱们去休息吧。”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　“少爷，人家今天不方便。”
　　“……”……
　　今日控制了刘百顺，在乱危城彻底站稳了脚，也算间接成为了四大霸主之一。
　　刘百顺在他手下做事，东方白等于取代了刘百顺的位置，有人，有马，有高手。
　　控制刘百顺，这一步迈得很大，也很成功。
　　每一次成功，都担着巨大的风险。
　　东方白经历了什么，只有他自己清楚，别人只是旁观者，并不能深刻体会其中凶险。
　　翌日！
　　今天来了一位比较熟悉的病人，也是东方白来乱危城第一次花钱，五块极品灵石换了一百万紫云币，说会话还他么的给扣了十万紫云币。
　　没错，就是那个坑逼老板。
　　所谓风水轮流转，没想到有朝一日落在东方白的手中。
　　看着吧，坑的钱会翻倍还回来。
　　不坑回来，他就不是东方白了。
　　什么时候白大少吃过亏？
　　不存在的！
　　这货不坑别人就不错了，哪有被坑的道理。
　　病人一个又一个，很快就轮到之前的那个老板。


第957章狠狠的宰！
　　“咦？
　　咱们之前是不是见过面？”
　　东方白装糊涂道。
　　“没……
　　没有！”
　　店铺老板磕磕巴巴回应。
　　能承认才怪了，之前做的事他心中有数，又不是傻子，反正不承认就对了。
　　错不了！
　　“是么？”
　　东方白玩味道。
　　“是的！”
　　说着，深深低下了脑袋。
　　或者说他一直没有正面面对东方白，不是低着头，就是看望一侧。
　　心虚啊！
　　“你不会也是做生意的吧？
　　观其穿着很像。”
　　“是，我也在乱危城做买卖。”
　　“做什么的？
　　哪个地方啊。”
　　东方白打破砂锅问到底。
　　“一间破门面，入不了东方先生的眼。”
　　掌柜呵呵一笑，看起来多少有点尴尬。
　　“哦！
　　我们无病堂改规矩了，你知不知道啊。”
　　开始了！
　　“什么规矩？”
　　掌柜好奇问道。
　　“凡是在乱危城做生意的，只要看病就需要五十万紫云币。”
　　果然狮子大张口，而且这个口一开还不小。
　　一般看病者，从开始判断病情到治疗结束，也就千八紫云币，而这次一下就是几十万。
　　“东方先生不要开玩笑了，哪有如此昂贵。”
　　掌柜呵呵一笑。
　　“本少没有开玩笑，而是说真的。
　　据我观察，你的病情很严重，乱危城中除了本少能治之外，其余人无能为力。”
　　“是是是！
　　东方先生的医术乃乱危城一绝，天下无双，这一点乱危城之人都知晓。”
　　“别说没用的，后面还有病号，你到底看不看病呢？”
　　东方白不耐烦道。
　　几十万紫云币，换做谁也心疼啊，按照如此收费的话，一般人真看不起。
　　但他不同，经常坑别人，是个人去都要扒一层，绝对很富有。
　　单单东方白一人，他最少坑了百万以上。
　　掌柜犹豫了一下，咬咬牙道：“看！”
　　“那好，请交钱吧！”
　　东方白伸出手。
　　“给！”
　　越是这种人，越把性命看得重，活的很在意，也很小心。
　　有点小病小灾就叫苦连天，要死要活。
　　“挺大方的。”
　　东方白收起钱财，“伸出右手。”
　　过了一会，东方白收抬起手，眉头微皱，“你的病比本少之前判断的还要严重，很严重很严重。
　　你不但有花柳病，还有心绞痛，你的心绞痛和别人不一样，发作起来很凶猛，也很突然。
　　疼时直哆嗦，甚至倒在地上一时半会起不来。”
　　“在发作完，三天之内没有食欲，全身无力。
　　如果我没猜错的话，你胸口心脏位置有一块皮肤呈现黑色，发作一次就会扩大一点，等扩大到拳头大小，就再也没有救了。
　　除了死，只能死了。”
　　东方白说出对方的病症，一丝不差，每一句正中下怀。
　　只是这花柳病……
　　咳咳咳，是不是……
　　“东方先生好医术，您说的太对了。”
　　掌柜眼前一亮，甚是激动，“我该怎么治疗？
　　会不会比较困难？
　　就算治好了，会不会有后遗症？”
　　“东方先生你救救我啊，我才四十岁不想死啊，我还很年轻，我还很直溜。”
　　噗！
　　有点意思！
　　“本少这里是药堂，无病堂至今还没有看不好的病，你也不例外。
　　在外人看来你是必死之病，但在无病堂，也就那么回事，不算什么大灾大难。”
　　东方白淡淡道，语气十分肯定。
　　“那太好了，求东方先生为我治疗。”
　　掌柜心中一喜，迫切说道。
　　“治疗可以，但你还需要交一些费用。”
　　“刚才不是交了五十万紫云币了吗？”
　　“刚才只是你进入无病堂的费用，现在该缴纳诊断费和心理安抚费了。”
　　噗！
　　意思说刚才五十万紫云币还不包括诊断费用？
　　要不要这么坑啊。
　　真狠！
　　“啊？
　　还要交钱？”
　　掌柜震惊道。
　　“是的。”
　　“那……”他现在想骂人，可是不敢啊，得罪了东方白，自己的病找谁治啊。
　　“别磨磨蹭蹭，如果钱不够可以回家去取，下一位。”
　　东方白摆摆手道。
　　“别！
　　我给！
　　多少钱？”
　　掌柜着急道。
　　“一百万紫云币。”
　　张口就是百万，阔绰豪气，牛逼！
　　“什么？
　　一百万？”
　　掌柜不敢置信道。
　　“没错！”
　　东方白点头确认。
　　“好！
　　我给！”
　　哗啦啦又是拿出了百万，一旁的薛全贵开始收钱，眼睛眯成了一条缝。
　　好多钱啊，还是少爷赚钱快，厉害。
　　“为了防止你看病之后不给钱，先交上治疗费用吧。”
　　东方白再次说道。
　　“都是先看病后收费，哪有先收费后看病的道理？”
　　“你看不？
　　不看别耽误本少生意，啰嗦下去，我看你回家算了。”
　　“我只是有点疑虑，别人都是看完病之后给钱，凭什么我需要先给钱再治病？
　　再则前面的那些病号，也没有我这么多乱七八糟的费用，最多也就五千紫云币，到我这里怎么几十万，上百万，你这是何意？”
　　掌柜终于忍耐不住，开始理论。
　　“之前说的很明白，做生意的和普通人收费标准不一样，难道你没听清？
　　还是本少逼迫你看病了？
　　惯得臭毛病！
　　给你最后一次机会，到底看不看，不看一边呆着去。”
　　东方白说话毫不客气，怼人那是一套一套的。
　　掌柜虽然有气，但不得不屈服，不看就是死啊，到时候一了百了。
　　就算有再多的钱也毫无用处，带回棺材内啊，死了怎么花？
　　又有何意义？
　　现在钱给了没问题，等晚上老子要你把钱统统吐出来。
　　草！
　　我的钱也敢坑，真不知你有多大的胆子。
　　东方白只不过刚来乱危城，没权没势。
　　给你钱，也不一定能花出去。
　　先治好病再说，哼！
　　等着吧！
　　东方白嘴角露出微笑，对方眼中的戾气被他瞧个一清二楚。
　　“好，需要多少？”
　　掌柜问道。
　　“五千万紫云币！”
　　卧槽！
　　简直往死里宰。
　　“什么？
　　多少？”
　　掌柜又问了一遍。
　　“五千万！”
　　“东方白你是不是太过分了？”
　　“愿看不看，不看请离开。”
　　东方白轻巧的指了指门外。
　　“就是！
　　我家少爷不缺你一个病号，想看就拿钱，不看就走，谁也不强留你。”
　　薛全贵帮抢作势道。


第958章无处不是坑！
　　“你……
　　你们……”掌柜咬牙切齿，气到爆炸。
　　“别你你你的，完全在浪费时间，占着茅坑不拉屎，赶紧下一位。”
　　东方白招呼下一人。
　　“不就是五千万紫云币吗？
　　我还拿的出来。”
　　掌柜咬咬牙，终于决定道。
　　随之解开自己的腰带，拍在桌子上，“治好了，五千紫云币花的不亏，若是治不好呢？”
　　“治不好分文不取，不仅如此，本少翻倍返还。”
　　东方白保证道。
　　话一出口，掌柜放下心来。
　　只要可以保证治好就行，别他么花了钱，病情还是老样子就惨了。
　　只要病情痊愈，晚上咱们就等着吧！
　　呵呵！
　　“真阔气！
　　全贵收下，并清点里面的紫云币，少一分也不治。”
　　东方白吩咐道。
　　“是！”
　　看着储物腰带被拿走，真心肉疼。
　　活了大半辈子，自己一共也就几千万紫云币的存款，等于要了半条命，心中很不是滋味。
　　还好自己没白白在乱危城混那么多年，认识不少人，多少有点人脉，不然今日要倾家荡产了。
　　五千万紫云币，很快就会重新回到我手中，别着急，咱们走着瞧。
　　“少爷，五千万紫云币只多不少。”
　　薛全贵清点完毕。
　　“我知道了！”
　　东方白回应道，接着看了掌柜一眼，“接受治疗吧。”
　　“咱们先说好，治不好不仅要退钱，而且要翻倍返还。”
　　这样说话，完全为了自己的病情，害怕东方白会留一手。
　　“放心！”
　　东方白说完两字便开始动手治病，银针出现在手中，毫不犹豫的扎下去，快如闪电。
　　其实他的病并不算严重，在东方白眼中手到擒来，简单的很。
　　严重只能对其他药堂来说，对于白大少来讲，真的毛毛雨。
　　大约一刻钟后，东方白收起了银针，神色淡淡，“好了！”
　　“好了？
　　这就完事了？”
　　“嗯！”
　　“这么简单？”
　　“看似简单，实则耗费不少精力，你自身的病怎么样，自己心中清楚。”
　　“不会在糊弄我吧？”
　　“不信的话，自己扒开胸膛衣物，看看那块黑色是不是不见了。”
　　东方白指了指对方。
　　掌柜一听，当即扒开，只见原先的那块黑点真的没有了，变的和其他肤色相同。
　　“确定没有了吧？
　　下一位。”
　　东方白赖洋洋道。
　　掌柜哼了一声大步离开，他要召集人手，联络一下感情，晚上动手拿回自己的财物。
　　东方白看着他的背影，嗤笑一声，眼神不屑。
　　骗本少的钱哪有那么容易，要么别落在我手中，要么别让我抓到机会，只要抓到，谁也跑不了。
　　老子的钱岂是那么好坑的？
　　草！
　　一上午将近过去，所有病号全部离开……
　　“少爷，这里面最少有六千万紫云币，这条储物腰带也值不少钱。”
　　薛全贵一副没见过世面的样子，高兴的不得了。
　　咱好歹也是天武之境，有点出息行不行？
　　这点财物高兴成这个样子，切！
　　“储物腰带给你吧，其内钱财想要可以拿一些。”
　　东方白站起身，伸了伸懒腰。
　　“万万使不得，全贵只是下人，哪有资格要少爷之物。”
　　薛全贵弯下腰说道。
　　“没事，拿着吧！”
　　东方白说完，朝着后院走去，“把无病堂收拾收拾，今天关门。”
　　“是，少爷！”
　　薛全贵看着手中的腰带，眼睛眯成了一条缝， 他虽见识过储物腰带，但从来没拥有过。
　　薛全贵为人正直，别看修为境界不弱，却不干缺德的事，更不会玩偷鸡摸狗，打家劫舍的买卖。
　　若真凭正道来钱，他一辈子也买不起。
　　这玩意实在太贵了，据说交易都不用紫云币，而是灵石。
　　灵石那玩意，一般要么大家大户，要么权势之人。
　　普通人？
　　一辈子甚至都未见过灵石长什么样。
　　薛全贵犹豫了良久，加上少爷的态度，左思右想也只是留下了储物腰带。
　　至于里面的钱财……
　　分文不取，未留下一丝半点。
　　……
　　“屈大哥，小弟的钱被无病堂坑了，而且坑的数量巨大。
　　只要帮我夺回来，五百万紫云币奉上。”
　　说话之人不用猜，也知道是谁，显而易见。
　　除了那个掌柜又会是谁？
　　“五百万紫云币，青掌柜大手笔啊，只是你有所不知，现在我们毛老大管理的很严，不许私自行动了。”
　　屈元林眼珠一转，呵呵一笑。
　　他口中的毛老大不是别人，正是毛牛批！
　　至于此人只不过三教九流，连和毛牛批接触对话的资格都没有，一个小小的喽啰。
　　“屈大哥，对付一个小小的无病堂用不了多少时间，你就帮我一把，小弟实在被坑惨了。”
　　掌柜救助道，表情说笑不是笑，说哭不是哭，十分尬。
　　“到底坑了你多少？”
　　屈云林撇了一眼问道。
　　“五千万紫云币。”
　　“嘶！”
　　屈元林倒吸一口凉气。
　　五千万？
　　我靠，这么多！
　　他一个小喽啰说实话，还没见过那么多钱，猛然一说真的有点吓人。
　　“唉！
　　若是私自动手，万一被发现，我吃不了兜着走。
　　要不这样吧，要回来的紫云币咱俩平分如何？
　　不然我真不敢，冒的风险太大，犯不上。”
　　屈元林唉声叹气道，显得很是为难。
　　啥叫无处不是坑？
　　屈元林也是准备借机狠狠的宰上一笔。
　　帮人要钱，一般情况下收取一层利润，两层算是最多了，开口就要一半。
　　黑不黑，自己心里有数，简直黑到家了。
　　“这……”青掌柜犯难了，心底直骂娘。
　　见过坑的，没见过这么坑的，意思说就算拿回了钱财，也只能得到一半？
　　“老弟，不是我狮子大张口，而是冒的风险太大，有可能我可能性命不保。
　　拿性命办事，多一点也可以理解，只要我出面，一定给你要回来，绝对能成。”
　　屈元林信誓旦旦道。
　　“好，一半就一半！”
　　青掌柜狠狠心决定道。
　　“那成！
　　现在我就集结几个人，晚上让东方白给吐出来，敢坑我老弟，活的不耐烦了。”
　　“多谢屈大哥了。”
　　被坑还道谢，这他么叫什么事啊。
　　憋屈，感觉篮子在滴血！
　　……


第959章麻烦找上门！
　　晚间！
　　“哐啷！”
　　一声，无病的门又开始遭殃了，一脚被踹的稀巴烂啊，稀巴烂。
　　他来喽，他真的来喽……
　　至于谁来了，用脚后跟想想也可知晓。
　　东方白正在后院和琴素素说笑，桌上一壶好酒，简单的两盘菜，十分清素。
　　不时的饮上一杯，心情愉悦。
　　当听到响动之后，东方白摇了摇头，显得十分无奈。
　　看来这美好心情要被打断了，酒也喝不成了。
　　来到九重圣域很少喝酒的他，难得喝一次也被破坏，真是……
　　“少爷，我先去看看。”
　　薛全贵一溜烟的跑了出去。
　　“东方白呢，出来，草！”
　　无病堂内，大约与六七位汉子叫喊。
　　手中拿着兵器，一副凶神恶煞的样子，嚣张的很。
　　尤其带头者脸庞肌肉抖动，嘴角斜翘，嘚瑟的让人厌烦。
　　“不出来，就先给我砸个乱七八糟。”
　　屈元林大声命令道。
　　帮人要钱基本都是一个套路，气势必须有，不是砸就是抢，怎么凶恶怎么来，不出来最后一把火烧掉。
　　总之要有点手段，不然怎么帮人要钱？
　　“住手！
　　一群混账玩意，不想活了是吧？”
　　薛全贵快步跑进来大声呵斥。
　　“你就是东方白？”
　　屈元林不屑道：“怎么看像是个村野匹夫啊，好土。”
　　“曲大哥，他不是东方白，只是东方白身边的一个跑堂伙计。”
　　青掌柜在一旁说道。
　　“哦！
　　我说呢！”
　　屈元林点点头，“去，让东方白出来。”
　　“想见我家少爷，一群流氓痞子，你们也配！”
　　薛全贵吐了一口唾沫，接着眼光停留在一人身上，“原来是你！”
　　“没错！
　　就是我！”
　　青掌柜往前一步道：“东方白坑我巨额紫云币，快然他出来，老子不想跟你多啰嗦半句。”
　　“老子还不想跟你啰嗦呢，穿的人模狗样，实际是不上道的土狗。”
　　薛全贵辱骂道：“你来看病自愿交钱，谁也没强迫你。
　　事后嫌贵找麻烦？
　　最看不起这种人！
　　早干嘛去了，嫌贵可以不看病，谁也没有强求。”
　　“自己的病好了，痊愈了，就开始找别人事情。
　　所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　你真的好垃圾，世上怎会有你这种败类。”
　　哎呀！
　　还别说薛全贵骂人有两下子啊，以前咋没发现呢。
　　“哼！
　　谁败类谁清楚，你们无病堂给别人看病没有超过一万紫云币，凭什么给我收取五千万？
　　明显在黑人，我要找回公道有错吗？”
　　青掌柜理论道。
　　“谁求你给了？
　　还是我们威胁你必须给？
　　不看病可以走人，嫌贵也可以离开，没人说半句不字。
　　现在无病一身轻，又来说三道四，找了一帮人呜呜渣渣，真以为多吊啊。”
　　薛全贵直接怼人道，那叫一个畅快淋漓。
　　“青老弟，和他啰嗦什么，哔哔下去也没什么结果。”
　　屈元林强势说道：“咱们直接动手，要回五千万紫云币是此行目的，管他一二三。”
　　屈元林的心情很迫切，也很着急，因为只要五千万紫云币到手，一半就归他了。
　　这可是二千五百万的紫云币啊，干完这一票拿着钱去别的地方，小日子也过得很潇洒。
　　娶上三五个老婆，弄上几个下人，买上一处大宅子，生活乐无边。
　　二千多万啊！
　　要不五千万要回来，谋财害命，杀了青掌柜……
　　到时候五千万紫云币全部都是我的了！
　　！！
　　人的贪婪无穷无尽，永远填不满，也不知满足。
　　人也喜欢赌，赌对了或许一辈子荣华富贵，赌错了什么也没有了。
　　甚至明知自己没那个实力，在巨大的利益面前，仍旧鬼使神差的去干。
　　这就是利益所使！
　　人都是围着利益转的，无论在哪个地方，哪个年代……
　　……“对！
　　要回钱财为主要，咱们动手吧。”
　　青掌柜迫不及待道。
　　来这干什么来了？
　　不就是为了钱嘛……
　　干他就对了！
　　“嗯！”
　　屈元林点点头，随之手臂一摆，“上！
　　先解决了这个跑堂的再说。”
　　跑堂的不假，但也不是一般的跑堂。
　　东方白眼界很高，岂会留一个废物在自己手中？
　　身后几人纷纷亮出手中的刀，二话不说就开磕，一个个冲刺而上，十分勇猛。
　　薛全贵双眸闪过一道亮光，手中拳头发出异样的色彩，大喝一声，对战上去。
　　几名都是小喽啰，大多在天花之境，底层的存在。
　　本来屈元林在毛牛批的手下就是不起眼的货色，他手下的人能有高手才怪了。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“哐！”
　　简简单单几招，被薛全贵全部放倒，倒在地上哀嚎不已。
　　青掌柜见到此情形，顿时有点心惊肉跳。
　　他没想到不起眼的跑堂会如此厉害，之前有点小瞧了。
　　屈元林双眸半眯，阴狠毒辣，慢慢的抽出长刀，发出沙沙的声音。
　　“你小子有点本事，不知道能不能打得过我。”
　　“试试不就知道了，不管你再怎么厉害，老子不怕你。”
　　薛全贵揉了揉手腕，准备迎接对方的打斗。
　　“来！”
　　屈元林后脚蹬地，身体像离弦之箭一般射了出去。
　　两人登时交上了手，在无病堂内大打交战。
　　短短的一招就可判断出屈元林的实力，应该也在天武之境。
　　两人实力大致相同，相差不大。
　　青掌柜在一旁看着，紧张无比。
　　事关他的钱财能不能夺回，心中不忐忑才怪了。
　　两人你来我往，无病堂的东西被破坏七七八八，虽然没有值钱的玩意，也没有多少东西……
　　但也是在无病堂内！
　　一刻钟后！
　　一柄刀突兀刺来，正对薛全贵心脏，可谓狠辣，一招想置于死地。
　　依照目前的情形来看，由于薛全贵之前一招有些失误，想躲开基本不可能。
　　不想死，除非……
　　薛全贵一把抓住长刀，顿时鲜血横飞，滴滴答答，甚至残忍。
　　外观的青掌柜赶紧转过身，不敢看一眼，太过血腥。
　　“蹬蹬蹬！”
　　薛全贵急速后退，屈元林也跟进，手中的刀始终没有离开，位置准确。
　　再往前大约三公分左右，便能刺入其中。


第960章全部杀了！
　　“砰！”
　　薛全贵退到最后，退无可退，撞在无病堂的墙壁上。
　　“你一个小小的跑堂也敢跟老子一较高下，你配么？
　　给我去死！”
　　屈元林面目狰狞道。
　　薛全贵手中的血依旧滋滋流个不停，形成一股小小的细流。
　　屈元林再次发力，眼神凶狠，咬牙切齿。
　　但奈何不得寸进一步，两人又在较量，一个兵器，一个血肉之躯……
　　“砰！”
　　的一声，屈元林被一脚踹在胸口，整个人倒飞出去，噗通一声摔在门口位置。
　　这一脚自然薛全贵踹的！
　　薛全贵没有在意受伤，现在看去伤口一半之深，感觉半个手掌快要掉下来一般。
　　纵然如此，他没有停留半步，也没有在乎很多。
　　在屈元林出去的瞬间，他也跟着快速出去了。
　　“杀破拳！”
　　薛全贵大喝一声，一只拳头发出光芒。
　　屈元林大惊，不管狼狈与否，身子在地上滚动躲闪。
　　在起身的那一刻，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
　　那一脚踹的可不轻，到现在呼吸困难，心脏处仿佛被东西压制着。
　　“砰！”
　　一声巨响，一拳落空。
　　薛全贵并没有放弃，拳头接二连三的挥出，炸响不断响起。
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　在几乎狂轰乱炸下，屈元林一个不慎被击中，萧杀的光芒再次击打在胸口。
　　“噗！”
　　屈元林倒在地上，一口血狂喷。
　　东方白早已出现在无病堂，只不过没有露面。
　　薛全贵能对付的，他不会出手。
　　就算出手也打不过啊，只能用损招。
　　别忘了白大少至今只有天人之境，刚刚脱离底层的小渣渣。
　　别看修为境界低弱，但凡他出手，纵然乾坤之境也难逃魔手。
　　东方白有这个自信，也有这个能力，别管他用什么手段。
　　杀人必须要正常交手吗？
　　事关生死，活下来就是最大的胜利，什么手段均可使用。
　　胜则活，输则死！
　　此时他拿着一把扇子缓缓走出来，看了一眼青掌柜没有说话，独自一人缓缓走向外面。
　　仅仅瞅了一下，青掌柜便噤若寒蝉，心中颤抖。
　　那种眼神太犀利了，好可怕，令人窒息。
　　“全贵，你做的不错。”
　　东方白淡淡说道。
　　“少爷！”
　　薛全贵低头恭敬道。
　　“可是你的修为也太差了，明天我会为你提升一下。”
　　“谢少爷！”
　　“给你这个。”
　　东方白丢出一个瓷瓶，“把药倒在手上，伤口会立即止血，不出三日便能恢复原样。”
　　“嗯！”
　　薛全贵打开瓷瓶，里面装的乃犹如白面的药粉。
　　没有多加停留，撒在了受伤的手上。
　　东方白走出门外，看着地上的屈元林轻轻道：“你是帮忙要钱之人？”
　　“没错！
　　咳咳咳，我名叫屈元林，乃毛老大的手下。”
　　屈元林说话期间连续咳嗽好几声。
　　“毛老大？
　　哪个毛老大？”
　　“在这乱危城中，除了毛牛批毛老大之外，谁又能担得起毛老大三个字？”
　　屈元林骄傲道，眼神之中产生强烈的自傲。
　　咱也不知道他骄傲个啥劲，好像他就是毛牛批一般。
　　你又不是，嘚瑟个鸡毛。
　　“哦，原来是毛牛批啊。”
　　东方白点点头。
　　“知道就好！
　　今日无病堂伤了我，你们主仆谁也跑不了，不会有好果子吃。
　　快点交出五千万紫云币，然后将这个跑堂的废掉修为，我尚且放你们一马，不然大难临头，无病堂就此在乱危城消失灭迹。”
　　屈元林恨恨道。
　　“你到如今还没分清局势，不清楚大小王！
　　想必你在毛牛批的手下地位也不是很高吧？
　　傻子永远爬不上高位，也不懂得审视夺度，渣渣一辈子只能是渣渣。”
　　东方白鄙视道。
　　“你说谁呢？
　　是不是找死。”
　　屈元林叫嚣道。
　　“既然这样，没必要跟你说太多。
　　全贵，杀了他吧。”
　　东方白不打算多理会，转身走向屋内。
　　“你们敢！
　　杀了我，无病堂会遭受灭顶之灾。”
　　还在嚣张，真不知脑袋里进了多少屎。
　　“呵呵！
　　灭顶之灾？
　　无知小辈，不知所谓的东西。”
　　薛全贵不屑一笑。
　　少爷有多厉害心中清楚，刘百顺都被治的服服帖帖，死心塌地归顺。
　　毛牛批的一个小手下也敢大言不惭，除了可笑之外，就是可笑。
　　让人贻笑大方！
　　继而薛全贵动手了……
　　屈元林的下场可想而知，死了！
　　到死也不敢相信一个小小的无病堂敢杀了他！
　　……
　　“青掌柜，别来无恙啊。”
　　东方白走近淡淡笑道。
　　之所以笑，乃是轻笑，轻视的笑。
　　青掌柜早已吓傻，看到屈元林被杀，他的脑袋已经空白一片，像一团浆糊混搅不动。
　　当见到东方白给自己说话，双腿突然使不上力气，一下瘫软坐在了地上。
　　“你……
　　你想做什么？
　　不要乱来。”
　　青掌柜害怕了，声音颤抖，哆哆嗦嗦。
　　“好像至始至终不是本少在做什么吧？
　　而是你想干什么。
　　你今夜找人前来，为了五千万紫云币对不对？”
　　东方白风轻云淡道。
　　“不！
　　我不要了！”
　　青掌柜怕了，连忙摆摆手。
　　“你想要我也不会给，今夜既然来了，就不要走了。”
　　东方白口风一变，狠厉异常。
　　“别！
　　不要杀我，求求你放我一条性命。
　　都怪我一时糊涂，我该死，该死！”
　　青掌柜跪在地上，连扇了几个嘴巴子，打的甚是响亮。
　　“机会不是每个人都有，决定做错了便再也没有机会，一路走好。”
　　东方白手中突兀出现一根飞针，双指一弹，激射出去。
　　青掌柜露出恐慌之色，可他再也没有任何动作。
　　跪在地上一动不动，眉心中央出现一个红点，缓缓的倒了下去。
　　就像白大少所说的那样，一些事情一旦决定错了，就会生命丧失，再也回不了头，后悔也来不及。
　　“少爷。”
　　薛全贵走了进来。
　　“把这些小喽啰也杀了吧，顺带清理干净，明天不营业，找人重新装修一下。”
　　东方白简单吩咐道。
　　“明白了，少爷。”
　　“对了，明天我要给你突破乾坤之境，准备一下。”
　　东方白漫不经心道，随之朝着后院走去。


第961章薛全贵突破！
　　今夜东方白杀了屈元林，等于间接得罪了毛牛批，事后会不会有人来报复，尚不清楚。
　　按照正常来讲，身为乱危城四大霸主之一，手下被杀，肯定会来找麻烦。
　　不然毛牛批的威严何在？
　　岂不是被人笑话？
　　手下被杀，不找回面子，不报复回来，基本不太可能。
　　……
　　“少爷，人全部杀了？”
　　琴素素坐在床沿，抬起一张漂亮无双的脸蛋问道。
　　“杀了！”
　　东方白点点头，一屁股坐在她的旁边。
　　“又得罪了一大势力，目前除了刘百顺已经归顺，单所谓那边还没结束，又将会来一个毛牛批。”
　　琴素素有些担忧道。
　　“你挂心什么？
　　刘百顺的归从，对我们将会有很大的助力。
　　毛牛批来人又如何？
　　只要刘百顺的人前来，相信姓毛的不敢乱来。”
　　“加上我给刘百顺下了命令，让其早些解决掉毛牛批，相信不会有太大的困难。
　　现在说这些没什么用，走一步看一步吧，之后的事情谁又能说的准呢。”
　　“少爷一向运筹帷幄，什么事都有自己的主意，奴婢还是不担心了，乖乖的当个做饭洗衣的婆娘就够了。”
　　琴素素撅着小嘴巴道。
　　“洗衣做饭岂不是太屈才了？
　　要知道我们家素素以前可是掌管天下情报的女强人。”
　　东方白捏了捏她光滑白嫩的脸蛋，“再过一段时间，乱危城的情报就交给你了，至于怎么布置，怎么安排，你比本少有经验。”
　　“奴婢一天天的待在家中确实烦闷，于是找到少爷之前买的地图，你看。”
　　琴素素在怀中拿住一张乱危城的地图，上面标准了许多星星点点。
　　有的地方画圈，有的地方点上一个点，有的画出了不小的方形。
　　这些东西想必只有琴素素看得懂！
　　“你已经开始策划了？”
　　东方白抬头问道。
　　“准确的说已经策划完了，就看少爷什么统治乱危城了，如果完成，我将会马上部署。”
　　琴素素正色道：“现在不行，咱们没有可靠之人，用来做情报眼线远远不可靠。
　　唯有借助刘百顺，单所谓等手下势力。”
　　“这样一来，才比较稳妥，也会放心很多。”
　　“素素啊，你还是那么操心劳力，本少深感欣慰。
　　本以为来到九重圣域，我不会再让你那么累了，谁知你自己……”东方白摇了摇头。
　　“少爷现在正需要人的时候，素素怎能安心做个什么都不管的丫鬟？”
　　琴素素反问道。
　　“纵然你有心，本少也不会让你太过辛苦了。
　　以后只准发展乱危城，以及城周边数百里内的情报，至于其他地方……
　　还是算了。
　　面积掌握的小，你肩上的胆子会轻松很多，再则本少也不准备扩展，视情况而定吧。”
　　东方白决定道。
　　“少爷，我可以的，奴婢不累。”
　　“听我的！”
　　东方白霸道无比，说过的话不容别人反驳。
　　“好吧！”
　　琴素素撇了撇娇艳的红唇，没有反驳。
　　“换衣服咱们睡觉。”
　　“……”“换啊。”
　　“……”唉！
　　这货也是够无语的，让人不知该说什么好。
　　什么跟什么啊，说话好好的，突然来了一句不着边的。
　　思路跳动的未免太快了吧？
　　……
　　第二天，无病堂按照东方白的吩咐没有开门营业，他不缺钱，不在乎关上一天门。
　　若真需要钱，也不会每天只看三十个病号。
　　无病堂内除了一些装修工，没有其他人。
　　昨天晚上一场战斗，无病堂内破坏的七七八八，多少重新收拾一下。
　　至于薛全贵……
　　则在后院之中，此时他已盘坐在地，东方白站在他身边不远处。
　　薛全贵准备突破乾坤之境了！
　　在此之前，他服用了一颗七级圣丹，一瓶混沌神水，外加白大少亲自在一旁守护。
　　薛全贵有很大希望突破，几率达到九层以上。
　　薛全贵开始入定，运转周身灵气，准备全力突破。
　　丹药和灵水蕴含的灵气十分庞大，一进入体内便是汹涌澎湃，冲击着各个经脉。
　　薛全贵若不是承受能力极强，很可能会大叫出声，那种痛苦愈演愈烈，好似经脉被硬生生撕扯。
　　丹田处瞬间庞大饱满，就好像本来吃一个馒头就饱，现在硬生生吃了十个。
　　痛苦的感受无法体会，常人也体会不了，实在太难受了。
　　“心神合一，集中精力，专心突破！”
　　东方白皱皱眉呵斥道。
　　这点痛苦都承受不住，谈何将来成为不俗的高手？
　　薛全贵没有说话，疯狂运转灵气，整合所有，一波又一波的冲击自身的境界壁垒。
　　短短时间他已满头大汗，衣物全部浸湿，额头青筋暴起，面目狰狞。
　　整个脸色通红，身体颤抖不已。
　　可想而知，狂暴的灵气给他带来多大的痛苦与折磨。
　　时间一点点过去……
　　灵气越来越强烈，整个小院均能感受到浓厚的灵气。
　　东方白淡淡如水瞅着他，没有丝毫动容。
　　一刻钟后，颤抖的薛全贵大吼一声，声音穿透耳膜，震耳欲聋，甚至整个院落都在摇晃不已。
　　不仅如此，他上身的衣物炸裂开来，露出精壮的胸膛。
　　灵气在他身体各个角落游走，强大而又舒服。
　　突破了！
　　薛全贵毫无悬念的突破了乾坤之境！
　　乾坤之境不说在九重圣域多强，但至少在乱危城有了一丝地位。
　　此等境界乃乱危城四大霸主争夺的对象，多一位便自身的势力更强一些，也会起到关键性的作用。
　　“少爷！”
　　薛全贵站起身，感受到强大的力量，对着东方白恭敬道。
　　“还行，总算突破了。”
　　东方白满意点点头，“今后再接再厉。”
　　“是，少爷。”
　　“去吧，看看外面装修完了没有，等结束之后付工钱。”
　　东方白摆摆手吩咐道。
　　“嗯！”
　　薛全贵先回到自己卧室换了身衣服，继而走了出去。
　　此时东方白身边有了一位还算拿出手的强者，不算太高，也不是很低，总而言之多了一份保障。
　　……
　　下午时分，无病堂装修完毕，也结了工钱。
　　堂内焕然一新，不见之前的乱七八糟。


第962章丁瘸子！
　　东方白露出满意的笑容，装修的还算可以，技术不错。
　　实际上至始至终无病堂都未怎么装修过，也未怎么折腾过，从一开门就十分简单，比一般店铺都要简陋许多。
　　这是为何？
　　因为东方白不会在此多待。
　　真以为以后本本分分就当个郎中啊，这家店面不过是白大少搅动乱危城的一个‘过渡期’。
　　再一个就是将自己的名号打出去，让更多的人知晓东方白三个字，越做越大，有一线希望让令狐小涵得到消息。
　　白大少一旦掌握了大半势力，他就不会再弄什么药堂。
　　名头已经传出去了，相信这段时日的看病就医，周边数百里都有他的名号。
　　看病不可能看一辈子，永远不可能的。
　　将来的不久，他会玩高端，不再看一般的病，也不再治一般的伤，而是炼丹！
　　炼丹师才是九重圣域最高端的职业，和郎中有天壤之别，差距甚远。
　　东方白要展现新的身份，也会铸造牢固的地盘。
　　九重圣域十分艰险，没有像元帅府那般坚固的容身之地，岂不是谁都能踩上两脚？
　　无病堂的门被人干坏多少次了？
　　还记不记得了？
　　没有七八次，也有三五次了吧？
　　关键才开了几天啊，心里没点比数？
　　新的地址他已选择好，只是还未开始实施。
　　等吧！
　　用不了多久，他就可以在所有人意想不到的情况下，迅速崛起。
　　好似一颗冉冉升起璀璨的星辰，一夜之间让乱危城所有人不敢小嘘。
　　……
　　“呦呵？
　　无病堂收拾的像那么回事，东方白呢？
　　给老子出来。”
　　一位手持拐杖的人走了进来，身后跟着七八个小弟。
　　此人右腿不见，只有一只脚，墨色头发全部背到脑后。
　　身高在大约在一米七左右，相貌一般，说不上英俊，也不算丑陋，年龄大约在三十多岁左右。
　　一对黑色的双拐慢慢前行，不紧不慢。
　　此人名叫丁不懂，乃毛牛批的得力属下，人称丁瘸子。
　　别看他拄着双拐，少了一条腿，知道他名号的人，没有人敢看不起他。
　　他也是毛牛批手下唯一的一位乾坤之境，虽然只有乾坤之境初阶，但战力却一点也不输于乾坤中阶。
　　记得两年前，毛牛批与刘百顺发生过冲突，当时丁瘸子一人力战两位乾坤之境。
　　当然最后受伤了，但他足足撑过了半个时辰。
　　二打一，其中有一位还比他高一小阶，居然可以顶半个时辰而不败，可想而知他的战力如何。
　　……
　　“你是谁？
　　找我们家少爷做什么？”
　　薛全贵前去问道。
　　“有点事！”
　　丁不懂淡淡撇了一眼。
　　“今日我家少爷不看病，等不及的话可以去其他地方。”
　　“我不是来看病的，难道你眼瞎？”
　　丁不懂毫不客气道。
　　“我奉劝你说话客气点，这里乃无病堂，不是什么人都能撒野的地方。”
　　薛全贵也没有给对方任何面子，直接哼声道。
　　“一个个小小的无病堂，说白了就是郎中看病的地方，以为生意好，人满为患，就有多么了不起啊，不知所谓。”
　　“此乃看病的地方不假，也不是谁都能叫嚣的。
　　更何况你没了一条腿，让我家少爷治疗也无能为力啊，残疾是不能治疗的。”
　　薛全贵说话等于扎心了，往对方的伤口上撒盐。
　　俗话说的好，不当着瘸子说腿短，不当着妓女说良家。
　　咳咳咳，最后一句应该是没有的……
　　丁不懂最恨别人说他瘸子，就算有人在背后讨论，但凡说到腿瘸，也定然不会放过。
　　目前有几年时间没听到有人骂自己腿瘸了，更没人敢在当面说，今日听闻，当即勃然大怒。
　　“你找死！”
　　丁不懂说完便动手了。
　　薛全贵反应迅速，全力应对……
　　“砰！”
　　的一声响动，感觉整个无病堂均在晃动。
　　薛全贵倒退三步，一只手臂哆哆嗦嗦，脸色难看。
　　“没想到无病堂内居然有一位乾坤之境的高手。”
　　丁不懂恨恨道。
　　“我只不过一个跑堂的，敢在这里闹事，被我家少爷知晓，你一个瘸子死定了。”
　　薛全贵依旧口中不饶人，一口一个瘸子。
　　“你他么真是活够了，不弄死你，老子就不姓丁。”
　　言罢，丁不懂意欲再次出手。
　　就在此时外面传来一阵爽朗的笑声，两人漫步走了进来，“丁瘸子，你在无病堂闹事？”
　　此二人不是别人，正是刘百顺的两个贴身护卫。
　　“你……”又一句瘸子，怎能令他不气？
　　“哼！
　　我来此干什么关你俩何事？
　　倒是你们前来无病堂想做什么？
　　难道刘老大得了什么顽疾？
　　将命不久矣？”
　　丁不懂言语反击道。
　　“丁瘸子不必这样说，我们老大很好，毛老大不死，我们刘老大岂会抢在前头。”
　　句句怼人，句句话中有话，啥叫骂人不带脏字？
　　这就是说话的水平了。
　　“今日我有点账要与无病堂算一算，无关人员还是躲开一点的好，免得被伤到。”
　　丁不懂重重哼了一声。
　　“找无病堂算账，说说发生了什么？”
　　“发生了什么，和你们有关系么？
　　狗拿耗子多管闲事，多此一举。”
　　“怎么没关系？
　　无病堂是我们少爷的地方，你敢动一下，我们哥俩定然将你另一条腿打残。”
　　“不不不，应该是我们哥三才对，是不是啊全贵兄。”
　　另一人对着薛全贵说笑道。
　　“当然！
　　曾经少爷吩咐过，凡是在无病堂闹事者，定斩不留，杀无赦！”
　　薛全贵回应道。
　　三人你一句我一句，说的丁不懂有些懵逼了，一时间摸不着头脑，不知到底什么意思。
　　“东方白难道是刘老大的儿子不成？
　　可也不对，没听说刘老大有一个会看病的子嗣。”
　　噗！
　　这样的猜测有一定的依据，一来东方白够年轻，年龄上有一点符合。
　　二来刘百顺的两名属下，口口声声喊少爷。
　　“大胆！
　　敢侮辱我们少爷，真是找死。”
　　其中一人大声呵斥道。
　　“难道不是？”
　　丁不懂蹊跷问道。
　　“少爷是我们刘老大的主子，你却说……
　　！
　　该死的死瘸子，不知道就别瞎哔哔，煞笔玩意。”


第963章丁不懂服软！
　　破口大骂啊！
　　一顿臭骂！
　　“什么？”
　　丁不懂震惊道。
　　他没有在意被骂，而是那一句‘刘老大的主子’，这句话他被惊讶到了。
　　“丁瘸子，你不用一副比呵的样子，你确实没有听错，东方白乃我们老大的主子。”
　　“你丁不懂好大的胆子，不过毛牛批的一个属下，不知什么地方得罪，居然敢来对我们少爷讨公道。”
　　一人嗤笑道。
　　“若是讨公道，最低也是毛牛批亲自前来，你还不够格。”
　　“我……”丁不懂懵了，被说的一愣又一愣。
　　刚刚所说确实不假，如果东方白真是刘百顺的主子，自己属实不够格。
　　“东方白杀我一名小弟，这笔账难道不算吗？”
　　丁不懂硬着头皮道。
　　“你的一名小弟？
　　那岂不是小喽啰？
　　丁不懂你现在很了不起啊，一名小喽啰也要开启双方的大战，你比毛牛批要厉害。”
　　“我……
　　我的属下也是人命，属于毛老大的人，死在了无病堂我总要来看一看吧。”
　　丁瘸子改口了，从讨回公道变为了看一看。
　　不虚不行啊，人家对面三位乾坤之境，而他就自己。
　　加上还有一个东方白，不知道深浅。
　　能成为刘百顺的主子，实力能低么？
　　说不定已经达到了圣君之境。
　　圣君之境！
　　卧槽！
　　想到这里出了一身冷汗……
　　乱危城几十年都未出现过圣君之境了吧？
　　没想到一个小小的药堂，居然潜伏着一位，好他么吓人啊。
　　“看一看情况？
　　你确定是为了来看一看情况吗？”
　　薛全贵问道：“记得刚刚进入无病堂的时候，那叫一个不可一世，嚣张跋扈。”
　　“我……”此时，东方白渐渐走了出来，手中一把折扇，俊美异常，貌若潘安。
　　身上散发着一种别样气质，温雅的同时掺杂着谁与争锋的气势，锋利气势又被瘦弱的身材所掩盖。
　　若隐若现，迷离不知底细。
　　“少爷！”
　　三人打了声招呼。
　　“嗯，不必多礼。”
　　东方白摆了摆折扇不在意道，随之目光投向了丁瘸子，“你是毛牛批的手下？”
　　“我……
　　是！”
　　丁不懂小心翼翼道，心中紧张，背后出了一层冷汗。
　　这一位有可能是圣君人物，不小心怎么能行，人家一根手指头就可以捏死自己，还是毫不费力的那种。
　　人不可貌相，一个小白脸如此牛逼。
　　“虽然残疾，实力还算马马虎虎，本少问你一句话如何？”
　　东方白站在他面前，眼神灼灼，有点压迫人的意思。
　　“请说！”
　　丁不懂不牛了，开始有些怂了。
　　“愿不愿意投奔本少？”
　　够直接，也够开门见山，一句话直奔主题。
　　丁不懂没有回话，也不知该如何回。
　　不愿意？
　　那么今天到底要不要死？
　　愿意的话，岂不显得自己太没立场了？
　　再则毛牛批平时对自己不错，可以说很好，几乎有求必应。
　　“说话！”
　　东方白再次重申一遍。
　　“我……
　　不知道！”
　　丁不懂只好这般说辞。
　　若是丁不懂知道东方白的底细，乃天人之境的渣渣，就算和三位乾坤之境大战一场，也不会哆哆嗦嗦。
　　在他的意识中，东方白太强了，自己完全不是对手。
　　在他面前，自身就是一个小弱鸡，一只待人宰杀的小绵羊。
　　“不知道？
　　那本少非要你给个选择呢？
　　你现在不投靠，今后没有机会了。”
　　白大少风轻云淡道。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　“投靠也行，我要回去和毛老大道别。”
　　“不用给本少玩这一套，这都是我玩剩下的。
　　实话告诉你也没什么，不出十天，毛牛批不是投靠，就是被杀！
　　本少敢保证，所以你可要想清楚。”
　　“我也不为难你，给你一炷香考虑的时间。”
　　东方白说完，走到前方的椅子前，一屁股坐下，双脚翘在桌面上，等待着答复。
　　丁不懂想走，可是他走不了啊，也不敢走。
　　思绪一时间翻江倒海，来回思考……
　　时间一点点过去，薛全贵等三人虎视眈眈，一旦做出错的决定，便会将丁不懂置于死地。
　　不投靠就是死，他目前没有退路可言。
　　丁不懂也懂这个道理，混迹了这么多年，不会连基本常识也不懂。
　　只是怎么也没想到来无病堂算账，会落入虎口，半点不谨慎，就会身死。
　　“时间到！”
　　东方白开口道：“想好了没有？
　　本少的时间很宝贵，在你身上耽误不起。”
　　“我……
　　想好了。”
　　丁不懂抬起头道。
　　“哦？
　　说来听听？”
　　“我投奔你！”
　　丁不懂决定道，随之双手抱拳，一副严肃的样子，“从今以后，我丁不懂为你效劳，无论生死，永不改变。”
　　永不改变？
　　这句话到底有多假，是个傻子都能看能出来。
　　想必对毛牛批也说过相同类似的话吧？
　　不可信！
　　“既然投奔就要有个投奔的样子，本少也必须要有牵制手段，这颗丹药你服下吧。”
　　东方白不傻，反而比他聪明的人不多。
　　手中出现一颗黑色药丸，手指一弹，激射出去……
　　“这是什么？”
　　丁不懂接住后问道。
　　“毒药！”
　　东方白没有隐瞒，“你刚刚归顺于本少，谁也不能保证你出去门会变卦。
　　不是不相信，而是我必然要有牵制手段。
　　你在江湖上混迹了那么多年，这一点道理不会不懂吧？”
　　丁不懂深吸一口气，咬紧牙关，“好！
　　我服用！”
　　紧接二话不说，一口吞服下去。
　　东方白露出了笑容，丝丝笑容显得十分阴险。
　　“啊！”
　　丁不懂突然大叫，双眸瞪大，宛如被鬼怪附身。
　　“关上门，杀了丁不懂带来的几人。”
　　东方白吩咐道。
　　跟随丁不懂前来的几人早就被吓傻了，一直站在旁边没有任何动作。
　　得到命令之后三人出手，简简单单片刻便被全部解决。
　　丁不懂发狂似的打滚挣扎，手中的拐杖都不要了，一直痛苦惨叫。
　　药并非毒药，也死不了人，就是会被折磨的生不如死。
　　所有的牵制手段也不敌控神摄心术，也只有控神摄心术最为放心，所以他要……


第964章偷袭！
　　每个人都有感情，有恍惚的时候，有意气用事之时，说不定会决定意想不到的事情。
　　丁不懂也不例外，回去之后谁能保证一点可能性不会泄露？
　　毛牛批待丁瘸子不错，宛如兄弟，说不准戳中哪个点，会忍不住原原本本道出。
　　命？
　　有时候人也有感情！
　　但是控心摄心术不会，被控制者只会想着主人利益，唯主人的命令是从。
　　……
　　丁不懂的叫声惨绝人寰，神色痛苦万分，嘴角流出滴滴答答的血液。
　　双手薅住头发，头疼欲裂。
　　打滚从原本的门口，如今滚到看病的案台。
　　东方白一脚踩住他，双眸闪过一道色彩，“看着本少，你就不会痛苦了。”
　　丁不懂顺势望去，只是这一望，眼神再也离不开了。
　　由于之前痛苦难忍，不想继续下去，精神方面也受到一定的创伤，丁瘸子几乎没有反抗，甚至不愿反抗。
　　没尝试过的折磨，谁也不要说风凉话，不要说自己多么牛比。
　　没多久，东方白完全控制了丁不懂。
　　之后便是消除他药物所带来的折磨，手中出现一根银针，毫不犹豫朝对方身体某处穴道，狠狠的扎了下去。
　　仅仅一针，丁不懂便不再有任何动作，痛苦仿佛大海退潮，来得快，去的也快。
　　躺在地上大口喘着粗气，疲惫不堪。
　　解脱了，这是他脑袋中想到的第一个词。
　　“少爷！”
　　丁不懂爬起来恭敬道。
　　由于他本身就少一条腿，乃是个瘸子，所以无法跪下。
　　“不用多礼。”
　　东方白摆了摆手。
　　“是！”
　　“交给你一件事情如何？”
　　“少爷请说，丁不懂上刀山下火海，在所不辞。”
　　这句话听着舒服，心中也踏实，因为丁不懂真会这般做，句句肺腑。
　　东方白让他立刻去死，也不会半分犹豫。
　　“今晚对毛牛批下手，本少会通知刘百顺，你们一起行动。”
　　白大少命令道。
　　“是！
　　只是刘老大那边……”丁不懂犹豫道。
　　“我会安排。”
　　“好！”
　　丁不懂点点头。
　　“去吧，你们都离开。”
　　东方白摆了摆手。
　　本来让刘百顺十天内灭了毛牛批，现在看来自己要协助一把了，而协助的这个点就在丁不懂身上。
　　毕竟他是毛牛批的手下，也是十分信任的心腹，由他率先出手定然会有意想不到的结果。
　　等着吧！
　　天色黑暗下来，夜空乌云成片，集结不散，显得十分阴沉。
　　月牙的光辉若隐若现，并不强烈。
　　一阵风吹过，凉爽不已，清爽万分。
　　乱危城北郊区，没多远便能看到一个较小的山头。
　　山不算高，山下有很多人把守。
　　四周插着许多火把，为黑夜增添了一丝光亮。
　　这个地方就是毛牛批的地盘了，他并不住在城中，而是在城北圈了一片地方，落得一个潇洒。
　　山上！
　　“丁老弟怎么了？
　　自从今天下午回来之后，就闷闷不乐，还一度喝上了酒。
　　发生了什么？
　　给我说说？”
　　毛牛批来到丁不懂的住处，拍拍他的肩膀较为关心道。
　　毛牛批此人不愧别人说他是莽汉，仅仅身高就有一米九以上，比飞羽还要高上那么一点。
　　一脸横肉，膀大腰圆，体重最少在二百五十斤以上。
　　一脸的络腮胡，也可以说一脸毛，十分旺盛。
　　双眼犹如铜铃一般大小，一瞪眼好不吓人。
　　“唉！
　　别提了，毛大哥陪我喝一杯？”
　　丁不懂邀请道。
　　“喝酒就免了，我来陪陪说说话吧。”
　　毛牛批顺势坐了下来。
　　以此看来，两人私下的关系确实不错，丁不懂直接喊毛大哥，并非毛老大。
　　也没有站起来，更没有恭敬主上的意思。
　　两人亦主亦友，相处十分融洽，宛如兄弟朋友。
　　“今天一名小弟被杀害，虽然私自行动，但好歹也是毛大哥的人。
　　今日下午小弟便带着人前去找回公道，谁知……”丁不懂说了一半停下了，抓起酒杯喝了一口。
　　“怎么了？”
　　毛牛批好奇问道。
　　“无病堂老大知道吧？”
　　“知道一点！
　　据说进入无病堂的患者将无病一身轻，无论多大的病情和伤势，都可轻松解决。
　　这段时日，无病堂的生意不错，口碑也不错。”
　　毛牛批缓缓道。
　　“对！
　　我们的人就是无病堂杀害的。”
　　“一个小小的药堂也敢对我们下手？
　　你去了之后呢？”
　　“去了之后，老弟失利了。
　　谁知一名跑堂的伙计乃乾坤之境高手，我还得到一个惊天秘密。”
　　丁不懂神神秘秘道，说到‘惊天秘密’四个字声音压低了许多。
　　“什么秘密？”
　　说到这，换谁也会好奇，毛牛批也不例外。
　　“无病堂的主人名叫东方白，你可知这东方白是何人？”
　　“不知！”
　　“他是刘百顺的主子！”
　　丁不懂凑近说道。
　　“什么？
　　不可能！”
　　毛牛批惊讶道，一副不可置信的神色。
　　“我亲眼所见，他们今晚联合起来还要对付你。”
　　丁不懂在说完这句话，手中默然出现一把短刀，对着毛牛批狠下杀手。
　　“嗤！”
　　毛牛批没有防备，一刀被狠狠扎在心脏处。
　　丁不懂已被控神摄心术控制，他的眼里只有少爷，让对付谁就对付谁，不会生出半点反抗的心思。
　　所以他下手了，用这种防不胜防的手段出击……
　　“你……
　　！
　　为什么？”
　　毛牛批捂住胸口，不甘心问道。
　　鲜血哗哗流淌，一会时间便浸湿了胸前衣物。
　　“因为我现在是少爷的人，少爷让你死，你就不得不死。”
　　丁不懂跳出三米开外，拉开距离。
　　像毛牛批这种达到破天之境，实力不一般，一刀并不会让他当即死亡，定然还有反击的能力。
　　“你口中的少爷是谁？”
　　“东方白，无病堂的主人！”
　　丁不懂回答的甚是干脆，“还有之前我说的一切都是真的，刘百顺刘老大确实乃少爷的下人。”
　　“妈的丁不懂，亏得老子对你那么好，一直拿你当兄弟看待。
　　居然投靠他人，对我下毒手。”
　　毛牛批恨恨道，高大的身躯散发强烈的恨意。
　　胸膛上的短刀，被一只手紧紧抓住，一下拔了出来。
　　鲜血在这一刻迸飞，散发极为血腥的气味。


第965章打造班底！
　　“你该死！
　　你真的该死！
　　！！”
　　毛牛批怒吼道。
　　可当他说出这句话时，一口黑血喷出……
　　没错，的确是黑色！
　　短刀上有毒，而且剧毒无比。
　　由于毛牛批的修为较高，不得不卑鄙一些，也将大大增加制服毛牛批的几率。
　　“啊！”
　　毛牛批大叫一声，壮硕的身躯朝着丁不懂而去，对于自身的伤势不管不顾。
　　他现在只有一个想法，谁让我死，我就先弄死谁。
　　毛牛批心有不甘！
　　万万没预料到自己的心腹手下会下毒手，此乃最痛恨的，也不可饶恕。
　　换做谁也会恨意无限吧！
　　毛牛批的速度很快，恍惚间消失在原地。
　　丁不懂大惊，运起全身功力，准备迎接致命一击。
　　“轰隆隆！”
　　两人对掌，发出一声惊天声响。
　　所在的房子顷刻倒塌，四分五裂，一道身影倒飞出去。
　　这个身影是谁，不用说也能猜到，除了丁不懂又是谁？
　　他和毛牛批的实力差距不是一星半点，一个大境界还要多。
　　丁不懂好像只有乾坤之境初阶，而毛牛批达到了破天之境中阶，或者高阶水平。
　　两者没有什么可比性，天壤之别。
　　说句不好听的，毛牛批在全盛时期下，可轻松完虐丁瘸子，不费一丝力气的那一种。
　　“哇！”
　　丁不懂倒在百米开外，口中吐出一口鲜血，胸膛起起伏伏，呼吸困难。
　　吞完血之后，脑袋一歪昏迷过去。
　　一招干倒，厉害了我的哥！
　　“噗！”
　　毛牛批也不好受，吐出的黑血宛如天女散花，洒落一片。
　　关键血色发黑，有点恶臭。
　　搞出这么大动静，自然引起山上之人的警惕，无论休息的，还是值守夜间的，纷纷跑向出事方向。
　　“怎么回事？
　　发生什么了，大家伙去看一看。”
　　“妈的，敢在毛老大的地盘搞事情，简直找死。”
　　“不管是谁找茬，一定让来犯之敌死无葬身之地。”
　　“咦？
　　那不是老大吗？
　　身上还有血，快去看看。”
　　“走！”
　　众人来到跟前，本想上前去扶，谁知被毛牛批阻止了。
　　他最信任的手下都背叛了，现在不再相信任何人，也不会让一般人去靠近。
　　说不准其中有人会给自己又一刀，他要小心防备每一个人。
　　“慢着，不要过来，去杀了丁不懂。”
　　“老大，什么意思？”
　　一人开口问道。
　　此人也算在毛牛批手下有点地位。
　　“丁不懂造反，想置老子于死地，现在百米开外被我打晕，快快给我将其弄死。”
　　“怎么可能？”
　　众人震惊，感到不可思议。
　　“少废话，快去解决了他。”
　　毛牛批又一口鲜血。
　　毒性太强了，也够猛烈。
　　“老大……
　　！”
　　“快去！”
　　“好！”
　　众人掉头，前往寻找丁不懂。
　　“在那呢。”
　　一人惊呼道，手中刀指着不远处躺在地上的人。
　　不用看面目也可知乃丁不懂，由于少了一条腿的缘故，很容易辨认。
　　“叛徒该杀！”
　　一人哼了一句，飞身而去，兵器直指丁不懂的脖颈。
　　如此心急动手，不过为了抢头功！
　　那人越来越靠近丁不懂，就在兵器距离喉咙不足十公分之时，那人毫无征兆的‘噗通’一下摔在地上，闭上眼睛死了。
　　一切发生的很突然，让人不知所措。
　　此时在远方飞来好几个身影，速度模糊极致，眨眼间来到丁不懂的身边。
　　“少爷，他还没死。”
　　刘百顺蹲下身子查探道。
　　“嗯！
　　只要没死，本少便可救回他一条性命。”
　　东方白淡淡自信道。
　　“嗯！”
　　“你……
　　你们是谁？”
　　毛牛批的手下壮着胆子问道。
　　“怎么？
　　在这乱危城连我也不认识了吗？”
　　刘百顺站出来淡淡道。
　　“刘……
　　刘老大！”
　　“不错，我的确是刘百顺，滚！”
　　刘百顺呵斥一声，相当霸气。
　　众人不知该怎么办，你看看我，我瞅瞅你，神色十分紧张。
　　对方乃乱危城四大霸主之一，实力和自己老大相当，不紧张就太不正常了。
　　“兄弟们上，就算刘百顺和老大齐名又能如何？
　　在我们的地盘上不容任何人撒野。”
　　一位身穿黑色衣物之人鼓动道。
　　话音刚落，一枚飞针而去，在夜空中划过一道极光。
　　“额！”
　　那人喉咙处发出一声沙哑，继而倒了下去。
　　“动手，将这些小喽啰收拾掉。”
　　东方白命令道。
　　“是，少爷！”
　　刘百顺几名手下应声道，接着便冲杀而去。
　　这几名手下均达到了乾坤之境，虽然只有三四位，但全是高手。
　　之前说过，毛牛批的手下除了丁瘸子之外，再也没有一位乾坤之境。
　　这些人在乾坤之境面前，真的只是小渣渣，小弱鸡。
　　差距一个境界，或者几个境界，没有可比性，几乎等着被杀。
　　刘百顺和东方白没有多理会这些臭咸鱼烂番薯，相视一眼，飞身来到毛牛批身前。
　　“毛牛批，毒药的滋味不好受吧。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“你就是东方白？”
　　毛牛批半跪在地，一直在努力压制着毒素。
　　毒药实在太强了，纵然一身高深修为，也按捺不住它的扩张。
　　胸前刀口的位置已经成了黑色，甚至有些腐烂。
　　“没错！
　　我就是东方白。”
　　关于身份没有什么好避讳的，都杀上门来了，遮遮掩掩没什么意思。
　　“你现在身中剧毒，纵然压制也无用，本少的毒无人可解，也无人可以压制。
　　胸口的伤会加快毒性的发作，现在给你两个选择。”
　　“一是投靠我，二是死！
　　是死是活，你自己掂量。
　　现在你的时间不多了，最多半个时辰。”
　　为啥半个时辰呢？
　　堂堂一代丹帝的毒岂不是太弱了？
　　不！
　　东方白手中掌握的毒，没有千种也有上百种，每一样都各不相同。
　　白大少想收服，并不想让毛牛批死。
　　自然下的毒也经过掂量，不会让他立刻身死。
　　还是在九重圣域的底子太薄，需要积累一定的势力，和自己的班底。
　　星辰小队跟着五位兄弟离开，一个不拉的全走了，必然要重新打造自己的底蕴。
　　乱危城的霸主以及其手下势力，被白大少收服为了什么？
　　无非就是在打造自身的力量。


第966章前去打探！
　　“有本事给我解毒，咱们堂堂正正的打一场，只要能胜得过我，给你当狗也心甘情愿。”
　　毛牛批咬紧牙关道。
　　解毒之后打一场？
　　脑子有gai，要么就是有毒。
　　好不容易偷袭让你中毒，现在你告诉我，解了毒堂堂正正打一场。
　　“呵呵！
　　农夫莽汉就是农夫莽汉，太自以为是，太以自身为中心。
　　本少再说一遍，要不死，要么归顺，二选一。”
　　东方白精明的像只猴，如此脑残的要求岂会答应？
　　不可能的，永远不可能的……
　　毛牛批瞳孔上撩，死死盯着东方白，大口喘着粗气。
　　一只手抓住地面，泥土汇聚掌中。
　　接着二话不说，大吼一声，身体激射出去。
　　那种速度要多快有多快，难以想象。
　　这是毛牛批的选择，死也不会归顺，更不会投降。
　　死前的最后一击，可想而知有多么恐怖，毛牛批可是破天之境啊，乱危城最牛逼的存在之一。
　　“少爷小心。”
　　刘百顺大惊失色。
　　可是防备永远都迟一步，袭击的太突然了。
　　等刘百顺反应过来，再想护住白大少已然来不及。
　　模糊中，毛牛批穿过了东方白的身体，那种速度令人眼花缭乱。
　　毛牛批楞在原处感觉不对劲，好像杀了东方白，又好像没杀，总之判断不清楚。
　　等扭过头观看时，刘百顺的双掌已到了跟前。
　　“轰隆隆！”
　　黑夜之中发出一声轰鸣，光芒四射，一刹那犹如白昼，闪亮无比。
　　山头晃动不已，周围的一切被猛烈气息震飞，无论房屋还是树木，光秃秃一片。
　　“哇！”
　　毛牛批身上有伤，且为中毒，怎能抵挡的住？
　　口中鲜血淋淋拉拉，整个人倒飞了出去……
　　“你该死，敢杀少爷，必死无疑。”
　　刘百顺大急，作势冲上去要弄死毛牛批。
　　目前毛牛批只剩下半条命，没有任何威胁力了，几乎就是完蛋的玩意。
　　“住手吧！”
　　一道熟悉而又淡淡的声音响起，刘百顺脸上当即呈现出惊喜之色。
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白点了点头，仍旧一副风轻云淡的样子，身上一尘不染，没有半点受伤的样子。
　　“少爷，你没事啊。”
　　“你难道想我有事不成？”
　　“属下岂敢！”
　　刘百顺双手抱拳躬下身。
　　东方白一步步走上前，来到毛牛批的身边。
　　只见他半睡半醒，双眼朦胧，呼吸极其微弱，有点奄奄一息的意味。
　　“看着本少的眼睛，我可以让你快速死去，不再遭受毒药和伤势的折磨……”声音到最后变得缥缈虚幻，诱惑中带有丝丝魔性，具有一定的诱惑力和感染力。
　　毛牛批艰难的抬眼望去，顿时痴痴傻傻。
　　毛牛批的手下被几位乾坤之境杀的七七八八，大多数都跑了。
　　不跑能怎样？
　　难道等死？
　　地上呈现成片的尸体，大约有上百人，躺下的尸体奇形怪状，那叫一个惨啊。
　　山上恢复了平静，无一人开口说话。
　　大约一刻多钟，东方白收起了控神摄心术，在怀中拿出一颗七级极品圣丹塞入毛牛批的口中。
　　心脏处的伤口，被白大少用混沌之气简单清理，手掌划过，混沌之气渗入其中。
　　“少……
　　少爷！”
　　毛牛批声音沙哑道，有气无力，气息微弱。
　　“刘百顺，你将他背起，我们离开。”
　　“是！”
　　“丁瘸子如何了？”
　　东方白又来到丁不懂身边。
　　“还有气息。”
　　同样一颗七级圣丹，之后几人快速在这座山头消失。
　　来到无病堂，白大少为两人重新整理了一下伤势，性命已无大碍，甚至已然苏醒，可以站起来行走。
　　“你们两位目前先去刘百顺的地方居住吧，当然这只是暂时的，本少会有自身打算。”
　　东方白淡淡道。
　　“是！”
　　“等我拿下单所谓吧。”
　　“少爷，想拿下单所谓还不简单，等我……
　　伤势恢复，属下和刘百顺强强联手，拿下单所谓不成问题。”
　　毛牛批开口道：“我的伤最多需要三天，少爷医术高明，加上丹药的缘故，三天后行动完全没问题。”
　　一旦被控制，便会为自身主人打算，劳心劳力，全心全意。
　　“本少需要的是全盘接受，如果硬拼的话免不了伤亡，乾坤之境的高手最少会有损失。
　　这件事由我来打算，需要你们的时候，自然会有吩咐。”
　　东方白斟酌道。
　　主要还是底子薄，损失一个都不愿，损失一个都损失不起，全盘接受才是最理想的选择，也是白大少的打算。
　　“好吧！”
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　“回去吧，现在天色很晚了，再有两个时辰天色就亮了。”
　　“少爷早点休息。”
　　毛牛批和丁不懂被人扶着，几人离开了无病堂。
　　……
　　两刻钟前！
　　“毛牛批的住址发生了什么？”
　　一位中年人飞身一跃来到房顶，皱眉略有所思，看着远处闪过的惊天光芒。
　　随之传来打雷般的轰响！
　　这一响动正是刘百顺和毛牛批的对掌！
　　“传令下去，让破千层，王磕巴，江怀玉前去查探。
　　一有消息，立即回来禀报。”
　　一下吩咐了三位乾坤之境，且是单所谓的人，此人除了单所谓本人，还能有谁？
　　“是！”
　　一人接到命令，匆匆而去。
　　王磕巴和江怀玉被东方白所控制，破千层乃单所谓手下四大战将唯一没被收服的一位。
　　三人汇合，快速朝着毛牛批的地盘掠去。
　　夜空中三人快速飞奔，身影一晃而逝……
　　来到地方，三人乱七八糟的场景有点震惊，尤其破千层眼眸之中折射出不可思议之色。
　　在乱危城中谁敢在毛牛批的地盘上撒野？
　　并且毁坏的这般严重，整座山上一个人影都不见，显然毛牛批落败，或者逃了。
　　“咱们去寻找一下是否有活人，以及毛牛批等高等人士。”
　　破千层随之说道。
　　“好！”
　　三人分开，王结巴和江怀玉在一处碰头，用极低的声音说道：“我们要不要趁此时机解决了破千层？”
　　“我也有这个打算。”
　　“咱俩偷袭，争取一击让他失去战斗力，少爷医术无双，若想收服的话，再治好破千层应该不难。”


第967章偷袭成功！
　　“好，就这么决定！”
　　“走！”
　　两人说完分开，装模作样的继续搜查起来。
　　大约一刻钟后，三人在山顶聚首。
　　“你发现情况没有？”
　　破千层问道。
　　“没有！”
　　“我那边也没发现活人，没有任何线索。”
　　破千层半眯着眼，“你们说是谁干的？
　　乱危城中人？
　　还是外来人员？”
　　“外来人员不太可能！
　　毛牛批已经有两年没出过乱危城了，招惹到外来人员的可能性不大。”
　　江怀玉一脸认真的分析道。
　　“我……
　　我也这么认为。”
　　王磕巴结结巴巴道。
　　“你们认为是乱危城中人干的？”
　　“嗯！”
　　“如果是乱危城的人，又会是谁做的？
　　城内一共就有四大霸主，我们单老大没有动手。
　　纪无法向来不争不抢，也不参与任何事。
　　那么只剩下刘百顺了，有没有可能是他！”
　　“如果是他的话，两人实力大致相当，就算刘百顺手下的乾坤之境多一些，也不该一个高层没死。
　　我找的较为仔细，不仅毛牛批没找到，丁不懂也没看见，刘百顺的下属更没有。”
　　破千层皱着眉头道，脑袋不停运转。
　　“别管那么多了，将事情禀报给老大，我们的任务就完成了。
　　至于怎么回事，明天老大应该会调查。”
　　“对……
　　对！”
　　王磕巴说话不利索，就尽量少说话好不？
　　咱口角不行，有点自知之明。
　　能不说话就不说话，能点头的就点点头就好。
　　别说话了，别人也不愿听。
　　你自己费劲不打紧，关键听者也费劲啊，不够为你着急的。
　　“行吧，咱们走吧！”
　　破千层呼出一口气，转过身准备离开。
　　就在这时，王磕巴和江怀玉对视一眼，心意相通的微微点头，突兀出手了。
　　全身功力聚集，出手迅速，防不胜防。
　　破千层感觉不对劲，心中莫名慌乱，当意识到什么，已经晚了。
　　两只手掌狠狠拍在他的后背，整个人向前扑了过去。
　　这或许就是传说中的恶狗扑屎吧！
　　破千层被偷袭的结结实实，两人打的也实在，一招要了他半条命。
　　破千层虽然战力不凡，英勇无比，换做平时他一人力战江怀玉和王磕巴两人，也不成问题。
　　不说全胜，也不会落得惨败。
　　现在被同等境界偷袭成功，且是两个人，受伤多重可想而知。
　　战力和自身实力有关，但不代表他比别人抗揍。
　　破千层趴在百米之外的地上吐出一口鲜血，刚想起身，又再次趴下。
　　内脏受损，后背骨头多半断裂，疼痛感席卷心头，难以忍受。
　　一招被干废！
　　江怀玉两人走上前，来到他的面前，“破千层，你没想到吧？”
　　“哈哈哈！”
　　很奇怪，王磕巴笑的时候不磕巴。
　　“为什么？
　　到底为何要偷袭我。”
　　破千层不甘心问道。
　　“不为什么，少爷让我们怎么做，我们就怎么做，只是奉命行事罢了。”
　　“你们口中的少爷是谁……
　　咳咳咳……”“东方……
　　方……”王磕巴回答道，最后一个字愣是没说出来。
　　简直无敌了！
　　“别说了，现在不需要他知道什么。”
　　江怀玉见他说不出，开口打断道。
　　说不出来还是算了，别费劲了。
　　“叛徒，都是叛徒，你们背叛了单老大对不对，咳咳咳！
　　我不甘心！”
　　破千层恨恨道。
　　“不甘心又能如何？
　　你又能怎么样？
　　你现在没有任何战力，是否站得起来都不一定。”
　　江怀玉摇摇头，“磕巴，将他打晕，我们走。”
　　“尼玛！
　　别……
　　别叫我磕巴，再说我磕巴，老子跟你不死不休。”
　　王磕巴气急道，脸色微怒，大有一言不合就开干的架势。
　　“好好好，不说了，快点行动吧！”
　　江怀玉不和他一般见识，只好如此。
　　“哼！”
　　王磕巴出手迅速，化掌为刀，一下砍在破千层的脖颈之处，当即昏迷……
　　“走了！”
　　“你……
　　你背着。”
　　“……”江怀玉背起破千层，两人快速离开，在半路之时，通过摄神控心术联系到了东方白。
　　此时的东方白刚想搂着琴素素睡觉，两人都躺下了，谁知脑海出现了江怀玉的声音。
　　“少爷，你怎么了。”
　　琴素素瞧出了不寻常，奇怪问道。
　　“先睡吧，一会本少再宠幸你。”
　　东方白随即起床，对着琴素素眉飞色舞。
　　“什么事呀，也不肯说。”
　　琴素素娇嗔道。
　　“好了！
　　明天你可以用这副面貌见人了。”
　　“真的呀！”
　　琴素素猛然坐起来，绝美的脸上露出无比喜色。
　　“当然！
　　今晚毛牛批归顺，本少已经控制了乱危城四霸其中的两位，你也是时候露出真面目了。
　　说不定本少在近期之内，还会收服另一个，把乱危城牢牢的控制在自己手中。”
　　东方白俊美的脸上挂起自信笑意。
　　“现在本少要处理一点事情，安心的等着，今晚一定要你好看。”
　　“快走啦，烦人。”
　　琴素素娇嗔一声，顺势躺下。
　　东方白这样说，她哪有半点生气的样子，只不过女儿家的矜持罢了。
　　自己的男人胡言乱语，说些粗鲁之言不是很正常嘛。
　　从另一方面讲，说明自己也很有魅力。
　　……
　　“嘟嘟嘟！”
　　敲门声响起。
　　“少爷是我，江怀玉。”
　　门外传来一道声音。
　　东方白慢慢起身，不慌不忙去开门。
　　“少爷！”
　　江怀玉和王磕巴两人走了进来。
　　紧接把背上的破千层放下。
　　“他就是破千层？”
　　东方白指了指问道。
　　“是，他就是破千层。”
　　江怀玉肯定点点头。
　　“少……
　　少爷……”“停，你还是少说话为妙。”
　　白大少对王磕巴抬起手。
　　说话如此费心费力，少说为妙。
　　“我知道王磕巴的意思，他想说要救破千层，还是要杀了他？”
　　江怀玉解释道。
　　“嗯！”
　　王磕巴重重点头。
　　“自然要救，多一个人多一分实力，你们不是说过破千层的战力十分强悍吗？
　　既然如此，定然要救治。”
　　东方白没有啰嗦，蹲下身子先看了一下他的伤势。
　　“你们两人下手够重，这一下几乎要了他半条命。”
　　“少爷，我们怕偷袭不成，他还有反抗之力。
　　万一再逃走，所以下手重了一点。”


第968章恢复本来面目！
　　“本少理解，现在我开始疗伤了，不要打扰。”
　　东方白抬手阻止。
　　继而手中出现一根长长的银针，对着破千层的头部毫不犹豫扎了下去，动作迅速，位置准确。
　　这一针并不是疗伤之类，而是强制性让破千层醒来。
　　还未控制，救治个毛。
　　救了之后，怎么能驾驭的了他？
　　到时免不了费一番力气，现在趁着重伤，正好可以实施。
　　所以要先弄醒，控制了再说，疗伤不急。
　　一针下去，破千层突兀醒来大叫了一声，好像做噩梦被吓醒一般，就是那么突然。
　　接着便打滚挣扎，由于身上有伤，幅度不大。
　　但仍旧能感觉到他很痛苦，备受折磨。
　　头顶扎针没有想象中的那样简单，随随便便插一下就会如此，而是有精准的穴道和下针的深浅。
　　有一丝丝搞错，那么起到的效果就不一样，说是天壤之别也不为过。
　　破千层的痛苦只有经历过的才能体会，一个字形容：惨！
　　王磕巴和江怀玉转过身去，不愿多看一眼。
　　反而东方白平淡如水，神色没有一丁点波澜。
　　怪叫，惨叫，无力的挣扎……
　　大约半刻钟后，破千层已然出气多进气少，躺在地上麻痹了。
　　不是不疼了，而是身体到了极限。
　　想喊，喊不出。
　　想打滚，身体情况不允许，动弹不了。
　　如此痛苦，说是经历了人家地狱也不为过。
　　“破千层，本少带你放松一下，舒坦舒坦如何？”
　　东方白站在一旁开口道。
　　舒坦舒坦？
　　放松一下？
　　咳咳咳！
　　听着有点其他意思呢？
　　容易跑偏。
　　破千层费力的扭过头，眼眸半睁半闭，精神被刺激的极度涣散。
　　两人对视一眼，半睡半醒的状态一下消失不见，眼眸瞪大看着白大少。
　　控神摄心术开始了，也是白大少来到九重圣域使用最多的一个手段，相当值得信赖。
　　多掌握一门技巧，总归没错！
　　说不定什么时候，就会起到大作用。
　　一刻钟后，东方白眼眸中色彩变得正常起来，沉稳深邃。
　　“少……
　　少爷。”
　　破千层一开口，就可知他已被完全控制。
　　“嗯！”
　　东方白淡定点头，“张开嘴。”
　　“嗖！”
　　一颗丹药飞进破千层的口中，此丹药乃七级极品圣丹，能量浑厚。
　　丹药远远不够让他当即恢复，接下来东方白盘膝坐地，将破千层扶起，一双肉掌蕴含混沌之气慢慢贴上去。
　　同时吩咐赤炼之地的木皇，输送过来一些木之精元。
　　木之精元乃疗伤圣品，治疗伤势可谓一绝，有它的辅助，相信破千层的恢复犹如神速。
　　此时木皇在赤炼之地骑着一只洪荒猛兽玩耍，反正无事可做，每天除了溜达就是睡觉。
　　听到主人传音，一下在猛兽背上跳了下来。
　　眼珠一转，精神力集中，站在原地输出丝丝木之精华。
　　赤炼之地本来就依附在白大少身体上，这样的传输不会受到影响。
　　木皇最近时日在赤炼之地闲的转圈，多少有点苦闷，现在来了一个任务，自然尽心尽力。
　　不存在有偷奸耍滑，办事那叫一个专注。
　　……
　　东方白从一开始为破千层疗伤，就没有保留什么，也没有半点控制。
　　因为几人还要去给单所谓复命，耽误时间长了未免有怀疑。
　　从今日开始，单所谓已经被架空了，成为了光杆司令。
　　手下四位大将貌似神离，全部成为了别人的手下，再无可用之人。
　　最最可怕的是，单所谓被蒙在了鼓里，至今不知道。
　　唉，被人架空了还不知情，这人也够丧气的。
　　又是一刻多钟，东方白才收功站起来。
　　破千层的脸色好了许多，血色红润，呼吸正常，身上的伤势恢复了七七八八。
　　相信再歇息两天，就会痊愈。
　　“少爷！”
　　破千层麻利起身，双手抱拳，麻利起身。
　　“起来吧。”
　　东方白打开扇子淡淡道。
　　“是！”
　　“你们该回去了，不要停留太久，至于回去怎么跟单所谓说，你们应该懂吧。”
　　“明白！”
　　只有江怀玉嘀咕了一声，犹犹豫豫，好像有话要说。
　　“有话说，有屁放，不需要在本少面前藏着掖着。”
　　东方白瞧出点端倪，开口说道。
　　“少爷，如今我们四大战将全部站在少爷这边，是不是可以着手对付单所谓了？”
　　江怀玉想了想说道。
　　“治服单所谓我需要重新规划一下，不必着急，三天后我会下命令。”
　　“嗯！
　　到时候少爷吩咐，我破千层上刀山下火海，万死不辞。”
　　“我也是！”
　　“一切听从少爷吩咐。”
　　东方白转过身淡淡一笑，“回去吧，千万不要露出蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　“嗯！”
　　……
　　东方白处理完事情之后，去往琴素素的房间。
　　至于干什么，不要说出来，说出来也不是很懂。
　　一夜的风流潇洒，东方白起床了，琴素素也没有懒床。
　　纵然身体疲惫，她也跟着早早起来了。
　　昨天白大少说过，今天不必再遮遮掩掩一副丑陋的样子。
　　而是可以光明正大用本来面目出去，不用在乔装。
　　所以她起来准备洗漱打扮一番，把自己捯饬的漂漂亮亮，惊艳四方。
　　女孩子天生爱美，这一点不可否认，能够漂亮，谁愿意丑陋呢？
　　哪怕琴素素不打扮，凭借天生的素颜，天生丽质，也绝对会吸引所有人的目光。
　　白大少的每一个女人都是那么清丽脱俗，有美艳，有可爱，有高冷，有居家的……
　　不管哪一个，相貌绝对百里挑一，甚至万里挑一，一等一的大美女。
　　琴素素坐在镜台前，开始为自己梳妆打扮。
　　红唇轻抿，更加红艳，给人一种无比诱惑。
　　胭脂淡抹，脸蛋白里透红，很想让人一亲芳泽，拥入怀中。
　　白大少站在她身后，一把木梳轻轻梳着三千发丝，不紧不慢，可以看出十分仔细用心。
　　一个男人，尤其在男尊女卑的世界，一个男人为女子梳妆，很少见到。
　　也正说明了一点，他很喜欢这个女人，很爱她。
　　琴素素享受着这一刻，内心温暖舒心，脑袋不自觉的靠在他身上。


第969章单所谓的多疑！
　　“怎么了？
　　累了？
　　累就不要起那么早，我跟你说过了，多休息一会。”
　　东方白轻言轻语道。
　　“不是！”
　　琴素素摇摇头，俏脸上挂起笑容，“少爷你真好，奴婢跟着你，很幸福也很幸运。”
　　“我自己的女人，当然要对你们好一点，理所应当。
　　至于……
　　其他女人，关本少何事，又与我无关。
　　我只知道自己的心爱之物，定然要爱惜。”
　　“少爷，你把我们当做物品啊。”
　　“我就打个比喻，别见怪。”
　　东方白解释道，手中的动作没有停下。
　　“奴婢才不见怪呢，说白了我只不过是一个奴婢，就是主人家的物品。
　　少爷这般待我，已经心满意足了。”
　　琴素素的笑容未间断过。
　　东方白没有再说话，替她细心的打扮。
　　……
　　若说昨天江怀玉三人回去之后差点没露馅，单所谓不是简单的货色，察言观色的本事不俗，目光处世老辣。
　　三人回去之后，单所谓没有睡觉，而是一直在等着消息传来。
　　大厅内，单所谓一杯热茶，端坐在上方，神色淡然，听着三人的汇报。
　　“你们的意思说，在毛牛批的地盘出事，没有见到一个熟悉的尸体？
　　也就是说死的都是小喽啰？
　　偏偏就不见毛牛批和丁不懂，就连对方的高层一个也没有？”
　　单所谓皱眉问道。
　　“是！
　　而且据我们判断，乱危城能和毛牛批动手较量的只有刘百顺。
　　如果真是刘百顺的话，大家都相互认识熟知，有高层死亡的我们肯定能认得出来，也不可能这么快就结束战斗，总觉得哪里不对劲。”
　　破千层回应道。
　　单所谓坐在上方的椅子上，眼睛盯着三人，手指不停的在桌子上敲打，脑袋不知在想什么。
　　手指敲桌是他的一个习惯，熟悉他的人都知道，有此等动作，一定在想事情。
　　大约半刻钟后，单所谓喝了一口香茶，缓缓站了起来，“你们三个回来的时间不太对啊，从此地到毛牛批的地盘来回也就一刻钟的时间。
　　加上查探一刻钟，理应早该回来了，为何你们慢了许多。”
　　“回……
　　回单老大，我……”王磕巴往前一步说道。
　　关键你也说不明白啊。
　　“我来说吧，今日属下有点闹肚子，一晚上不下于七八次，所以……”破千层脸色比正常之色相差不多，但多少还是有点不同，微微有点蜡黄。
　　“哦！
　　原来这样啊！”
　　单所谓哦了一声，不知他信是不信。
　　“老大，我们三人所说的全部事实，没有半点虚报。
　　若是信不过，可以在找人重新查看。”
　　江怀玉理直气壮道。
　　“没有，我始终相信你们。
　　你们跟随我时间也不短了，对于你们的忠心我毫不怀疑。”
　　单所谓所说果真虚伪，如果这都算相信，之前的盘问又算什么？
　　“只是我有一点不明，你们三个之前好像不太对付，现在怎么……”单所谓此人无比奸诈，每次任务都会让两个不对付的人去执行，这样可以避免很多事情的发生，最主要的就是避免谎报和作假。
　　两人是对头，在任务之时谁也不会偷奸耍滑，互相监督，互相较劲。
　　单所谓可不简单，琢磨人的本事有一套，喜欢猜疑，喜欢琢磨人性的弱点，更喜欢运用人。
　　“我们三人的确不太对付，现在乃执行任务，不是平时。
　　老大吩咐的事，岂敢怠慢。”
　　“嗯！”
　　王磕巴点点头。
　　“好了，现在你们回去休息吧，我也累了。”
　　单所谓摆摆手。
　　“是，老大。”
　　待三人走了之后，单所谓望着黑夜。
　　他没瞧出三人有太大变化，但总觉得哪里不对劲，越想越不对。
　　之前的眼神和神色，以及相互的配合有点异样。
　　没多久又派人召集来了墨无罪……
　　……“少爷，你忙完吧？”
　　琴素素端过来一杯热茶温软道。
　　“完了。”
　　东方白伸伸懒腰，接过喝了一口。
　　“要不要陪奴婢走走？”
　　琴素素笑嘻嘻道。
　　“正好也中午了，我们不在家吃了，去外面酒楼。”
　　“真的呀，那太好了。”
　　“走，本少带你去。”
　　东方白说完便往外走，走时嘱咐了一下薛全贵，午饭自己解决。
　　薛全贵对于琴素素的变化开始感到很惊奇，愣神良久。
　　一是被惊艳住了，二是感觉很不可思议。
　　一夜之间就变成了美女？
　　还以为少爷重新找了个侍候的丫鬟，若不是开口说话，声音完全相符合，打死薛全贵也不信。
　　之前与现在差距也太大了吧？
　　简直一个天上，一个地下，完全没有可比性，也没有一点相似之处。
　　当然，身材还是没有变化滴。
　　难道少爷的医术到了如此逆天的程度，能改变爹生娘养的天生模样？
　　如果真可以的话，俺也弄一下，最少整成跟少爷不相上下的面貌，风流倜傥，英俊潇洒。
　　以此看来，男人也挺爱美啊，也喜欢臭屁。
　　两人走在大街上，惹得很多人观看。
　　男人瞅琴素素，女人看东方白，无论男女老少均是如此。
　　也有许多惊叹，金童玉女，天生一对。
　　更有比较色色的男人，盯着琴素素看个没完没了，一点也不避讳。
　　人都走没影了，还站在原地呆呆愣愣的观看。
　　这种人就是花痴，也可以说白痴。
　　“少爷，我喜欢这个，你买给我好不好？”
　　在一家女人的装饰店，琴素素指着一支漂亮头钗欢快道。
　　现在她就像一个天真无邪的小女孩，抛开了所有，释放属于女孩的天性。
　　琴素素并不算大，至今才二十二岁，从正阳大陆时她乃万花楼中的琴师，也是金马堂的堂主。
　　身上无时无刻没有任务，从十六岁之时，正是青春年华的年纪，她就没有快乐过，也没有像其他女孩那般逛街，随心所欲。
　　买好看的衣服，吃好吃的小零食。
　　更没有所谓的心上人，喜欢之人，生活总是万般枯燥，还有许许多多压在肩膀上的任务。
　　跟了东方白之后，也是如此，两人在一起的时间很少很少。
　　每天除了忙碌，就是忙碌。
　　正阳大陆和韩阳天域的情报，都是她亲手组建，有多么忙，多么艰辛，只有她自己知道。


第970章又来事端！
　　来到九重圣域，才是她最快乐的时光，每天当个小丫头，做饭洗衣的婆娘，不管世事，一切都是男人做主处理。
　　这才是她最想要的生活，最舒坦最开心的日子。
　　虽然有时候很无聊，但不可否认很舒服，很温馨。
　　等有一天不再打打杀杀，不再争夺天下，一定会像如此这般侍候少爷一辈子。
　　……
　　“好！”
　　东方没有犹豫，点头掏出紫云币买下。
　　“这位公子，给！”
　　老板将钗子客气递过来。
　　“少爷，你给我戴上好不好。”
　　琴素素望着他，眼神中充满了渴望。
　　“这又什么不好的，来！”
　　东方白走近，两人几乎贴着，头钗一点点插入。
　　“嗯~！
　　很漂亮，素素的眼光不错，和你很配。”
　　“是吗？”
　　琴素素欣喜道。
　　“当然！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“走，咱们再去别的地方看看。”
　　“嗯！”
　　琴素素抱住白大少的胳膊，笑脸如花。
　　……
　　“少爷，我要吃那个，看起来好好吃啊。”
　　琴素素指着卖糖葫芦的小贩，谗言欲滴。
　　“买！”
　　“少爷，这件衣服好漂亮，穿在我身上绝对好看，身材也能彰显。”
　　“这件吗？”
　　“嗯！”
　　东方白一时间愣住了，这件衣服乃深红色劲装，黑红相间，相互搭配，以前令狐小涵也穿过。
　　从自己说很喜欢，她就经常穿，现在看到类似的衣物，一时间思念如潮，滚滚而来。
　　那个丫头也不知在哪里，本少好想她。
　　“少爷？
　　少爷？”
　　琴素素小声喊了两句，“是不是衣服不好看呀？
　　我不要了，咱们去吃饭吧。”
　　“好看，只是想到了某个事情，某个人。”
　　东方白幽幽道。
　　“哦！”
　　琴素素微微点头，没有刨根问底，只是简简单单回应了一句。
　　女人必须要有察言观色的本事，有些事情不该问，还是不要打破砂锅问到底的好。
　　聪明的女人懂得该沉默的时候沉默，该撒娇的撒娇，懂得自家男人的心思。
　　只有这样，自己的生活才能幸福圆满。
　　有种东西叫情商，情商低的人很难过得顺心，也很难取得自己男人的欢心和尊重。
　　因为她本来就没脑子！
　　“买下！”
　　东方白又一次毫不犹豫的掏钱。
　　琴素素身上没有钱吗？
　　有！
　　并且身价不菲！
　　以前东方白可没少给，灵石数不胜数。
　　哪怕花掉了很多很多，但留下百分之一不成问题。
　　百分之一本身就是一种巨大财富，应该比乱危城最有钱的人还要富有。
　　但她依旧让男人花钱，如此一来让男人有一种优越感。
　　女人依赖自己，难道不好吗？
　　不是极大满足了自身尊严么？
　　不要说女人不花自己钱才好，那是因为你没钱。
　　“少爷，你……
　　没事吧？”
　　出来店铺，琴素素小心翼翼的问道。
　　“没事！
　　那身劲装很好看，本少很喜欢。”
　　东方白露出笑容，恢复之前神色，“想吃什么？
　　本少带你去。”
　　“真的？”
　　“当然了，本少骗你不成？
　　走！”
　　“好，我要吃很多很多好东西，点上满满一大桌，吃穷你。”
　　“不怕变成肥婆随便你。”
　　“你才是肥婆。”
　　“你成为肥婆我也会喜欢的。”
　　“哇，好肉麻……”两人来到乱危城最好的酒楼，当然比较正规的，没有什么莺莺燕燕，胭脂俗粉之类。
　　这里基本都是男人吃饭喝酒之地，不存在女色！
　　“东方先生您过来了。”
　　酒楼掌柜客气招呼。
　　“嗯！”
　　东方白找个桌子顺势坐下。
　　“您想吃点什么？
　　尽管说，本店用最快的速度为东方先生做，并且所有酒菜八折优惠。”
　　有本事的人就是好，到哪里都有人巴结说好话。
　　“素素，想吃什么随意点。”
　　东方白打开折扇，鬓角发丝随风摇摆，翩翩公子啊。
　　“好！”
　　琴素素点点头，“老板，将你们这里所有拿手菜全部上一遍。”
　　是狠！
　　“这个……
　　！
　　姑娘，我们家的拿手菜最少三十多种，你和东方先生就两个人吃饭，恐怕吃不完……”“没事，去吧！
　　本少的婆娘想怎么吃，就怎么吃。”
　　东方白笑了笑宠爱道。
　　“原来这位小姐是东方先生的内人啊，小人眼拙，未能认出。”
　　酒店老板客气道：“姑娘貌美如花，天生丽质，眉目如画，好似天仙美人一般。
　　东方先生医术超群，无双无对，你俩在一起乃天作之合，好福气，好姻缘。”
　　这一顿舔没毛病！
　　“快去上菜吧。”
　　东方白摆了摆手。
　　“好嘞，请稍等！”
　　……
　　“少爷，你当众说奴婢是你婆娘啊。”
　　琴素素偷偷看之一眼，心中别提多甜蜜了。
　　“你本来就是！”
　　东方白说的极为坚定。
　　“噗嗤！”
　　琴素素笑了，笑的美艳极了。
　　这一笑，引得酒楼中有许多男人侧目观看，一时间看得痴了。
　　好美的女子！
　　好漂亮的佳人！
　　仅仅一笑，好像心都被融化了。
　　女人美艳总是容易招来祸事，无论在哪里，多半出事不是为财，就是为色。
　　更何况这又是在三不管地带的乱危城！
　　乱危城本来就极其危险，三教九流的人很多。
　　流氓，地痞，杀人越货，抢劫打劫，在大街上随随便便走动的一个人都有可能是杀人不眨眼的魔头。
　　就在琴素素和东方白说说笑笑等着上菜之时，一位胖子同样拿了一把折扇走了过来，身后跟着两个穿着奴仆装的下人。
　　只是他那把扇子乃黑色，和白大少有鲜明的对比。
　　这胖子不是一般的胖，一米六的个头，最少有二百五十斤吧？
　　不仅如此，还非常丑陋，长得歪瓜裂枣，面目全非来形容。
　　实在看不下去，如果不是见过西门叉叉的丑，真的难以接受。
　　眼睛眯成缝，不知道到底长没长眼，额头很宽，几乎占据了半张脸。
　　头大的仿佛猪头，猪还白一点，此人黢黑。
　　“这位小姐真是好姿色，介不介意我坐下陪你喝上几杯？
　　放心！
　　今天的饭钱由本公子来付。”
　　黑胖子呵呵一笑，一说话又是公鸭嗓子。
　　没有一点可取之处啊！
　　“很介意，你从哪来回哪去吧。”
　　琴素素果断道，看都未看一眼。


第971章世上脑残千千万！
　　今天心情好，少爷陪着出来吃饭逛街，怎么遇到这么一个不识趣的货色？
　　扫兴！
　　惹到少爷不高兴，本姑娘自然也不高兴，一切都被破坏了，哼！
　　“额！”
　　黑胖子愣神一下，不过很快恢复过来，“姑娘，你或许不认我，本公子名叫善不举。
　　乃乱危城善家的大公子，虽然比不上邓家，但也差不了多少。”
　　在彰显身份么？
　　只是这名字实在……
　　不敢恭维！
　　噗，不举！
　　他老爹怎么起的名字，是要绝后的意思吗？
　　至于他口中所谓的邓家，应该是指邓紫紫家吧？
　　如此说来善家的实力还不错，也算个富家子弟，但和东方白一比，简直天差地远，连人家小母脚趾盖也比不上。
　　还有脸拿出来说说，不知所谓的东西。
　　这家伙平时无所事事，对其他不敢兴趣，就是喜欢女色。
　　说句不客气的话，上到良家妇女，未出阁的小姑娘，下到青楼，人家都经历过。
　　家中正式娶过门的女人已经不下于五个了……
　　就那个胖猪样，咳咳咳，娶那么多婆娘有那个能力嘛。
　　……
　　“你爱谁谁谁，关本姑娘何事？
　　请你离开。”
　　琴素素冷若冰霜，对于来人充满了厌恶感。
　　“姑娘你恐怕没听过善家吧？”
　　善不举阴沉道，不再像之前那样笑脸和煦。
　　纵然之前笑，也很虚伪，让人恶心。
　　“知道你们善家做什么？
　　很了不起吗？
　　你是聋子还是傻子？
　　本姑娘让你离开，没听到么？
　　智障？”
　　琴素素说话也变得凶狠起来，没有丝毫客气。
　　“你如此说话未免太难听，太过分了吧？”
　　“滚！”
　　东方白此时发话，只说了一个滚字。
　　“你他么又是谁？
　　我和这位姑娘说话，关你鸡毛事。”
　　善不举总算找到一个宣泄口，直接对准东方白开火。
　　“她是本少婆娘，你说关不关我的事？”
　　东方白盯着他道，双眼半眯，带有一丝丝杀意。
　　“原来是你婆娘啊，那就更加好说了。
　　老子给你十万紫云币，卖给本公子如何？
　　如果不够，还可以再加十万，一共二十万！
　　你可以想想，二十万紫云币你恐怕一辈子也赚不了那么多，有了这些钱可以再找一个，以后的生活也会有所改善。”
　　话说脑残永远是脑残，拯救不了的。
　　纵然他不认识东方白，也不清楚无病堂有多火爆，但能在乱危城最好的酒楼吃饭喝酒，会是差钱的人么？
　　纵然眼睛小，也能看到人的穿着打扮吧？
　　像是穷人家？
　　世上脑残千千万，富家公子占一半！
　　此话一点也不假！
　　当然不是所有，只是比较多而已，认为自己牛批的不行。
　　“砰！”
　　东方白二话不说动手了，朝着善不举的胸口就是一脚，“我给你二十万紫云币，买尼玛行不行？”
　　白袍衣下一摆，单腿站在凳子上，姿势潇洒。
　　善不举和大多富家子弟一样，整天不学无术，满脑子除了小妞还是小妞。
　　对于修炼丝毫不感兴趣，也不喜欢修炼，从小到大修炼的时间屈指可数，至今也在天花之境初阶。
　　所以东方白对付善不举跟普通人差不多，轻而易举，一脚踹出去十几米。
　　善不举噗通一声摔出门外，摔了狗吃屎，要多狼狈有多狼狈，不忍直视啊……
　　“哗！”
　　酒楼中的看客发出惊呼。
　　一是没想到东方白敢动手，二是没想到他有这么好的身手。
　　“这下东方先生惹上麻烦了，善家一向霸道不讲理，大公子比较废物不假，善家老爷也对他失去了信心，但好歹也是善家的人啊。”
　　“东方先生打了他，怎能善罢甘休？
　　定然会遭到报复。”
　　“这下怎么办？
　　谁还不得病不受伤啊，万一善家真的不肯善罢甘休，无病堂岂不是岌岌可危。”
　　“你们别紧张，记得邓家大小姐也找过无病堂的麻烦。
　　不算麻烦吧，人家求爱，请来家中最厉害的人物强行要将东方先生抓走，最后不也是没事吗？
　　据说啊，无病堂跑堂的伙计很厉害。”
　　一人了解一些情况，小声嘀咕道。
　　“伙计再厉害，也只有他一人而已，善家仅仅家丁就有数百。
　　不管怎么样，东方先生免不了麻烦喽。”
　　“是啊，我也这么认为，希望东方先生会没事吧，真替他担心。”
　　……
　　“靠，敢打我们公子，活的不耐烦了。”
　　“上！
　　弄死他！”
　　善不举的两名手下咋咋呼呼道，作势冲了上去。
　　两人说白了就是善家家丁，专门保护善不举的，实力不会太高。
　　但即使这样，也均达到了天人之境。
　　可见白大少在九重圣域有多么的垃圾！
　　随随便便一个下人都不比他弱！
　　真的是弱鸡啊！
　　两人来到面前，一只拳头蕴含金色光芒，灵气较为浑厚。
　　“少爷，小心！”
　　琴素素惊呼一声。
　　东方白神色不变，侧身微微一躲，拳头贴着胸膛而过，同时折扇哗啦一下合实，两根飞针而去。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　朝东方白出手的只有一人，但另一人也在虎视眈眈，说不定什么时候就会动手，还是一起解决了为好。
　　东方白这次不算偷袭，基本也和偷袭的概念差不多，不是光明正大。
　　谁也没想到他的折扇中藏着暗器，可以说两人都没有什么防备。
　　突如其来，难以想象的角度飞来暗器。
　　依照两人的实力，以及打斗经验，中招在所难免，完全在情理之中。
　　随着两人惨叫，有了怠慢之机，东方白一人一脚，出招迅速。
　　两人腾空而起，好似腾云驾雾一般……
　　善不举刚刚起身，又被两个‘飞来的横祸’砸在地上。
　　这次惨了，脸面着地，微微听到有咔吧的声音。
　　如果没猜错的话，鼻梁应该折了。
　　本来就丑，胖的那叫一个难看，现在鼻梁又折了，以后有多难看可以想象了。
　　“少爷，好厉害。”
　　琴素素夸赞道。
　　“厉害什么，两个小喽啰而已。”
　　东方白一步步走向外面。
　　……
　　“公子，你没事吧？”
　　两名家丁奴仆踉踉跄跄把善不举扶起。


第972章你是何人？
　　“血！
　　哎呀妈呀，流血了。”
　　善不举抹了一把鼻子惊叫道，神色中尽是恐慌。
　　难道富家子弟尽然都是一些怂包？
　　废物？
　　流了一点血就大喊大叫，真是让人无语至极，心生叹息。
　　“给我打，上！
　　给我弄死他！”
　　之后，善不举咬牙切齿道。
　　谁知两位奴仆根本上前的意思，站在原地十分为难。
　　“怎么？
　　不上？
　　老子要你们何用，没用的狗东西。”
　　骂的真难听！
　　“公子，我们……
　　我们打不过他。”
　　家丁尴尬道。
　　“笨蛋！
　　菜鸡！
　　狗屁都不是！”
　　“砰！”
　　东方白来到门前，毫不犹豫又是一脚。
　　“哎呦！”
　　这一脚比较重，从门口踹到了大街上。
　　善不举惨叫一声，当即昏迷过去。
　　“滚吧！
　　本少不想给你们一般见识，希望以后不要惹到我。”
　　东方白看着两位家丁淡淡道：“还有，等你们家公子醒了请转告他，不要想着事后报复。
　　一旦报复不成，善家将会毁于一旦，在这乱危城中消失匿迹。”
　　警告，严厉的警告！
　　至于善不举听不听，或者善家信不信就不得而知了。
　　“是……
　　是！”
　　两名家丁应了一声，架着自家公子匆匆走了。
　　……
　　“少爷，奴婢恢复原貌又给你添乱了。”
　　琴素素叹口气道。
　　“没事！
　　你本就长得美若天仙，让你扮丑一段时间已然感觉对不起了。
　　从今往后，本少让你堂堂正正的见人，谁敢打歪主意，谁就死！”
　　东方白坚定道，说的掷地有声。
　　“我听少爷的。”
　　“你必然要听我的，因为你是本少的婆娘。”
　　琴素素笑了笑，心中美滋滋一片。
　　不一会老板端来饭菜，外加一壶美酒。
　　做的菜可真不少，一个桌子竟然没容得下，最后两张桌子拼在一起才勉勉强强。
　　谁下馆子，拿手菜让全部上啊。
　　如果都上的话，单单为了赚钱，酒楼敢说哪一个都是拿手菜。
　　上呗！
　　上一道菜就是一道菜的钱！
　　“吃吧！”
　　东方白宠爱道，自己却倒上了一杯美酒。
　　“嗯！”
　　琴素素今天很放得开，跟平时的她有很大区别。
　　看起来有点小女孩，有点小天真，有点小烂漫。
　　“少爷，你尝尝这个辣炒青花鸡，真的好好吃。”
　　“这个汤也不错，味道十分鲜美。”
　　“卤的壮天牛肉也不错，少爷我喂你，张开嘴。”
　　“嘻嘻嘻！
　　怎么样？”
　　“挺不错，味道上佳！”
　　“来来来，张嘴，啊~！”
　　其实东方白挺宠自己的女人，一般情况下不会发脾气，对她们很好，很不错。
　　一顿饭下来，大概花了半个时辰，两人均已吃饱，一壶美酒空空如也。
　　可桌上的才还剩下多半，有的仅仅夹了两筷子，不得不说奢侈啊。
　　反正白大少有的是钱，多的花不完，一顿饭而已，不过尔尔。
　　东方白付了钱之后，准备带着琴素素离开回家。
　　刚刚出门，便被一群人围住了，大致看上去不下于百人。
　　带头者乃一名中年人，骑着一匹黑马，威武雄壮，手持一杆长枪，枪头寒光四起，散发冰冷寒意。
　　“这下真的完了，善家的人找来了，东方先生麻烦大了。”
　　“是啊，得罪了善不举应该赶紧离开的，最少躲一躲风头不是？”
　　“不一定！
　　我看东方先生气定神闲，没有半点慌张的样子，应该有把握面对。”
　　“东方先生有点能耐，但之前教训的不过两个家丁和一位犹如废物的少爷。
　　这次可不同，人家善家来了百十人。
　　据说这个带头者乃善家二爷：善墨水！
　　一身修为不凡，达到了乾坤之境。”
　　“怎么办？
　　咱们可不想东方先生出事啊，我二姨过两天还要看病呢，如果出了事，二姨她老人家……”……
　　“少爷，善家看来不罢休啊。”
　　琴素素警惕道。
　　“不罢休又能如何？
　　自找苦吃，一群该死的东西。”
　　东方白冷哼一声。
　　“二老爷，就是那个小白脸欺负了公子。”
　　一名家丁站出来指认。
　　这名家丁正是刚才被打的那一位。
　　“是你欺负了我侄子？”
　　善墨水手中长枪指着东方白问道，神色高傲，一副高高在上的表情。
　　“你口中的侄子不会是那头死黑猪吧？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“他叫善不举，不是死黑猪。
　　再敢侮辱我侄儿一句，我定要了你的狗命。”
　　善墨水恨恨道。
　　“哦？
　　想要我东方白命的人多了，可没一个人能实现。”
　　“你就是东方白？
　　无病堂的老板？”
　　善墨水惊奇道。
　　他虽未见过东方白，也不知何等模样，但无病堂东方白的名头可是响当当。
　　整个乱危城谁人不知晓？
　　谁人不晓？
　　“正是！”
　　东方白点头承认。
　　“呵呵，原来所谓的东方白是个弱不禁风的小白脸啊，不管你是谁，欺负了我家侄儿就是不行。”
　　善墨水气盛道：“看在你是东方白的份上，本大爷不弄死你，老老实实磕三个响头道个歉，然后赔偿一千万紫云币，这件事就算了。”
　　说的真轻巧！
　　“本少也给你们善家提一个条件如何？”
　　东方白神情自若，稳如泰山，没有半点惧怕的样子。
　　“什么？”
　　“你现在立刻马上给本少跪下，然后大骂三声善家禽兽不如，本少将不再追究你们善家的过错。”
　　话一出口，善墨水当即大怒，气的脸色通红，眸中闪过阴狠神采。
　　“不知所谓的小辈，胆大包天！
　　本大爷给你活命的机会，反而不珍惜。
　　你唯有死路一条，今天我必杀你！”
　　“上！
　　给我弄死东方白！”
　　命令一下，善家众人冲了上去，一个个手拿长刀，杀气腾腾。
　　“少爷，怎么办？”
　　琴素素皱着一对柳眉问道。
　　“不怎么办，你瞧好吧。”
　　东方白嘴角露出淡淡笑容，仍旧风轻云淡的样子。
　　在众人快到东方白面前时，高空中快速掠来一道身影，脸上戴着一块黑布。
　　身形巨大，比一般人高上不少，这大体格子最少有一米九的身高。
　　“住手！”
　　来人大喝一声，稳稳的站在半空中。
　　众人停顿下来，善墨水抬头望去，长枪指着来人，“你是何人？”


第973章善家灭！
　　“我是你爷爷！
　　“来人开口便是侮辱。
　　那么此人到底是谁呢？
　　又是在东方白危险时期赶来！
　　定然和东方白一伙！
　　根据体格子不难看出，此人应该是毛牛批！
　　不错！
　　来人确实是毛牛批！
　　东方白猜测到善家不会就此罢休，从善不举昏迷之前就可得知，他并不甘心，也没有打消教训自己的心思。
　　所以在吃饭之时，白大少用控神摄心术通知了毛牛批，若是善家来找麻烦，就现身杀之。
　　不来就不必现身，隐藏暗中就好。
　　当然毛牛批是东方白属下这件事不可暴露，只好蒙上了黑布。
　　“口出狂言，好臭的嘴巴！
　　妈的！
　　本大爷来会会你！”
　　善墨水飞身而起，右脚踩了一下马背，手中长枪在手中耍了几个漂亮枪花，然后直直刺了过去。
　　善墨水的速度奇快，枪头闪烁着光芒，在这郎朗白日之下，仍旧刺眼夺目。
　　“哼！
　　不知好歹的小渣渣！”
　　毛牛批哼了一声，带有强烈的鄙视。
　　枪头刺来，谁知毛牛批一躲不躲，甚至动都未动一下，就这么站在半空。
　　“叮！”
　　的一声，距离毛牛批大约三公分处停了下来，同时发出轻微的响动。
　　毛牛批释放护体灵气，坚硬无比，一杆长枪未能破开。
　　善墨水大惊失色，灵气提升到极致，咬牙切齿，结果……
　　没有半点变化，仍旧不得寸进。
　　“呵呵！
　　老子说你是小渣渣，你就是小渣渣！”
　　毛牛批冷笑三声，手臂一挥，强横的灵气冲击而去。
　　“砰！”
　　善墨水掉了下去，噗通一声重重摔在地上，荡起层层灰尘，随之‘哇’的吐出一口鲜血。
　　毛牛批乃破天之境，善墨水与之相比不知差了多少，最少一个大境界。
　　一个大境界便是天差地远，一个天上，一个地下。
　　一个站在云端，一个身处地面。
　　不在一个层面上，也不属于一个级别。
　　两者完全没有可比性，毛牛批对付他跟玩一样，不费一丝一毫的力气。
　　“就这点本事还想对付我家少爷，不自量力的东西。”
　　毛牛批冷哼不已，继而飞身而下，来到东方白面前。
　　“少爷！”
　　“嗯，你做的很好！”
　　东方白轻轻点头。
　　……
　　“卧槽！
　　东方先生原来有高手相护啊，好厉害的样子。”
　　众人议论纷纷，你一言我一句。
　　“是啊，一招将善墨水击败，轻轻松松，绝对的高手！”
　　“太好了！
　　东方先生没事了，我二姨有救了。
　　明天我让她来，清晨我去排队。”
　　“东方先生从哪招来的高手？
　　此等修为最少也是破天之境吧？
　　蒙面人又是谁？”
　　“管他是谁，东方先生没事就好了。”
　　“也对！”
　　……
　　“你是什么人？”
　　善墨水躺在地上虚弱道。
　　“到现在还未看出来什么吗？
　　说你是猪，都侮辱了猪的智商，老子乃少爷的下人。”
　　毛牛批辱骂道。
　　“你……
　　咳咳咳……”毛牛批没有过多搭理，转过身朝着东方白恭敬道：“少爷，这些人怎么处理。”
　　“杀了吧！”
　　东方白轻飘飘道。
　　语气虽轻，却饱含强烈的杀意，宛如寒冬腊月寒冽无比。
　　白大少向来杀伐果断，该动手的绝对不手软，该杀的人也必杀。
　　善家短短时间找了两次麻烦，没必要手下留情。
　　之前提醒过善不举，再来招惹是非，定不会手下留情。
　　机会给过了，抓不住谁也怪不着。
　　东方白说过的话必然算数，再则，他需要树立威信！
　　该在乱危城锋芒毕露！
　　一撅而起了！
　　要让所有人惧怕他，恐惧他，不敢惹他一丁点麻烦！
　　隐忍的够久了，展露头角的时候也该来临了。
　　东方白说完，便搂着琴素素离开了。
　　刚刚走出没十步，身后惨叫声接二连三……
　　怎么杀的，白大少没有丝毫兴趣。
　　他只要结果，吩咐的完成就行。
　　至于……
　　善家，呵呵！
　　今后也没必要存在了！
　　……
　　回到家之后，琴素素回到房间换上刚买的衣物，欢喜的来到东方白身前。
　　琴素素身材丰腴，几乎接近完美，穿上劲装更加凸显完美窈窕。
　　“少爷，怎么样？”
　　琴素素在原地转了一圈，好不诱人。
　　“好看，正合我意。”
　　东方白笑盈盈点头。
　　“真的啊！
　　可我为什么觉得裙子好看一些呢？”
　　“男人的眼光和女人不一样，男人和男人也不相同，本少说好看就是好看。”
　　“少爷喜欢，那我就经常穿。”
　　“可以，明天再去买两套。”
　　东方白大方说道，随之话题一转，“走，进屋去！”
　　“嗯？
　　进屋做什么？”
　　琴素素狐疑道。
　　“再脱了。”
　　“……”脱了想干什么咱不懂，反正白大少跟着一起进屋了。
　　……
　　今日乱危城发生的一件大事，短短时间，不出一个时辰在城中传遍了。
　　那就是善墨水在朗朗乾坤之下被杀了，以及百十名善家之人。
　　场面那叫一个惨啊，鲜血染红了大街，经过阳光的照射，散发着一股令人作呕的气息。
　　对于杀人者是谁……
　　尚不清楚，但下达命令之人，却是人人皆知的无病堂：东方白！
　　一个文文弱弱，弱不禁风的小白脸，谁也没想到他会有如此势力，身边有一位破天之境高手。
　　手下是否还有其他高手，目前不得而知，谁也不清楚。
　　到了晚上，又一个惊愕的消息传来：善家被灭门了。
　　善家大院怎叫一个惨字来形容，可以说鸡犬不留，干干净净。
　　老的少的，男的女的，均被无情斩杀。
　　手段残忍，让人头皮发麻，忍不住打冷颤。
　　有大胆者，壮着胆子进入其中，加上晚上阴森森可怕，凉风习习。
　　刚刚进入没多久便疯了似得跑出来，大喊大叫，仿佛身后有魔鬼追赶。
　　据回忆，那天晚上看到的场景让他一生难忘，尸体遍地都是，鲜血洒满，血流成河。
　　每每晚上都会做噩梦，吓的一身冷汗。
　　不出半年，那人便疯了，一到了晚上就疯疯癫癫的喊叫。
　　“有鬼，有鬼啊！”
　　“好可怕，哎呀！
　　尸体，满院子的尸体！”
　　……


第974章刘百顺应邀！
　　“江怀玉，事情调查的如何了？
　　事情的真假与否？”
　　问出此话之人乃单所谓，自从白天一事传的沸沸扬扬，他就立刻派江怀玉去调查。
　　乱危城中蓦然发生如此大事件，出现此等人物，不输于自己的实力之人，难道不应该调查一下么？
　　此乃为必然！
　　身为乱危城四大霸主之一，小事件也就算了，不被放在眼中。
　　这件事可不算小事啊，和自身等级一样的破天境露出了头，破天境同样也是威胁自己的存在。
　　“回老大，这件事是真的。
　　晚上……
　　善家被灭了，被杀的鸡犬不留，至于谁动的手，尚不清楚，整个过程也就短短一刻钟的时间，很是短暂。”
　　江怀玉如实禀报道。
　　单所谓坐在椅子上，轻轻闭上了眼睛，“谁动的手不必多说了，肯定是东方白。
　　白天发生矛盾，晚上善家被灭，除了东方白之外，还能有谁？
　　世上哪有那么巧的事情。”
　　“再则，白天东方白命令手下杀了善墨水等百余人，已然可见他的心狠手辣，做事毫不留情。”
　　“可是东方白怎会拥有如此实力？
　　他身边的那位高手是谁？
　　他手中还有多少力量？”
　　江怀玉不动声色，低下了头，“属下不知。”
　　“我没问你，只是在自说自问罢了。”
　　单所谓忧心忡忡，“难道乱危城又要出现一位霸主么？
　　甚至会打破乱危城目前的格局。”
　　“东方白出现的时间很短，在乱危城也就一个多月，以前不显山不露水，只知道他的无病堂十分厉害，没有治不好的病。
　　现在突然强势，想必借助善家在立威吧？
　　给乱危城中所有人看！”
　　这一点单所谓没猜错，白大少正是这个意思。
　　“好突然，让我有点措手不及，也有点莫名的慌乱。
　　我有种预感，东方白在乱危城中乃最厉害的存在，最少他手中掌握的力量不会输于我。”
　　不会输于你？
　　真会往自己脑袋上扣高帽！
　　除了你单所谓之外，请问还有什么势力？
　　孤家寡人，光杆司令一个。
　　“毛牛批至今没有下落，你们说会不会是东方白干的？”
　　单所谓望着几人道。
　　“回……
　　回老大……”王磕巴张口想要说话。
　　说到一半，单所谓摆摆手，“你还是少说话为妙，站那听着吧。”
　　“是……
　　是……
　　！”
　　怎么赶脚王磕巴的结巴咋又严重了呢？
　　一个字也开始断断续续。
　　“不太可能吧，毛牛批和东方白之间没有什么恩怨。”
　　墨无罪小声道。
　　“打打杀杀非要需要借口吗？
　　很多事情不必借口的，也不需要理由。
　　说不定东方白想统治乱危城，其中包括就要消灭我，这一点不是没有可能，而是极大。”
　　四人沉默，没有开口说话……
　　单所谓又开始敲响桌子，脑子飞速转动，闭着眼眸不知在想什么。
　　大约过了一刻钟后，单所谓站了起来，“千层，你去刘百顺的地盘，说我有事相商。
　　晚上，乱危大酒楼见。”
　　“是！”
　　破千层没有问为什么，一口答应下来。
　　找刘百顺做什么？
　　两人不算死对头，也算潜在的对手，老死不相往来，井水不犯河水。
　　犯了就会打一架，谁也不服谁，论说不应该啊。
　　但有时候人感觉到自身危险之时，就会抱团取暖，两家暂时合并，对付更为强大的敌人。
　　世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，利用是永恒。
　　为了自身利益，自身性命，原本的敌人也不再是敌人，或许就是朋友。
　　只是单所谓想抱团取暖的这个人不太合适啊，有没有种自动掉进陷阱的感觉？
　　脱光衣服往火坑里跳的那种？
　　咳咳咳！
　　这也是东方白展示强悍实力的原因之一。
　　他的判断没错，单所谓知晓了自身的实力，加上不让毛牛批回去，不许露面。
　　让别人有一种毛牛批被害，已然被杀的乱象，给单所谓造成一定的心理压力和猜忌。
　　白大少敢确定，自己出击善家，当众命令手下杀掉善家人，并且以强悍的姿态，单所谓一定会嘀咕，斟酌一番。
　　说不定为避免深受其害，需要主动动手，而单所谓怕自己实力不够，很可能会找帮手。
　　毛牛批在他的印象中死了，纪无法不参与任何事，联合的对象只有刘百顺。
　　这一切的一切都在白大少的算计当中，也就是说东方白走的这一步棋不仅仅要立威，也有一定的映射。
　　这货的算计太深了，城府比每个人都可怕，算计心思令人发指，恐怖如斯。
　　也不知道人家脑子怎么长的，人和人是不能比的。
　　这一消息当即就被东方白知晓了，半躺在院中好似无事人一般，表情平淡，无悲无喜。
　　至于脑子在想什么，没人知道。
　　他布的局，别人猜不到，也想不透。
　　……
　　晚上刘百顺没有不去，或者拒绝，独自一人去了乱危酒楼。
　　手中拎着一坛好酒，走路不紧不慢，来到房间门口轻轻敲了三下门。
　　“笃笃笃！”
　　单所谓起身，亲自开门相迎。
　　“刘兄多日不见，气色还是那么好。”
　　“你单老大也不赖。”
　　刘百顺呵呵一笑。
　　“请进！”
　　“请！”
　　“单老大什么意思？
　　你的几员大将都在此啊，借着喝酒之名想对我下手？”
　　刘百顺故意说道。
　　其实他知道，单所谓手下的四大战将都是少爷之人，如果打起来，肯定会一致对准单所谓。
　　这么说，无非在做给单所谓看的。
　　仔细想想单所谓真他么惨啊，全屋看似都是他的人，实际除了他自己以外，都叛变了……
　　唉！
　　可怜人啊，咋有点同情他了呢？
　　“刘兄误会了，我绝对没有那个意思，只是咱俩喝酒没个陪衬，总觉得有点不尊重。”
　　单所谓解释道。
　　“是吗？
　　我怎么觉得有点鸿门宴的意思？”
　　刘百顺阴阳怪气。
　　“你们几个都回去吧。”
　　单所谓一摆手命令道。
　　“是！”
　　四人接到命令，纷纷离开房间。
　　刘百顺斜看一眼，这才坐了下来。
　　桌上酒菜已经上齐，各式各样，摆满了一大桌。


第975章联合！
　　当然也有美酒，右边窗台下摆着几坛好酒，观其封口和坛子的成色，应该窖藏了几十年。
　　打开味道定然满屋酒香，沉醉其中！
　　单所谓拿起一坛，手掌轻轻一拍，坛子封口打开，随即倒酒。
　　“等等！
　　我自己带来了酒！”
　　刘百顺指了指酒桌上的酒坛说道。
　　“来者是客，怎能喝你的酒？
　　尝尝珍藏几十年的纯粮酒吧，滋味绝对让你大呼过瘾。”
　　“不是酒不好，我怕你下毒。”
　　刘百顺说话好直接，满满的防备。
　　单所谓愣了一下，讪讪一笑，“我先喝总可以吧？”
　　“不管谁喝，我信不过你，你喝你的，我喝我的。”
　　“既然你如此担心，那只好如此了。”
　　刘所谓不便强求，今晚有事相商，不可弄的太过僵硬。
　　“来！
　　我们干一杯！”
　　“好！”
　　酒过三巡，桌上的菜刘百顺没有动一下，一口没吃，仅仅只是喝了他自带的那坛酒。
　　“说吧，今天找我来到底什么事？
　　不会只是喝酒那么简单吧？”
　　刘百顺率先开口道。
　　“不吃点菜了？”
　　“我的酒你喝不喝？”
　　“呵呵！”
　　单所谓轻轻一笑，没有回话，意思不言而喻。
　　两人谁也不信谁，就算没有半点坏心，也不会选择相信。
　　毕竟两人之前的关系摆在那里，不存在什么友情，可以说死对头。
　　有句话说的好，小心驶得万年船，多加小心不会有错的。
　　“别废话了，有事说事，我的时间也很宝贵。”
　　刘百顺有点不耐烦道。
　　“好，那我就直言不讳了！”
　　单所谓停顿一下继续道：“善墨水被杀之事你应该知道了吧？
　　相信善家被灭，你也得到了消息。”
　　“不错，这件事我听说了。”
　　“你有什么想法？”
　　“什么想法？
　　又不关我的事，也碍不着我半分。”
　　刘百顺抱着膀子道，一副事不关己高高挂起的神色。
　　“你真是这么想的么？
　　咱俩认识不是一两年了，各自都清楚对方的心思。
　　善家被灭，难道你没什么危机感？”
　　单所谓神秘一笑，继而端起酒杯大喝一口。
　　刘百顺故作低下头，没有说什么。
　　“东方白隐藏的太深了，手中到底有多少力量咱们都不清楚，想来你也不知道吧。”
　　刘百顺深吸一口气，“不清楚！
　　以前东方白很低调，据我调查，一个多月前乱危城根本没有这个人。”
　　“你果然也调查了。”
　　“是！
　　我确实调查了，他的一切都是一个谜，自身实力不清楚。
　　只知道跑堂的薛全贵乃天武之境，对于其余一概不知。
　　灭了善家动用了谁，一共有几个人，这些人在哪里冒出来的，具体实力如何，反正我没调查出什么。”
　　刘百顺一口气说了很多。
　　“有没有危机感？”
　　单所谓谨慎道：“前几天毛牛批出事，至今没有下落，你说会不会是……”“毛牛批不是你干的？”
　　“我也要有那么本事才行！
　　毛牛批的实力不输于我，前后打斗的时间很短，基本在一刻多钟左右，你觉得在这么短的时间内我有灭掉毛牛批的实力么？”
　　单所谓反问道：“再说我也不敢轻易出手，因为还有一个你在，我俩斗的两败俱伤，不就给你机会了？”
　　话说的很直白，没有藏着掖着的意思，当着刘百顺的面，就这么光明正大的说出来。
　　其实这样坦白也挺好，最少真诚。
　　谁也不用遮遮掩掩，没必要。
　　有些事情大家都心知肚明，明明白白。
　　“那你的意思呢？”
　　刘百顺问道。
　　“有没有觉得是东方白干的？”
　　单所谓半眯着眼睛。
　　“有一定的几率，在这乱危城除了你我，只有东方白了。
　　就算你我也没有那个能力快速灭掉毛牛批，定然需要拼个你死我活。”
　　“既然你也认为有一定几率乃东方白下的手，那么下一个是谁呢？
　　据我所知，毛牛批和东方白之间没仇没怨。”
　　单所谓循循善诱道。
　　“不是你，就是我！
　　或者一起对我们出手也说不定，他的实力我们不清楚，反正很强。”
　　“对我们任何一个人下手，你我均没有反抗的能力，不如联合吧！”
　　单所谓总算说出了此次的相邀的目的。
　　“联合？”
　　“对！
　　联合！”
　　单所谓肯定道：“东方白早晚会对我们下手的，这一点我深有预感。
　　等着被宰，咱们不如先宰了他！”
　　说出这句话之时，单所谓眼中放射出强烈光芒，一丝杀机却很浓重，让人忍不住心底发寒。
　　“真的要联合？”
　　刘百顺问道。
　　“不联合还能怎样？
　　我们总不能等死吧？
　　你觉得呢？”
　　刘百顺假装考虑，低着头默不作声。
　　良久！
　　“好，我们联合就联合，什么时候动手！”
　　刘百顺站起来一拍桌子，咬咬牙决定道。
　　“早动手对我们都有利，越早越好。”
　　“你的意思是说今晚？”
　　“嗯！”
　　单所谓点点头，“我都准备好了，可以随时出击，你召集人马，半个时辰后，我们再次聚集怎么样？”
　　“好！”
　　“我就在这条街的南端等你！”
　　两人打成协议，随后刘百顺也紧急离开了，至于去干什么……
　　当然调集兵马喽。
　　……
　　半个时辰后，两家汇合，动用的人数可不少，几名手下大将全部到齐。
　　最少出动了百分之八十的力量！
　　“刘兄够诚心，调动了全部的精英。”
　　单所谓抱拳道。
　　“彼此彼此，你也不赖。”
　　“咱们出发吧，到了无病堂后先杀他一个措手不及。
　　我已调查好了一切，我的人看到东方白进入无病堂后再也没出来，应该就在里面。”
　　“没问题！
　　事先说好，丑话先说在前头，谁他么也不许偷奸耍滑！
　　若是想坑我，老子拼了这条老命，也会带着你一起下地狱。”
　　刘百顺狠辣道。
　　“放心！
　　这个时候咱们该齐心协力，谁不出力，害得不仅是队友，也是自己。
　　东方白的实力不弱，甚至比我们想象中的还要厉害，耍滑等于害人害己，得不偿失。”
　　单所谓信誓旦旦道。
　　“你明白就好！”
　　“自然！”


第976章毛牛批的口才！
　　“走，行动！”
　　“出发！”
　　双方加起来有数千人，应该不低于七千之数，天武之境的高手不下于百人，乾坤之境不到十位。
　　加上两位带头者，这样的实力不说在乱危城，就是在其他天宫的任意一个城池也算不弱了。
　　没用多久，众人来到无病堂。
　　单所谓的兵马瞬间将其包围起来，围的那叫一个水泄不通，那叫一个周密。
　　“刘兄，咱俩冲进去如何？”
　　单所谓小声说道。
　　“好！
　　为避免万一，你我都带上两名属下。”
　　“嗯！”
　　单所谓点点头，随之转身，“破千层，江怀玉，你俩随我一起进入。
　　一旦看到东方白身形，直接动手杀无赦，给对方来个致命一击。”
　　“明白！”
　　“懂！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　在最后一个字落下之后，无病堂的门碎了个稀巴烂……
　　如果没记错的话，这门坏的次数应该数不胜数了吧？
　　也不知门做了几辈子孽，真是可怜。
　　几人冲进堂内，大致扫了一眼没有多加停留，便向后院掠去。
　　到了后院，一切平静，寂静无声。
　　壮着胆子查看各处，并未发现一丝踪影。
　　此时的东方白和琴素素正在赤炼之地当中，谁也无法找到。
　　至于薛全贵，东方白给了他一些钱，让其去外面客栈住上一晚。
　　薛全贵有些不解少爷为何这样吩咐，但也未得到解释，只好孜身一人去了客栈。
　　对于赤炼之地，东方白不会让过多人知道，绝不会泄露。
　　不是对薛全贵不信任，而是完全没必要。
　　别说薛全贵，就是自己兄弟也不知道赤炼之地的存在。
　　“怎么没人？”
　　刘百顺站在院中，警惕着看着四周。
　　“不清楚，我的人明明看到东方白进入无病堂后没出来，莫非有密道之类的东西？”
　　单所谓万分怀疑。
　　“找！”
　　“是！”
　　此次已然打草惊蛇，如果找不到东方白，在单所谓的心中认为，日后必定会遭到反击。
　　想再对付东方白将会难上加难！
　　今日乃突袭，东方白一定没做什么准备，也是打个措手不及。
　　若连今日都失败了，日后……
　　。
　　大约过了半刻钟，几名手下摇摇头，纷纷表示没找到。
　　“妈的！
　　怎么会没有？”
　　单所谓咬牙切齿道。
　　“是不是谁走漏了风声？”
　　刘百顺凶狠的盯着几个人。
　　“不会！
　　咱们从决定动手到无病堂才多长时间，再则从出发之时，我的属下才知道要对付的乃东方白。
　　之前集合兵马，他们都不知要做什么。”
　　“那人呢？”
　　刘百顺暴躁道：“今日我们突袭如果不成功，后面死的有可能是我们俩人。”
　　“这一点我岂能不知？
　　现在不是吵架的时候，暂时离开吧！
　　之后，我们两家人聚在一起，最好不要分开。”
　　刘百顺格外小心道。
　　“唯有如此了。”
　　刘百顺故作无奈点点头。
　　就在这时，一声狂笑在无病堂外传来，声音狂傲不羁，动静很大。
　　只见门外站在一名大汉，脸上蒙着一块黑布，强壮的身材，一米九的身高，肩膀上扛着一把巨型鬼头刀。
　　双腿叉开站立，彰显霸气无双。
　　这把鬼头刀比正常的要大出一倍有余，整个刀身散发着强烈寒光。
　　“你是谁？”
　　门外大批人马很快将此人包围住。
　　“我是你爷爷！”
　　骂人好顺嘴啊，张口就骂，一点也不犹豫。
　　纵然面对这么多人，也未有半点害怕的样子，从他眼神之中可以看出满满的鄙视与不屑。
　　仿佛这数千人就是小渣渣，小弱鸡，动动手指便能捏死。
　　“你他么找死！”
　　一人怒火道。
　　刚想动手，单所谓等人在无病堂内闪身出来。
　　“正主来了。”
　　蒙面大汉戏谑道。
　　“你是谁？”
　　刘百顺神色严肃呵斥道，在问话之时总感觉带着若有若无的笑意。
　　这戏唱的多少有点长啊……
　　“我是你爷爷！”
　　蒙面男子将鬼头刀拿下，在手中轻轻舞动两下。
　　噗！
　　又他么是这一句！
　　骂人都不带换词的，换了算我输。
　　“呵呵！
　　不用嘴上占便宜，根据你的外貌特征，我已看出个大概，你应该就是杀了善墨水的刽子手吧？”
　　单所谓慧眼如炬，一下认出。
　　“没错！
　　得罪了少爷，全部都该死，谁也活不了。
　　脑袋犹如西瓜，咔咔一顿切。”
　　蒙面人一边说着，一边做着简易动作，多少有点搞笑的意思。
　　“东方白呢？”
　　单所谓问道。
　　“去你娘的，我家少爷在哪，关你屁事。”
　　“呵呵！
　　不会东方白不敢出来了吧？
　　无病堂发生这么大的事，被我们杀上门来，也只有你一个冒出来，至始至终东方白不会只有你一个属下吧？”
　　单所谓阴阳怪气道，实则在探口风。
　　“就你们这群臭鸡蛋烂番薯，尿尿溅湿鞋的人，还需要很多人应付吗？
　　呵呵！
　　太拿自己当个人看了！
　　你也算个人物？
　　你也是个人？”
　　蒙面人一顿鄙视，恨不得将对方比喻成臭狗屎。
　　“我家少爷想弄死你们这些渣渣，只要放一句话就够了，真敢来找少爷的麻烦，也不知谁给的勇气。”
　　“说句难听的，你们加起来，连我们少爷的一个小母脚趾盖也比不上。
　　找麻烦？
　　找你爹老篮子。”
　　这贬低人也是绝了，很伤人。
　　别说像单所谓一直处于尖端的人物，就是普通人也受不了啊。
　　“呵呵，既然如此我先拿下你，看看东方白到底有多大本事。”
　　单所谓目露寒光，咬牙切齿。
　　“咱俩一起上。”
　　“好！”
　　“动手！”
　　两人言罢，身形一闪消失在原地。
　　蒙面大汉也不敢大意，手中鬼头刀严阵以待。
　　他清楚自身的实力如何，与单所谓不相上下，如果大意，肯定吃亏。
　　三人立即交手，一动手便强横无比，灵气扩散开来。
　　周围之人有种窒息的感觉，快速后退，以免伤及无辜。
　　三人均达到了破天之境，实力已然成为九重圣域的上等人物，他们打架所产生的威势，岂能小觑？
　　“砰砰砰！”
　　一阵阵爆炸声音不绝于耳，周围房屋多数倒塌……


第977章悲催的单所谓！
　　任何一道灵气的迸溅，均强横气息十足，威力不弱。
　　无病堂也不例外，受到了灵气的波及。
　　“哗啦啦！”
　　多处受到损害。
　　为什么蒙面人明知道在附近打架，无病堂会遭受损失，可为什么还要在此地打呢？
　　因为等治服了单所谓，东方白不再打算给一般人看病了。
　　这一点好像在之前就说过！
　　既然不看病了，损失多少不在重要。
　　他需要重建一处地方！
　　无病堂太小了，且身处闹区，对于以后的打算根本不合适。
　　无病堂只是东方白进入乱危城的一个地点，一颗钉子，为了搅动风云而已。
　　风云搅完了，该做的事情也做了，自身的目的也达到了，自然不再需要。
　　等着吧！
　　今夜如果成功，东方白很快就会有其他动作。
　　一刻钟后，蒙面人仍旧不落下风，几人在半空中龙争虎斗，打的你来我往，好不激烈。
　　就在此时，一枚飞针不知在什么地方而来，出现的莫名其妙，根本不知它怎么出现的。
　　这也是蒙面人不肯离开附近周围的另一个原因！
　　东方白身处赤炼之地，赤练之地无法挪动，如果去了远处，他根本无法进行偷袭。
　　飞针飞去，速度奇快，在黑夜中闪过流星般的光芒，直指单所谓后心。
　　单所谓好似感应到了什么，闪身躲开。
　　在躲开之时，蒙面人一把鬼头刀朝他腰间斩去，下手心狠手辣。
　　“嗤！”
　　腰间衣服破裂，流出淡淡血迹。
　　但仅仅只是皮外伤，没有造成很大的伤势。
　　刘百顺嘴角露出奇异的坏笑，突然变招了……
　　“砰！”
　　一双肉掌结结实实的打在单所谓的胸膛。
　　刘百顺的出手偷袭，谁也没有想到，包括单所谓在内。
　　大敌当前，正是一致对外的时候，谁能想到并肩作战的战友会突兀袭击。
　　所以……
　　单所谓中招中的很直接，很干脆。
　　一掌之下，单所谓从空中掉落，重重的摔在地上。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，滴滴答答。
　　刘百顺实力不弱，甚至比单所谓还要强上那么一点，他全力一击的威力有多大，可想而知。
　　说句不客气的话，简直要命了……
　　“老大，你没事吧！”
　　破千层急忙跑过去关心道。
　　“咳咳咳，哇！”
　　单所谓又是一口鲜血，吐的可谓稀里哗啦。
　　“老大，刘百顺居然敢偷袭你，真是混账。”
　　“老大，我们来护你周全。”
　　“还有我！”
　　手下四大战将聚集在一起，各个英勇，没有一丝惧怕。
　　“咳咳咳！”
　　单所谓咳嗽不断，咳一下便是一滩血。
　　扶住他的乃是破千层，腰间抽出一把短刀，“老大，我替你报仇！”
　　在说完这句话，短刀……
　　却插向了单所谓。
　　“嗤！”
　　又是一个防不胜防啊，哎呀呀呀……
　　感觉被玩惨了，刚才被同一个战壕的刘百顺偷袭，现在又被自己手下捅了一刀，真他么悲催。
　　怎叫一个惨字来形容！
　　单所谓正值受伤，胸口又插了一刀，气愤的他对着破千层就是一掌。
　　破千层早有防备，运集功力来了个强势对掌。
　　“砰砰砰！”
　　强横灵气引得周围一片炸响。
　　破千层忍受不住强横力量，倒飞出去。
　　相比之下，两人实力相差太多，纵然重伤，也不是破千层可以抵挡的。
　　然而单所谓也不好受，鲜血比之前流的更凶了。
　　身后的其余三位战将互看一眼，点点头同时出击。
　　目标当然是单所谓！
　　单所谓手下势力已经被挖空了，全部投靠了东方白，不对付他对付谁？
　　单所谓受伤极重，大口呼吸，胸膛起起伏伏，鲜血不断。
　　感应到后方有杀气，转过身来……
　　当看到三人对自己下手，心态彻底爆炸。
　　“啊！”
　　单所谓犹如一头发狂的凶兽，眼眸通红，杀机四伏。
　　“都给我去死！”
　　“齐心合力！”
　　墨无罪喊了一声，三人兵器同时发出强横的光芒。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰动，感觉脚下都站不稳，摇摇晃晃，好似发生了大地震一般。
　　这条街上的房屋哗啦一下，被灵气席卷倒塌。
　　“哇！
　　！！”
　　三人吐出鲜血，纷纷倒在地上。
　　“噗！”
　　单所谓再也承受不住，狂吐一口鲜血，半跪在地。
　　他达到极致了，也到了尽头。
　　伤势越来越重，眼皮越来越沉，身上的伤完全感应不到半点疼痛。
　　每呼吸一下均能听清自己的呼吸，心脏声在耳边噗通噗通直跳。
　　他感觉好累，也很失败。
　　曾经引以为傲的四大战境，转过头来全部对付自己，此乃是他没想到的，也万万不敢置信。
　　为什么？
　　这一切到底为了什么？
　　想不明白，也想不出一个一二三来，只知道自己离死不远了。
　　单所谓毕竟有几千兵马前来，看到老大快撑不住了，急忙赶来。
　　“别动，单老大已经不是之前的单老大了，你们最好识相一点，不要做无畏的牺牲。”
　　破千层勉强站起幽幽道。
　　“破千层，你……
　　你们居然……”“识时务为骏捷，再上前一步，恐怕谁也救不了你们。
　　我不会让单老大死的，放心吧！
　　退到一边去！”
　　几千人马，其中有一人乃破千层亲手提拔，第一个放下手中的兵器。
　　“我相信千层老大！”
　　有了第一个，就会有第二个，一时间兵器丢掉的声音一个接一个……
　　空中的两人来到单所谓身边，蒙面大汉摘下了黑色面布，“单所谓，你看看我是谁？”
　　单所谓朦胧之中仿佛听到有人喊他名字，无意识的抬起头。
　　“你……
　　毛牛批……”“呵呵，不错！”
　　毛牛批哈哈一笑，“单所谓，今日你认栽吧？
　　少爷想收服，你跑不了的。”
　　“你们……”“实话告诉你吧！
　　乱危城有七层势力全部为少爷的手下，如今少爷看重了你，想收服为己用，此乃福分，老老实实投靠的好。”
　　“呵呵，老子纵横当世百载，若想投靠一人，何必混到现在……”单所谓还想说什么，但已没了力气，眼前一黑晕了过去。
　　在他晕倒的瞬间，仿佛听到脚步声来到自己跟前。
　　至于是谁，已经不清楚了。


第978章星辰殿！
　　单所谓在昏迷之前没有听错，确实来了一个人。
　　此人风度翩翩，大约二十岁左右，十分年轻。
　　长相英俊潇洒，面如冠玉，貌若潘安，手中拿着一把折扇轻轻挥动。
　　面对数千人，他从容不迫，毫不慌张。
　　进入其中闲庭若步，仿佛这些人不曾被放在眼里，白皙的脸庞一直保持淡淡笑意。
　　此人这般帅气，不是白大少又是谁？
　　“少爷！”
　　刘百顺和毛牛批匆匆走上前，双手抱拳，低下头打了个招呼。
　　现场这么多人，单所谓的死忠不是没有，万一有个愣头青刺杀东方白，就麻烦了。
　　两人前来为了保护，为免发生什么意外。
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，慢慢走到单所谓面前。
　　“少爷，我们怎么处理他？”
　　破千层擦擦嘴角的鲜血。
　　“将他带回无病堂吧。”
　　东方白淡淡说道：“今晚你们的表现还算马马虎虎，配合也算可以，只是受伤了几人，实在不应该。”
　　“少爷教训的是！”
　　“将人带回无病堂。”
　　“是！”
　　“你们要对老大做什么？
　　请你们不要胡来。”
　　一名单所谓的死忠说道。
　　“放心，本少会让他好好活着，并且活的很好。”
　　东方白转身离去。
　　两人将单所谓抬起，朝着无病堂内走去。
　　无病堂现在被破坏的七七八八，房屋塌了多半，但也算有个暂时场所吧。
　　单所谓被放在地上，昏迷不醒，气息极弱，不仔细查看一定会认为他已经死了。
　　现在使用控神摄心术不合适，他本已快死，再强行弄醒折磨一番，说不定真会半路挂了。
　　所以只能先让他恢复一下！
　　白大少蹲下身子，手指间夹着两根银针，朝着单所谓的头部扎去。
　　他不是要折磨，而是让其陷入昏睡之中。
　　然后便是限制单所谓的行动能力，四肢上各有六枚银针，遍布各大主要穴位。
　　做完这些之后，东方白才开始输入混沌之气……
　　白大少不会一次性让单所谓痊愈，假如痊愈了，依照东方白的实力，不足以控制单所谓，也没有那个能力压制对方，控神摄心术也预示着会失败。
　　东方白做事一向小心，没头没脑的事情不会发生。
　　他太谨慎了，谨慎的让人害怕，令人发指。
　　每做一件事都经过深思熟虑，千般算计，也只有他的小心，才能让他活下来，一步步成长，一点点强大。
　　从最底层的正阳大陆，经历重重磨难，种种致命危险，才来到九重圣域！
　　活下来才有希望笑傲苍穹，风凌天下。
　　活着才是最原始，最基本的条件。
　　想要在凶险万分的异世存活下来，在各大势力中搅动风云，而自己是弱渣的情况下，不小心怎能存活？
　　不被人虐的死去活来啊，定然死上千八回了。
　　……
　　一刻钟过去，混沌之气停止输送，单所谓头上的银针拔掉。
　　顿时眼皮轻颤，缓缓张开……
　　就在这时，东方白出现在他眼前，同时眼眸闪过奇异色彩，迷幻万千。
　　没有半点迟疑，也没有给对方丁点缓神的机会。
　　半睁眼之时，摄神控心术就已经开始了。
　　单所谓慢慢沉沦，沉浸在迷茫之中，意识浑浊，分不清任何东西。
　　但随着时间的流逝，他的目光越来越坚定，越来越清醒。
　　当看到白大少时，乃呈现出一种敬畏，一种尊敬。
　　东方白渐渐收起术法，淡淡一笑。
　　“少爷！”
　　单所谓虚弱小声喊道。
　　“先不要说话，本少先为你治疗伤势。”
　　“嗯，谢谢少爷。”
　　东方白没有回话，开始行动起来。
　　一颗七级极品圣丹塞入他的口中，混沌之气加速输入，同时伴随着少许绿色气息。
　　这些绿色气息不用多说，也知道是木皇的木之精元。
　　有木之精元相助，单所谓恢复的速度会快上许多。
　　两刻钟后，东方白呼出一口浊气，慢慢站起来，脸色有些苍白，神色疲惫。
　　即使这样，他的脸上仍旧挂着笑意。
　　今夜彻底收服了单所谓，乱危城一共四大霸主，现在掌握在手中的有三人，基本稳如泰山了。
　　从今夜开始，东方白在乱危城即将达到前所未有的高度，手中力量也成为乱危城最大，无人能撼动。
　　当然在九重圣域，这点势力狗屁都不算，小渣渣一枚。
　　但在这乱危城中，白大少就是最强霸主。
　　他来到九重圣域不足两个月，一个小小的最底层，实力低到可怜，却掌握了比他实力高出百倍的人物，且不止一位。
　　这样的人被称之为神才也不为过！
　　……
　　“少爷！”
　　单所谓站起身，深深鞠了一躬。
　　“不必多礼！”
　　东方白坐在椅子上，有些虚弱。
　　“是！”
　　“让你们三人的骨干全部进来，本少要说一件事。”
　　“好！”
　　毛牛批应了一声，跑去外面。
　　没一会，屋内站了十几人。
　　“少爷，有事请吩咐，属下一定照办。”
　　十几人异口同声道。
　　“明天开始，你们三家合并为一家没问题吧？”
　　东方白说出目的。
　　“没问题！”
　　“那好！
　　三家合并一家，总共分为三个堂口，每个堂口管理好自己原本的人员，不得争斗，不得有矛盾。
　　若是管理不好，传到我的耳朵，定然严惩不贷！”
　　“刘百顺一堂，单所谓二堂，毛牛批三堂，总堂就叫星辰殿！”
　　星辰两个字永远不会被抹去，星辰小队才是他最根本最根本的力量。
　　虽派出分散给五兄弟，但他们永远是东方白的根基。
　　星辰殿这个名字是否会在九重圣域壮大崛起，就看弱小的东方白怎样征战了。
　　“是，少爷！”
　　十几人恭恭敬敬道。
　　“还有一件事，明天开始建造大殿，地点本少已经选好，就在城东！”
　　城东？
　　也就是说东方白刚来九重圣域的地方？
　　应该是了，不盖到山头上，也会在附近。
　　“是！”
　　“资金方面，本少会援助，但速度必须要快，日夜兼程。
　　我需要在半个月左右完成，图纸我已画好，按照上面的去建造。”
　　东方白在怀中拿出一张纸递了过去。


第979章无兄弟的现状！
　　“属下明白！”
　　“走吧！
　　所有人员撤离，受伤之人明天一颗六级圣丹。”
　　东方白摆了摆手。
　　“谢少爷！”
　　人一会时间便撤离一空，原本数千人的大街变得空旷旷的，又恢复了之前的宁静。
　　单所谓数千属下，看到老大毫无伤势的走出来，脸上露出笑容。
　　……
　　赤炼之地中！
　　“少爷，你的计划已经完成了？”
　　琴素素柔声问道。
　　“完成了，乱危城总算在本少的掌握之中了。”
　　东方白轻轻一笑，散发强烈自信。
　　“那么纪无法呢？
　　少爷有没有兴趣？”
　　“纪无法？”
　　东方白沉吟了一下，“他不参与乱危城之事，好像自从来到此地，他就干过一件事，杀过一次人。
　　但仅仅一次便树立了威信，也让所有人见识了他的厉害。”
　　“这个人本少明天去见识一下吧，能拉拢就尽量拉拢，成不了也不强求。
　　真加入我们，不进行控制的话，本少还有点不放心。”
　　“据说论单打独斗，纪无法乃乱危城中实力最高者，谁也无法与之匹敌。
　　有人猜测他的实力很接近圣君之境了，就算差点，也不会很多。”
　　东方白皱着一对剑眉淡淡道。
　　“随便少爷了，拉不拉拢的全看少爷的意思。”
　　琴素素走到后面，轻柔的捏着东方白的肩膀。
　　“明天要开始建造星辰殿了，素素有时间可以监督一下，同时你的情报网也可以打造了。”
　　“真的呀？
　　明天就可以了？”
　　琴素素惊喜道。
　　“当然！”
　　别以为琴素素有多高兴，其实她内心最向往的就是这一段时间，尽情的陪着少爷，做他身边知冷知热的女人。
　　白天洗洗衣服，做做饭，打理收拾一下家务，晚上两人在一个被窝中睡觉，侍候心爱之人……
　　如此生活才是一个女人所想要的！
　　但她也没办法，少爷需要她，她将会无条件支持，毫无保留的去做。
　　也算给自己找点事做吧，不然又能怎样？
　　“对了，情报网不需要发展很远，在方圆数百里之内就够了。”
　　东方白提醒道，意思不想让琴素素太累。
　　“知道了少爷。”
　　琴素素撇了撇嘴应道。
　　数百里面积不小了，但在整个九重圣域之中，只不过泥丸之地。
　　九重圣域太大了，单单一个天宫的面积就无可估量，大到无法想象。
　　“素素啊，现在很快就天亮了，你还准备睡不睡？”
　　东方白笑眯眯问道，不知是何居心。
　　“少爷问这干什么？
　　难道想让奴婢尽早去打造情报网？”
　　琴素素狐疑道。
　　“打造什么情报网啊，早一天晚一天差不了多少，本少的意思……
　　咳咳咳！
　　是不是该陪我睡觉了？”
　　话一出口，琴素素扭扭捏捏，双颊绯红，低着头轻轻‘嗯’了一声。
　　“走，咱们去屋里。”
　　赤炼之地虽然没有人，但人有一个习惯对吧……
　　“哦！”
　　两人双双进屋，之后发生了什么，不言而喻……
　　……一个多月前，五兄弟分道扬镳，分别去往五大天宫之地。
　　经过一个多月的赶路，基本都来到各自的地点。
　　只是有时候很迷茫，不知在什么地方下手，又该怎么去发展壮大。
　　最头疼的莫过于计不浪了，来到西天宫将近十天了，至今没有好的思路。
　　脑子是个好东西啊，可惜他没有。
　　西天宫不是一般的地方，来到这里计不浪除了懵逼还是懵逼。
　　之前选择去什么地方，去哪个天宫范围都是瞎蒙的，哪有什么打算，基本随便选一个就成。
　　西天宫不是一般的地方，这里没有一个人，确切的说人类只占有极为少量的部分，百分之一的比例也不到。
　　因为这里乃妖族的地盘，盘踞着妖之一族。
　　个个长得奇形怪状，甚至丑陋一点的还有些恶心。
　　好在妖族的通行货币有灵石这一项，不然计不浪可就惨了。
　　拥有大量灵石花不出去，到时候哭都找不到坟头。
　　用来修炼倒是可以，但是不需要花销么？
　　计不浪想了几天也不知怎么办，干脆一不做二不休，干起了抢劫的勾当。
　　划个道道做山头，做起了强盗的买卖。
　　这个买卖该说不说……
　　好啊，没有本的买卖。
　　这货就是个棒槌，弄点啥不好，你他娘的做土匪？
　　随便找个城池之类的地方，弄点生意，暗中发展势力不好吗？
　　这靠抢……
　　厉害！
　　说白了这货就是懒，抱着老大给的资源，坐吃山空。
　　有自己的山头，平时修修炼，随便打打劫，也够用的了。
　　多亏了有个富有的老大，不然计不浪得饿死，就那熊样，也是服了。
　　……
　　其中发展相当快速的就是飞羽和楚流风。
　　楚流风做起了杀手组织，成员自然是最初的星辰小队，开始接的任务基本是毫无挑战性的。
　　他们本来实力就低，乃九重圣域最底层的存在，接大买卖，也不成啊。
　　打雁反被雁啄了眼就不好了，损失几人便是巨大的损失。
　　星辰小队乃老大的命，不能让他们受到不可恢复的伤势，或者直接丧命。
　　既要让他们经历风雨，又不能让他们损失性命，在接任务的时候必然慎之又慎，小心又小心。
　　尽量做到能不损失就不损失！
　　他们也有一个名字叫做：星辰刺杀联盟！
　　楚流风的想法和东方白不谋而合，没有离开‘星辰’两字。
　　飞羽却加入了北天宫的大军之中，选择投靠，在一座较大型的城池内做起了护卫军。
　　即有了一口饭吃，晚上还不耽误修炼。
　　当然有任务时，也会随着上方的指令去出动。
　　应该说飞羽是最稳妥的一个！
　　每一天星辰小队都在进步，都在迈进步伐。
　　至于莫离和菜鸡，他们两个平平淡淡，一个在南天宫做起了地痞流氓，一个在东天宫干起了买卖。
　　做地痞流氓的那一个应该是几兄弟比较不靠谱的蔡默笙了，当时分开之时，脑子一热，要称霸各大天宫，到了地方只能从地痞做起。
　　理想很丰满，现实很骨感！
　　莫离做买卖，基本就是暗度陈仓，一步步壮大自身为目的。
　　无论几兄弟做什么，以什么样的方式存在几大天宫之内，修炼乃时时刻刻，不可怠慢一分。


第980章纪无法！
　　希望几兄弟都能活下来吧，在以后争霸的道路上平平安安。
　　他们想要发展起来很难，每人手下一百号星辰小队，关键一百号人乃最垃圾的存在，想雄心壮志扳倒一个天宫，可能吗？
　　说好听点：万事都有可能，事情没有百分之百的绝对！
　　说难听点：简直白日做梦，完全想多了。
　　别睡了，你爹喊你下地呢。
　　在九重圣域，曾出过多少英雄才俊，多少天赋极高的年轻人，又有多少强悍的势力，甚至不比天宫弱多少。
　　但他们有扳倒天宫吗？
　　有打败五大天帝么？
　　答案是没有！
　　五大天宫的底蕴厚达到了什么程度无法想象，他们拥有的力量绝对可怕。
　　数万年的积累，岂是那么简单？
　　就像几百号人攻击一个拥有千万军队的朝廷，关键这几百号人也就等于普通人，这样的实力对比……
　　唉！
　　……
　　“素素，侍候本少穿衣起床。”
　　赤炼之地内，东方白懒洋洋道，同时伸了一个懒腰。
　　“是，少爷！”
　　琴素素首先起床，淅淅索索娇羞穿衣，然后侍候起了自家少爷。
　　“素素，从今以后你有的忙了。”
　　“忙点也好，一直闲着挺别闹，可能以前忙习惯了吧。”
　　琴素素言不由衷道。
　　“走！
　　我们去街上找个地方吃早点。”
　　“嗯！”
　　……
　　“哎？
　　怎么回事？
　　发生什么了，少爷呢？
　　少爷！”
　　早晨，薛全贵回来了。
　　看到如此情景，惊慌失措，大喊大叫起来。
　　由于昨晚他自己一个人在外面客栈住很无聊，于是要了两个小菜，一坛美酒，一个人自饮自酌，喝的不亦乐乎。
　　本身酒量就不行的他，越喝越起劲，越喝越爱吃，最后导致躺在地上呼呼睡了一宿。
　　拿着钱住客栈浪费了，一样睡在地上，还不如睡大街。
　　这也导致了昨晚乱危城发生那么大的事情，薛全贵不知不觉。
　　睡得犹如死猪一般，鼻鼾声震耳欲聋，他知道个屁。
　　“少爷，少爷啊！”
　　薛全贵心慌道，在无病堂找了一圈，一个鬼影也没看到。
　　难道出事了？
　　都怪自己不好，昨夜喝什么酒啊，发生了如此大的动静，一条街被破坏的七七八八。
　　若是不喝酒，自己怎会听不到？
　　真是该死！
　　想着想着，朝着自己脸庞就是狠狠的一巴掌，下手够重。
　　“咦？
　　全贵你疯了？
　　在外面睡了一夜，脑袋进水了？”
　　一道熟悉的声音传来。
　　薛全贵转过身惊喜道：“少爷，你没事啊。”
　　“我能有什么事。”
　　白大少翻翻白眼。
　　“这……”薛全贵指了指坍塌的无病堂。
　　“以后不做生意了，也不再看病，塌了也就塌了。
　　对了，城东正在建造新住处，去那边打理一下吧。”
　　“新住处？
　　少爷我们不在这住了？”
　　“暂时在这住上十天半个月，以后就不在这了。”
　　东方白不在意道。
　　“少爷，我们无病堂生意多好啊，为何不看病了？
　　一天几万紫云币的收入，多轻松啊。”
　　“别啰嗦了，去吧！”
　　东方白挥挥手懒得解释。
　　“嗯！”
　　薛全贵随之离开了，其实他内心也有点小兴奋，不知这新住处到底怎么样。”
　　走吧素素，咱们去吃早餐。”
　　东方白搂住纤细腰肢，慢慢离开了无病堂。
　　一出门，路上很多人认识东方白，见了眼神躲躲闪闪，无一人上前打招呼。
　　见了他犹如见了魔鬼一般，战战兢兢，快速溜走。
　　昨晚的打斗很多人看到了，经过几个时辰的发酵，几乎整个乱危城的人都知道昨夜发生的事情。
　　加上白天，东方白一怒当街杀人，且命令杀了一百多号人。
　　之后善家被灭，足足数百人，鸡犬不留，这一下便让人不自觉发寒。
　　手段残忍粗暴，毫不留情，可谓心狠手辣，宛如一个魔头。
　　东方白惹不起啊，别一个不高兴找自己麻烦，那时候哭就找不到地方了。
　　东方白在乱危城中的形象彻底改变，以前医者仁心，较为和蔼，看病从不发脾气。
　　现在事情一出，纵然东方白没对其他人做什么，也让人有种莫名恐惧感，绕道而行。
　　“少爷，他们好像很怕你哦。”
　　琴素素偷偷笑道。
　　“很正常，不过随着时间的变迁，他们会恢复对本少的认知。”
　　东方白边走边道，并没有在意。
　　他本就放荡不羁，做事随心所欲，岂会在意他人看法。
　　愿意怎么看就怎么看，说本少是一个好人也罢，恶人也无所谓，我不需要关心别人在想什么。
　　很快，两人来到西街，这里大多数是卖早餐，卖菜卖肉的地方。
　　东方白一路前走，步伐不紧不慢，神色中带有若有若无的笑意。
　　琴素素迈着小碎步跟在后面，像极了一个活脱脱的小丫鬟。
　　两人来到一家卖包子的铺子，东方白找了个座位坐了下来，哗啦打开扇子，轻轻摇晃。
　　这个包子铺就在街边，紧挨着大道，铺子生意还不错，坐了不少人。
　　东方白一坐下，周围很多人都不吃了，呆愣愣的看着，手中筷子颤颤巍巍，甚至刚夹的包子掉在地上浑然不觉。
　　至于嘛……
　　人家白大少又不吃人，不惹到他绝不会故意找麻烦。
　　东方白笑了笑没有多加理会，抬手招呼老板来两笼包子，一荤一素，外加两碗清粥。
　　在包子铺的旁边，乃是一位卖肉的屠夫。
　　屠夫长相凶狠，满脸腮胡，皮肤黝黑。
　　说话却十分客气，脸上的笑容不算好看，但给人一种舒服的感觉。
　　东方白吃着包子，期间观察了好几次。
　　每次有人去卖肉，均是一副本本分分的样子，点头哈腰。
　　遇到老人，穿着贫困之人，还会多给人一些。
　　真不明白，如此高手怎会甘心去做一个屠夫？
　　假如不知道他的身份，真以为他就是一个卖肉的，老老实实的生意人。
　　没错，此人就是纪无法！
　　乱危城单打独斗最厉害之人！
　　修为最少在破天之境高阶，或者巅峰。
　　……
　　“老板，给本少来两斤肉，回家包饺子吃。”
　　东方白站在屠户面前，淡淡开口。


第981章纪无法的心事！
　　“好来！”
　　纪无法呵呵一笑，开始动刀割肉。
　　动作迅速麻利，手中的刀十分锋利，轻轻一割便下来一块肉。
　　放在称上一掂量，正好二斤，不多不少。
　　“这位少爷，您的肉，一共四十紫云币。”
　　纪无法拿纸将肉包起来递过去。
　　“很好！”
　　东方白将钱掏出来。
　　纪无法刚刚要接，手中的钱财掉在了地上。
　　四十个紫云币不多不少。
　　纪无法嘿嘿一笑，没有计较，弯腰去捡，然后收入怀中。
　　“少爷，您的肉。”
　　这态度真心不错，只是东方白真这般简单就算了？
　　既然想找事，不会那么轻易！
　　东方白把肉拿在手中，谁知一滑却掉在了地上，包裹的纸散开，肉沾上了泥土。
　　“这肉掉地上了，也脏了，怎么办？”
　　东方白问道。
　　“这……”纪无法为难道：“这是公子自己掉在地上的，无我无关。”
　　“怎会没关系，肉是在你家买的，钱也给了，可这肉却没吃到嘴里。
　　本少认为，你该重新赔我一块。”
　　无赖啊，你自己掉的怪谁。
　　如此这般不讲理，世上哪还有讲道理的地方。
　　“可肉并不是在我手中掉的。”
　　“那本少不管，花钱卖肉，吃不到肉，本少可不乐意。”
　　东方白双手背负，一副纨绔子弟货色，蛮不讲理。
　　“你……”纪无法脸红脖子粗，气愤不已。
　　“怎么？
　　要打我啊？
　　只要动我一根手指头，本少让你在乱危城待不下去。”
　　呀呀呀，这完全在欺负人。
　　“你到底想怎样？”
　　纪无法咬牙切齿道。
　　“咱们聊聊如何？”
　　“咱们之间没什么好聊的吧？
　　你已掌握了乱危城三大霸主，势力在乱危城中只手遮天。
　　而我只是一个卖肉的屠夫，根本没有可聊的话题。”
　　纪无法拒绝道。
　　“你果然认识我。”
　　东方白轻松一笑，是那般帅气。
　　“认识你又能怎样？
　　咱俩之间不搭噶，更没有什么共同话题。”
　　“不聊又怎么知道呢？”
　　东方白在摊子前走动了两步，“这样吧，你如果愿意跟本少聊聊，今后半个月的肉我全包了，有多少要多少。”
　　纪无法虽然境界修为高深，但他现在只是一个生意人。
　　不做打打杀杀，也没有什么权势。
　　他想有，很早以前就有了。
　　是人就要吃饭，就要生活。
　　纪无法低头考虑了一下，抬起头道：“仅仅只是聊一聊？”
　　“当然，我东方白说一不二，更何况在半个月之内，我的确需要一些肉。”
　　能不需要嘛，日夜兼程的修建星辰殿，工人之类的总要管饭吧？
　　肉是必需品，少不了。
　　“好！
　　等我一会马上收摊。”
　　“没问题！”
　　东方白笑着回应。
　　纪无法随之收拾摊子，将剩下不多的肉放进自己的担子里。
　　由于实在老实，从来不缺斤少两，所以他的肉卖的很快，基本不用靠到正午。
　　只要摆上摊子，用不了一个时辰，便早早卖完。
　　今天也没剩下多少，不超过十斤。
　　“跟我走吧！”
　　纪无法收拾完毕道。
　　“好！”
　　纪无法在前面行走，东方白和琴素素不紧不慢的跟着。
　　没用多长时间，三人来到了一处小院。
　　小院很小，大约也就百十个平方。
　　院中散发着特殊刺鼻气味，但收拾的干净利落，每一处都打理的井井有条。
　　至于异味……
　　屠户家里会没有异味？
　　纪无法家的味道还算小，有的根本待不下去，直接吐。
　　东方白看了看四周，悠闲自在，微微点头，神色一切正常。
　　琴素素作为女孩子，一向爱干净，对于这种味道有些反感。
　　“请进吧！”
　　纪无法处理好担子里的肉，相邀进屋。
　　“嗯！”
　　东方白没有客气，迈步其中。
　　“喝不喝茶？”
　　“算了，估计你也没有好茶，喝不喝的无所谓。”
　　东方白摆摆手，说话好不留情面。
　　“有好茶叶，我也不一定会拿出来。”
　　纪无法斜之一眼道。
　　“……”东方白无语，随之话题一转“对了，就你一个住啊，婆娘呢？”
　　一提及这个话题，一股杀气扑面而来，凌厉恐怖，直击内心。
　　东方白顿时警惕起来，将身边的琴素素护在身后。
　　一旦有情况，会在第一时间把她送进赤炼之地。
　　“你想做什么？
　　真要与本少为敌？”
　　东方白警惕道。
　　纪无法控制住情绪，深深呼出一口气，让自己平静下来，“不好意思，刚刚失控了。
　　你是个好男人，花不花心不知道，但最少在第一时间站在了女人前面。”
　　“呵呵！”
　　东方白干笑两声，“刚刚你没控制住杀气，想必应该因为自己的婆娘吧？”
　　纪无法转过身干涩一笑，背影显得无比惆怅，带有一丝丝落寞的味道。
　　“能说说你的故事么？
　　或许本少能帮你。”
　　东方白再次说道。
　　“帮我？
　　我老婆死了几十年，甚至肉体都已腐烂，你怎么帮我？
　　难道起死回生不成？”
　　“我知道你医术很高，但也不会高到连一堆骨头架子能复活吧？
　　呵呵！”
　　纪无法笑的很苍白很无力，眉头紧锁，有种说不出来的感觉。
　　“这个我……
　　无能为力。”
　　东方白叹息一声。
　　“呼……”“其实本少很好奇你的故事，一个人憋在心中不好受吧，讲出来说不定会轻松很多。”
　　他肯定有故事，不然一个实力接近圣君之境的强者，岂会甘愿卖肉为生。
　　“说说也没什么，这件事憋了心中好几年了，也是我为什么逃到乱危城的原因。”
　　纪无法自顾自的说道。
　　“以前我其实是一名北天宫的副将，手中兵马也有数万人，家中有一个妻子，一个可爱的女儿。
　　在军营之中虽然很苦很累，但每次回到家我都特别开心，特别温暖。”
　　“上天待我不薄！
　　给了我一个贤惠貌美的妻子，一个聪明伶俐的女儿。
　　我女儿出事那年才五岁，长得特别漂亮，和她母亲一个模子刻出来的一般。”
　　“一回家看到我，奶声奶气的喊我爹，别提多亲了，心中滋味……
　　一言难尽。
　　没做过父亲的人体会不了，也明白不了那种感觉。”


第982章赌约！
　　“某一天，我妻子出门买菜，谁知碰上了恶霸，而这个恶霸乃礼部星官的儿子，名叫游高俊。”
　　“不知游高俊游玩，还是有事要做，来到我家乡之地。
　　也就在那天巧合遇到了我妻子，一眼看中，于是心生歹意，尾随跟踪想强行霸占我妻子。”
　　又是诸如此类的事情，唉！
　　“他就是个狗东西，罪该万死，理应挫骨扬灰，永堕九幽。
　　也正是他毁了我的家，毁了原本的一切。”
　　纪无法恨恨道，双眸通红，一对拳头紧握，咔吧咔吧作响。
　　看起来有些疯狂！
　　身上呈现出冰冷寒意，令人心惊胆战。
　　寒意冰冷刺骨，直抵人心。
　　“我妻子平时柔和温顺，不曾与人面红耳赤争吵，但面对他人侮辱，奋力挣扎，使出浑身解数。
　　游高俊一时间没有得逞，便脾气大怒，硬生生将她掐死……”说到这里，纪无法眼泪止不住的流，稀里哗啦。
　　泪水模糊了双眼，滴滴滑落，或许想起了他妻子死时的惨状。
　　“而在他杀死我妻子之后，我女儿咿咿呀呀的走了进来，临走时连女儿也没放过，硬生生摔死。”
　　“直到三天之后，我才知道妻子女儿死了的消息，急匆匆赶回家……”“呵呵！
　　哈哈哈……”纪无法又哭又笑，其实此时才是他最痛苦之时，心情交错，混乱至极。
　　那种失去至亲至爱的痛苦，真的让人心痛，或许成为一辈子的痛，一生的遗憾。
　　“之后呢？
　　你没有为妻女报仇？”
　　东方白问道。
　　“去了！
　　当时我连夜赶去北天宫京都之地，就是为取礼部星君儿子的人头。”
　　“那天我潜入其中，一切都准备好，也做好死的准备。
　　谁知礼部星君家中的部署太严密了，最终我被发现。”
　　“那夜我大杀四方，礼部星君府血流成河，可仅仅只有我一人而已。
　　寡不敌众之下，我受伤了。
　　但那夜我也没白去，砍下游高俊的一条腿，遗憾的是我没有成功杀了他。”
　　“我身受重伤之后，逃离北天宫，来到了这三不管地带的乱危城。”
　　“一路上我被追杀三十余次，每一次都死里逃生。”
　　纪无法讲完了他的故事，就短短的几十句话，饱含了多少心酸和凶险，只有他自己知晓。
　　来到乱危城之后，一直老老实实，本本分分，做自己买卖。
　　“本少观你鬓角发丝脱落，精神状态看似饱满，实则掺杂着无尽疲倦，胳膊和额头青筋十分明显。
　　想必经常会想起这些事吧？
　　或者每天都在经历一遍之前的痛楚。”
　　东方白淡淡道。
　　“是！
　　我确实每天都在经历，尤其夜里，哪怕睡着了也会被时常惊醒，梦到妻女的惨死，醒来之后便痛哭流涕。
　　我不甘心，不甘心没能为我妻女报仇。”
　　“一条腿根本不足以解恨，不足以抵偿两条人命。”
　　“不杀了游高俊，到死那一天我也死不瞑目，唯有亲自手刃仇人，才可消心头之恨，妻女在地下才可安宁。”
　　纪无法牙齿咬的咯嘣咯嘣响，整个人都在颤抖，恨意滔天。
　　“可我无能……
　　哈哈哈……”最后这一句代表了无奈，代表了注定会遗憾终身。
　　“如果本少能够帮你呢？”
　　东方白风轻云淡道，好似在说一件颇小的事情。
　　“你？
　　别闹了！
　　在我眼中你尚且是一只蝼蚁，一下便能捏死的蝼蚁，又怎能帮我报仇。
　　你东方白的修为境界绝对超不过天武之境，实力低微，不值一提。”
　　原来纪无法早就看透了白大少的修为，语气中带有强烈的鄙视。
　　“纵然你手中掌握乱危城三大巨头，在北天宫面前，蝼蚁都不如。
　　随意派出一支稍微强悍点的军队，便可将你轻易打垮，手下势力杀的干干净净。”
　　“我之前的身份也不过一个副将，上面有将星，北天宫有十大将星，一大元帅。”
　　“每一个都比我强大太多，说句不客气的，我连屁都不算，你觉得帮我复仇有可能吗？”
　　纪无法呵呵一笑，眼神中满满的看之不起。
　　“本少没说要对付北天宫，只是说帮你报仇，也就是杀了游高俊。”
　　东方白并没有生气，始终平静如常。
　　“本少修为的的确确不到天武之境，但我来到乱危城才不足两个月，却掌握了三大霸主，心甘情愿为我效劳。
　　你认为自己有这个本事吗？
　　你身为破天之境高阶，你确定圣君之境会甘心做你属下？”
　　“有些事情，往往不是看个人实力如何，而是靠脑子，这个才是好东西。”
　　东方白指了指自己的脑袋，自信高傲。
　　“既然你不想报仇，本少也不勉强，告辞！”
　　东方白甩手便走，走到门口时停顿一下，“对了，本少很守诚信！
　　半个月的肉，每天都会有人来取，分文不少。”
　　守诚信仅仅说的是肉？
　　不！
　　他也在说本人一言九鼎！
　　潜在的意思：说帮你报仇，必然会信守承诺。
　　琴素素也跟着走了，两人没有再啰嗦，走的十分干脆。
　　纪无法站在原地低着头，不知在想什么。
　　……
　　“少爷，你就这么走了啊，奴婢还以为今天无论如何也要劝说纪无法归顺。”
　　琴素素并肩而行，忍不住开口。
　　“有些事情急不得，需要让他缓缓。
　　纪无法这个人很重感情，乃性情中人，妻女被杀，这几年过得如何，他自己应该比谁都清楚，想要报仇的心思比谁都急切。”
　　“本少只要能提出来，哪怕有百分之一的希望，他也会试上一试。
　　放心吧，不出三天，纪无法会自己来找我，这一点本少敢肯定。”
　　“素素，要不咱俩打个赌如何？”
　　“赌什么？”
　　琴素素来了兴趣。
　　“赌纪无法三天之内会主动来找我。”
　　“奴婢不信，从刚刚的语言中，他并不相信少爷的实力，也不认为少爷有帮他报仇的实力。”
　　琴素素崛起红艳的小嘴巴不服气道。
　　“敢不敢接赌约？”
　　东方白剑眉一挑问道。
　　“当然敢！
　　你说赌注吧！”


第983章纪无法找来！
　　“赌注就是……”东方白凑近琴素素耳边小声嘀咕。
　　只见琴素素脸蛋越来越红，越来羞涩，红的程度甚至能滴出血来。
　　少爷太流氓了，也太变态，这样也行？
　　这都是什么花花招数，什么啊都是……
　　“行不行啊，素素？
　　敢不敢？”
　　东方白说完，满脸调戏之色。
　　“好！”
　　琴素素坚定的咬咬牙，“我还不信了，如果少爷输了，我就……”“就什么啊！”
　　“就一个月不许逼迫我换衣服。”
　　噗！
　　这都是什么赌约啊，这也太儿戏了吧？
　　“成交！
　　到时候谁耍赖谁是小狗！”
　　“一言为定！”
　　……
　　星辰殿在今天开工了，东方白昨天就吩咐过，日夜兼程，所有人不敢怠慢。
　　再则半个月左右完成，实在时间紧迫。
　　毕竟数十上百亩的地方，想要在特定的时间内完工，确实很难。
　　但少爷下了命令，怎样也要完成，且质量有一定保障。
　　薛全贵看到动工兴奋不已，眼前一亮。
　　“好家伙，这是要盖多大的地方啊，动用工人就几千名，面积更是广阔。”
　　“我滴娘来，乖乖啊！”
　　“少爷手笔够大，有派头子！
　　不行，我能帮忙就帮忙，监督的监督。”
　　于是薛全贵也动起手来，相当热情。
　　星辰殿在一点一点进行着，琴素素也在建立自己的情报，所用之人全部为三大霸主的亲信。
　　由于之前研究过地图，详细计划过，琴素素建立情报组织信手拈来。
　　一天之间便确立了乱危城所有能布置的地点。
　　这便是琴素素的才能，有着极为丰富的经验。
　　……
　　“少爷，纪无法还没来哦，今天已经是第二天了，仅仅还剩一天时间。”
　　琴素素娇笑道。
　　目前两人还是住在原来的无病堂后院。
　　对于来看病者，全部拒之门外，不再看病行医。
　　白大少的目标已经改变，志不在此，总不能来九重圣域就是为了看病。
　　现在方圆数百里，千里之内都知晓听过东方白的名号，但令狐小涵仍旧没有结果，并未找来。
　　他必然要改变方针！
　　之前开无病堂，一是将自己的名堂打出去。
　　第二便是搅动乱危城，一步步布局，建立自己的势力，将乱危城控制在自己手中，也算自己的根基之地。
　　……
　　“别急！
　　今天不来，明天一定会来的。”
　　东方白淡定道。
　　“奴婢不这么认为！”
　　琴素素切了一声。
　　“欠揍是不是？
　　连本少都不信了？”
　　“不是不信，而是奴婢有自己的立场，咱们可是有赌约的。”
　　“大晚上马上就要睡觉了，给本少换衣服去。”
　　白大少几乎天天让人家换衣服，也不知换的什么款式。
　　感到无比好奇！
　　咳咳咳，是哪种捏？
　　是不是那种那种？
　　母鸡啊！
　　“少爷，我们还在赌约之中呢。”
　　琴素素娇羞道。
　　“对啊！
　　你赢了才有资格说一个月内不换衣服，问题你还没赢。”
　　好像说的有点道理！
　　“等本少赢了，就不止那么简单了，你懂得！”
　　东方白眼眸一眨，带有丝丝两人才懂的意味。
　　至于东方白要求琴素素做什么，咱不知道。
　　就在这时，门外响起了薛全贵的声音：“少爷，外面有一人求见”“谁啊！”
　　东方白懒散道。
　　“他说他是纪无法！”
　　来了！
　　他最终还是来了！
　　“让他等着，本少马上过去。”
　　东方白站起身，转过头看了琴素素一眼，“素素啊，一会准备好绳子什么的。”
　　“……”……
　　东方白来到无病堂大堂，由于没有重新装修，显得有点破烂。
　　大堂内昂首挺胸站着一人，如果不是模样没有改变，东方白会觉得认错人了。
　　纪无法变了！
　　脱去了脏兮兮的衣物，将自己打扮的很是利索，脸上胡须也刮的干干净净。
　　之前憨厚老实的表情一扫不见，变得无比犀利。
　　身上散发强者气息，浓郁强烈，好似一把锋利的弯刀，一旦动怒，定然杀人不眨眼，浮尸万里。
　　“你来了！”
　　东方白淡淡道。
　　“嗯，我来了！”
　　纪无法点点头。
　　“想通了？”
　　“嗯，想通了！”
　　两人的对话太白了吧？
　　毫无营养可言！
　　“为什么？
　　之前你还不信任本少，今夜为何再次到来？”
　　东方白问道。
　　“有百分之一，千分之一，万分之一的希望，我也会来。
　　妻女的仇不报，我一天不安，解不开的心结。
　　你虽然实力低微，但说的不无道理，一位不足天武之境的人，可以掌握三位破天之境，如此才能我很佩服，自愧不如。
　　心思，算计，计谋，每一样都达到恐怖如斯的地步，绝对乃天才中的天才。”
　　“所以我想试试！”
　　“只要帮我报仇，这条命你可以随时拿去。”
　　“本少不要你的命，你应该懂得。”
　　东方白淡然道。
　　“懂！
　　那我就为你效劳，让我往东绝不往西，让我打狗，绝不撵鸡。”
　　纪无法说的极其坚定。
　　“好！
　　从明天开始，你正式位列星辰殿左护法！”
　　“你给我一个时间，我需要一个时间。”
　　纪无法无头无尾道，一般人或许理解不了。
　　但听在东方白耳中，却明白其中之意，“两年！
　　若是两年之内帮你报不了仇，本少愿自断一臂。”
　　真狠！
　　由此可见，东方白对于高手，真的很渴望。
　　玩的真大！
　　“不需要时间那么紧，三年！
　　我曾以为这辈子都报不了仇，三年时间，也很短暂了。”
　　纪无法通情达理道。
　　“不，本少一言既出驷马难追，说两年就是两年。
　　两年之后，承诺没有完成，你可动手断我一只胳膊。
　　对于短短两年，你应该不亏吧？”
　　“不亏！”
　　“那就好，你回去吧！
　　本少需要休息了！”
　　东方白转过身摆摆手。
　　“好！”
　　纪无法点点头，转身走了。
　　原本的乱危城四大霸主，每一位都达到破天之境的存在，如今全部被掌握在手中。
　　白大少至今也不过天人之境中阶，底层还未脱离，却全部归顺为他的手下。
　　真是不可思议，不可想象。
　　像这种情况，在九重圣域应该极为少见，甚至至此一个。


第984章大消息！
　　“素素啊，你服不服？”
　　东方白回到房间内笑盈盈道，眼神中满是难以抑制的调侃。
　　“是，奴婢服了。”
　　琴素素低着脑袋，满脸通红。
　　“那赌约……”“少爷，我还没有心理准备，能否宽限两天？”
　　“需要什么心理准备，来，少爷亲自动手。”
　　东方白在房间的某个角落，拿出了一套家伙，被包裹的十分严实。
　　原来白大少早就准备好了，咳咳咳！
　　只是那个毛茸茸的尾巴，是什么玩意？
　　咱不太清楚！
　　……
　　时间一点点过去，很快七八天了，星辰殿建造了差不多一半，规模令人惊叹，叹为观止。
　　从今以后，乱危城将会是东方白在九重圣域的落脚点，也是他的家。
　　在他的计划中，星辰殿定然会大放光彩，名震整个圣域，所以建就建的气派一些，大气一点。
　　又不缺钱，咱有的是！
　　百亩不是一个小数字，这样的规模建造在乱危城还是头一次。
　　即使这里以前属于东天宫的管辖之地，所驻扎的星官居住之所，连星辰殿面积的十分之一都不到。
　　可想而知，白大少玩的手笔有多大。
　　同时不知不觉之间，一个消息流传开来，这个消息的真实性不知，但流传很远很广泛。
　　甚至一度达到了上万，数万里！
　　除了中天宫消息难以达到之外，其余四大天宫有部分或者大部分区域传遍了。
　　那就是在乱危城有一场丹药拍卖会！
　　全程只有丹药，没有其他宝物之类。
　　从六级圣丹，一直到八级圣丹全部都有，各类型，各种功效，一应俱全，应有尽有。
　　也不知谁扩散的风声，谁传出的消息，反正就短短几天时间，传的那叫一个沸沸扬扬。
　　举办时间在一个月后！
　　准确地点：乱危城宝藏阁！
　　对于地点，很多人不知道！
　　乱危城真的很落后，也没多少人关注！
　　虽然乱危城不小，但遗弃的地方，总是不被人注重，慢慢将被人遗忘。
　　加上传播的路程确实遥远，不知道的人比比皆是。
　　至于是谁玩出这么大的手笔，不用想……
　　也知道是白大少了。
　　从六级到八级丹药！
　　要知道八级圣丹是什么级别？
　　那是九重圣域目前最高级别的丹药，九级乃传说中的存在，到底存在与否，谁也不清楚。
　　八级圣丹足以在九重圣域掀起惊天海浪，就算五大天帝手中的八级圣丹也不会太多，必然少之又少。
　　据说五大天宫加起来的八级圣丹也不会超过千颗，数量低的吓人，浪费许许多多的天材地宝也不一定能炼成一炉。
　　往往越高级的丹药，气运成分占的比例越大。
　　纵然最高级的炼丹师，也没有把握达到百分之百，能有百分之二三十就很不错了。
　　并且炼制八级圣丹需要消耗大量的功力，短时间难以恢复。
　　据说东天宫的天帝便是一位顶级炼丹师，也是东天宫中最厉害的一位。
　　据传言，他炼制八级圣丹的成功率有百分之五十，到目前为止一共炼制过百炉，一炉达到六颗，此等炼丹能力位居整个九重圣域第一。
　　但也有数百年不再炼制过丹药了！
　　耗损实在过大，纵然天帝之尊也难以承受。
　　可是却有一股邪风刮了九重圣域将近一半的地方，说乱危城将举办丹药拍卖会。
　　还有八级圣丹！
　　各种类型！
　　八级圣丹不是一般人所能拥有的，除了天帝之外，就只有皇亲国戚，或者天宫的顶尖高层才有，可也不会太多。
　　实在珍贵！
　　就这样的丹药，小小的一个乱危城居然大言不惭，大放厥词，说将八级圣丹进行拍卖，委实不敢置信！
　　糊弄人的吧？
　　骗鬼的吧？
　　以为老子这么好欺骗？
　　不管真假还是去看看吧，不然真有岂不是错过了，拍一颗七级圣丹也是好的。
　　真香定律再一次完美的呈现！
　　拍卖会之所以定在一个月后，白大少就是让这件事持续发酵，事件渐渐扩大。
　　目的还是为了寻找令狐小涵，看看是否能将她吸引来。
　　只要能来，依照琴素素在乱危城的情报网，便会第一时间发现。
　　此等做法不可谓不冒险，也不可谓不胆大！
　　直接搅动了五大天宫的其中四家，至于中天宫会不会得知消息，相信中天宫的高层不是瞎子。
　　毕竟这么大的事件，中天宫又在九重圣域存在数万年，情报力量自然不可小觑。
　　所来之人少不了五大天宫的高层，各种世外高人，隐世高手。
　　玩不好会把乱危城玩炸的，一旦发生摩擦，大打出手，乱危城直接崩塌，烟消云散。
　　此次所来之人定然不在少数，数万人不在话下，这还是保守估计。
　　当然，也有部分人是不信的，不会前来！
　　但五大天宫定然会派人来，一探究竟。
　　若是真存在八级圣丹，定然会出手抢夺。
　　这一切的一切，只是东方白为寻找令狐小涵布的局。
　　这个局有点大，承担的风险不可估计，也估计不出一二三来。
　　到底会发生什么，鬼才知道，谁也没有未卜先知的能力。
　　……
　　很快半个月过去了，乱危城一切都在有条不乱的进行着，不管是星辰殿的建造，还是情报的布局，人人忙成一锅粥。
　　只有东方白落得清闲，无事的时候去星辰殿看看，要么就是瞎逛，睡觉之类……
　　而在这一天，星辰殿的施工彻底完成，半个月仅仅延迟了一天。
　　这一天还是进行了精致打理，比如前门需要摆束花啊，那里弄片草坪。
　　少爷特意嘱咐的小院有不对的地方啊，总之十分细心。
　　在完成头一天晚上，星辰殿周围放了许许多多的烟花，以示庆祝。
　　鞭炮炮竹，整整放了一个时辰，叮叮当当，夜空布满喜庆的味道。
　　第二天东方白入住，星辰殿建造的壮观宏伟，十分大气。
　　既然称之为殿，那肯定会有气派很多，步行千米才能到大殿。
　　此乃不是单一的住所，宛如皇宫一般高大上，不同寻常。
　　可到了小院却十分温馨，为何？
　　因为这里的布置和正阳大陆的元帅府一模一样，没有多大分别。


第985入住星辰殿！
　　就连有多少房间也一个不少，似乎一下穿越到了正阳大陆，那个刚刚开始的地方。
　　说句夸张的话，就连房间内的布置也大致相同，没什么变动。
　　“少爷，这里好熟悉，好熟悉，是不是你故意布置的？”
　　琴素素喜悦道，一直观察着四周。
　　“是啊！”
　　东方白点点头承认道：“只有这样，本少才感觉舒服，心中也踏实。”
　　“这个原本是馨儿的房间吧？”
　　“这个是依依的。”
　　“哇！
　　房间内居然也一模一样，好像馨儿的房间原本这里有一盆花。”
　　“只可惜，我以前不住在元帅府，少爷没预备奴婢的房间吧。”
　　琴素素故作委屈吧啦道。
　　“谁说的？
　　本少的住处就是你的房间，再说你的赌约还没完成呢，想去哪睡？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“少爷，这都过去半个月了，还没完成啊。
　　那些东西很奇怪，奴婢不太喜欢。”
　　琴素素越说声音越小，直到听不见。
　　“咱们之间的赌约好像没说多长时间，在本少的意识里乃为一辈子。
　　只要本少没说赌约结束那一刻，你就要听我的。”
　　白大少赖皮道。
　　“真的会一辈子吗？”
　　琴素素深情款款认真道，转变的很突然，声音也轻柔了许多。
　　东方白微微一笑，很坚定的点点头，“会！”
　　琴素素走近，小脑袋慢慢靠近他的怀中，“只要少爷对我不离不弃，奴婢必定生死相依，少爷说什么就是什么，想怎么样就怎么样。”
　　哇塞，好直白！
　　好直接！
　　俺喜欢！
　　“现在还没到晚上，到时看本少怎么收拾你。”
　　“臭流氓！”
　　琴素素面红耳赤道。
　　“流氓就流氓了，对自己婆娘有什么好客气的。”
　　……
　　“少爷，单所谓毛牛批等人在大殿中等候。”
　　此时一道不合时宜的声音响起，吓了琴素素一跳，急忙离开少爷的怀抱。
　　谁知却没有逃开，被死死搂住。
　　“嗯，本少马上过去。”
　　东方白点点头，看了看怀中的女子，“随我一起去吧。”
　　“少爷，我去不太好吧？
　　奴婢一个女人家……”“本少说可以，那就可以！
　　走！”
　　东方白不容改变，强势霸道。
　　“那好吧！”
　　琴素素跟随白大少来到了前方大殿，上方星辰殿三个字写的堂堂正正，威武不凡。
　　进入其中，金碧辉煌，建造十分奢侈。
　　九根石柱支撑整个大殿，每根石柱上雕刻着一条栩栩如生的长龙，十分逼真。
　　脚下踩得毯子由珍贵的丝绸棉织成，柔软舒适。
　　最上方放着一个座位，由黄金打造，造价昂贵。
　　在座位的旁边站着一个人，双手背负，双眸犀利，炯炯有神，高手气息不言而喻。
　　这个人不用多说，乃星辰殿左护法纪无法！
　　担任左护法应该没人反对，乱为城四大霸主，纪无法的实力最高，高出三人不止一筹。
　　再则少爷的命令谁都要服从，谁都要听令，不许有异议，不许有反驳声音。
　　下方站着两排人，大约二十左右，全部是其余三位霸主以及他们得力的属下。
　　东方白一步步走上前，来到上方坐在座位上，琴素素则站在另一边。
　　“少爷！”
　　所有人躬身施礼，恭恭敬敬。
　　“免礼吧！”
　　东方白抬抬手淡然道，不存在丝毫紧张，一切十分自然。
　　“拍卖会还有半个月的时间就要举行了，到时会有很多人前来乱危城，其中不乏高手，五大天宫之人，你们要多注意安全。”
　　“是！”
　　“还有，你们的修为在原本境界提升一小阶了没有？”
　　“我提升了一小阶，目前达到了破天高阶。”
　　刘百顺回应道。
　　也只有他一人回答！
　　“很好！
　　你们两人呢？”
　　东方白看了两人一眼。
　　所看之人自然是毛牛批和单所谓！
　　“少爷，这段时间有点忙，所以……”毛牛批闷声闷气道。
　　“所以你还是原地踏步走？”
　　“额！”
　　“本少再给你们七天时间，七天之后还没突破到破天高阶，以后就不用进来了，给本少去大门口看门。”
　　东方白下了最后通牒，“还有你们几个下属，尽量突破破天之境，谁爬的快，超过了你们堂主，谁就可以做堂主。
　　本少说的，绝不失言！”
　　这般刺激，确实不失为是个好办法。
　　上面的人时时刻刻有危机感，让下面的人有奋斗的目标。
　　如此一来，才能激起他们的努力的心思。
　　谁不想坐的位置更高？
　　谁不想拥有更多的权利？
　　人之常情，情理之中！
　　三位堂主心中也有莫大的紧张感！
　　如果被属下反超，骑在自己的头上以后还怎么混啊，老脸还不要丢尽。
　　颜面何存，以后怎么见人？
　　还不被人笑死。
　　不行，一定要努力，在七天之内突破。
　　“无法，你现在的修为如何了？
　　究竟达到什么境界了。”
　　东方白询问道。
　　“破天巅峰！”
　　纪无法直言不讳。
　　“有没有信心突破圣君之境？”
　　此话一出，纪无法沉默了，不知该如何回答。
　　“如果本少帮你呢？
　　八级圣丹给你一颗有多大希望？”
　　东方白真舍得啊，出手大方。
　　仔细想想也对！
　　这些人是他目前的班底，也是最依赖的势力。
　　现在自身实力低微，必然要让手下强大，遇到紧急事情才不至于束手束脚。
　　换句话说，他们越强越好。
　　“若是少爷真的给予一颗八级圣丹，属下一定能突破圣君之境。”
　　纪无法肯定道。
　　“那好！
　　给！”
　　东方白直接扔出一颗，没有半点犹豫。
　　十分珍贵的八级圣丹就这么给了……
　　这可是八级极品圣丹啊，五大天宫顶级人士都希望得到的丹药，就这么随随便便给人了。
　　五大天帝也不可能这般随便大方！
　　“少爷，你真的给我了？”
　　纪无法看着手中的丹药，不可置信的问了一遍。
　　“废话！
　　不是给你，那么你手中拿的是什么。”
　　东方白无语道。
　　“谢……
　　谢少爷！”
　　纪无法激动道。
　　“赶在拍卖会举办之前突破！”
　　“是！”
　　“好了，今日能入住星辰殿，本少很欣慰。
　　从今以后，你们三家人马就在这落脚吧，轮流值班看守。”
　　“属下明白！”


第986章九杀护灵大阵！
　　星辰殿建的很大，面积广阔，同时也建造了一些供下人侍卫休息之地。
　　几千人上万人完全不成问题。
　　三大霸主的手下全部加起来也就二万多人，其中有许多上不得台面的小喽啰。
　　这些人进入不了星辰殿，也不允许进入。
　　也就是说星辰殿只要精英，不要废物，修为最起码也是在天武之境以上，这样的人加起来最多有一万。
　　加上轮班换岗，其实没多少人。
　　晚上！
　　东方白一个人在星辰殿走动，道路平整光滑，手中拿着一把折扇，走动不紧不慢。
　　同时也在四处观察，至于观察的目的……
　　布阵！
　　九重圣域那么危险，高手无数，更是有五大天宫的存在。
　　星辰殿刚刚建立，初步形成了自己的班底，所以他必然要小心翼翼。
　　布阵乃是最好的选择，也是保护星辰殿最稳妥的手段。
　　别刚刚建立，万一在半个月后的拍卖大会期间出现什么乱子，给毁了。
　　有了大阵，相信自己住起来也安心。
　　至于布什么阵，白大少早有打算：九杀护灵大阵！
　　九杀护灵阵不仅可以防御，还会对无故攻击之人进行反杀。
　　只是布置这个阵法需要消耗很大，凭借现在的修为不知能不能撑得下来。
　　只要布置成功，天帝之境也休想轻易进来。
　　此阵乃一部分借助天地之威，一部分借助仙器利器，一部分才是九杀护灵阵自身的威力。
　　白大少游荡一圈，选择好了几个地点，说白了也是布阵的支点。
　　考虑了一番，东方白开始行动了，此次一出便是三十六件极品仙器，可谓大手笔啊。
　　要清楚知道，极品仙器一件有多么宝贵。
　　就算九重圣域五大天帝所用的兵器，有达到仙器的标准吗？
　　在这异世之中，炼器水平低的吓人，入门的也没多少。
　　反正在东方白所见过的兵器之中，也只有西门叉叉的魔刀能入的了眼，其余都是渣渣。
　　至于五大天帝用什么兵器，白大少虽没见过，但预估计不会超过仙器水准。
　　有三十六件极品仙器作为阵法支撑，已然很奢侈了。
　　东方白双目一凌，正色严肃，挥一挥手三十六件极品仙器在九龙戒指中飞出，漂浮在白大少的周围。
　　“去！”
　　一声急呵，三十六件仙器疾驰而去，分别散在之前看中的地点，布满星辰殿各个重要角落。
　　东方白双手缠绕，混沌之气涌现，好似在画着什么奇怪的图案，让人摸不着头脑，搞不懂他在做什么。
　　“天地无极，大道无边，隐！”
　　随着话音落下，三十六件极品仙器消失不见了，从原本的地点一下隐藏了。
　　继而飞身而起，混沌之气爆发，汹涌澎湃，双手画圆，形成莫大的光环。
　　“乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火！
　　经卦两者合一，八八六十四卦！”
　　“乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。”
　　一句句口诀而出，光环渐渐扩大，一道道混沌之气来回穿梭，好似无比锋利的小刀，划伤一星半点便会伤痕累累。
　　东方白的消耗在加剧，额头上的汗水滴滴答答，脸色通红，身上衣物短短时间被浸湿。
　　九杀护灵阵消耗极大，和之前在正阳大陆布置的护灵大阵不是一个级别，天地之差，不可同日而语。
　　阵法还没布置成功，体内的混沌之气寥寥无几，接近耗空。
　　“妈的，老子不信邪了！”
　　白大少骂了一句，在混沌珠内拿出一块灵脉，快速吸收。
　　此乃灵脉，不是灵石，其中蕴含的能量巨大。
　　别看犹如砖头大小，其精纯程度，容量大小均为不凡。
　　灵脉被狂暴疯狂吸收，来填补体内的损耗。
　　当然灵脉的出处，乃是在韩阳天域楼外楼倒塌之下被发现的。
　　然后被东方白整根挖出，同时伴随着巨量灵石，一个不留。
　　五位兄弟离开之时，东方白分给他们了大部分，但留下也不少。
　　主要灵脉不是一点，完整的一条不是百米，就是数百米。
　　这么一块灵脉，不算什么。
　　可接下来东方白差点想骂街，这什么玩意，太不经用了吧？
　　吸收比想象的要快很多。
　　一会手中灵脉变得漆黑，不再那么莹莹发亮，灵气流转。
　　“拼了，为了九杀护灵阵一切都值得，干！”
　　于是白大少又拿出了一块灵脉。
　　就这样不知拿了多少回，白大少心疼归心疼，但布阵的决心一点也未减弱。
　　就是造！
　　就算造干净，阵法也必然要布置完。
　　九杀护灵阵太过重要，这是征战九重圣域的基石，此乃为起点，也是自己以后势力生命的保障。
　　所以他消耗完所有的灵脉也在所不惜，必然拼尽全力。
　　大约半个小时，东方白脸上露出淡淡喜色。
　　只是有些苍白，有些疲惫，让人有点心疼。
　　“以吾之血，引动必杀天阵！
　　以吾帝魂，震慑四方群雄！”
　　言罢，东方白咬破手指，鲜血洒在面前透明光环上。
　　“阵成！”
　　一声暴喝，一切安静下来，光芒也消失了，周围一片黑暗。
　　一层看不见摸不着的光环，萦绕覆盖星辰殿整个上空。
　　东方白在半空中掉落，噗通一声，摔了个结实。
　　“总算成功了，呼……
　　！”
　　东方白虚弱道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道熟悉的声音传来，一个小东西快速穿梭，停在白大少的面前。
　　毛茸茸的小脑袋低头看着东方白，表情可爱，呈现奇怪表情。
　　“咯吱，咯吱！
　　“东方白本以为是幻觉，当听到第二声蓦然睁开了双眸。
　　“炸天？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天欢快的叫了两声。
　　“你回来了啊，在本少的预算中，你应该还有几天才能回来。”
　　东方白慢慢坐起来笑道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　你再说一遍。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你要帮我突破？
　　你吃了什么？”
　　白大少奇怪问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不愿说拉倒，咱们去混沌珠吧。”
　　“咯吱，咯吱！”


第987章连吃十五座宝库！
　　一人一物闪身来到混沌珠内，东方白仍旧疲惫，精神涣散，脸色白的有点吓人。
　　堪比唱戏的戏子，那叫一个白啊。
　　除了白之外，再无其他颜色。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天用前爪指了指灵水池内的寒幽果。
　　寒幽果自从丢进混沌珠，已经结出几轮果子了，在它身上得到了不少益处。
　　不仅帮助东方白，几位兄弟也得到了不菲好处。
　　此次结出的寒幽果又有了新的变化，上面最少有六种颜色，色彩斑斓，花里胡哨。
　　两个字来形容：诡异！
　　实在有些奇特，东方白纵然见多识广，也没见识过寒幽果这般神奇事物。
　　寒幽花经过灵水浸泡，发生了变异，借出了一次次的果实。
　　不仅花发生了变化，灵水池也有一定改变。
　　灵水慢慢变为混沌神水，虽然现在还未完全蜕变成功，但也一点点在进化着。
　　……
　　“你是让我吃一颗？”
　　东方白狐疑问道。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天肯定点点头。
　　“好吧！”
　　东方白对于寒幽果的变化见怪不怪，随手摘下一颗，塞入口中。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫声有些急切。
　　“明白！”
　　东方白随之盘膝而坐，闭上了眼眸。
　　寒幽果开始散发药效，混沌决运起。
　　此次寒幽果的功效又强大了不少，可以明显感觉到。
　　好强！
　　炸天瞅了瞅，身形一闪，跳入白大少的怀中。
　　体内精纯本源慢慢散发，进入主人身体之中。
　　白大少目前的混沌决达到了五重中阶，炸天让他吃混沌果，就是要帮助他直接进入第六重，来一个大大的提升。
　　为啥它有如此自信？
　　因为这货又吃了不少东西，短短出去了不到一个月，一连吃了十五座城池的宝物你敢信？
　　就问你强不强，牛批不牛批！
　　不要不相信，这是真滴！
　　叫炸天亏了，应该叫大吃货。
　　个头小小，肚量却很大。
　　随着不断成长，不知这货将来能否吞得下一颗星辰。
　　十五座城池的仓库，经过炸天的大驾光临，除了灰尘再无他物，空空荡荡。
　　灵石，灵药，各种天材地宝全部没有了……
　　损失有多大，只有统计出来才清楚。
　　还好紫云币没丢，不然军饷开支都成了问题。
　　可紫云币在仓库之中算是最低级的东西了，丢了了那么多，不心痛是假的。
　　被偷的城池，无一例外全部隶属东天宫！
　　十五位城主那叫一个惨啊，表情难堪，好似吃了一坨屎一般。
　　有时真想找个坟头嚎嚎大哭一场，消散一下心中的不快与憋屈。
　　随后紧急下了命令，全城封锁，各大出口必须严谨搜查。
　　每个人想出去，不论你是谁，何等地位身份，全然不顾。
　　必然全身检查一遍，那叫一个严格。
　　被偷这么惨，老子管你是谁，谁也不好使。
　　想出去就经过要查，不然休想。
　　越不可能的人，往往就是下手之人，这个谁也说不准。
　　总而言之，一个也不放过！
　　在炸天连续吃了七座城池宝库，也就是整整七天之后。
　　在第八天时，下一座城池的城主得到了消息，开始调动兵力，将宝库围的严严实实，滴水不漏。
　　调动破天之境高手数十位，其中还有一个准圣君。
　　只要偷盗贼敢来，将会在第一时间拿下，然后杀无赦！
　　别人丢了，咱可不能丢。
　　宝库宝物乃一座城池的支撑，也代表城池是否富有。
　　包括天宫每年赐予的一些宝物，都在宝库之内，丢了真的亏大发了。
　　晚上，一切安排妥当。
　　侍卫们打起精神，一个个瞪着眼珠子注意四周。
　　只要有一丁点声响，一个模糊影子，便会立即出动，给对方来个致命一击。
　　可是一等二等，直到天亮也没发现什么，守护的侍卫高手算是松了一口气。
　　宝物守住了！
　　第二天城主来临，简单问了一下情况，得知没人前来，欣慰的露出笑容。
　　当打开仓库，要求查看之时，瞬间傻眼了。
　　一个个目瞪口呆，不知所措，站在原地一动不动，宛如一个木头桩子。
　　因为里面的宝物全部没有了，一说话有回音那一种，那叫一个干净。
　　随后城主大怒，暴跳如雷，气的浑身发抖。
　　一掌之下，将偌大的仓库轰塌。
　　这么多人，如此多的高手，连一个人影都没发现，难道都瞎子不成？
　　总不能宝物自己会飞走吧？
　　也由此推断，那个小偷的修为很高，瞒过了所有耳目，按照常理来说最少也达到了天帝之境吧？
　　哪怕圣君之境亲自降临，如此人手总会发现一点蛛丝马迹，然而这次没有。
　　真是奇了怪了，堂堂天帝之境居然干偷鸡摸狗的事情？
　　要不要这么不要脸，要不要这么无聊。
　　他娘的高手风范呢？
　　哪怕随便投靠一家天宫，也会得到数不尽的荣华富贵，地位必然高高在上！
　　何必偷偷摸摸，让人所不齿，所憎恨？
　　脑子有毒，还是有屎啊。
　　一时间想不明白，但自从第八位城主被偷之后，大伙都判断对方一定是位天帝之境的高手，最少也是准天帝。
　　就这样一连十五座城池中的宝物丢失，防也没挡住……
　　……东方白这边刚刚经历了布阵的大量消耗，精神萎靡，现在又要饱受巨大混沌之气的冲击。
　　不管你是否承受的住，混沌之气一个劲的灌输，没头没尾，没完没了。
　　明明体内已经饱和，但还是一如既往的冲刺。
　　东方白难以忍受，只能竭尽全力的运转混沌决，一圈又一圈，一轮又一轮，好似永无止境。
　　白大少现在除了忍，坚持突破，别无他法。
　　不知过了多久，体内传来‘轰隆’一声响动，顺利突破。
　　之前的痛苦与难忍，统统消失不见，接踵而来的是舒坦和强大的力量。
　　然而这种舒服并没有坚持多久，混沌之气再次席卷而来，神速一般的将丹田填满，再次面临饱和。
　　“我靠，炸天到底吃了多少宝物？
　　本少都突破了还再继续输入混沌之气，精纯度一点也未减弱，这他娘的没搞错吧？”


第988章小女孩！
　　“不管了，正好用这些混沌之气稳定一下境界。”
　　接下来东方白才知道，不仅仅稳定巩固境界那么简单，而是逼迫他冲击下一个境界。
　　也是混沌决的第六重！
　　唉，万万没想到，混沌之气还如此凶猛！
　　时间慢慢过去，混沌珠内不分白天和黑夜，不知过去了多少时日，但外面却清清楚楚。
　　如果仔细算的话，应该过去整整七天了。
　　七天内不见东方白的身影，可急坏了琴素素。
　　东方白消失之前，给谁也没打声招呼，心中怎能不急？
　　前几天布置完大阵，有守卫看到少爷因为虚弱在天空摔了下来。
　　难道大阵难度太高，受到了反噬？
　　得到了重创？
　　之后消失不见，去疗伤了？
　　可即便疗伤，也早早该出来了才对！
　　或许伤的很重很重？
　　整整七天还未解决？
　　不会出什么事了吧？
　　存在生命危险？
　　琴素素各种猜测，心中万分焦急，白天无心整理情报，晚上夜不能寐。
　　如果少爷出事，情报这些东西还有何意义？
　　难道进入赤炼之地了？
　　那……
　　我应该怎么进去呢？
　　总之心情烦乱，惶恐不安。
　　“唉……”琴素素坐在椅子上叹息一声，单手扶住额头，疲惫不已。
　　白大少消失了几天，她也几天没睡觉了。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声传来，细微轻巧。
　　琴素素恍惚之间抬起头，眼帘出现一位俊美少年。
　　白皙的脸庞，硕长的身材，一身华丽白袍正好衬托出他平时翩翩文雅的气质。
　　一把折扇随意拿在手中，额头一侧发丝自然垂落，嘴角露出丝丝邪魅。
　　无论脸型还是颜值，均为逆天存在，貌若潘安，俊美异常。
　　“少爷？”
　　琴素素喊了一声。
　　“怎么用迟疑的口气？
　　消失了几天而已，难道不认识我了？”
　　东方白淡淡一笑走上前。
　　此乃不是幻觉，而是东方白真的出关了。
　　别看短短七天，他的修为却得到极大提升。
　　预估计，他目前最少在天武之境巅峰！
　　若不是强行压制一些，说不定已经在乾坤之境了。
　　混沌决的提升不是那么简单，只要提升了，境界肯定飞涨。
　　……
　　琴素素确定之后，急忙起身跑了过去，一下投入东方白的怀抱，“少爷！”
　　“怎么了？”
　　东方白拍拍柔软后背。
　　“少爷一声不吭消失几天了，奴婢心中担忧不已，唯恐出事。”
　　琴素素倾诉道。
　　“呵呵，一切放心，本少不会那么容易出事。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“谁让你不说一声的。”
　　琴素素娇嗔道。
　　“是是是！”
　　“哼！”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天突然出现两人之间。
　　人家两人正在搂搂抱抱，你出现干鸡毛？
　　有没有点眼力劲？
　　难道想吃狗粮一大把？
　　“呀，炸天！”
　　琴素素眼前一亮惊喜道，随之轻轻抱住，离开了白大少的怀抱。
　　“炸天你回来了呀，有没有想我？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“想我了啊，真可爱。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“咯咯咯！”
　　炸天真的很‘抢镜’，也有那个实力，小模样别提多可爱了。
　　萌萌哒，萌出姨妈血。
　　毛茸茸的，漂亮极了！
　　东方白翻了个白眼，感觉被忽视了，一个老鼠，贼头贼脑的有什么稀奇。
　　女人头发长见识短，少见多怪。
　　如此嘀咕，无非吃醋了！
　　本打算亲热一番，观琴素素此时的热情完全不在自己身上，还是算了。
　　去看看宝藏阁吧，毕竟马上要在哪里举办拍卖会了。
　　“少爷你干什么去？”
　　琴素素在身后喊道。
　　“去外面溜达一圈。”
　　东方白随意回应一下。
　　“哦，晚上记得回来吃饭啊。”
　　“……”现在明明才上午好不好？
　　你告诉本少晚上来吃饭？
　　中午呢？
　　靠！
　　上点心行不行！
　　难道炸天真的那么好吗？
　　本少都忽略了。
　　东方白来到外面看看四周，满意点点头。
　　九杀护灵大阵还算完美，若有人擅自闯入，必要他有来无回。
　　“少爷！”
　　门前侍卫恭敬打了声招呼。
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，随之迈步走了出去。
　　星辰殿建立在郊外，距离乱危城有不少距离，出行不方便，只能动用身法了。
　　纵然一跃，东方白消失在原地，诡异非常。
　　来到乱危城，东方白不急不慌，行走在大街上。
　　他的面貌很多人都认识，有惧怕，有胆怯，也有淡淡一笑而过。
　　走到无病堂时，一位小女孩跪在大门外，大约也就八九岁的年纪。
　　薄弱的身躯却透露着坚强，身体摇摇晃晃，似乎下一刻就要坚持不住了。
　　“小姑娘，你难道不知无病堂不看病了吗？”
　　东方白走近好奇道。
　　只见小女孩面目清秀，瓜子脸，皮肤白皙，长大后绝对是个美人胚子。
　　此时的她脸色苍白，眼睛红肿，嘴唇干裂，不见血丝。
　　小姑娘听到声音后扭过头，声音沙哑道：“我知道！
　　但我父亲的病除了东方先生能治好，乱危城中再无他人能医。”
　　“你这样跪着也不是办法，他已经不为人看病了。”
　　“我相信东方先生看到，一定会出手救我父亲，哪怕有一丝丝希望，我也会一直跪下去，直到我跪不动为止。”
　　女孩眼神中透露出无比坚定。
　　“你在这跪了多长时间了。”
　　“昨天下午我来的！”
　　也就是说小女孩已经跪了一夜半了，小小身躯却充斥着对父亲的爱。
　　“母亲去世很早，在我出生时候难产死亡，我是父亲大人一手拉扯大。
　　如今父亲身患重病，已经无法站立行走，我只好前来求医。”
　　“父亲对我恩重如山，这些年有多不容易，全看在眼里，记在心中。
　　平时不舍得吃，不舍得的喝，有好东西全留给我。
　　父亲如果走了，世上再无亲人，也再无疼爱我的人，以后的路将何去何从。”
　　小女孩双眼朦胧，晶莹泪水滴滴滑落，挂满了两侧脸颊。
　　好懂事的孩子，同时也有些可怜，遭人心生怜悯。
　　“起来吧，我去给你父亲看看。”
　　东方白决定道。
　　他不是硬心肠的人，更何况对方是个孩子。


第989章出手救治！
　　“不！
　　乱危城所有药堂都去遍了，结果没有半点起色，也只能东方先生可以医治了。”
　　小女孩摇摇头，面无表情。
　　“实话实讲，我就是东方白！”
　　东方白只好表明身份。
　　小女孩愣了一下，明显没有反应过来，过了片刻惊讶道：“你就是东方先生？
　　无病堂的东方白？”
　　“如假包换！”
　　东方白拍拍她的肩膀，同时一缕混沌之气进入其中。
　　她已疲惫极致，身体吃不消，有了这丝混沌之气可以让她容光焕发，精神十足，对于以后的成长也有一定帮助。
　　“太好了！
　　东方先生能为父亲看病，百分之百有救了，谢谢先生，谢谢先生。”
　　小女孩挪动身子连连磕头，以示感谢。
　　“起来吧，快带我前去。”
　　“好！”
　　小女孩急忙起身，本来无力的身体，不知为何充满了力量。
　　但她没时间去理会这些，心中只有一个念头，父亲有救了，快点带东方先生前去。
　　小女孩在前方带路，走的很快，几乎接近小跑。
　　东方白在后面不紧不慢的跟着，神色休闲，无论女孩怎么跑，他都保持一定距离。
　　小女孩的家住在西郊外，距离无病堂很远很远，她所谓的家很是简陋，一个院墙破破烂烂，东缺一块，西少一块，想必常年失修。
　　家中只有三间破瓦房，其中还包括了厨房……
　　不是不修，而是修不起。
　　男人要照顾孩子，不能出去干活。
　　尤其在女孩六岁以前，什么都不懂，他几乎没赚过钱。
　　如果去赚钱了，孩子怎么办？
　　无一人照顾，万一出点事就麻烦了。
　　唉！
　　一个男人带孩子的心酸！
　　如果家中有婆娘，孩子可以跟着母亲，父亲去赚钱养家，可……
　　“爹！
　　东方先生来了，您有救了。”
　　女孩一进门便大喊大叫。
　　话喊出口，可屋内没有任何回应。
　　女孩进屋，来到床前，轻轻摇晃父亲。
　　“爹？
　　爹？”
　　男子面黄肌瘦，枯瘦如柴，皮肤干干巴巴。
　　嘴唇干裂，眼睛凹陷。
　　“爹！
　　您醒醒啊！”
　　女孩好似猜到了什么，剧烈摇晃床上的爹爹，试图喊醒。
　　“别乱动，我来瞧瞧。”
　　东方白走近，轻轻拍拍她的肩膀。
　　“东方先生，您可一定要救好我爹啊。”
　　女孩当即跪下。
　　“我尽力！”
　　东方白没有浪费时间，开始检查。
　　接着便动用银针，准确扎在胸口的一个穴位。
　　混沌之气顺着银针进入体内，轻柔且源源不断。
　　男子的病情很严重，只能缓缓输入。
　　混沌之气对于普通人来说，就是绝佳的圣品，可以补充人的生命本源，让其生命旺盛。
　　短短时间，男子脸色变得红润起来，呼吸均匀平稳，节奏感十足。
　　救治普通人，只要没有死透，在白大少的手中完全不成问题，手到擒来也不夸张。
　　收起银针，男子缓缓醒来。
　　“爹！”
　　女孩站起来，来到床边，稚嫩的脸上呈现出喜悦的笑容。
　　“小蓉！”
　　男子虚弱张口。
　　“嗯，爹！
　　是我！”
　　女孩再也忍受不住，眼泪哗哗掉落。
　　“好孩子！”
　　男子慈爱抚摸女儿的脑袋，眼中满满的父爱，“对了，我怎么感觉身体无碍了，这位是……”“爹！
　　这是咱们的救命恩人，无病堂的东方先生。”
　　“原来是东方先生救了我，请受我一拜。”
　　男子坐起身来，跪在床上。
　　“别这样，举手之劳而已。”
　　“东方先生，谢谢！”
　　男子还是磕了一个头。
　　“现在你已无事，本少也该走了。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“先生留步！”
　　“怎么？
　　还有事？”
　　东方白问道。
　　“先生，今日救命之恩无以为报，下辈子做牛做马，定然报答。
　　只是我这女儿，从小孤苦，没吃过一顿饱饭，冬天没穿过厚实衣物。
　　我以后可能也给不了她好点的生活，请求东方先生能够将之收留。”
　　男子请求道。
　　他已走投无路，没有能力养好自己的女儿，在他手下活着，只能算苟活。
　　如今东方先生有才有德，说不定能让女儿过上好日子，哪怕做一个侍候丫鬟，这辈子也吃喝不愁了。
　　他不愿让女儿再过三餐不饱，穿着破破烂烂的苦日子。
　　不要觉得狠心，他也是为了女儿好，谁愿意将自己的孩子送去做丫鬟？
　　只是迫不得已，生活所迫。
　　“爹！
　　我不要！
　　你在哪，女儿就在哪。
　　女儿不怕苦，也不怕饿，我只要爹爹！”
　　“女儿以后还要给您洗衣做饭，养老送终，我不会走的。”
　　小女孩懂事道，眼泪从不停止，“爹！
　　求求你不要让我走！”
　　“东方先生，不知您意下如何？
　　只要给她一口饱饭吃，一个像样的休息之地就可以。
　　我老刘下辈子一定会报答你，求你收留。”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，“你这一年有多少收益？”
　　“女儿六岁之前，我几乎没有收入，全靠亲戚朋友接济。
　　这两年刚有起色，我又重病一场，家里的钱花光了，还借了一屁股债，我……”男子为难道。
　　“让孩子有个家吧，让她有个父亲吧。
　　她本没有母亲，现在再离开你，她又如何是好？
　　再说她还那么小，不到十岁，正是需要父爱之时，此乃大富大贵也弥补不了的。”
　　东方白在屋内走动两步，真心实意道：“你有什么特长？
　　也就是说你会什么？”
　　“小人在以前做过厨子，自从孩子出生后，我便回家照料她。”
　　老刘回答道。
　　“厨子？
　　嗯！
　　可以！
　　今天去星辰殿报道吧，在厨房打打下手，炒炒菜，每月给你开五百紫云币。”
　　东方白开口道。
　　“星辰殿？”
　　“爹，我知道那里！
　　星辰殿盖的好大，十分气派。”
　　女孩眨巴大眼睛说道。
　　“可是我有女儿，我走了，女儿太小一个人在家……”“爹！
　　只要你不撵我走，小蓉不会乱跑的，一定在家老老实实待着。”
　　东方白好心一笑，随之开口：“这不是问题，本少就住在星辰殿，刚刚不是说要将小蓉待在我身边侍候么？”


第990章宝藏阁！
　　“你在星辰殿干活，小蓉在我身边，等于你们父女俩在同一个地方。
　　想见面随意可以，本少也会给你们安排住所，算是在星辰殿暂时安家了，比在这里强上很多。”
　　“真的？
　　我们真的可以住在星辰殿？”
　　男子惊喜道。
　　“自然可以！”
　　东方白点点头。
　　“谢谢东方先生大恩，谢谢！”
　　男子不断磕头。
　　小蓉也懂事的跪下！
　　小丫头知道东方白不仅救了自己父亲的性命，并且解决了家中的困境，以后说不定有好日子过了。
　　不用挨饿，不用挨冻，最主要不会离开爹爹！
　　“行了！
　　收拾收拾去星辰殿吧，到了地方就说我安排的，一切会有人给你们妥善处理。”
　　东方白盈盈一笑，转身离开了。
　　……
　　耽误了一些时间，也算做了一件好事，东方白后续来到了宝藏阁。
　　几曾何时对宝藏阁有的印象？
　　就是炸天在乱危城偷吃东西，也是来到九重圣域第一次‘动手’。
　　依稀记得，宝藏阁被偷的那天晚上，哭的那叫一个惨啊。
　　老板整整哭了三天三夜，直到嗓子再也哭不出声来为止。
　　所谓鬼哭狼嚎，也不过如此！
　　“东方大人，您过来了。”
　　宝藏阁老板见东方白前来，客气非常。
　　“嗯，我过来看看。”
　　东方白轻轻点头，迈步其中。
　　宝藏阁装修收拾的不错，地方也够大，观其场地应该可以容纳数千人，不会低于五千。
　　在一个乱危城，五千人的拍卖场所真心不小了，但此次不同，轰动的乃半个九重圣域。
　　要知道九重圣域有多大，有多么辽阔，拥有多少人。
　　大半个九重圣域，这点场所根本不够看！
　　“东方大人，您看怎么样？”
　　宝藏阁老板嘿嘿一笑。
　　“错是不错，只是场地稍微有点小，很多时候不必这般上档次，座位够就可以了。
　　拍卖会向来看重拍卖的宝物，而不是你场地有多豪华。”
　　东方白把话说的很清楚。
　　“东方大人是说，我这宝藏阁空间太小了？”
　　生意人就是生意人，一点就透。
　　“对！
　　你想额外多赚点钱，就要扩张面积，这样进来的人才会多。
　　比如一个人收五百紫云币，几万人的话，也是一笔不小的财富。”
　　东方白指点道，心眼贼多。
　　“小人明白了，我等会马上去安排，实在不行将邻居的几间房买下，然后打通。”
　　“还算聪明！”
　　东方白淡然一笑，“其他事不用你多管，拍卖的丹药我会在当天带过来，免得丢失。”
　　“好！”
　　“以后的几天多注意些，乱危城会陆陆续续挤进来大批人马，据本少所估计，不会低于十万！”
　　“十万？
　　这么多？”
　　宝藏阁老板吃惊道。
　　“看着吧，应该不会低于这个数。”
　　东方白敢以肯定，“到时候场地不够，进入的门票适当多加点价钱也是可以的。”
　　这货又要坑啊，只是这般帮助宝藏阁为何？
　　两人没什么交情，更不存在来往。
　　这一切的一切都是炸天的原因，吃了人家的宝库，其中更是有一个巨宝，价值连城。
　　听说那天被偷，宝藏阁老板哭的鼻子一把，泪一把，鬼哭狼嚎。
　　全家都跟着在哭，别提多伤心了，撕心裂肺。
　　现在帮帮他，也算弥补一点损失。
　　一个大老爷们哭成那比样，唉！
　　真是令人无语！
　　“小人明白了，所得的门票紫云币，小人会分给东方大人一半，您看如何？”
　　会来事！
　　做买卖的人懂得什么时候抠门，什么时候大方，两个字:精明。
　　没点脑子还是不要做生意为好，免得赔钱。
　　就算赚点钱，也是小本小利，勉强养家糊口，发不了大财。
　　“算了，你自己留着吧！”
　　东方白摆摆手不在乎道。
　　“那谢谢东方大人了！”
　　宝藏阁老板心中一喜，点头哈腰。
　　“所拍卖丹药得到的钱，本少不会给你太多，一层吧！”
　　这句话完全出乎宝藏阁老板的意料，他本没想着要钱，自己收点门票就可以了。
　　到时候不赔钱就行，交下乱危城第一霸主，白忙活也值得。
　　这下又要主动给提成，心中怎能不意外，怎能不惊喜？
　　怎能不激动？
　　要清楚一层的利润有多大，不可想象，无法估计啊。
　　目前一颗七级丹药都有价无市了，很难买到，一般人也没有购买渠道。
　　按照良心价，一颗七级丹药需要用灵石来购买的话，最少达到数万极品灵石。
　　一颗极品灵石换做紫云币，最少百万的兑换，数万灵石……
　　发了！
　　我靠，绝逼发财了！
　　拍卖丹药不止一颗，从六级圣丹到八级数量不等，具体多少，只有东方大人一人知晓。
　　别人也不敢问，不敢打听。
　　唯一可知道的是，这场拍卖会如果顺利完成，将会是一笔巨大的数额，或许一辈子都没见过那么多灵石！
　　不，十辈子！
　　“谢谢东方大人，谢谢！”
　　宝藏阁老板浑身发抖，感激涕零。
　　“记住，不可对外人说是本少提供的丹药，谁问也不能开口。
　　包括自己的妻儿老小，敢透露半句……
　　哼！”
　　东方白冷哼一声，其中表达的意思，不言而喻。
　　“小人知道，小人明白，东方大人尽管放心就是。”
　　“说不定等不到拍卖会那天，就会有人来光顾宝藏阁。
　　从明天开始你还是找个地方躲起来为好，我怕你经受不住折磨，将我供出。”
　　这一点极有可能发生，为了无上丹药和利益，有些人什么事情都做的出来。
　　逼问丹药供应者，难道很违心？
　　做不出来？
　　在利益面前一切都是虚的，人也会变得卑鄙无耻，心思歹毒。
　　或许这就是利益的魅力吧！
　　“东方大人提醒的是，我会在最短的时间内布置好一切，然后去姨妈家住上几天。”
　　“嗯！
　　行了，本少只是来看看，没什么事，走了！”
　　东方白摆摆手中的扇子，接而出门了。
　　“东方大人慢走！”
　　宝藏阁老板见白大少离开，赶紧招呼自己的婆娘以及孩子，收拾东西晚上就离开。
　　顺便招呼一下工人该怎么做，下午去谈拢邻居家的房子，并付上不俗的紫云币。


第991章令狐小涵的现状！
　　现在万事俱备只欠东风，只需等着时间一点点到来便好。
　　……
　　“少爷，您喝茶！”
　　一个小丫头端着一杯茶水慢慢走来，放在桌上款款有礼。
　　“小蓉，本少让你侍奉左右，只不过顺口一说而已，去玩吧。”
　　东方白坐在主位上摆摆手。
　　“少爷，您对我们家恩重如山，小蓉一定会细心侍候的。”
　　下丫头瞪着一双大眼睛认真道。
　　此时她身上换了一件新衣服，全身上下洗漱了一遍。
　　干净利落，皮肤白皙，整个人透露着一股灵气。
　　小丫头聪明伶俐，别看年龄小，却十分懂事。
　　“这里不用你忙活，去休息会吧！
　　要么去看看你爹！”
　　东方白笑了笑。
　　“少爷，是不是蓉儿哪里做的不好啊。”
　　小丫头双手纠结在一块，心中忐忑。
　　“很好了。”
　　东方白站起身揉揉她的脑袋。
　　“那少爷怎么一直让我离开？
　　我现在是丫鬟，要时时刻刻跟在少爷身边的。”
　　“哈哈哈！
　　你现在只不过一个孩子，正是玩的年纪，不需要做多少事。”
　　“可是我和爹受了您那么大恩惠……
　　，如果没有少爷，爹就死了，蓉儿也会变为孤儿，成为一个没人疼没人爱的乞丐。”
　　小丫头眨巴着水灵眼眸，语气诚恳。
　　“唉！”
　　东方白摇摇头。
　　看来这小丫头懂事太早了！
　　“把本少的两件衣服去洗了吧，洗完之后今天就无事可做了。”
　　也只有这样了！
　　否则小丫头不做点事，心中不会善罢甘休。
　　“好的少爷。”
　　小丫头快步离开，去往东方白的住所拿衣服了。
　　“少爷呀，我的活好像被别人抢了。”
　　琴素素在一旁撇了撇嘴。
　　“你以后要管理情报，洗衣服这种小事还是交给别人的好。”
　　“少爷，您眼光不错！
　　这小丫头天生丽质，经过一番打扮漂亮极了，我敢保证长大后绝对是个大美人。”
　　琴素素话锋一转，“少爷将人家收做丫头，是不是替将来打算呐。”
　　“……”东方白无语。
　　“不说话肯定是喽，果然男人好色，这么小的丫头片子就开始算计了。”
　　萝莉养成？
　　咳咳咳！
　　东方白真没那个心思！
　　“少胡说八道，本少是那种人嘛。”
　　东方白翻翻白眼，喝了一口茶。
　　“奴婢看着像！”
　　琴素素娇哼一声。
　　“本少见她可怜，父女俩不容易，算是给他们一条活路吧。
　　至于其他……
　　没想过。”
　　“好啦，奴婢开玩笑的。
　　如果少爷想，何必等十年八年一个小丫头，乱危城那么多女人，不是随便挑？
　　“琴素素柳眉一扬，憋不住一笑了，“至从少爷来到九重圣域，也就我这么一个女人，不曾有半点鬼混，这一切奴婢都看在眼里。”
　　“切！
　　你确定就你一个女人？”
　　东方白不屑道。
　　“嗯？
　　难道还有其他人？
　　这段时间你和谁好了？”
　　琴素素急忙问道。
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑起来，“本少骗你的，让你拿本少开玩笑。”
　　“少爷真坏！”
　　“坏还在后头呢，随本少去休息。”
　　“少爷你别闹，现在光天化日，朗朗乾坤……”“少废话，走！”
　　白大少眼眸一瞪。
　　……
　　在一个极其美妙的山谷，风景秀丽，微风徐徐。
　　有花有草，有山有水，更有一条清澈小溪，溪水缓缓流淌。
　　山谷中有两间不大不小的房子，尤为显眼。
　　在房子旁边，一位少女正在闭目练功。
　　少女穿着一身黑红相间的劲装，身材苗条，婷婷而坐，模样可爱中带着一丝俊俏。
　　美不胜收！
　　少女在练功之际，一位老者坐在陡峭断壁上休息，手中拿着一壶好酒，不时的喝上一口。
　　“这丫头够努力，短短一年多的时间，她已达到了天人之境。”
　　“老夫的徒弟就是不凡，进展神速，令人惊叹不已。”
　　“如此拼命练功，不会真为了那个小白脸吧？
　　也不知他哪一点好，宝贝徒弟一直念念不忘。”
　　“换我说，还是北狂的儿子正合适！
　　要修为有修为，要模样有模样，又是北狂最中意的儿子，以后的前途不可限量。”
　　“说不定，北天宫以后主宰位置都是他的。
　　小涵跟了他，以后便是九重圣域一方霸主。”
　　“这个死心眼的丫头，咱老头子也劝不了，不如不管！”
　　“有我给她撑腰，谁也不敢随意欺负，再则修炼上几年，小涵定然便可独当一面。
　　只要不是老怪物出手，没人是她对手。”
　　“即使老怪物，碍于老夫的面子，谁也不敢为难她！
　　哼！”
　　这便是高手的自信！
　　有我在，只要活着，谁也不敢动我徒弟。
　　只要动一根手指，便要做好被杀的准备！
　　……
　　令狐小涵在冲刺下一个境界，也就是天武之境。
　　她进步真的好快，境界好像坐火箭一般升级。
　　她本身就没有限制，不存在瓶颈，达到一定的关口，自会突破。
　　就是辣么简单，辣么遭人嫉妒。
　　大约半刻钟后，令狐小涵蓦然睁开了一对美目，口中娇呵一声，引起周围一阵轰动。
　　远处的小溪，水花四溅，升起数十米浪花。
　　山谷石壁‘哗啦啦’掉落不少石块，强劲的灵气席卷整个山谷。
　　突破了，再次顺利抵达下一个境界。
　　九别离飞身而来，落在令狐小涵的身边，开心一笑：“宝贝徒弟啊，你又突破了。”
　　“当然喽，也不看看谁徒弟。”
　　令狐小涵小脸一仰，得意洋洋。
　　“会说话，嘴甜！”
　　九别离欣慰道：“小涵，最近你一直在修炼烦不烦？
　　要不要出去玩两天，我这个老头子陪你。”
　　“跟你这个老头子有什么好玩的，不去。”
　　令狐小涵直接了当，丝毫不给面子。
　　“就这般跟师父说话啊，看看别人家徒弟，一个个恭恭敬敬，大气不敢喘一下。
　　你倒好，没大没小。”
　　“徒儿本来说的尽是实言，你一个老头子，咱俩没有共用语言，更没什么相同喜好，和你一起出去玩还不无聊死。
　　不如待在这里，继续练功。”
　　令狐小涵言语之中，满满的嫌弃。
　　“……”


第992章没有消息！
　　“为师怕你练功练魔怔了，适当的放松下心情总归没错，所谓欲速则不达。”
　　九别离苦口婆心道，随之话题一转，“这几天在一个偏远之地，据说有高级丹药拍卖，为师想带你前去买下一颗，顺便散散心。”
　　“丹药？”
　　令狐小涵心中不屑一顾。
　　论炼丹谁能比得上东方白？
　　在正阳大陆之时，他小小的一个低级玄者能炼制出世人为之疯狂的丹云神丹。
　　天下玄者，谗言欲滴，均想得到一两颗。
　　丹药？
　　只要我夫君最厉害！
　　哼哼哼！
　　只不过他现在……
　　实力低微而已……
　　如果有小涵这般境界，相信以他的炼丹能力，以及逆天的天赋，炼制六级圣丹，甚至七级不成问题。
　　我夫君是最棒的，无人能及，无人可以比拟。
　　所欠缺的只是修为而已，炼丹神术无人能比！
　　“确实拍卖丹药，据说还有八级圣丹。
　　有没有兴趣？
　　去不去？”
　　九别离眉毛一挑，再次问道。
　　“八级圣丹？
　　没有搞错吧？”
　　“据说好像有。”
　　“师父你以前说过，八级圣丹乃圣域顶级丹药，一般人可望而可不及。
　　如此珍贵，又怎么出现在一个小小的拍卖会上？”
　　令狐小涵反问道。
　　“额！”
　　九别离愣了一下，被问的有点尴尬，“万事都有例外，说不定八级圣丹只是一个噱头而已。”
　　“哦！
　　那我不去了！”
　　令狐小涵拒绝了。
　　“真不去？
　　依照你目前的进展速度，需要一颗七级巩固丹。”
　　“那也不去。”
　　令狐小涵摇了摇头。
　　“你可以考虑一下嘛，一边可以参加拍卖会，一边可以散散心，一举两得，何乐而不为呢。”
　　九别离劝说道。
　　“不去！”
　　“唉！
　　你这丫头，不去就不去吧，我这老头子只好舍脸去找人要一颗了。”
　　九别离叹息道。
　　“那你就去要一颗啊，师父，我去练功了。”
　　“哎？
　　你倒是休息一会啊，别累坏了身体。”
　　令狐小涵没有回应，又开始练功……
　　她最近练功很勤奋，除了必要的事情之外，其余时间全部在练功。
　　九别离曾说过，只要达到与他等同的境界修为，便可以随意撕破空间去往下界，他也不会再多管。
　　到时自己也可以保护东方白，保护夫君！
　　既然夫君不一定能来到九重圣域，那么小涵便撕破这圣域限制，前去寻你！
　　夫君，等我！
　　小涵这辈子对你的心不会改变……
　　生！
　　是你的人！
　　死！
　　是你的鬼！
　　生生世世都是东方家的人，无怨无悔！
　　爱就爱的彻底，爱就爱的疯狂与坚定！
　　心思永不变，芳心不可改！
　　……
　　时间一点一点过去，距离拍卖会日期还有三天，目前乱危城人满为患，每天会有大批量的人赶来。
　　其中包括：圣域散人，大小组织头目，杀手，总之各式各样的人……
　　当然，也少不了五大天宫派来之人！
　　八级圣丹足以引起五大天宫的重视，如果一颗两颗丹药，或许不放在眼里，也不会特意派人前来。
　　但此次拍卖会并没有给出具体数量，所以还是来瞧上那么一瞧。
　　如此盛会，也少不了一些公子哥，二世主，瞒着家里偷偷跑来凑热闹。
　　说不定哪个年轻人就是某位城主的儿子，或者哪位大人的私生子。
　　来了这么多人，琴素素忙个不停，情报一个接着一个。
　　其余的全不关心，只查看令狐小涵有没有到来乱危城！
　　没错！
　　这场拍卖会的举办，东方白就是为了吸引令狐小涵而来。
　　可是情报一个个让他很失望，无疑没有发现她的踪迹。
　　乱危城遍布眼线，只要一出现，或者说只要一进城，就有人会发现。
　　令狐小涵的模样，早已被画成画像，情报人员几乎人手一张。
　　“唉！”
　　东方白坐在星辰殿主位，深深叹息一声。
　　“少爷，你不必唉声叹气，不是还有两天时间嘛，说不定小涵在最后一天出现。”
　　琴素素安慰道。
　　“或许吧！”
　　东方白笑了笑，“无论怎样，本少不会气馁。
　　此次搞出这么大的阵仗找不到，不代表以后也找不到。”
　　“少爷，你对小涵真好。”
　　琴素素微微有点羡慕。
　　“对你难道不好么？”
　　付东方白抬眼问道。
　　“好！”
　　琴素素不可置否的点点头，“如果有一天，奴婢也消失了，少爷会不会如此费心费力的去找？”
　　女人家总是喜欢攀比，这一点大多女人都不例外。
　　“会！”
　　东方白给出答案，且十分坚定。
　　“真的啊！”
　　琴素素心中莫名一喜，心中甜蜜。
　　“当然！”
　　东方白郑重点点头，“小涵在正阳大陆之时就离开了，现在已经两年没见过她，来到如此陌生的九重圣域，不知她习不习惯。”
　　“说实话，在上来九重圣域的第一天，本少就想找到她。
　　想知道她一切过得怎么样，好不好？”
　　“这丫头大大咧咧的，真怕有点意外发生……”“少爷放心吧，小涵的师父那么厉害，乃九重圣域的大人物，不会出事。”
　　琴素素走到背后，一双柔夷轻轻捏着他的肩膀。
　　“他的师父？
　　对啊！
　　本少怎么没想到！”
　　东方白幡然醒悟，好似想到了什么。
　　“少爷，你怎么了？”
　　“小涵的师父在九重圣域享有盛名，乃大名鼎鼎。
　　小涵名不见经传，可是他师父不同，只要找到了九别离，就能找到令狐小涵。”
　　东方白越琢磨越觉得可行，也不失为一个好办法。
　　虽然九别离也不好找，可目前还有比这好的方法吗？
　　两者相比较，还是九别离的名气大，也更容易得到一些消息。
　　“少爷说的是，奴婢来给你操作吧。”
　　“不用！
　　这次利用拍卖会正好！”
　　白大少神秘一笑，不知憋的什么坏屁。
　　……
　　最后的三天很快过去，令狐小涵依旧没有结果。
　　在最后两天之时，宝藏阁频频遭人‘光顾’。
　　尤其是晚上，一批接着一批，一茬接着一茬，总之从天黑到天亮，络绎不绝，比他娘的集市还热闹。
　　目的简单明确，就是为了丹药！


第993章五十万紫云币！
　　这种小人不是没有，而是很多很多，多如牛毛也不为过。
　　尤其在九重圣域中视人命如草芥，弱肉强食的地方。
　　有时两批人会碰到一起，一言不合就打斗起来。
　　但是他们也知道，不能在宝藏阁打，万一丹药在阁内，弄坏了可要白跑一趟，得不偿失。
　　于是这两天乱危城的战斗不断，夜晚光芒闪烁，雷声震震。
　　打斗就意味着有人死亡，有人受伤……
　　据琴素素粗略统计，受伤人员不下于两千人，死亡最少在三百人以上。
　　一打斗不要紧，可苦了普通百姓，个个心惊胆战，恐慌不已。
　　说不定沉睡之时，房子就塌了，硬生生被活埋。
　　唉！
　　看来这乱危城不好呆了，真不行去别的地方安居吧，小命要紧呐。
　　东方白让宝藏阁掌柜出去躲躲的决定是对的，不然如此多批次的人前来，早就被抓了起来，严刑逼供。
　　一切在于东方白实力不够，如果足够强大，名声显赫，开个拍卖会谁敢来偷偷摸摸的潜入？
　　谁又有那个胆量？
　　……
　　拍卖会的日子如期而来，一大早整条街便人满未满，挤压不动。
　　人数和白大少预测的差不多，不低于十万。
　　十万人，上嘴唇一碰下嘴唇轻松一说，可当这么多人聚在一起，那是相当震撼。
　　乱危城多少年没一下来过这么多人，好像记不清了。
　　就算以前在东天宫的管辖之下，派来的人员也就数千人而已。
　　十万人挤在一个街道，场面如何可以想象。
　　……
　　“宝藏阁到了此时还没动静，未免拿捏过头了吧？
　　真拿自己当回事了？”
　　“怎么回事！
　　宝藏阁怎么还没开门？
　　难道老子记错了日子？”
　　一个心生不满的粗壮男子，粗声粗气道。
　　“你记错了，难道其他人也记错？
　　长得高大强壮，实际是个脑残玩意。”
　　“你他么说谁呢？
　　是不是想挨揍？”
　　“不用大呼小叫，昨天是你偷袭我吧？
　　这笔账等拍卖会结束再慢慢算。”
　　“原来是你！
　　只会用卑鄙手段的小人，和你的长相一样，猥琐十足，让人恶心反胃。”
　　原来两人昨晚一起‘光顾’宝藏阁，然后打了起来，今天又碰到了一起，可谓冤家聚头。
　　“哼！”
　　“哼你娘个脑袋，等拍卖会结束，风里雨里，城外等你！
　　不来的是怂比，狗托生的！”
　　我擦，是狠！
　　果然长的粗犷，说话也大大咧咧，骂人毫不避讳，怎么难听怎么来。
　　“放心，昨晚没弄死你，今日你跑不了。
　　明年不让你坟头草三丈高，我就不姓李。”
　　“你姓你爹的老篮子！
　　谁死谁生还不一定，手段卑鄙，专门朝别人那个地方攻击，简直无耻至极！”
　　那个地方？
　　弱弱的问一句哪个地方，没有别的意思，纯粹只是好奇。
　　莫非是那里？
　　咳咳咳！
　　如果是，那就真的卑鄙了，粗壮大汉暴怒也不为过。
　　打上一下，那可是要老命了。
　　……
　　“吱嘎！”
　　就在乱哄哄吵闹之时，宝藏阁大门打开了。
　　随之走出一位富态的中年男子，胖乎乎的一身肥膘，白胖白胖的。
　　有时候不知道叫什么白胖，看到他之后全部明白了，一目了然。
　　“各位，宝藏阁之前有点事情处理，耽搁了一些时间，还望多多见谅。”
　　宝藏阁老板双手抱拳，笑着客气道。
　　“有点事情要处理？
　　宝藏阁不会失约，拍卖会不举行了吧？”
　　一位瘦弱的男子阴冷道，眼神散发着冰冷目光，让人心生寒畏。
　　“不会！
　　拍卖会如常举行，这一点大家放心。
　　只是有一点在下没想到，今日来得人实在太多了，让我有些猝不及防。”
　　“少他么废话，快点让我们进去，拍卖会早点进行。”
　　一人挥手不耐烦道。
　　“这位兄台莫慌，在下就是说的这个问题。
　　此次丹药拍卖会来了差不多十万人，而宝藏阁最多可以容纳两万，这……”宝藏阁老板呵呵一笑，耐心解释道。
　　“那宝藏阁是什么意思？”
　　“里面座位有限，空间有限，一个座位五十万紫云币起步。
　　有钱者进入，没钱者只能无缘这次拍卖会了。”
　　宝藏阁老板真奸诈。
　　一个人头就要五十万，两万人那是多少紫云币？
　　仅仅这座位捞的钱，也是一笔巨资啊。
　　“靠！
　　你是想发财想疯了吧？
　　是不是想死？”
　　一人咬牙切齿道。
　　“就是！
　　见过坑的还未见过这么坑的，太狗了。”
　　“妈的！”
　　宝藏阁老板眯着眼睛，面对谩骂无礼置之不理，没有半点生气，反而轻轻施了一礼。
　　“各位，实在对不起！
　　来得人实在太多了，宝藏阁无法每个人都照顾到。
　　现在有钱人进入，没钱者只能留下，不好意思了。”
　　按照真香定律，抱怨的人并没有因为座位昂贵而退去，反而抢着交钱。
　　真香！
　　在如此场景下，就算不满也无法大打出手，毕竟其中什么人都有，包括天宫之人。
　　谁敢出手，就等于捣乱拍卖进程，到时会成为众人的攻击对象。
　　既然能来参加拍卖会，兜里都有钱，几十万紫云币不在话下。
　　可是再有钱，屋内也就两万座位，定然不够的。
　　当然也有很多自知之明之人，本身带的不多，交上几十万紫云币，买丹药不一定能够，也就打了退堂鼓。
　　更有许多人带了足够的钱，却没得到进入的机会。
　　“给你一百万紫云币，将进去的资格让给我如何？”
　　“我有的是钱，不好意思！”
　　“二百万紫云币！”
　　“我要五百万，成就让给你，不成我自己进去。”
　　“五百万就五百万！”
　　“成交！”
　　黄牛？
　　妈的！
　　这也是个赚钱的门道！
　　最后剩下了将近八万人没有进入，那叫一个愤恨，其中不乏自以为是的沙雕人士。
　　“确定不让本公子进去？”
　　“不好意思，人已经满了。”
　　“你知不知老子是谁？
　　别说在小小的乱危城，就是我们白洋城，老子想进入谁家，也无人敢拦。”
　　年轻公子叫嚣道。
　　“对不起，这里不是白洋城，由不得你做主！”


第994章精河！
　　“本公子的耐心有限，最后再问一遍，到底让不让进？
　　你们可要想清楚，我爹只要一声令下，便可铲除宝藏阁，连根拔起。”
　　此人嚣张惯了，估计打小被家中宠坏，缺少现实残酷的毒打。
　　就这样的人出来混，脱离了家族，脱离了背景，活过一天算我输。
　　真他么脑残！
　　除了只会拉着虎皮当大旗之外，啥也不是，像是翁嗡乱飞的苍蝇，让人恶心。
　　“滚！”
　　门口侍卫呵斥一声，而这个人正是单所谓。
　　“呀哈，你他妈口出狂言居然让我滚？
　　简直岂有此理，老子打死你！”
　　纨绔子弟说完便动手了。
　　一出手，就令人喷饭！
　　如果没看错的话，这位年轻人应该在……
　　天花之境初阶！
　　您没听错，确实天花之境，在九重圣域好像是最低级的存在吧？
　　这些年也是活在狗身上了。
　　“不知所谓！”
　　单所谓冷哼一声，随之抬腿便是一脚。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　年轻公子趴在远处地上，惨呼一声。
　　“谁啊？
　　在外面大呼小叫！
　　难道到了此时，宝藏阁一个进门环节还没弄完？”
　　一道浓厚有力的声音传来，带有些许不耐烦。
　　此人身高大约在一米七五左右，穿着华丽，身材微微发胖，身上散发浓烈的上位者气息，看上去十分威严。
　　不怪人家不耐烦，仅仅收钱进门，就已经过去一个多时辰了，换做谁不着急？
　　我们是来竞拍丹药，不是来看怎么磨磨唧唧，没完没了的。
　　“回这位大人，我们本已经处理完毕，只是这小子要硬闯宝藏阁，所以才耽搁了。”
　　单所谓双手抱拳道。
　　那人皱眉扭头看去，脸上呈现怒意，“原来是杨城主的私生子，果真好胆！”
　　“你是谁？
　　认识我爹？”
　　年轻公子咳嗽两声爬起来，傲慢承认道：“没错，南天宫的白洋城城主就是我爹，怕了吧？
　　怕了就赶紧恭恭敬敬请老子进去，不然回去告诉我爹，小小的宝藏阁将不复存在。”
　　没个眉眼高低的傻子！
　　“呵呵！
　　原来杨城主的私生子也这么嚣张么？
　　敢在老夫面前撒野，真是不知天高地厚。
　　看来杨城主这些年很安逸啊，该换换位置了。”
　　口气好狂，好厉害！
　　一句话就要换掉一个城主！
　　“我爹在白洋城做城主上百年了，你说换就换啊，以为自己多了不起呢，老比登！”
　　年轻公子无论谁谁谁，上来就骂。
　　“呵呵！
　　老夫名叫精河！”
　　“你精你奶奶个哨子，谁也不好使……”年轻公子说着说着不再言语，表情为之一凝，露出惊讶神色，“你……
　　你说你是谁？”
　　“小小年纪难道耳聋不成？”
　　那人重重哼了一声。
　　“精河大人，小子……
　　小子多有得罪，还请见谅啊。”
　　年轻公子刚刚站起来，又跪了下去。
　　生活在南天宫的人大多都知道精河这个名字，乃南天宫帝族之人。
　　他手中掌握一只精兵，据说修为最少要在圣君之境，总人数达到上千人。
　　他掌握那么多人，任务只有一个，那就是调查南天宫上下星官，以及各个城池的城主。
　　谁贪赃枉法，存在猫腻，就会毫不留情处理。
　　该杀的杀，该撤职位的撤职，总之他想做的一切不必上报南天帝。
　　算是一支南天宫的‘锦衣卫’！
　　同属帝族之人，南天帝对他十分信任，不存在怀疑，而他对南天宫尽职尽责，十分忠心，担任这个职位最少数百年了。
　　此次来乱危城，就是奉了南天帝的命令。
　　……
　　“你没有机会了，杨城主将会进入名单之中。
　　滚！
　　再多说一句话，你就不用走了。”
　　精河阴沉道。
　　所谓的名单，通常被人称之为死亡名单。
　　进入者不是被杀，就是被撤除职位，沦为平民。
　　家产全部被清除一空，收回城主府……
　　“精河大人饶命啊，小子错了，以后再也不敢了。”
　　年轻公子连忙磕头求饶，脑袋砰砰直撞地面。
　　“看来老夫说的话，你完全没听在耳中，那就死吧。”
　　精河二话不说，手掌一挥，一道浑厚无比的气体而去。
　　纵然站在百米之外，均能感觉到这股气体的恐怖与犀利。
　　据判断，此人最少在准天帝之境，甚至达到了天帝。
　　他么的好恐怖啊，一场丹药拍卖会竟然引来了天帝之境……
　　年轻公子顿时不再有任何动作，好似被施了定身术一般，一动不动。
　　紧接‘噗通’一声，倒在了地上。
　　年轻公子就是找死，也属于脑残花式作死。
　　刚才精河说的很清楚，让他滚不走，再多说一句就是死。
　　这货不但没走，反而磕起了头。
　　难道不知道精河在出来之际，已经不耐烦了么？
　　不赶紧离开，寻思个毛呢。
　　煞笔永远是煞笔，没救的！
　　精河的出手，让街道上近八万人沉默，鸦雀无声。
　　关键精河这个名字太响亮了，在南天宫无人不知无人不晓。
　　在整个九重圣域，也有颇高的名头。
　　“哼！”
　　精河冷哼一声，背着双手进入宝藏阁内。
　　现在谁还敢嚣张？
　　谁还敢碧池两列？
　　有的已经多花了百万紫云币得到的座位，也不敢进去了，心中那叫一个慌啊。
　　精河这个人，也被白大少记住了，牢牢的记在心里。
　　来到九重圣域，还是第一次见到如此高逼格的人物。
　　当然其余四宫，也派来不俗的人员，此乃明摆着的事，不用怀疑。
　　只是其余四宫之人……
　　不认识！
　　东方白没见过，单所谓他们这个级别也没资格见到。
　　能认识一二的也就只有纪无法了，毕竟他曾在北天宫任命过副将。
　　拍卖会开始举行，两万人坐在座位上，静静等待着主持会场之人。
　　此时一位中年胖子缓缓走上台，脸上总是挂着笑眯眯的神色。
　　他是谁就不用说了，宝藏阁的老板！
　　“各位今日前来，姜某不胜感激！
　　在下知道各位等的有些着急了，在此我也不再废话，拍卖会正式开始吧。”
　　“有请第一颗丹药，名叫气血丹，乃六级顶级丹药，也是宝藏阁拍卖最底层的丹药。”


第995章破元丹！
　　“本次拍卖所有交易货币，乃为极品灵石，大家可不要搞错哦。”
　　“哗！”
　　话一出口，引起一片震荡，一片哗然。
　　震荡的原因有两个，其一就是丹药！
　　此次拍卖会六级极品圣丹居然是最低档次，起步很高啊。
　　极品和普通，上等，都不一样。
　　极品代表了六级圣丹的顶级，也是在六级圣丹中品质最好的。
　　再一个便是交易货币，极品灵石！
　　要知道九重圣域一般的交易乃紫云币，用灵石已然很高级了。
　　现在却是极品灵石，注重两个字：极品！
　　怎能不让人惊讶？
　　一块极品灵石可以兑换上百万的紫云币，一比一百万的比例……
　　“气血丹顾名思义，如果在打斗中灵气枯竭，消耗严重，或者流血受伤，导致身体虚弱，都可以使用气血丹。
　　只需要一颗，便可让其快速恢复战力，得到补充。”
　　“当然，六级极品圣丹对于破天之境以上修为者，用处就不是很大了。”
　　说着话，一位穿着粉红裙的年轻侍女端着一颗丹药缓缓走了上来，一出现便引起众人的注意。
　　来此地为了什么？
　　就是丹药！
　　现在丹药出现，当然要看看它的成色如何！
　　说是六级极品圣丹，是否达到了标准。
　　“现在丹药上来了，大家看看成色如何？”
　　宝藏阁老板拿起丹药，高高举起。
　　“好东西！
　　比普通的六级极品圣丹还要好上不少，药力应该无限接近七级丹药。”
　　“嗯～！
　　不错！”
　　“完全符合标准。”
　　“丹药的成色超出了老夫的想象。”
　　宝藏阁老板放下丹药，抬起手臂以示大家安静，轻咳两声开口道：“现在六级极品气血丹只有十颗，一颗的拍卖低价为一百极品灵石。”
　　“哗！”
　　又是一片惊呼。
　　灵石分为一下几种：下品灵石，中品灵石，上等灵石和极品灵石。
　　每个等级的兑换率为一比十！
　　也就是说一颗六级圣丹的价格如果换成下品灵石的话，将会是十万！
　　如此价格说实话已经不便宜了，毕竟仅仅只是拍卖低价，经过一番争夺之后，说不定会飙升到什么价位。
　　可即使价钱不低，也有人争抢不已，接着一个人站起来喊出五百极品灵石，出手那叫一个阔绰。
　　最大的原因就是丹药稀少！
　　好的炼丹师，有些名望的炼丹师均被几大天宫所笼络。
　　一些圣域散人，组织中人，又或者门派，将很难得到丹药。
　　几乎呈现垄断的状态！
　　六级极品圣丹，也很少见！
　　几大天宫太霸道了！
　　只要在他们的境内出现炼丹师，就会选择招揽，待遇十分不错。
　　当然待遇也分等级，高级炼丹师自然待遇好很多。
　　即便招揽之后，如果炼丹能力有所提升，待遇也会相应的增加。
　　他们专门有一个制度，就是针对炼丹师。
　　炼丹师在九重圣域十分稀少，自然而然会得到很大的重视。
　　换做一般的炼丹师，如果有天宫之人来拉拢，基本会选择效劳前去。
　　这可是个美差啊，又有天宫作为后台。
　　只要脑子没进水，不是傻子，都会选择进入天宫之中。
　　……
　　拍卖会继续进行，第一颗六级极品圣丹目前已经飙升到三千块极品灵石，看样子还会继续加价。
　　宝藏阁老板眼睛眯成了一条缝，就差笑出声来。
　　东方大人可是承诺过给一层利润的，依照目前的情况而言，一层足以让自己吃的肚满肠肥，五饱加六饱。
　　最终第一颗极品六级圣丹，以六千极品灵石竞拍下。
　　五大天宫之人无一家出手，六级极品圣丹他们还不会看在眼里……
　　紧接便是第二颗气血丹！
　　十颗拍卖完，每一颗的平均价格在五千块极品灵石以上。
　　现在白大少无所事事，令狐小涵没出现，多少令他有一些失落。
　　东方白目前又不缺钱，拍卖会能赚多少，真的不是很在意。
　　此时他坐在一个不起眼的角落，默默的看着拍卖会进行，至于他脑海中有没有盘算其他事，就不得而知了……
　　“多谢各位的捧场，在下感激不尽，接下来拍卖的是破元丹！
　　也是六级极品丹药！”
　　“破元丹乃突破修为之用，这种丹药对于天宫一般的炼丹师来讲，也是有一定的难度。
　　不是谁想炼，就可炼制出来的。”
　　“六级极品圣丹足以让天武之境进入乾坤之境，只要修为境界达到天武之境高阶，便可稳稳进入乾坤。”
　　宝藏阁老板不是在吹嘘丹药，所说乃是事实。
　　破元丹对于一些炼丹师来说，确实难度很大，纵然会炼制七级丹药的炼丹师，让他炼制六级破元丹，也不一定顺利炼成。
　　这便是难度！
　　“破元丹稀少，炼制难度提高数倍，甚至数十倍，竞拍的低价也会高一些，请各位多多海涵。”
　　“别啰嗦了！
　　本公子被困在天武之境快十年了，正需要这丹药，不管多少灵石，本公子势必拿下一颗。”
　　一位看似较为年轻的富家公子着急道，穿着光鲜亮丽，十分有钱。
　　“只要我能晋级乾坤之境，老爹就会把家族交给本公子打理，继承家业！
　　破元丹，势在必行。”
　　“……
　　“这就是混吃等死，然后继承巨大家业？
　　逍遥快活？
　　不得不说，好羡慕啊！
　　不过就如此秉性，没出息的样子，家族交到他手里，不出十年绝逼会落寞。
　　“好吧！
　　破元丹一共有五颗，拍卖低价一千极品灵石。”
　　同等级别，竟然翻了十倍！
　　啧啧啧，会玩！
　　“本公子出五千！”
　　那位公子直接喊价。
　　众人看向他，好似低能儿，虎二吧唧，大傻子一个！
　　妈的，世上怎会有如此极品？
　　真想让他回炉再造。
　　……
　　人家有钱竞拍，论说碍不着任何人的事，你有钱你也可以呀，但就是看不顺眼。
　　仇富？
　　咳咳咳！
　　“六千！”
　　一人也跟着加价。
　　“一万！”
　　富家公子趾高气昂道，两次喊价又翻了十倍，那叫一个财大气粗。
　　“一万一！”
　　“两万极品灵石！”
　　真是应验了那句话，有钱就是吊！


第996章八级极品圣丹！
　　也由此可见，这货的家族不小，拥有的资产相当不菲。
　　一位老者淡淡看了一眼，不服气喊道：“二万五！”
　　“三万！”
　　“三万五！”
　　“四万！”
　　只能说一句厉害了！
　　这种愣头青还是不要和他一般见识为好，不管多少钱，当真敢霍霍。
　　他竞拍丹药的钱，想必也是家族给的！
　　只要达到了乾坤之境就可继承家业，无论通过自己的努力，还是另走捷径。
　　由于富家公子的势头太猛，导致了无人跟他争抢，第一颗破元丹以四万极品灵石的价格买走！
　　“那个……
　　等一下，本公子想问一句，我现在可以取走破元丹不？
　　取完之后就离开了，不便多加耽搁。”
　　富家公子讪讪一笑。
　　果真没出息，众人又是一顿鄙视。
　　来这里只是为了买一颗丹药，然后回去继承家产？
　　现在高手云集，更有五大天宫之人隐藏其中，就不想多见见世面？
　　丹药后面还有很多，难道不想见识一下八级丹药有什么特殊之处？
　　胸无大志，只想着安乐，没啥前途可言！
　　哼！
　　有此想法不知是嫉妒呢？
　　还是真的纯粹看不起？
　　“算了！
　　既然你着急走，留下灵石，台上这颗破元丹拿去吧。”
　　“那就多谢了！”
　　富家公子喜上眉梢，快步走上台。
　　按照步骤，交上灵石，拿了丹药便离开了。
　　出门时大笑三声，可见心中的喜悦。
　　真欠揍，恨不得上去狠狠的扁他一顿。
　　继承家产了不起啊，有能耐靠自己本事去打拼天下。
　　“好了，拍卖会继续拍卖下一颗，底价不变，开始！”
　　破元丹的收益高了不少，争夺的人也比较多，最少不下于五千人喊过价。
　　由于破元丹只有五颗，时间上缩短了很多，每颗的价格最少在二万极品灵石以上。
　　“下面进行第三种丹药拍卖，也是七级极品圣丹，名为夜夜笙箫丹！”
　　噗！
　　这个名字需要那么明显吗？
　　这也行？
　　“咳咳咳！
　　大家应该猜到了丹药的作用，在这里我不便做出解释，毕竟有女人在场。”
　　宝藏阁老板轻咳两声，尴尬一笑。
　　“但有一点我敢保证，此丹药没有一点副作用，那个……
　　反正很厉害。
　　据说服用一颗，到死那一天，仍旧可保持雄风。”
　　“拍卖价格为一万极品灵石！”
　　卧槽，这么贵！
　　疯了吧？
　　底价一万？
　　真敢开得了口！
　　这种丹药也如此值钱？
　　要那么多？
　　其实丹药价格并不是宝藏阁所定，而是东方白亲自写下。
　　如此价格好像没人竞拍吧？
　　尤其当着这么多人的面，即便有病，也不好意思承认竞拍啊。
　　开口竞拍，岂不是代表自己不行？
　　“丹药只有三颗，先拍先得，以后再想要买可就没机会了。”
　　宝藏阁老板自己也认为不好卖，但该说的话还是要说。
　　只要卖出去，自己就有一层收入啊。
　　言罢，宝藏阁内一片安静，没有任何声响，也无人竞拍。
　　一位瘦弱男子犹犹豫豫，好几次想张口却没张开，确实有点难为情，也怕别人笑话。
　　这……
　　妈的，不管了！
　　什么三七二十一，咬咬牙站了起来。
　　“一万极品灵石我要了！”
　　“这位仁兄出手了，有没有加价的。”
　　宝藏阁老板心生喜悦，高声喊道。
　　有时候有人首先打破尴尬，也就不怕尴尬了，总要有个带头的。
　　有了第一个，往往就有第二个。
　　这不，第二个人站出来了：“一万五千极品灵石！”
　　“一万八！”
　　“二万！”
　　“三万一！”
　　“五万！”
　　一时间纷纷喊价，脸皮也不要了。
　　本来不觉得那么多人有问题，这下看来不少嘛。
　　丹药的价格飙升到了八万极品灵石还未停止，依旧在继续喊。
　　如此情况，藏宝阁老板万万没想到。
　　最终一颗夜夜笙箫丹以十万的价格被竞拍下。
　　一颗区区七级圣丹，居然卖到十万……
　　这应该有史以来，最高价格的七级圣丹了吧？
　　别忘了，仅仅只是一颗就卖到了如此价格，一颗而已！
　　想不到的收获，却在白大少的意料之中。
　　透露一下，第一个喊价之人是东方白安排！
　　他清楚知道竞拍如此丹药，会暴露出个人隐私，一般情况下不会有人竞拍，明明知道自己不行，也忍着不会出手。
　　人要脸树要皮啊！
　　但只要有人打破局面，绝对会有第二个人参与，这便是人的心理！
　　有人带头怕啥，自己身体有隐疾，此乃实实在在的事情，丢人又不是我一个。
　　不行才需要丹药，一直不行下去也不是个事啊。
　　阁中有几个女人面红耳赤，坐在自己位置上万分尴尬，低着头羞涩不已。
　　这宝藏阁也太……
　　，此等丹药也公然竞拍？
　　要不要脸？
　　羞不羞耻？
　　关键还有我们女人在场……
　　哼！
　　夜夜笙箫丹一共有三颗，每一颗卖出的平均价格不低于十万极品灵石，可谓收获颇丰。
　　不行的人大有人在，比比皆是，关键还敢砸钱，出手毫不犹豫，几乎全部家底拿出来了吧？
　　人的一生为了什么？
　　打打杀杀，每天面临着生死，努力前行，这一切又是为了什么？
　　无非金钱，地位，美女！
　　夜夜笙箫丹关乎着其中一样，你说值不值得拿钱狠砸？
　　“下面便是生机丹，同属七级极品丹药……”“有请保命丹……”一样样丹药在有序不乱的进行拍卖，七级圣丹准备的多一些，种类不下于十样。
　　既然是纯粹的丹药拍卖会，没有其他物品，丹药自然会准备的多一些。
　　每颗丹药的价格都十分理想，却不见白大少笑脸。
　　到目前为止将近两个时辰了，午饭时间早已过，拍卖会并没有停止，也没有给众人去吃饭的时间。
　　“各位，七级极品丹药，目前就先告一段落，所有拍卖的东西全部完毕。”
　　宝藏阁老板露出笑盈盈的神色，“接下来的丹药可就厉害了，乃八级极品圣丹！”
　　八级极品圣丹！
　　仅仅这几个字就给人一种深深的震撼！
　　八级圣丹已然很少了，八级极品更是凤毛麟角。


第997章劫持丹药！
　　八级极品圣丹，已然无限接近于九级圣丹。
　　然而九级圣丹在目前来讲，乃传说中的存在，谁也不知道到底有没有。
　　能清楚知道的也就五大天帝！
　　今日一个小小的乱危城拍卖会，竟然真的出现了八级极品圣丹，怎能不让人震撼？
　　不让人惊讶？
　　说句难听且不客气的话，五大天帝手中有几颗八级极品圣丹？
　　这里说的是八级极品，并非八级！
　　两者两字之差，效果，炼制难度，可差距甚大。
　　不可同日而语！
　　八级圣丹在整个圣域最多只有千颗，往大了说，也绝不会超过两千之数。
　　而八级极品圣丹，绝逼稀少，有三百就不错了。
　　三百颗分散在五大天帝手中，会有多少？
　　区区数十颗而已！
　　太少了！
　　一颗被称为巨宝也不为过！
　　乃不可多得的财富！
　　五大天帝，其中东天宫的东天帝乃为炼丹师，也算在圣域数一数二的炼丹师。
　　据说他到目前为止也就炼制出不到三十颗八级极品圣丹。
　　他活了多久？
　　数万年的老家伙了！
　　如此长流岁月才炼制三十颗，可见八级极品圣丹的珍贵。
　　再强调一遍，此乃八级极品圣丹，无比接近九级的存在！
　　不是普通的八级圣丹！
　　若是仅仅八级圣丹，虽然也很了不起，但相比八级极品圣丹的稀少，差距颇大。
　　这不仅仅药力，难炼制的问题，也有一定的象征意义。
　　那便是九级圣丹的突破！
　　能炼制八级极品圣丹者，不惜任何代价后果的情况下，是有可能尝试一下的。
　　反正迄今为止，还没听说谁炼制出了九级圣丹。
　　未听说，也不代表绝逼没有。
　　有或没有，两难说！
　　谁也不清楚的情形下，八级极品圣丹在人们的认知当中，便代表顶级！
　　九重圣域的顶级！
　　……
　　相信对于八级极品圣丹的争夺，五大天宫之人已经做好了准备，也是他们来此的目的。
　　若没有八级极品圣丹，五大天宫的人不会如此兴师动众。
　　精河都来了，算是南天宫的顶级人物之一，想来其他天宫也不弱，定然有大人物出现。
　　观察坐在西南角落的几个人，长得有些奇怪，应该是西天宫之人。
　　众所周知，西天宫乃妖族之地，人类稀少，妖族居多。
　　而妖族大部分都长得有些奇怪，和人类有较为明显区别，一眼大多分辨的出。
　　中间那人坐在那里，自从拍卖会开始便一直没有动作，甚至闭眼轻睡，对拍卖会不曾有半点关心。
　　身上散发一股上位者的气息，镇定自若，淡淡从容。
　　在他身边几人，精气神十足，带有一股萧杀之气，铁血硬气。
　　此人不用多说，也是西天宫最为重要的人物之一。
　　至于其他三大天宫之人，东方白有自己的判断，至于哪家是哪家，不得而知。
　　毕竟东方白对五大天宫了解的不多，刚来圣域也没多久。
　　……
　　“八级极品圣丹，乃九重圣域最顶级的丹药，我这样说应该没错吧？”
　　“快点拿出开始拍卖吧，老夫纵横圣域数百载，从未见过八级极品圣丹。
　　不求能得到一颗，但今天总可以大饱眼福，见识一下它的魅力。”
　　一位老者站起，侃侃而谈。
　　“是啊！
　　准备来参加乱危城拍卖会之时，我也没想过出手竞拍。
　　八级极品圣丹乃五大天宫争夺之物，我看上一眼就不虚此行了，五十万紫云币花的也值。”
　　这人倒有自知之明！
　　“八级极品圣丹的珍贵，想必在天宫位入高官者也没几人见过，吾等可以一饱眼福真是三生有幸。”
　　“别瞎哔哔了，咱们还是等着八级极品圣丹呈上来吧，继续啰嗦下去，不知要等到什么时候。”
　　“对！”
　　……
　　“呵呵！
　　我先大致说一下吧！
　　此次八级极品圣丹共有两种，每一种只有两颗，也是本次拍卖会的压箱宝物。”
　　“有请第一种丹药吧！
　　破毒圣体丹！”
　　“破毒两个字已然说明了一切，也是破毒圣体丹的重点！
　　世上毒物千万种，毒药千变万化，种类繁多，说是千千万万也不为过。”
　　“有的毒可以破解，一般的解毒丹即可。
　　但有些毒，是化解不了的，解毒丹并不是万能的。”
　　“而这颗破毒圣体丹不仅可以解万万毒，服用一颗便可让自己身体一生永不中毒。
　　圣体两个字不是白叫的，成就永不中毒之身！”
　　“哗！”
　　众人震惊不已，眼神中透露出火热神采。
　　服用一颗终身不在中毒？
　　好厉害！
　　一般都是中毒了，服用丹药，达到化解毒药毒素。
　　而破毒圣体丹则是服用之后，一生不中毒，两者一正一反，却有天差之别。
　　也就是说，服用之后什么毒也不怕了，毕生也不会中毒。
　　一颗丹药被一只瓷瓶装起，缓慢的端了上来。
　　众人眼眸紧紧盯着瓷瓶，一刻也不愿离开，瓷瓶中必然装有八级极品圣丹，也是穷极一生难以见识到的宝物。
　　“这宝贝我要了！”
　　一声呵斥，一道人影快速朝台上疾驰掠去。
　　擦，有人想劫持丹药。
　　真不怕死！
　　但也有一句话叫做：人为财死，鸟为食亡！
　　为了自身巨大利益，甘愿冒死的人多如牛毛，数不胜数。
　　可此次不同，妄加动手只会死路一条，不存在活下来的可能。
　　因为此次拍卖会有五大天宫存在，也就代表顶级强者坐镇。
　　他们即是竞拍者，同样也会是守护者。
　　每一家都认为八级极品圣丹势在必得，必然要拿下。
　　既然必须要拿下，在他们心中也就是自己之物。
　　即自己之物，岂容他人抢走？
　　活的不耐烦了！
　　只见抢夺之人瞬间来到台上，一只手抓住瓷瓶，毫不停留的向门外跑。
　　据观察，此人的身法不弱，修为应该达到了圣君之境。
　　一代圣君，九重圣域的佼佼者，居然干出如此勾当，真令人所不齿。
　　东方白没有动作，也没什么行动，好似一切都不关他的事，拿的也不是他丹药一般。
　　半眯着眼，靠在椅子上，神情自若，淡淡如水……


第998章聊聊如何？
　　“哪里走！”
　　一声暴喝，一人在座位上恍惚一下便堵到了门口，那种速度超乎普通人的认知。
　　阻拦者并不止一人，而是三人。
　　三人的速度相差不多，旗鼓相当，几乎在同一时间到达门口。
　　其中一位便是精河！
　　其余两人和精河大致相当，那么必然是绝顶高手。
　　这两位并非与精河坐在一块，也不是在一起前来，那么……
　　很有可能是其它天宫之人，也是此次来参加乱危城拍卖会的代表。
　　“放下丹药，尚可饶你一命，否则只有死路一条。
　　八级极品圣丹太过稀少珍贵，不是你可以染指。”
　　“识时务者为俊杰，留下丹药，走吧！”
　　精河背负双手淡淡道。
　　逼格不是一般的高！
　　“哼！
　　你让老子留下丹药，老子就留下？
　　你们五大天宫太过霸道，将已知的炼丹师全部收拢，其余人想买一颗普通丹药都难，老子今日就算死，也不会便宜你们。”
　　那人强硬道，下一个动作让几人大惊。
　　只见他强行捏碎瓷瓶，一颗金闪闪的丹药落入手中，刚一显露出来，丹药光芒四射，刺人眼眸。
　　丹药上面流转着浓郁的灵气，朦胧的同时，也无法掩盖丹药的光芒……
　　八级极品丹药，果然不凡！
　　果真不假！
　　丹药一暴露，整个宝藏阁布满了灵气，均十分浓郁。
　　深吸一口气，顿时感觉气息无比顺畅，浑身轻松许多。
　　好丹药！
　　那人手中动作没有停止，接着向口中塞去……
　　“大胆！”
　　一人呵斥一声，老脸呈现怒极之色，手臂一摆，一道光芒射出。
　　光芒细长，犹如长剑般袭击，气势汹汹，竟给人一种无法睥睨之感。
　　“啊！”
　　男子惨叫一声，手臂被光芒射穿，出现一个血洞，鲜血滴滴答答。
　　一颗八级极品圣丹掉落，众人心担心不已，一颗心脏提到嗓子眼。
　　这可是八级极品圣丹啊，九重圣域之中最最顶级的丹药。
　　真掉在地上，让人肉疼。
　　八级极品圣丹即为顶级丹药，掉在地上也不会有丝毫损伤，但看到如此珍贵丹药掉在地上，下意识的会感到心痛。
　　在未落地的一刹那，一道人影快速而来，将丹药拿在手中。
　　劫药男子对其攻击，奈何此人身法奇妙，让人看不明白，更琢磨不清。
　　身法婉转，奇妙无穷，闪躲开来。
　　而在偷药男子攻击的瞬间，精河闪电般来到跟前，突兀出现，一只手掌朝着他头顶压去……
　　偷药男子怎么说也是圣君之境，反应能力足够。
　　手掌按在他头顶上方的一刻，运足自身灵气向精河心脏攻去。
　　“砰！”
　　偷药男子的手掌还未达到精河面前，头颅猛然炸裂，鲜血崩飞，场面那叫一个血腥，残暴至极。
　　“呕！”
　　“受不了了，我想吐。”
　　“哇！”
　　众人见到如此场景，恶心反胃。
　　反观精河冷哼一声，杀人不眨眼。
　　脸上神色丝毫不变，身上干净整齐，没有一丝血迹溅在他身上。
　　“给，丹药！”
　　夺得丹药之人，随意一丢，扔给宝藏内老板。
　　宝藏阁老板接住之后，那人转身坐往自己的位置。
　　“小兄弟请留步！”
　　精河开口道。
　　“怎么？
　　有什么事吗？”
　　“我观小兄弟身法奇妙，千变万化，甚是了得。
　　虽然修为低微，但仅仅身法精妙程度，却十分罕见。”
　　精河站在原地，堂堂正正说道。
　　身法精妙？
　　且修为低微？
　　能让精河赞叹不已的，好像只有一个人。
　　除了白大少之外，还有谁？
　　“精河大人过奖了，小子微末伎俩不值一提。”
　　东方白淡淡一笑，不卑不亢。
　　“谦虚，等拍卖会结束之后，咱俩聊聊如何？”
　　我擦！
　　居然能受到精河的亲自邀请，牛批！
　　要知道精河的身份地位有多高，在南天宫举足轻重，乃南天帝最器重的人物之一，手中力量庞大，乃帝族中人。
　　“好啊！
　　拍卖会结束之后，本少也闲来无事，也正好尽一尽地主之谊。”
　　“地主之谊？
　　你是本地人？”
　　“算是吧！”
　　东方白微微点头。
　　“好！”
　　精河应了一声，去往自己的位置。
　　白大少刚想转身，又一人将之拦下。
　　此人乃刚才和精河一起出动的两人之一，也算东天宫的大人物。
　　他名叫锋锐，乃东天宫之人，准确点讲他乃东天帝手下十大将军之一。
　　手中掌管上百万兵马，无论个人才能，还是个人修为，都十分强悍。
　　“小兄弟，不邀请我一下么？”
　　锋锐呵呵一笑。
　　“没问题，一顿饭本少还是请得起。”
　　“那好，之后见！”
　　“嗯！”
　　唯独最后一人犹豫一下，没有说什么，转身去往原先的位置。
　　……
　　现场打扫干净，人的尸体抬出去，血迹清除，拍卖会继续进行。
　　“刚才出了一点小意外，抱歉了各位。
　　那人不自量力，自寻死路。
　　现场那么多高人在此，个个不同凡响，乃正义之道。
　　出手偷丹，等于把自己的性命当儿戏，我希望此等事情不要再发生了。”
　　“拍卖开始，这颗八级极品破毒圣体丹的拍卖低价为五万极品灵石，每次加价不得少于一万！”
　　价格可以说很高，但无人犹豫，直接喊价。
　　“七万！”
　　“九万极品灵石！”
　　“十二万！”
　　“十五万！”
　　随着一次次的喊价，这次五大天宫之人也参与了竞拍，价格一下提升到其余人无法争夺的价格，实在太高了。
　　目前已经到了五十万极品灵石，一般人还真要不起。
　　五十万极品灵石换做下等灵石为多少？
　　整整五亿啊！
　　想想是多么一个庞大的数字，让人心惊肉跳，心颤不已。
　　然而上升势头完全没有停下来的意思，又是经过一番争夺，第一颗破毒圣体丹以九十五万八千块极品灵石拍下。
　　夺下者乃东天宫之人，也就是锋锐，十大将军之一！
　　紧接没有废话，就是第二颗！
　　之前说过此次拍卖会拍卖的八级极品圣丹只有两种，每一种只有两颗。
　　也就是说，接下来乃最后一颗八级极品破毒圣体丹了，以后再也没有。


第999章临时晋级丹！
　　当然，东方白手中肯定还会有，只是不会再拿出来拍卖了。
　　“竞拍开始，还是第一颗的底价。”
　　宝藏阁老板话音落下，众人再一次疯夺。
　　价格不用多说，比第一颗还要猛，那叫一个疯狂。
　　最后一颗八级极品破毒圣体丹，以一百万极品灵石拍下，不多不少，整整一百万。
　　也等于十亿下等灵石！
　　十亿……
　　可以想象一下，自动脑补一下……
　　而拿下的正是西天宫之人！
　　西天宫乃妖族之地，矿产丰富，物质优越，比起其四天宫要好上不少，夺下一颗不足为奇。
　　……
　　“下面乃最后一种丹药了，名为临时晋级丹！”
　　宝藏阁老板将最后五个字说的很重很重，字眼十分清晰。
　　“之所以被称为临时晋级丹，乃遇到强敌，打斗不过之人，面临死亡。
　　服下临死晋级丹可以使修为突破一个大境界，药力足足可以维持三个时辰。”
　　“但也仅仅适用于圣君之境，或者准天帝之境。
　　也就是说圣君之境服用之后，修为将达到天帝之境，且可以持续三个时辰而不退。”
　　“它不像其他丹药，强行提升，药效一过，重则毙命，轻者经脉尽断，修为全失。
　　再说在九重圣域中也没有可以让圣君之境暂时达到天帝之境的丹药，最多就是提升一小阶。”
　　“而八级极品临时晋级丹完全可以，只要服下，哪怕你是圣君之境初阶，也可以达到天帝之境。”
　　“我再说一个最大的优点，它完全没有副作用，没有任何不利之处。
　　过去三个时辰之后，不会身死或者修为全废的情况，而是和之前一样，不会感到任何不适。”
　　宝藏阁老板说的斩钉截铁，介绍丹药具体情况。
　　“哗！”
　　众人惊呼，一个个张大嘴巴不可置信。
　　“什么？
　　我没听错吧？
　　可以让圣君之境提升到最强级别的天帝之境？
　　卧槽！
　　真的假的啊，那么牛批？”
　　“不管真假，反正你一个天武之境没戏，就算给你，也不能服用。”
　　“说的你能服用似的，你比老子强多少？
　　鄙视我，呸！”
　　“此丹药必然会引起一番激烈争夺，无论哪个天宫夺得丹药，就等于多出两个备用的天帝之境。
　　万一天宫之间出现摩擦，非要拼个你死我活，那么这两颗丹药将会起到关键作用。”
　　“天帝之境不比其他，一家天宫拥有的天帝之境屈指可数，少之又少。
　　当然火拼的几率很低很低，万年都没出现过，但不等于以后不会出现。
　　“拿下丹药之后，相当于多了两个强援，天帝境的强援。
　　临时晋级丹不愧是压场的丹药，可以说这场拍卖会很成功，全程亮点。”
　　“以后乱危城也将重新进入几个天宫的视线，成为比较注意的地方。
　　至于东天宫会不会重新收回这块被遗弃的地方，不好说，也不敢判断。”
　　一位穿着黑袍的老者缓缓说道。
　　可谓分析的头头是道，思绪清晰！
　　“呼！”
　　精河跟着呼出一口气，变得十分郑重。
　　可以说五大天宫之人每一家都十分郑重，眼中露出精光，紧紧盯着台上。
　　此时八级极品临时晋级丹被端了上来，被一只通透的白玉瓷瓶所装。
　　瓷瓶虽好，也比较厚实，但无法遮挡丹药的光芒。
　　丹药散发金色光芒，一时间瓷瓶光彩照人，透露着一股神秘感，仅仅看一眼便如痴如醉，流连忘返。
　　……
　　“这颗丹药仅仅只有两颗，拍卖低价一百万极品灵石！”
　　噗！
　　狂吐三两血，好贵啊，一百万！
　　我靠！
　　要知道作为同等级的破毒圣体丹，拍卖最高的一颗也才百万之数。
　　这一颗底价就是一百万，经过一番争夺厮杀，不知会上升到多少价钱！
　　但丹药有价，天帝之境无价，一位天帝之境所带来的价值是无限的，无穷的，谁都明白这个道理。
　　尖端高手，在将来一位就有可能改变战局，改变形式。
　　所以价格要的再高，在五大天宫眼中，也可以理解，可以接受。
　　“各位，开始吧！”
　　“一百一十万！”
　　“……”势头很猛，一下就是十万十万的加，眨眼都不眨一下。
　　一向低调的中天宫，此时出手毫不小气手软，手中灵石一个劲的砸。
　　“三百万极品灵石！”
　　“四百五十万！”
　　“六百万！”
　　疯了！
　　宝藏阁来参加竞拍丹药的人都觉得五大天宫疯了，加价完全没有规律可言。
　　不存在一点点加价，上升幅度那叫一个大，一直猛冲，尽量用高价压下对方。
　　到了七百万的时候，南天宫败下阵来，精河不再开口。
　　不是南天宫没有实力，没有灵石，而是没带够……
　　他没想到乱危城丹药拍卖会竟然出现如此逆天丹药，出乎想象，本以为带上几百万极品灵石已然足够，谁知……
　　如果有，想必无论多少灵石都会砸上一番。
　　失策啊！
　　失策！
　　第二个败下阵的乃东天宫！
　　第三个乃北天宫！
　　只有中天宫和西天宫还在争夺，到最后升到了一千万极品灵石，西天宫才不争夺。
　　也就是说第一颗丹药乃中天宫夺得！
　　宝藏阁老板内心那叫一个激动，微胖的身体甚至有些颤抖，肚子上的肉哆哆嗦嗦，根本停不下来。
　　一层的抽成，仅仅这一颗丹药便是一百万极品灵石，绝逼发大财了！
　　前段时间宝库被偷，一下全补回来了！
　　不，比补回来还要翻上几倍！
　　极品灵石不是上等灵石，更不是中等！
　　哎呀妈呀，心情激动死了，我的天呐！
　　镇定，必须保持镇定！
　　不能在这么多人面前失态，呼……
　　第一颗拍卖完成，紧接便是第二颗，没有多加停留。
　　相比第一颗而言，价格相对少了一些，不过也达到了将近九百万极品灵石！
　　最后落入西天宫之手！
　　至于其他人，其他势力，最多就是看热闹。
　　没有资格参与竞拍，也没那么多钱。
　　就算买下了，也不一定能保得住。
　　五大天宫则不一样，谁他么敢硬抢？
　　有那个能力么？
　　找死啊简直！


第1000章幽幻谷！
　　随着最后一颗丹药落入西天宫手中，拍卖会也跟着慢慢落幕……
　　“此次丹药拍卖会，所有丹药进行拍卖完毕，宝藏阁感谢诸位的到来，以及大力支持，鄙人不胜感激，多谢！”
　　“现在我正式宣布，乱危城此次拍卖会到此结束。”
　　宝藏阁老板说完，深深鞠了一躬。
　　这个过程必须要有的，无论达不达到自身的预期，拍卖会成不成功，感谢乃必不可少的一环。
　　“大家伙散了散了……”一人沮丧摆摆手，到了乱危城一颗也没竞拍在手。
　　“等一下！”
　　宝藏阁老板抬手制止。
　　“怎么？
　　还有事情？”
　　众人愣住问道。
　　“有！
　　此次拍卖会还有一颗丹药没有进行拍卖，乃八级极品临时晋级丹！
　　只不过这颗丹药不作为拍卖品，而是为得到一个消息，只要消息属实，这颗丹药便归谁所有。”
　　“不止五大天宫，是指所有人！
　　有谁知道就给谁！”
　　宝藏阁老板淡淡说道。
　　“什么事！”
　　众人紧急问道。
　　居然还有一颗八级极品临时晋级丹！
　　五大天宫之人的眼中又露出炽热光芒，丹药便等于一位预备天帝之境，多一颗便是多一位天帝！
　　谁不想多得一颗！
　　“首先说明一下，这件事不是我问的，而是丹药供应者的主人。
　　他想知道九别离的下落？
　　有谁知道吗？”
　　白大少为了寻找令狐小涵，真是煞费苦心！
　　在拍卖会的最后，居然再次设计。
　　此次拍卖会就是为了吸引令狐小涵前来，结果……
　　令他失望。
　　既然来了这么多人，其中包括五大天宫，消息自然灵通，最少比他一个人要知道的多，白大少理应再次利用这次机会。
　　“九别离？
　　此人神秘莫测，乃天帝之境，据说与五位天帝的修为相当，乃九重圣域响当当的人物。”
　　一人说道：“至于他的下落，我不知！
　　此等人物，不是我可以触及的。”
　　是啊，与五大天帝肩并肩的人物，属实不是一般人可以接触的。
　　一时间宝藏阁再次安静，一个个不说话。
　　“老夫知道九别离，他与我家主公交好，关系匪浅。”
　　一位老者抬起头淡淡开口道。
　　此人参与临时晋级丹的争夺非常激烈，既然参与，那便代表他是五大天宫之人。
　　据东方白精确判断，应该属于北天宫！
　　是了！
　　九别离属实和北天宫的关系不俗，一张口就是北狂那个家伙。
　　想来北狂，应该是指北天帝！
　　“哦？
　　详细说来！
　　只要够详细，够准备，不糊弄吾等，八级极品临时晋级丹随手封上。”
　　宝藏阁老板紧急开口。
　　“九别离现在在幽幻谷！”
　　北天宫的老者一口咬定。
　　“没骗我？”
　　“没有！
　　老夫的身份现在代表北天宫，胡说八道岂不是丢了北天宫的脸面？
　　让世人耻笑？”
　　“老夫虽然很想得到一颗八级极品临时晋级丹，但还没有为了得到，而满嘴胡言。”
　　老者哼声道。
　　“那这位前辈知不知道九别离他的徒弟叫什么？”
　　宝藏阁老板嘿嘿一笑，再次询问。
　　“九前辈确实收了一个徒弟，但也将近两年了，曾经带着她去过北天宫宫殿，好像挺漂亮一个小姑娘，叫令狐什么……”没错了！
　　东方白几乎已经可以确定了，就是令狐小涵了。
　　时间和姓氏，完全符合！
　　“哦，这样啊！”
　　宝藏阁老板犹豫一下继续道：“前辈能不能帮一个忙，当然另有答谢，相比之下，不会比临时晋级丹差。”
　　不比临时晋级丹差？
　　意思是说还有其他丹药喽？
　　我擦！
　　丹药的主人到底什么来头？
　　拿出这么多丹药出来拍卖，已然十分了得，到了现在竟然手中还有其他绝顶丹药。
　　了不得！
　　提供丹药的主人必然是炼丹界的旷世奇才，炼丹之术绝对不比东天帝差，甚至还技高一筹。
　　如此人物好像以前没听说过呢？
　　有如此能力者，应该早就大放异彩的大人物才对。
　　奇怪！
　　“请说！
　　老夫尽量！”
　　北天宫老者背负双手开口道。
　　“能不能给九别离前辈的徒弟带几句话？”
　　北天宫老者斟酌三分，一口否决，“带不了！”
　　“为何？”
　　“幽幻谷虽在北天宫境内，但属于九前辈的私人领地，外人根本进入不了。
　　就算我家主公前去，也需通知一番，此乃对同等高手的尊重。”
　　“再则九前辈似乎对他那个小徒弟很上心，也十分重视，外人想和她说句话也等于妄想，靠近都不让。”
　　“曾经北天宫的宰相星君喝多了，想去和那小姑娘唠上几句，仅仅只是为了熟络一下。
　　谁知被九前辈看到了，上去扇了两巴掌……”北天宫老者苦笑道：“宰相星君大人尚且不能靠近半步，老夫……”以此看来，这位老者在北天宫的地位比宰相星君要差一些。
　　也由此可见，九别离对令狐小涵到了多么溺爱的程度，说句话就扇人家嘴巴子，这也太霸道了吧？
　　那是北天宫的宰相星君啊，也算是一人之下万人之上的大人物，多少留点面子好不好？
　　然而并没有！
　　虽然喝了点酒，醉醺醺的，关键人家没有恶意啊。
　　他也不敢有什么恶意，这样在众目睽睽之下，扇人家确实过分了。
　　用九别离的话说，喝醉了靠近我徒弟干嘛，万一吓到她，老子宰了你！
　　……
　　“真的不可以吗？
　　放心！
　　报酬不会少，一颗丹药不成，那就两颗。”
　　宝藏阁老板加码道。
　　果真大手笔，一颗临时晋级丹就拍卖了千万极品灵石，两颗相差不多的丹药，那就是两千万啊。
　　擦擦擦！
　　“实在无能为力！
　　像我这等级别的进不去幽幻谷，说不定连命都要搭上。”
　　北天宫老者摇摇头，表示办不到。
　　“那好吧！
　　刚才说过，只要说出九别离的下落，一颗八级极品临时晋级丹便会奉上。
　　宝藏阁不会食言，接着！”
　　一个瓷瓶扔了过去，老者眼中一喜，顺势接住。
　　一句话就得到了一颗临时晋级丹，真是羡煞旁人，好不羡慕。


第1001章三人落座！
　　“多谢！”
　　北天宫老者抱拳道。
　　“说话算数，也是丹药主人的吩咐，不必多谢。”
　　宝藏阁老板摆摆手，接着高声喊道：“在座的各位若有机缘巧合完成了这个任务，并带上两句话即可。
　　只要话传到，一颗八级极品丹药奉上！”
　　“身在乱危城，玲珑宝塔现。
　　今生许誓言，白诺已兑现！”
　　这两句话简简单单，却透露出东方白的名字，且意义众多。
　　一个白字，已然说明了一切！
　　第一句就不用说了，指的乃是位置！
　　玲玲宝塔乃令狐小涵赠送之物！
　　至于最后一句……
　　是东方白许下的承诺誓言！
　　三年之约，三年必来九重圣域！
　　现在承诺已然实现！
　　相信这两句话传到令狐小涵的耳中，定然能明白什么意思。
　　文绉绉的她听不懂，只好简易再简易。
　　如果再听不出，东方白可以撞墙了。
　　此话一出，同时东方白面临着极大的危险！
　　大家都知道，此次拍卖会全部由丹药主人提供，而丹药的主人为了要找令狐小涵，第一句话中已然透露出自身的位置，也就是丹药主人的位置！
　　表明他在乱危城！
　　而现在乱危城最响亮，势力最大者就是东方白的星辰殿！
　　这下必然会成为众人的目标！
　　当然，在大伙的认知中，能炼制出如此丹药定然是九重圣域之中的绝顶高手，修为最少达到天帝之境。
　　当众人知道星辰殿的主人乃东方白，可以肯定不是。
　　年龄，修为，都达不到！
　　能炼制出才怪了！
　　不是归不是，但不代表他不知道一些东西，毕竟他是乱危城的唯一霸主，不问他，应该问谁？
　　或许从他口中能得知炼丹者是谁。
　　可东方白会说么？
　　不会！
　　纵然说不知道，一些人也不会信！
　　弄不好真会带来一番血雨腥风！
　　东方白将自己置身于很危险的境地，一切只为了令狐小涵一人而已。
　　还有一个人必然知道丹药主人乃何方神圣，那就是宝藏阁的老板。
　　可问他不合适！
　　既然丹药主人放心的交给宝藏阁进行拍卖，两人之间必然熟悉。
　　宝藏阁老板不肯说，你敢逼宫？
　　你敢威胁？
　　你认为会是丹药主人对手么？
　　能打得过天帝之境？
　　逼问宝藏阁老板，丹药主人会坐视不管？
　　到时候就算知道了，自己的命也就没了。
　　所以只有找乱危城最大势力，从他口中套出一些话来。
　　当然，想询问丹药主人下落的也只有天宫之人了！
　　目的除了拉拢，就是想拉拢！
　　如果天宫之中有这么一位绝顶炼丹师，那么自己所属的天宫，将会在短短时间内成为第一天宫。
　　其余四家只有被踩在脚下！
　　……
　　宝藏阁的人渐渐散去，一时间人走楼空，除了宝藏阁的伙计和丫鬟，再无他人。
　　门口，东方白手中握着一把折扇，风度翩翩。
　　之前说好的要尽一下地主之谊，说话自然算数。
　　精河走来，白大少双手抱拳，淡然一笑，“精河前辈！”
　　“嗯！
　　咱们走吧！
　　“精河点点头。
　　“还有锋锐大人，不如等一等，咱们一起吧！”
　　东方白不卑不亢道。
　　精河三思一下点点头。
　　仅仅一会，锋锐便走了出来，身后跟着四位精壮大汉。
　　“锋锐大人！”
　　“嗯！”
　　锋锐笑笑点头，以示回应。
　　“走吧！
　　两位想吃什么？
　　本少尽量安排。”
　　“客随主便，我无所谓。”
　　“我也没什么好挑的。”
　　两人都是大人物，谁又不是为了吃饭，若真为了吃，谁会稀罕在这破旧落后的乱危城。
　　随便哪一座城池也比这里强！
　　东天宫放弃这片地方不是没有原因的，不仅仅因为这里乱，难以管辖，地方偏僻，还有穷！
　　哪有一点城池的样子！
　　东方白和两位说着一些无关紧要的话题，不到一刻钟便来到乱危酒楼，也是乱危城中最好的酒楼。
　　同时其他三宫之人便在乱危城中打听最大的势力是谁？
　　至于要做什么……
　　心知肚明。
　　……
　　“东方大人来了！”
　　酒楼中掌柜看到东方白前来，走上去热情招呼道。
　　“嗯！
　　给本少安排一间上等雅间，今日我请两位贵客喝酒。”
　　东方白摆摆手道。
　　“好！
　　楼上请！”
　　“嗯！”
　　三人上楼，进入一间名为‘紫气东来’的房间！
　　乱危酒楼本就是城中最好的地方，环境还算说的过去，不算顶级，也不算很差。
　　三人落座，他们的手下站在门外看守，饭菜很快被端上来，摆了整整一桌，最少二十个菜。
　　“两位大人，酒菜不好还请不要见怪。”
　　东方白为两人倒酒，端起酒杯客气道。
　　“不会！”
　　“呵呵！”
　　两人端起酒杯，一饮而尽。
　　东方白随之……
　　“锋锐，咱们两个有百年没见了吧？”
　　精河主动聊了起来。
　　“是啊，很久没见了，记得上次见面还是在你们南天宫吧？”
　　“对！
　　那年你跟随东天帝来访，我负责接待。
　　时间过得真快，一晃百年了。”
　　“哈哈哈！
　　是啊！
　　说起来你们南天宫真心不错，比东天宫好上不止一筹啊。”
　　锋锐哈哈一笑。
　　“哪里的话，我们南天宫没有想象中的那么好。
　　你锋锐乃十大将军，手中兵权百万，乃东天帝最器重的将军，以后前途无量。”
　　“不不不！
　　你精河本身就是南天宫帝族中人，我只不过一个乡野村夫，起点不一样，我和你没有可比性。”
　　两人说的什么玩意，互相吹捧？
　　很有意思？
　　坐在一起的最初原因不是因为本少么？
　　你们自己反倒聊了起来，把本少凉在一边是什么意思？
　　什么套路？
　　本少有点看不懂啊！
　　“锋锐，我今天主动邀请这位小兄弟聊聊，你参与进来不知为何？
　　别误会！
　　我没有其他意思，你若想……
　　，我不会因为一点鸡毛蒜皮的小事，而伤了两大天宫的和气。”
　　精河拱手道，脸上始终带着和煦的笑容。
　　“精河，我明白你的意思，放心！
　　和气绝对伤不了。”
　　锋锐同样客气道：“我现在还有点事，之后有时间再聊，告辞！”


第1002章三大天宫的判断！
　　说着锋锐站了起来，转身向外走去。
　　“哎？
　　你既然如此，我精河岂能不知好歹，你在这坐着，我离开！”
　　精河站起阻拦道。
　　“你坐下！”
　　“我走！”
　　“哈哈哈！”
　　两人相视一笑，“请！”
　　“请！”
　　说完两人都走了，谁也没有理东方白一下……
　　东方白坐在座位上愣愣出神，一时间摸不着头脑，除了懵逼之外就是懵逼。
　　怎么肥四？
　　搞什么？
　　耍老子玩？
　　莫名其妙！
　　之前主动说聊聊，现在稀里糊涂转身走了，并且两人一起走，连声招呼都没打。
　　靠，什么玩意！
　　天宫之人都是傻帽！
　　其实精河跟锋锐两人的打算很简单！
　　之前观东方白身法精妙，变化无穷，使人眼前一亮。
　　修为境界虽低，但不可否认是位值得培养的人才。
　　说白了就是两人都想拉拢他进入自己的天宫阵营之中。
　　既然都想拉入，两人必定会伤了和气。
　　而不伤和气的办法只有一个，让给对方。
　　在他们眼中，这小子不值得动气，也没必要将双方关系搞得僵硬，所以就出现了相互退让的场面。
　　之后更是相视一笑，转身离开。
　　我让给你，你让给我，让来让去，一来二去，不如不要！
　　就这样，两人离开了！
　　他们并不知道眼前的这位就是乱危城最大的霸主，星辰殿的主人！
　　东方白苦笑三声，摇了摇头端起酒杯饮了一口，之后不慌不忙的吃了起来。
　　这么一大桌菜，浪费可惜了！
　　花钱不心疼，浪费实属不应该啊。
　　再则其余三大天宫之人，应该打听到星辰殿了吧？
　　说不定已经在星辰殿的周围了。
　　再等等吧，等他们气馁之后，本少再前往吧。
　　九杀护灵大阵没那么简单被攻破，天帝之境也需要费一番力气。
　　九杀护灵大阵不仅仅防御，同时也会反击。
　　让他们吃点苦头！
　　五大天宫之人，此次最厉害的也只有准天帝，想打破九杀护灵大阵简直妄想，没有那个可能性。
　　白大少不慌不忙，坐在椅子上懒懒散散，吃一口菜，喝一口酒，别提有多滋润了。
　　……
　　“这到底什么大阵，好生厉害，老夫受伤了！”
　　一位老者捂着胸口，嘴角流出淡淡血迹。
　　“真有那么厉害？
　　我中天宫不信这个邪。”
　　一位中年人哼声道，眼眸犀利，半睁半合，身形一闪消失在原地。
　　当下一刻发现他时，已出现在千米高空。
　　继而俯身冲下，右掌灵气十足，让人心惊胆战，站在很远的地方仍能感觉到气势恐怖。
　　“轰隆隆！”
　　庞大且浓厚的灵气冲击而去，那种冲击力无法想象。
　　感觉整个乱危城都在晃动！
　　仿佛发生了大地震一般，站立不稳。
　　不是感觉，而是真实存在。
　　东方白在酒楼之中喝酒，均感觉到剧烈震动。
　　如此强悍的攻击，打在星辰殿上方却不见丝毫损伤，好似有一层看不见摸不着的‘龟壳’，保护着里面所有人。
　　此时一束光芒在星辰殿射出，同样威力不凡，直指刚才攻击之人。
　　速度比闪电还快，比光速还要迅猛。
　　中天宫之人大惊失色，连忙躲避，身体在空中强行翻转。
　　猛烈的反击擦边而过，差一点就命中。
　　如果真打中的话，后果可想而知。
　　“星官，您没事吧？”
　　两位跟随来的中天宫之人关心道。
　　“没事！”
　　“我早就说过，星辰殿有大阵守护，并且可以自主反击，而你偏偏不信。”
　　一位老者哼声道。
　　“世上怎会有这种奇妙的阵法，太不可思议了。”
　　“老夫纵横圣域数百载，从未见过攻防兼备的阵法，今日算是开了眼界。
　　即使我们北天宫，也无人可以布置这般强大且神奇阵法，甚至无人懂。”
　　“经过打听，星辰殿的主人只是个毛头小子，年龄只有二十岁左右，你们觉得会是他布置的么？”
　　“开什么玩笑，根本不可能！”
　　一人想也没想就否决了。
　　“既然不是，在这乱危城中又有谁有如此能力？”
　　“你的意思是说，极有可能那个炼丹奇人？
　　拍卖会丹药的提供者？”
　　众人猜测十分一致，纷纷这般认为。
　　至于那个叫什么东方白的，切！
　　一个小屁孩而已，他懂此等奥妙无穷的阵法？
　　别说他，就是我家主公也不会！
　　“如果真是那位前辈的话，他和星辰殿的关系匪浅，甚至就住在里面。”
　　西天宫一位毛烘烘的大喊说道。
　　此人长得彪悍，浑身上下很多毛，加上身形粗大，膀大腰圆，远远一看像只大狗熊。
　　西天宫为妖族之地，此人的真身还真是狗熊……
　　“如此说来，完了！
　　我们这般攻击必定惊扰了那位前辈。”
　　他们来此目的是请炼丹之人前请去天宫效劳，就算请不动也不该得罪，交好乃为必然。
　　不谈炼丹神术无人能敌，仅仅天帝之境也十分了不得啊。
　　与之得罪，得不偿失，万万不该。
　　几人不知所措，一时间慌乱。
　　“没事，他既然没有出来，说明根本不在意，也不愿搭理我们，要不……
　　走吧！”
　　北天宫一人提议道。
　　就在这时锋锐和精河赶来，看到三大天宫之人，受伤的受伤，灰头土脸，不知发生了什么。
　　“各位来得挺及时啊，呵呵！”
　　精河抱拳道。
　　“不好意思，我们要离开了。”
　　西天宫的壮汉回礼道，大手一摆离开了。
　　现在攻击了人家阵法，不出来找麻烦就不错了，还想要招揽？
　　白日做梦！
　　还是早早离开为好，别他么人家一生气把我们这些人留下就不划算了。
　　之所以人家不出来，肯定因为忌惮几大天宫的威势，若真惹急眼了，确定不弄死你？
　　是人都有脾气，更何况此等高人！
　　不走干啥？
　　现在招揽已然不可能了！
　　留下将毫无意义！
　　“哎？”
　　锋锐抬抬手，嘴里的疑问没问出口。
　　“老夫也告辞了。”
　　“走了！”
　　三大天宫之人瞬间都走了，让刚刚来的两人摸不清头脑，也想不明白。
　　“锋锐兄，你怎么看？”
　　精河皱眉头问道。


第1003章两人到访！
　　“用眼看！”
　　“……”“咱们刚来，完全不知发生了什么，我怎么知道。”
　　锋锐摇摇头。
　　“等着！
　　我去问问他们。”
　　精河不敢大意，闪身追了过去。
　　他和西天宫的大狗熊有些交情，咳咳咳！
　　就是西天宫的粗壮大汉。
　　互相之间虽然关系不是特别好，但也说不上差。
　　问一问情况，应该会如实相告，不会隐瞒或者说谎。
　　短短不到一刻钟，精河回来了，一脸愁容。
　　“怎么了？
　　你倒是说啊。”
　　锋锐开口问道。
　　“据他们判断，那位炼丹高人很可能就住在星辰殿！
　　三大天宫连外在的阵法防御都破不开，无能为力。”
　　精河淡淡开口：“并且攻击之后，那位炼丹前辈并没有出来相见，再继续下去，很有可能招惹不满，引起祸端，所以他们离开了。”
　　“那该如何是好？”
　　锋锐皱着一对眉毛问道。
　　精河沉思一会，抬起头道：“只有回去了！
　　人家不出来相见，说明人家根本不想搭理我们，更不想加入哪一家天宫。
　　若再一而再再而三的打扰，恐怕……”“算了，走吧！”
　　锋锐的意思也放弃了。
　　“走！”
　　两人转身便走，走了没几步，白大少晃晃悠悠的回来了。
　　神色悠闲，口中哼着小曲，两侧脸颊微微有丝酡红。
　　“你来做什么？”
　　精河抬眼问道。
　　“本少为什么不能来这里？”
　　东方白奇怪反问。
　　“不用追踪了！
　　你虽是位人才，身法精妙，但我们已经放弃了。”
　　锋锐和精河互视一眼，露出笑容。
　　在两人心中认为东方白追来，无非想加入他们其中一家。
　　谁知东方白笑了笑，继续前走，根本没有搭理两人，似乎不屑一顾。
　　来到星辰殿大门口，二话不说走了进去……
　　嗯？
　　？？
　　他进去了？
　　精河瞪了瞪眼眸，似乎看错了一般。
　　锋锐也是如此，露出不可置信的神色。
　　到了现在两人才恍然大悟，人家来此并不在尾随，而是回家。
　　突然脸上一红，有点挂不住。
　　不对！
　　回家？
　　这……
　　他……
　　他难道是……
　　星辰殿主东方白？
　　有他引导，说不定能见一面那位神秘的炼丹主人。
　　可之前人家请吃饭，甩袖走了，现在求人的话……
　　两人为难了，站在原地不知该如何抉择！
　　精河不管三七二十一，坚定的向星辰殿走去。
　　锋锐也不甘示弱，同样跟了上去。
　　之前两人可以来回相让，那是因为东方白价值不算很大，到不了两人起矛盾的程度。
　　天宫多他一个不多，少他一个不少，所以才会出现如此情况。
　　一旦足以感到重视，两人便不会让一步，关于各自天宫以后的发展和迅速超越，谁会让步？
　　不可能！
　　精河来到大门前，对着里面的两位侍卫道：“在下南天宫精河，想见一面你们殿主！”
　　“在下东天宫锋锐，也想见一面。”
　　“南天宫？
　　东天宫？”
　　门前侍卫疑问一句。
　　“是！”
　　“我们家少爷刚刚回来，难道无人看到他？”
　　“这个……”看到是看到了，可……
　　“请通报一声可好？”
　　锋锐再次提起。
　　“好吧！”
　　侍卫转身跑向了殿内。
　　两大天宫之人的面子还是要给的，毕竟圣域霸主，拥有的实力不可想象。
　　侍卫如实禀报，东方白呵呵一笑走了出去。
　　“少爷，与天宫走棋还是小心一点，别和他们有过多的瓜葛，现在咱们太弱小，玩不起。”
　　琴素素在身后提醒道。
　　“放心吧！
　　本少不傻！”
　　东方白说着已经走远。
　　“唉……”琴素素叹息一声。
　　她很担忧！
　　星辰殿相比天宫太小太小了，小到不起眼，小到挥挥拳头就能打成渣。
　　别看有九杀护灵大阵作为掩护，在天帝的手中想破开不算难事。
　　当然依照星辰殿的体量，一般不会引起天帝之境的关注。
　　但此时与天宫之人接触，必须要时时刻刻小心。
　　东方白慢悠悠的走出来，看到两人微微一笑，首先打破尴尬：“两位来我星辰殿有何事？”
　　“额！”
　　两人停顿一下。
　　“之前冒然离席，实属不敬，万望海涵。”
　　精河抱拳道。
　　“是啊！
　　多少有点对不住了！”
　　“无事，本少也不在意，如果计较，现在我也不可能出来。”
　　东方白哗的一下打开折扇，不紧不慢道。
　　“两位直接说明来意吧，本少还有许许多多的事情要处理。”
　　“好！
　　我俩也不啰嗦了，今日来星辰殿为了见一面那位炼丹神人，还望引荐一下。”
　　“炼丹神人？
　　什么炼丹神人！”
　　东方白疑惑道，实际上他懂两人的意思。
　　白大少的脑子近乎无敌，在拍卖会公然寻找令狐小涵，各种后果他已想到。
　　并非脑子一热，想做什么就做什么。
　　每一步棋，他都走的很小心很小心……
　　“小友不必隐瞒，之前在拍卖会上，丹药主人为了寻找九别离的徒弟，已经透露出自己的位置，就在这乱危城内。”
　　精河笑道。
　　“而你作为乱危城势力最强者，城中有高人异士怎能不知？
　　定然了解一二。”
　　“今日其余三大天宫之人对星辰殿出手攻击，结果连门都进不去。
　　这了不得的阵法，总不能是小友布置吧？”
　　“你的实力还未达到乾坤之境，没有能力布置。
　　连准天帝都破不开的阵法，修为必然达到了天帝之境。”
　　这确实乃正常的推断！
　　“现在丹药主人在乱危城，能炼制出八级极品圣丹，修为绝绝对对的乃天帝之境。”
　　“乱危城不可能存在两位天帝之境，一位便了不得了，所以我们判断是同一个人。
　　以前在这乱危城中，别说天帝之境，就是圣君之境也没有，两位天帝之境太假，几率小到不能再小。”
　　“呵呵！
　　不知小友我说的对与不对。”
　　精河自信满满，自认为猜测的十分准确，不存在任何偏差。
　　东方白苦笑不已，叹息一声开口道：“你说的不错，阵法确实不是本少布置，我也没那么大能耐。”
　　“布阵之人和丹药主人也确实是同一个人，你们都猜出来了，我也不好隐瞒，毫无意义。”


第1004章打发走了！
　　“即便本少否认，你们也会坚定自己的想法，不会改变。”
　　两人默认点点头。
　　“说句实话吧，拍卖会上丹药主人要寻找九别离的弟子，其实不然，要找九别离弟子的人是本少！”
　　“哦？”
　　“丹药主人是我师父，我请求他老人家帮忙寻找，没想到却惹得你们关注！”
　　东方白胡诌道。
　　“我师父一把年纪了，哪会喜欢什么九别离的弟子，这在辈分上，年龄上根本不对。
　　是我求助他老人家帮忙寻找，才有了这场引动大半个圣域的拍卖会，不然他老人家岂会参与这等俗事。”
　　“东方小友，不得不说你有一个好师父，为了你的事居然搞出这么大阵仗，拿出如此高级丹药。”
　　锋锐故作羡慕道。
　　“是啊！
　　师父他老人家很宠我，本少也比较争气，赢得他老人家的欢心。”
　　东方白轻轻一笑：“我知道两位的来意，也明白你们的心思，只是……”“只是什么？”
　　两人齐声问道。
　　“只是我师父不愿见外人，过几天他就要离开乱危城了。
　　云游四方，无欲无求，不知什么时候才能回来。”
　　“吾乃天宫之人，前辈也不愿见吗？”
　　精河不甘心道。
　　“不见！
　　就算天帝亲临，我师父也不会见的。”
　　东方白摇了摇头肯定道。
　　两人站在原地，一声不吭，不知在想什么。
　　大约过了半刻钟，精河叹息一声：“算了，高人有高人的打算，吾等也强求不来。
　　若一味的坚持，说不定适得其反。”
　　“现在我想问一句，你学会了前辈他老人家几层本事？”
　　老的不行，又开始打起小的注意。
　　之前三人坐在一起吃饭喝酒，对人家置之不理，一声招呼不打就走了，现在又……
　　换做一般人，岂能接受？
　　人要脸树要皮，不蒸馒头争口气也不会答应。
　　“本少学得全部本事，家师教导我快五年了，丹药，阵法，功法，本少都懂得不少。
　　但有一点，我修为达不到，即便空有一些本领也不得发挥。”
　　东方白满嘴跑火车，好似睁眼说瞎话是他一大‘绝学’。
　　从始至终，东方白就没讲过一句实话，一直顺着别人的话瞎哔哔。
　　“东方小友，你实际年龄应该不到三十岁吧？”
　　“本少还不到二十一！”
　　“二十一岁便有如此修为，已然十分了得，不一般呐！
　　想必炼制六级圣丹，不成问题了吧？”
　　精河有意无意问道。
　　“现在本少可以炼制七级了，并且是七级极品丹药。”
　　东方白透露道。
　　“啊？
　　你现在可以炼制七级极品丹药？
　　不到乾坤之境，怎么可能？
　　炼制七级极品丹药，最少也需要破天之境的修为才能支撑吧？”
　　两人惊讶不已。
　　“我师父的炼丹神术自成一派，无人能敌，即便锋锐大人在此，本少也敢这么说。”
　　为啥提及锋锐，因为他属于东天宫之人，东天帝便是一位顶级炼丹师。
　　这样的说法，不知是谦虚还是自大。
　　“可完全出乎常理。”
　　“往往出乎常理的才不可思议，一旦不可思议才能说明神奇。
　　如果一切中规中矩，按照常理推断，那么神奇从何而来。”
　　东方白笑着反问道：“不和你们争辩了，两位请回吧，家师不会见任何人。”
　　“东方小友，愿不愿意去我南天宫玩玩？”
　　“我们东天宫也行！”
　　两人的心思此时正式打起了东方白的注意，不会再互相相让。
　　东方白目前不到乾坤之境，二十岁左右，居然可以炼制七级极品圣丹。
　　他师父的所有本事几乎学全了，假以时日，修为提升，炼制八级圣丹问题不大。
　　一位可以炼制八级圣丹的炼丹师，可不是那么好找，天宫那么大一共也没有几位。
　　绝对是位值得拉拢的人才，说不定过去百年，他能达到他师父的炼丹水平。
　　天宫需要人才，本身天宫也在培养，或者说哪里都需要人才。
　　只有人才，天宫才可以持续发展，继续强大。
　　天宫基本等于一个国家，没什么区别。
　　国家难道不需要人才么？
　　不需要各方各面的尖端人士？
　　需要！
　　自古以来都十分重视这一块！
　　……
　　“两位大人，过段时间时间本少或许会去逛逛，这段时间不行。
　　家师要离开了，身为弟子岂有离开的道理？”
　　东方白变相拒绝道。
　　“说的也是！”
　　精河没有多加强求：”锋锐兄，咱们一起离开如何？
　　至于东方小友去哪，随他的意思怎么样？”
　　到了现在还怕对方拉拢人，走也拉着别人一起走……
　　最后一句更是表明了其中之意，无论以后选择哪一家，由他自己做主。
　　“这个自然！”
　　锋锐想了想又道：“这位小兄弟，真不能见你师父一面吗？”
　　还不死心！
　　“不好意思，家师真的不见外人，还请见谅。”
　　“唉！”
　　锋锐深深叹息一声，“今日就到此为止了，我们告辞了。”
　　“好！”
　　“告辞！”
　　“嗯！”
　　两人转身走了，五大天宫此次前来没有得到任何结果，东方白也算躲过了一次危险。
　　面临五大天宫就是最大的危险，稍微弄不好便会引火上身，甩都甩不掉。
　　五大天宫的火不同其他，会烧死人的。
　　东方白回到府中，坐在大殿之上，小丫头蓉儿端来一杯热茶。
　　小丫头在最近一段时间做的不错，尽职尽责，端水，洗衣，打扫房间……
　　她懂得感恩，也很知足。
　　每天除了做这些之外，就去父亲那里帮忙，很少有闲着的时候。
　　父女俩现在过得很好，有饱饭吃，有房间睡，有地方住，每月还有工钱拿。
　　……
　　“少爷，事情处理的怎么样了？
　　五天天宫不会盯上星辰殿了吧？”
　　琴素素担忧道。
　　“没有！
　　只能说他们太小看本少了，想象也很丰富。”
　　东方白苦笑道。
　　“怎么个说法？”
　　“没事！
　　总之现在咱们安全无恙，过上几天乱危城会恢复原来的平静。”
　　“那就好！
　　少爷为了找令狐小涵煞费苦心，差点担心我了。”
　　琴素素噘嘴道。
　　“没事了，走！
　　去睡觉！”
　　东方白喝口茶，站起身道。


第1005章对付游高俊！
　　“人家一整天的心都悬着，担惊受怕，今夜不许再换衣服了。”
　　“换换衣服才能彻底放松，本少说的话一向灵验，等会绝对忘记一切忧虑。”
　　琴素素脸色一红，没有说什么，默默的低头前走。
　　就在这时，一人走了进来，神色着急，面红耳赤，甚至喘着粗气。
　　“无法，怎么了？
　　慌慌张张的，脸色也不对。”
　　东方白好奇问道。
　　“少爷，我见到杀我妻女的凶手了，求少爷为我做主。
　　只要报了仇，我纪无法一辈子为您效劳，让我立刻去死，也毫无怨言，心甘情愿。”
　　纪无法瞪着眼睛，牙呲欲裂，报仇可谓心切。
　　“本少应承你的事情，当然不会食言，先站起来说。”
　　东方白俯下身子将他扶起，“说说吧，他们一共几个人，大致什么修为。”
　　知己知彼，才能百战不殆！
　　了解对方的实力，才好下手。
　　想必游高俊来乱危城也是为了拍卖会，大多就是为了游玩，凑凑热闹。
　　“北天宫的礼部星官十分宠爱这个儿子，居然把他的贴身亲信派出来保护游高俊。
　　此人修为在圣君之境中阶，在他身边还有两名侍卫，实力不会低于破天之境。”
　　纪无法禀告道。
　　“嗯！
　　本少了解了，去把单所谓他们三个喊来。”
　　东方白瞬间有了主意，至于能不能成功杀了游高俊，应该有八成把握。
　　纪无法接到命令后，快速去召集人，仅仅片刻重新来到了大殿。
　　“你们三人现在都什么修为了？”
　　东方白懒散道，口气虽淡，但话中似乎掺杂着质问。
　　“禀少爷，我现在破天高阶！”
　　“我现在半步圣君！”
　　“我也是破天高阶！”
　　东方满意的点点头，“不错，总算修为提升了一些。
　　今晚有行动，本少来安排！
　　只许成功，不许失败！”
　　“少爷请吩咐！”
　　“听好了！”
　　……
　　游高俊身在乱危城，现在乱危城又是白大少的地盘，想弄死他不难。
　　只是北天宫的礼部星官会不会罢休，尚不清楚。
　　只要别露出马脚，想查谁是凶手很难。
　　别忘了现在乱危城还有许许多多的人未离开，鱼龙混杂，什么人都有，哪个地方的人也在。
　　万一死了，查凶手？
　　难啊！
　　晚上！
　　游高俊躺在一张大床上，身边有两位年轻女子相伴，莺莺燕燕，说说笑笑。
　　只是两位女子的相貌……
　　不敢恭维！
　　若问他住在了什么地方，咳咳咳！
　　青楼！
　　这家伙视色如命，无论到了哪里都需要女人，晚上必须搂着睡觉。
　　门外站着两位侍卫，日夜贴身保护。
　　突然，一道黑影而来，没有废话，朝着游高俊的房间冲去。
　　两名侍卫眼疾手快，出手抵挡。
　　“砰！”
　　的一掌，黑衣人后退两步，脚下地板踩得咯吱咯吱作响。
　　一掌之后，黑衣人没有停顿，掉头就跑。
　　“哪里走！”
　　两人呵斥一声，急忙追去。
　　调虎离山？
　　应该是了！
　　游高俊身边一共就有三名护卫，这一下便引走了两人，仅仅剩下一位，也是最厉害的一位！
　　修为达到了圣君之境中阶！
　　他叫项北乘！
　　跟在礼部星官将近十个年头了，对其十分信赖。
　　也是北天宫礼部星官的贴身护卫！
　　“发生什么事了？”
　　游高俊惊慌道，衣不遮体的走出来。
　　“无碍！
　　公子放心休息，有老夫在此谁也别想伤到你一根汗毛。”
　　“那就好！
　　刚才吓死我了，刚刚起的兴致一下消失的无影无踪，真是丧气。”
　　兴致？
　　啥兴致？
　　咱也不知道！
　　“嗖！”
　　就在游高俊刚想转身回屋之际，一枚飞针在黑夜中疾驰而来。
　　仿佛一颗流星划过天际一般，一个字形容：快！
　　项北乘拔出一把长剑，横扫而去。
　　“叮！”
　　兵器相撞，擦出一道火花。
　　“唉呀妈呀！”
　　游高俊怪叫一声，狼狈跑回屋内。
　　如此看来，这货只不过一个废物，不堪大用。
　　都说老子英雄儿好汉，换在游高俊的身上，他就是个胆小鼠辈！
　　垃圾货色！
　　在游高俊关上门的一刻，一位蒙面人来到了项北乘的跟前。
　　眼眸犀利，恨意十足，不由分说对其出手了。
　　“想动我家公子，先过了我这一关。”
　　项北乘哼声道，手中的剑舞动起来。
　　由于灵气的灌输，显得长剑十分犀利。
　　黑衣人没有胆怯，赤手空拳，攻击连连。
　　仅仅不到二十招，黑衣人胳膊上受了伤，一道伤口触目惊心，鲜血淋漓。
　　“啊……
　　！”
　　黑衣人怒吼一声，右脚狠狠踩了一下地面，自身灵气爆棚，整个青楼为之晃动。
　　其实在一刚刚打斗之时，青楼的男男女女已经跑了，现在基本就剩下一个空壳子。
　　此时晃动持续，‘哗啦’一声，青楼塌了！
　　在塌的一瞬间，两人飞跃高空，重新新一轮的对战。
　　能与项北乘大战几十回合，略输一筹的只有纪无法，这个黑衣人是谁就不用多说了。
　　房子塌了，游高俊艰难的爬出来，灰头土脸，全身上下全是土。
　　在他露头的那一刻，又是一道影子而来，身法精妙，快如闪电。
　　游高俊惊慌应对，一出手便被反擒住，随之身影一闪快速离去。
　　前前后后加起来也就三息功夫，用时短暂。
　　“公子！”
　　上方的项北乘大喊一声，刚想去追，却被纪无法缠住。
　　项北乘大怒，如果游公子万一遭遇个不测，他也跟着吃不了兜着走。
　　以后的荣华富贵丢了不说，说不定礼部星官一气之下会找他麻烦。
　　于是战力爆棚，气势猛然提升了一个台阶，圣君之境中阶的实力全部发挥出来。
　　纪无法在十招之内，在夜空中被打了下来，落在地上荡起层层尘土。
　　项北乘没有愣着，朝着公子被抓走的方向追去。
　　纪无法也趁着时机，赶紧离开。
　　不能多停留，万一找不到游高俊还会再回来，不走就要面临死亡。
　　……
　　之前游高俊的两名侍卫，在追出来没多远便被包围了，到了那时才知道上当了。
　　他们两人面对数百人，可谓层层包围。


第1006章纪无法报仇！
　　带头者乃单所谓，毛牛批！
　　仅仅他俩的修为就达到破天高阶，加上数百小弟，对付两人的轻松程度可想而知。
　　从交手到结束，大约也就不到三十招，游高俊的两名侍卫被乱刀砍死，死相惨烈，惨不忍睹。
　　凑近一看，绝对吓人一跳。
　　在杀了两人之后，迅速撤离，没有丝毫停顿。
　　这些统统都是白大少的计划！
　　去个人调虎离山，先引出来两位护卫，只要出来便会落入布置的陷进：重重包围！
　　这样即可以杀了两人，也可以减少游高俊身边的侍卫，为下手减轻了不少难度。
　　不然东方白怎能一下劫走游高俊？
　　不错！
　　劫走游高俊之人正是白大少！
　　……
　　一处偏僻之地，一家废弃已久的院子，杂草丛生，破破烂烂，脏兮兮一片。
　　东方白将手中之人扔在地上，神色有些玩味，“果然是个废材，精气神都被女人掏空了，只留下一副空壳子，一副皮囊而已。”
　　“你……
　　你到底是谁？
　　抓我想干什么？
　　知不知道我爹是谁？
　　乃北天宫的礼部星官，权势颇大，敢伤害我……”“呜呜呜！”
　　还未说完，一只脚踩在了他的脸上。
　　“纨绔子弟都会扯虎皮拉大旗么？
　　自己没用，你爹再厉害又如何？
　　在这乱危城中，你爹难道今夜能飞跃万万里来救你？”
　　东方白不屑道，一口唾沫吐在了对方的头发上，黏糊糊的好膈应人。
　　白大少咋好意思说别人？
　　以前他不也是……
　　“呜呜呜！”
　　游高俊支支吾吾，嘴巴被肮脏的鞋底踩着，一动也不能动。
　　游高俊早已被点了穴道，此时他就是一个任人宰割的羔羊，完全没有反抗之力。
　　“不用挣扎，今日你必死无疑！”
　　白大少呵呵一笑。
　　大约过了一刻钟，一个人影快速跑了过来。
　　“咳咳咳！”
　　黑衣人来到跟前，连续咳嗽几声，拉开蒙面巾‘哇’的一下吐出一口鲜血。
　　鲜血滴滴答答，流淌成丝。
　　此人正是纪无法！
　　“你受伤了？”
　　东方白抬眼问道。
　　“无碍！”
　　纪无法摆摆手，眼睛四处乱瞅，当看到地上的游高俊大笑了起来。
　　身上的伤势全然不顾，就这么一直笑着。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电划破夜空，衍生许许多多的密密麻麻，紧接便是一声雷动，轰隆隆作响。
　　“游高俊，你可认得我？”
　　纪无法走到跟前，一双虎目瞪大，甚是吓人。
　　恨不得一口吞掉眼前之人，冰冷寒意四处散发。
　　“滴答！”
　　雨滴滑落，继而密集，视线模糊。
　　看来今夜要有一场大雨了！
　　“你……
　　你是谁啊。”
　　游高俊疑惑胆怯道。
　　“呵呵！
　　居然不认识我，你这条狗腿应该是后来接上的吧？
　　你老子果真厉害，竟然请动北天宫的御医星官伤北寒亲自为你接腿。”
　　纪无法恨恨道。
　　此话一出，游高俊好似想起了什么，脸上写满了恐怖。
　　断腿之痛是他一辈子的阴影，也是从小到大受伤最严重的一次，对于这样的事怎能忘记？
　　“你……
　　原来是你……
　　！”
　　“不错，就是我！
　　原本的北天宫副将！
　　你杀我妻女，此仇不共戴天，今日没想到会落在我手上吧？”
　　纪无法笑的很阴沉，那种表情说不上来，令人起鸡皮疙瘩。
　　“你……
　　想要做什么？
　　那次只不过是意外，本公子没想过杀你妻子，谁知她一直反抗，我就掐住了脖子，然后……”“照你这么说对我妻子用强是对的？
　　曹尼玛！”
　　纪无法对着游高俊的脸上就是一脚。
　　“咔嚓！”
　　一脚之下，鼻梁折了，口中的牙齿掉了几颗。
　　鲜血顺着脸庞滑落，被雨水冲击。
　　“啊！”
　　游高俊惨呼一声，一张口牙齿顺着喉咙进入肚中。
　　“之后还摔死了我女儿，你这个猪狗不如的东西，王八蛋！”
　　纪无法对着他的脸面又是一脚。
　　游高俊脸上鲜血横流，连踹了两脚，鼻子整个塌陷。
　　“你该死！
　　破坏了我的家庭，杀我亲人。”
　　纪无法又是一脚，只是这一脚乃断子绝孙脚。
　　虽有大雨磅礴，但能听到碎了一地的声音。
　　“啊……
　　！”
　　游高俊这声惨呼有些撕心裂肺，想动，想打滚，身子却一点也动不了。
　　惨呼过后，他昏迷了过去。
　　脸色煞白，没有一丝血丝，分不清哪个是冷汗哪个是雨水。
　　“晕过去就算完了？
　　呵呵！
　　想得太简单了！”
　　纪无法对着他那条接上的腿，又是一脚。
　　接上的就是接上的，怎么也不会和原装一样。
　　即使不受到伤害，每到阴雨天，潮湿的天气也会疼痛，宛如蚂蚁啃噬。
　　“咔嚓！”
　　右腿被无情踩断。
　　“啊！”
　　昏迷了又疼醒，这是多么痛的领悟啊。
　　“嘿嘿嘿，好不好玩！”
　　纪无法心中的恨埋藏几年了，今天仇人就在眼前，怎能不好好折磨一番？
　　东方白不愿多看，转过身负手而立。
　　让他好好发泄一下吧，此等恶人，也该受到应有的惩罚。
　　“啊！”
　　“啊呀！”
　　一声声惨叫痛彻心扉，撕心裂肺，慢慢的……
　　叫不出声，气息渐渐的微弱。
　　大约一刻钟后，游高俊无论怎么折磨也不出声了。
　　死了！
　　硬生生被折磨至死！
　　纪无法狂笑，泪流满面，‘噗通’一声跪在地上。
　　“小娟，女儿，你们安息吧！
　　今日我为你们报仇了，终于报仇了！
　　呜呜呜……”纪无法趴在地上，头叩在泥水之中，痛哭起来。
　　雨还在下，狂风呼啸，电闪雷鸣！
　　一具尸体被折磨的不像人形，闪电划过，竟有些恐惧。
　　“少爷！”
　　纪无法站起来，重新跪在东方白身边，“少爷谢谢你帮我报仇雪恨，谢谢你让我妻女在地下安宁，谢谢你让我此生无憾！”
　　“起来吧！”
　　东方白打算将他扶起。
　　“不！
　　容我给您磕几个头！”
　　纪无法不由分说，连磕三个响头。
　　“少爷，以后我纪无法这条命就是你的了，让我做什么也毫无怨言，死心塌地。”
　　“先起来！”
　　东方白笑了笑。
　　“是，少爷！”
　　“咱们回去吧，仇人已杀，事情已了。”
　　“好！”


第1007章项北乘找上门！
　　星辰殿！
　　“大家都回来了吧！”
　　东方白站在高位，淡淡问道。
　　“回来了！”
　　“有受伤人员没有？”
　　“有几个，但伤势不碍大事，修养个十天半个月就能恢复。”
　　单所谓回应道。
　　“那就好！”
　　东方白点了点头，“今夜行动一事谁也不许传出去，事关北天宫礼部星官，不能大意。
　　谁敢多说一句，定斩不饶。”
　　“明白！”
　　“行了，去休息吧！”
　　东方白摆了摆手道：“纪无法留下。”
　　短短时间，众人都离开了，只留下一个纪无法。
　　“少爷，你有什么吩咐尽管说，我纪无法上刀山下火海，万死不辞。”
　　纪无法堂堂正正道。
　　“目前没事，今夜你受伤很重，本少看的出来，给你一颗疗伤丹药吧！”
　　东方白手指一弹，激射而去。
　　纪无法顺势接住，看了看手掌中的丹药，“少爷，这……”“收下吧！
　　目前星辰殿数你修为最高，说不定什么时候就用到你，早点恢复是王道。”
　　“是！”
　　“回去吧！”
　　“嗯！”
　　东方白回到小院，刚刚走了进去，一团小小的黑影扑了上来，直接进入白大少温暖的怀中。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫唤道。
　　“小家伙，这么晚了还不睡啊。”
　　东方白抚摸它柔软的毛发。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“什么？
　　你又要走了？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天点了点头。
　　“你准备去哪？”
　　东方白好奇问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天用小爪子指了指一侧。
　　“去东边？
　　东天宫？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“别去了，老老实实在家待着，太过危险！
　　万一出点差错，会很麻烦。”
　　白大少苦口婆心道，心中不愿炸天离开。
　　上次出去没事，不代表永远没事！
　　九重圣域危险重重，高手太多了！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天指了指白大少。
　　似乎在说你修为这般垃圾，我不去吸收点宝物，你怎么提升啊。
　　“……”东方白无语，“本少目前差一步便到了乾坤之境，已经不慢了。
　　来到这乱危城满打满算也不到三个月，还想咋滴。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天鄙视连连。
　　“算了，也拦不住你，出去可以！
　　必须给老子安安全全回来。”
　　炸天听到后‘手舞足蹈’，别提多开心了。
　　“你呀，去吧！”
　　随着话音刚落，炸天小脑袋点了两下，随之身形一闪，窜了出去。
　　东方白摇摇头，转身去了自己的卧室。
　　琴素素已经睡着，听到门声响动，已然醒来。
　　“少爷，你才回来呀！”
　　琴素素慵懒道，不难看出她仍旧迷迷糊糊。
　　“不慢了。”
　　东方白笑了笑走近跟前，“嗯？
　　自己已经换好衣服了？”
　　“不换能行嘛，天天好似习惯了一样。”
　　“嘿嘿！”
　　东方白笑了两声，脱衣上床。
　　“少爷，你慢一点呀……”昨夜下了一夜的雨，大雨倾盆，从来没断过，到了黎明之际才慢慢消停。
　　东方白睡在被窝里，有美人相伴，侍候的舒舒服服。
　　有人欢喜有人愁，项北乘在乱危城找了整整一夜！
　　一夜没有休息！
　　乱危城不大，但想找一个人却要正经废一番力气。
　　别说一座城，就是一个村庄，没有大量的人手，想找到一个人也不容易。
　　游高俊被人抓走，在他的眼皮底下被抓，无论怎样自身都逃脱不了关系，人必须找到。
　　没死更好，死了就……
　　想着想着，项北乘眼角不经意一扫，似乎发现了什么。
　　“公子！”
　　项北乘惊呼，急忙跑了过去。
　　来到跟前来到少爷的惨状，不忍直视。
　　死了，死的透透的，没有救活的一丁点希望。
　　也不知是谁干的，如此心狠手辣，手段残忍。
　　游高俊公子来到乱危城一直本本分分，没有和任何人结仇怨，晚的仇杀很有可能是以前恩怨。
　　此次来乱危城那么多人，昨天没走的也有将近万人，谁动的手，因为什么，怎么去查？
　　项北乘叹息一声，将游高俊抱起，找了一个安静之地，挖了个坑，埋了……
　　人已经死了，所谓入土为安，不埋怎么办？
　　难道暴尸荒野？
　　由此可见，项北乘此人的人品还不错。
　　至于是否寻找凶手，还是就此回北天宫，应该有他自己的打算吧。
　　……
　　清晨，东方白刚刚吃完早餐，和琴素素正说话聊天，一人快步跑了过来。
　　“少爷，有人在外面求见。”
　　“谁啊，这么早！”
　　白大少随意道。
　　“少爷，昨晚我也参加了行动，门外之人好像是项北乘。”
　　侍卫如实禀报道。
　　“项北乘？
　　他来做什么？
　　难道昨夜的行动被他知道了？
　　所以才找到了这里？”
　　东方白双眸半眯猜测道。
　　“属下不知！
　　看他客客气气的样子，不像来寻仇。”
　　“本少前去看看。”
　　“少爷，你小心一点。”
　　琴素素在身后喊道。
　　东方白摆了摆手，没有回话。
　　很快来到了星辰殿外面，门外之人果然是项北乘，不会有错。
　　“你是何人？
　　来我星辰殿做什么？”
　　东方白走出去，故作迟疑问道。
　　“哦！”
　　项北乘反应过来，双手抱拳，轻轻施了一礼，“在下项北乘，乃北天宫礼部星官的贴身护卫。”
　　如此态度，还真不像来寻仇的。
　　“北天宫？
　　礼部星官？
　　不认识！”
　　东方白摇了摇头，眼中满是迷茫。
　　“昨夜我家公子被杀，就死在了乱危城的西北角落。”
　　“你家公子被杀，找本少做什么？
　　难道怀疑是我下的手？”
　　东方白指了指自己。
　　“误会了，在下绝对没有这个意思！
　　经过一番打听，知道你们星辰殿乃乱危城中最大的势力，人数达到了上万，十分了得。”
　　“所以……
　　我想请你们星辰殿帮个忙，寻找杀害我家公子的凶手，报酬定然少不了，无论找到与否，都会有一定的灵石作为相报。”
　　项北乘和气道。
　　原来这家伙想借助东方白的势力寻找凶手！
　　毕竟一个人的力量有限，再加上星辰殿是这片地方的地头蛇，情报，人手，各方各面占据一定的优势。


第1008章中毒被杀！
　　可他找人帮忙，真算‘找对’了人，直接找到杀人凶手的头上。
　　啧啧啧！
　　“真的？
　　无论是否找到凶手，都给予一定的灵石作为答谢？”
　　东方白为确认，再次询问道。
　　他此时就像一个没见过世面的乡巴佬，让人心生鄙视，贻笑大方。
　　“当然！
　　找人帮忙定然不会白帮，天下哪有免费的午餐。”
　　项北乘自认为道：“如果找得到凶手，并且可以确定，极品灵石将会百万奉上。”
　　他身为礼部星官的贴身护卫也有几个钱，但还不至于一张口百万！
　　之所以如此大方，是因为游高俊的储物腰带没被凶手拿走。
　　游高俊乃礼部星官的儿子，手底下自然有不少钱财。
　　“那好！
　　这位仁兄到星辰殿坐坐吧！”
　　东方白热情邀请道。
　　白大少邀请进入殿内，定然没憋着什么好屁，依照他以前的所作所为，一定是这样。
　　“好！”
　　项北乘点点头。
　　两人进入星辰殿，来到大殿之中，不一会两杯热茶端了上来，并且送茶之人乃是琴素素。
　　“喝茶！”
　　东方白手臂一摆相让道。
　　“好！”
　　项北乘喝了一小口又放下，“东方殿主，你们……
　　什么时候开始行动？”
　　“这个行动可以，你看看经费是不是……”东方白真像一个市井小民，投机狡猾，可是这狡猾有点小肚量，让人瞧之不起。
　　可是他真穷么？
　　真喜欢贪小便宜？
　　不！
　　他在等！
　　等一个成熟的时机！
　　“哦！
　　这个好说，我先付十万极品灵石如何？”
　　项北乘试探问道。
　　“没问题！
　　只要付钱，本少立刻派人去调查。”
　　白大少一口咬定。
　　“多谢了！”
　　随之项北乘在储物腰带中拿出十万极品灵石，放在大殿之中闪亮亮一片，十分诱人。
　　“来人，收下灵石！”
　　“嗯！”
　　又浪费了一点时间，灵石收起。
　　“东方殿主，你看……”“好说好说！”
　　东方白点点头，之后并没有任何动作。
　　“东方殿主，你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“派人寻找杀害我家少爷的凶手啊。”
　　“昨夜杀的人，并且下了那么大的雨，想找线索很难，几乎没有了。
　　派出去人马，也不一定有什么收获。”
　　东方白煞有其事道。
　　“那你想不劳而获，吞掉我的钱财。”
　　项北乘豁然起身，双眸闪烁着冰冷寒光，大有一言不合就下手的意思。
　　“误会了，本少的意思是十万极品灵石完全不够啊。”
　　“呵呵！
　　不用解释了，我已看穿你的心思，想白拿老夫的财物，我怕你有命拿，没命花。”
　　“是吗？
　　本少不信！”
　　东方白冷哼道，身形一闪，掠到远处。
　　“来人！”
　　一声令下，星辰殿迅速进来一批人，人数不下于百人。
　　“一个小小乱危城的杂鱼，还妄想吞掉老子的财物，不知所谓，今日我便屠尽这星辰殿。”
　　项北乘拍了一下桌子，猛然站起来。
　　“本少怕你没这个本事。”
　　“有没有本事，一试便知。”
　　项北乘作势便要动手，但在他出手的瞬间，忽然使不上力气，全身虚脱，一屁股坐在地上。
　　之前说过，白大少拐弯抹角，不缺灵石还要灵石，磨磨唧唧。
　　他在等，等一个时机，而这个时机就是现在。
　　为什么会这样？
　　只因茶中有毒！
　　在请项北乘进来之时，东方白便传音琴素素下毒，或者说在打算请他进入星辰殿，白大少就已经打算好弄死他。
　　主动找上门来，不弄死太可惜了！
　　“你……
　　茶中有毒。”
　　项北乘猜测道，同时一口黑血在口中喷出。
　　“不错！”
　　东方白哗啦一下打开折扇，神情淡然，耳边发丝随着微风自由飘动。
　　“为什么？
　　你为什么要杀我？
　　难道仅仅贪图……
　　一些灵石？”
　　“灵石？
　　本少还真不稀罕，你的那些灵石只不过九牛一毛，不值一提。”
　　白大少不屑一顾。
　　“哈哈哈！
　　我明白了，明白了……
　　咳咳咳……
　　！”
　　项北乘咳嗽连连不断，“是你！
　　昨夜我家公子被杀，很可能有你们星辰殿参与。”
　　“脑瓜子还不算迟钝，这么快就猜到了。
　　不错，游高俊正是本少命令下的手，他的死也是本殿属下所杀。”
　　对方已经是待宰羔羊，说出来也没什么，已经威胁不了自己。
　　“你……
　　该死！”
　　项北乘恨恨道，牙齿上沾满鲜血，一咬牙竟有些渗人之感。
　　“强弩之末，现在你无法站立起来，谈何该死？
　　本少的毒想要化解，你想都不要想。
　　莫说你一个圣君之境，就是天帝也是妄想。”
　　东方白自信道。
　　“你，咳咳咳……”“杀了他吧！”
　　东方白摆摆手不耐烦道。
　　纪无法拎着一把长刀慢慢走上前，“项北乘，我认识你！
　　可否还认得我？”
　　“你……
　　好熟悉！”
　　项北乘看了一眼，眼神迷茫，好似在回忆。
　　突然他脸色大变，脱口而出：“纪无法！
　　北天宫原来的副将，曾经进入过礼部星官府中刺杀。”
　　“不错！
　　现在知道游高俊为什么该死了吧？”
　　“明白了！
　　原来游公子惹下的祸端。”
　　项北乘身为礼部星官的贴身护卫，对于府中发生的事情当然了解一些，更何况进入府中刺杀那件事，算是十年来比较大的一次了，至今仍旧有些记忆。
　　“我送你上路吧！”
　　纪无法慢慢举起长刀，寒意无比，快速斩去。
　　刀起刀落！
　　“嗤！”
　　鲜血崩了纪无法一脸，显得狰狞。
　　死了！
　　项北乘死的不能再死了！
　　他身中白大少的毒药，不能动弹，更不得反抗，只能等死！
　　“处理了吧？”
　　白大少摆摆手，不愿多看一眼。
　　场面有点血腥！
　　“是！”
　　做人还是老老实实的好，做纨绔也要差不多。
　　想玩，青楼去啊！
　　强迫人家良家妇女算什么东西，最后遭报应了吧？
　　游高俊本来是凑凑热闹，来乱危城玩耍一番，散散心，四处逛逛。
　　谁知把命都搭在了里面，来者全部被杀。
　　……
　　“咯咯咯，你们在天域真好，有那么多姐妹聊天谈心，不像我啊，无聊死了。”
　　琴素素手中拿着通讯符，嘴巴嘟嘟抱怨道。


第1009章万红衣来圣域！
　　“这不，刚忙完手中情报的事情，累死了。”
　　“得了便宜还卖乖，真是讨打！
　　我们姐妹连少爷的一根毛都捞不到，素素你就知足吧，最少还时时刻刻陪在他身边，羡慕死了。”
　　说这句话的人好像是清灵！
　　“就是，素素就是嘚瑟！
　　在我们正宗主母面前也敢调侃，看来不想混了。
　　清灵，让少爷休了她。”
　　“对！”
　　“各位姐姐饶了我吧，小妹知道错了。”
　　琴素素求饶道。
　　“咯咯咯！”
　　“素素姐陪在少爷身边不知多逍遥快活呢，居然诉苦。”
　　“哎呀！
　　阿娇你说什么呢，羞不羞人。”
　　“姐姐你别装了！
　　昨天晚上睡觉抱着我，口中还一直喊着少爷呢。”
　　“咯咯咯！”
　　众女一阵娇笑，顿时花香满屋，花枝乱颤。
　　“说正经的，依依在昨天已经突破韩阳天域的极限，到达了九重圣域。”
　　许晴清咳了两声严肃道。
　　“什么？
　　她来到天域了？”
　　琴素素惊讶道。
　　“没错！”
　　许晴正色点点头，“她难道没有联系你们吗？
　　她身上带着通讯符的。”
　　“没有啊，我们完全不知道，等一下！
　　事情紧急，我去叫少爷！”
　　琴素素急急忙忙跑了出去。
　　“干什么？
　　慌慌张张的。”
　　这时东方白走了进来狐疑道。
　　“依依在昨天就来到九重圣域了，现在也没有联系我们，会不会出了什么事？”
　　琴素素没有废话，直接说出。
　　“嗯？
　　依依来圣域了？”
　　“对！
　　刚才清灵她们说的，呐！”
　　琴素素把通讯符递给了白大少。
　　“喂，我是东方白！
　　依依来九重圣域了？”
　　声音严肃，完全没有平时嬉笑的样子。
　　“对啊！
　　她昨天就应该到了！”
　　许晴肯定道。
　　“可本少完全没收到她的消息，通讯符时时刻刻开着，有消息不可能收不到。”
　　“那我们就不知道了，反正昨天突破去了圣域，我们亲眼所见。”
　　“嗯！
　　本少知道了！”
　　东方白忧心忡忡挂断了通讯符，一双剑眉紧皱。
　　九重圣域危险重重，再加上万红衣刚刚突破，修为乃是弱渣，最为底层的存在，人人可以欺负的对象，人人都能虐她。
　　来到了圣域第一时间竟然没有联系本少，难道刚进入圣域就被人控制住了？
　　还是通讯符有所损坏？
　　无法联系？
　　如果失去联系，九重圣域那么大，又该如何寻找？
　　一个令狐小涵有那么一个牛比的师父，名声在外，还未找到一二。
　　现在又增加一个万红衣，毫无背景的万红衣。
　　去哪找？
　　又该以怎样的目标去找？
　　画像？
　　想多了！
　　圣域的人数不胜数，完全没有统计，依照画像去找？
　　等于大海捞针，基本不可能。
　　麻烦了！
　　在万红衣身上到底发生了什么？
　　为什么不联系？
　　本少来到九重圣域的地点就是乱危城，说不定依依也会在这附近。
　　随之东方白命令，全力搜查万红衣的下落。
　　当然也仅仅限于乱危城方圆数百里，再扩大地方就无能为力了。
　　无论怎样，先找一遍再说！
　　其实万红衣在昨天确实来到了九重圣域，这一点毋庸置疑，千真万确！
　　之所以联系不上是因为她发现在进入圣域之时，通讯符坏了。
　　没错，确实坏了！
　　想联系却根本联系不了！
　　万红衣也很着急，同时也无可奈何！
　　她来到这片世界，一无所知，很陌生。
　　除了平时聊天的时候，得知一些简单情况。
　　可那也只是九牛一毛，知之甚少，了解的微乎其微。
　　万红衣迅速冷静下来，尽量保持平静。
　　目前已经这样了，着急也没用，越着急只会越来越乱，打乱自己的思绪。
　　再怎么说万红衣也是万兽宫之主，掌管上千年，遇到的事情轻重缓急，各式各样，均可从容应对。
　　这次她也不例外，在短短时间内恢复了平静。
　　接下来她便要弄清楚自己在哪，身处何地。
　　万红衣知道东方白在一个叫乱危城的地方，但也要知道乱危城在哪啊，自身的方位都不清楚，又怎能去找他人？
　　没多久遇到一个人，准确的说是一个长得奇奇怪怪的人。
　　鼻子上有一个坚硬的犀角，头也显得四四方方，人粗马大，十分彪悍。
　　身高最少有两米吧，一开口说话粗声粗气。
　　在圣域之中，长得奇奇怪怪之人好像西天宫才会如此吧？
　　妖族圣地，遍地都是妖。
　　“大哥，小妹问一件事可好？”
　　万红衣款款施了一礼，说话客客气气。
　　“小姑娘，你挺漂亮的！
　　嘿嘿嘿，有什么话问就是！”
　　犀牛精拍拍胸脯道，一对眼眸盯着对方看个不停，好似见到了初恋一般，那种眼神难以描述，充满了火热。
　　万红衣实在太诱人了，无论长相还是身材，均是万中挑一，无可挑剔，无与伦比。
　　一个眼神，一个动作，一颦一笑都带有妩媚气息，令人浑身沸腾，不由自主。
　　万红衣讪讪一笑，“大哥，我想问一下这是什么地方？
　　又属于哪里？”
　　“你不知道这是哪？
　　““小妹家距离此处有点远，所以不太清楚……”万红衣撒谎道，没有说出实情。
　　“此地是上善村，前走大约百里就到百陌城了。”
　　犀牛精回答干脆。
　　“哦！”
　　万红衣不着痕迹的点点头，“那……
　　百陌城又属于哪里？”
　　“嗯？
　　这个你也不知道？
　　脑子失忆了？”
　　“小妹从小记忆就不好，患有先天性选择失忆，脑子时好时坏，一些记忆非常清楚，一些记忆有时会忘。
　　这不，现在我连自己怎么到此地的也不清楚了。”
　　“原来是这样！
　　我就算给你说了，万一再忘掉怎么办啊。”
　　犀牛精眼珠一转，开口说道。
　　“不会的，这次我会牢牢记下！”
　　万红衣紧急开口。
　　“好吧！
　　这里啊属于西天宫！
　　百陌城是西天宫中的一座城池，里面可热闹了。
　　正好我也要去百陌城，要不一起？”
　　“那个……”万红衣顿时没有了主意，不知该何去何从。
　　“我可告诉你，最近这一片不太安全，天色也快黑了，你独自一人留在这，可要小心。”
　　犀牛精望了望四周小声道。


第1010章万红衣脱险！
　　“算了，我跟你去百陌城吧！”
　　万红衣想了想决定道，除此之外，她真不知该去哪。
　　目前举目无亲，一切尚不熟悉，没有目标，没有方向，使人迷茫。
　　“好来！
　　走！”
　　犀牛精高兴道：“前面有一片沼泽，我牵着你的手吧。”
　　“不用！”
　　万红衣摇摇头拒绝了。
　　她的手岂能容许他人牵扯？
　　世上唯有一人才能让她神魂颠倒，心甘情愿。
　　“真的不用吗，一不小心掉入沼泽之中，会死无葬身之地的。”
　　犀牛精夸大其词道。
　　“没事！”
　　万红衣依旧拒绝。
　　“那好吧！”
　　犀牛角在前面带路，时不时的回头看一眼美艳绝伦的女子。
　　大约过了一刻钟也没有见到所谓的沼泽地，前方的路很坚硬，有一条不为明显的小路，虽然路不清晰，但有人踩过的痕迹。
　　沼泽？
　　哪里有？
　　万红衣警惕起来，变得小心翼翼。
　　之前犀牛精带有侵略性的目光，她不是没有发现。
　　万红衣清楚自己的相貌身材有多出众，走在街上，哪个男人的目光不奇怪？
　　所以有点见怪不怪，习以为常。
　　可现在这个长相奇怪的家伙，居然说谎骗自己，那么就值得注意了。
　　“小姑娘，你今年多大了？”
　　犀牛精边走边问道。
　　“不知道，忘记了！”
　　万红衣摇了摇头，随之正色道：“这位大哥，你知不知道乱危城？”
　　“乱危城？”
　　“对！”
　　“不太了解！
　　我从出生就在百陌城，很少离开！
　　圣域那么大，几乎无边无际，城池多的数不清，乱危城还真未听说过。”
　　他不是装或者故意隐瞒，而是真不知道！
　　就算乱危城刚刚举办完一个大型少有的丹药拍卖会，他也不知。
　　可谓局限一地，井底之蛙！
　　不知道天有多高，地有多厚。
　　“没听过就算了。”
　　万红衣气馁道。
　　又大概走了半刻钟，万红衣停下脚步，“这位大哥，百陌城还没到吗？”
　　“快了！
　　再有不到半个时辰就能看到百陌城了。”
　　“不对吧？
　　前面是座深山，去城池的路也经过深山老林？”
　　万红衣狐疑道。
　　“没错！”
　　犀牛精点点头，表示肯定。
　　“那我不去了，里面阴沉沉的我害怕。”
　　万红衣没有犹豫调头便走，步伐轻快。
　　“哪里走！”
　　犀牛精轻身一跃，拦在她身边，嘿嘿一笑，“小美人，你去哪？”
　　“我回家，现在记起家在哪里了。”
　　“是吗？
　　你看看这周围风景秀丽，微风徐徐，地上草地柔软，好似一张温软的大床，躺在上面不知多舒服呢。”
　　犀牛精眼眸中充满了别样色彩，散发炽热光芒。
　　“现在已是傍晚，现下又无人经过，不如咱们风花雪月一番可好？
　　放心！
　　我会对你负责的，娶你做老婆怎么样？”
　　一厢情愿！
　　娶人家？
　　就那模样人家愿意嘛，平时不撒泡尿照照自己？
　　不知道明天是否刮风下雨，自己那副比样自己不清楚？
　　“不怎么样？
　　我警告你别乱来，不然你会死的很惨。”
　　万红衣贝齿紧咬警告道。
　　“小娘们脾气还挺火爆，不过……
　　我喜欢！
　　嘿嘿嘿，这小模样可馋死我了，这一路上不知脑海中想了多少遍，来吧！”
　　犀牛精安耐不住，有点急切的样子，作势就要扑上去。
　　“等一下！”
　　“怎么了？
　　改变主意了？
　　主动要和我那啥？
　　这样才对嘛，既然反抗不了，不如好好享受。”
　　“人家心中一直愿意，刚才只不过矜持一下而已，那么猴急干嘛。”
　　万红衣娇媚道，神色突然变化，有点娇羞，风情万种。
　　一双眸子散发迷人色彩，让人陶醉其中。
　　万红衣的天赋神通！
　　犀牛精当即愣住了，站在原地一动不动，痴痴傻傻。
　　他眼中乃是一副不可描述的画面，绝对让每一个男人如痴如醉。
　　片刻后，万红衣把控时机，冰冷的眸子一闪，用尽全身所有力道，朝着对方致命位置攻去。
　　速度很快，身影模糊！
　　万红衣知道，如果一击不成，接下来要面临的是什么，所以必须一击将之击杀。
　　然而她实力太低太低，目前也就天花之境初阶，说是初阶也很勉强，境界不稳。
　　在即将到达犀牛精面前，意外发生了。
　　犀牛精蓦然醒来，一对牛眼瞪得溜圆，来不及做出任何考虑，对着袭击者挥了一掌。
　　两掌相对，发出一声巨响，万红衣倒飞出去。
　　‘噗通’一声摔在地上，吐出一口鲜血。
　　“小美人，你竟然会一些奇奇怪怪的手段，我差一点中招了。”
　　犀牛精一步步走过去。
　　“你……
　　别过来……”万红衣想要爬起，可已无能为力，声音虚弱拒绝道。
　　“不过去怎么好好的享受一番呢，你说是不是？
　　不仅如此，现在享受完，我还要带你回家，让你成为我的婆娘。”
　　犀牛精阴笑道，感觉口水都要流出来了。
　　“敢动我一下，今日就死在你面前。”
　　万红衣决绝道。
　　“就算死，老子也要享受一下，实在太诱惑了。”
　　犀牛角急不可耐的脱去自己的衣物。
　　“救命啊！”
　　“没人救你的，小美人！”
　　就在犀牛精扑上去的那一刻，一道光芒疾驰而来，较长的距离在瞬间到达。
　　犀牛精浑身一震，不再有任何动作，随之缓缓的倒了下去。
　　死了！
　　一招被杀！
　　“没出息的东西，居然强迫女子，此等人渣老娘看之不起。”
　　一道女声传来，带有深深的不屑与鄙视。
　　万红衣顺势望去，只见不远处站着一个身穿白衣的中年女子。
　　女子虽已到了中年，脸上经历了岁月的沧桑，但绝对不丑，甚至有些美艳。
　　身材丰腴，风韵犹存，颇有一番味道。
　　身上散发着一种高高在上的气息，一对漂亮的眼眸，不知为何让人不敢直视，睥睨天下，犀利无匹。
　　自身气质十分不凡，雍容华贵，仪态万千。
　　“多谢前辈相救。”
　　万红衣慢悠悠站起来，双手抱拳感谢道。
　　“不必！”
　　中年女子看了一眼，随之准备离开。
　　“前辈，晚辈想问一下乱危城该怎么走？”


第1011章依依拜师？
　　“乱危城在东南方向，距离此地尚远，建议你不要去。
　　况且那里更乱，你一个几乎没有修为的弱小女子去了，只会丧失性命。”
　　中年女子淡淡道，话语之中满是警告。
　　在九重圣域之人的眼中，万红衣就是没什么修为，和普通人没什么区别。
　　“多谢了！
　　今日救命之恩，没齿难忘，改日必定重谢。
　　只是我有必须去乱危城的理由，那里有重要人去见，所以……”万红衣恭敬道，随后拖着重伤的身体慢慢离开。
　　“嗯？”
　　在万红衣走出没多久，中年女子口中发出一声疑虑。
　　“等等！”
　　万红衣停下脚步，皱皱眉头，转过妖娆身姿疑惑道：“前辈还有事？”
　　“你的本体是灵狐？
　　六尾？”
　　中年女子问道。
　　“前辈想做什么？”
　　万红衣虽未正面回答，但她的话已然表明了一切。
　　“果然是！”
　　中年女子双眸闪过一丝惊喜。
　　不错，确实是惊喜！
　　“放心，我不会伤害你。
　　不仅不会伤害，还会将我的衣钵传承交给你。”
　　中年女子信誓旦旦道，表明看着平静，内心却激动不已。
　　“前辈，我有自己的功法。”
　　东方白确实给过她一部功法，属于仙界顶级，威力不同凡响，强大无比。
　　只是万红衣修炼时间尚短，加上刚来圣域，所以显得十分弱小。
　　别忘了此乃是一个全新的世界，全新的高层次。
　　万红衣再如何了得，功法再了不起，她自身境界达不到，又怎能表现出功法的强悍与威力？
　　“你的功法可以继续修炼，并不犯冲突。
　　只是六尾灵狐有许多独身秘法，以及特殊天赋，没有特殊的修炼之法和教导，无法激发出来。”
　　“这些不为人知的秘密，除了六尾灵狐一族之外，无人知道。”
　　“实不相瞒，我的本体也是六尾灵狐！
　　自从我成名以来，整个西天宫中也没有发现六尾灵狐一族，一只也没有。
　　我活了几万年了，如今却一个弟子也没有，今日我总算找到了，哈哈哈……”怎么感觉这娘们有点疯癫啊，之前还落落大方，气质非凡，给人一种人上人的直觉。
　　这一声狂笑打破了之前认知，多少有些颠覆形象。
　　万红衣抿了抿娇艳的红唇，一些话不知该说不该说，但她始终说出了口，“前辈，实话实说，晚辈之前确实是六尾灵狐，但现在……”“现在怎么了？”
　　中年女子急忙问道：“现在你也是啊！
　　身上的气息我预感的不会出现差错！”
　　“不是，经过一场变异，现在我有九尾。”
　　万红衣毫无隐瞒的说了出来。
　　“什么？
　　九尾？
　　你确定？”
　　中年女子浑身颤抖不已。
　　这不是羊癫疯，而是激动！
　　超乎想象的激动！
　　应该说她已经许多年没这么激动过了，记不清上一次激动，距离现在过去了多长时间。
　　“哈哈哈！
　　你是九尾？
　　你确定是九尾？
　　本尊的徒儿居然拥有狐族最高灵根，天佑我西天宫，护我西天宫万万年不落。”
　　中年女子语无伦次，不知如何才能表达心中的兴奋。
　　问题是人家还没答应做你徒弟好不好，这样大呼小叫未免兴奋过头了吧？
　　“前辈，我……
　　有事要去乱危城，且十分紧急，所以……”万红衣明显有拒绝之意。
　　在她的心中，什么也没有少爷重要。
　　目前自己已到达九重圣域，少爷一定在许晴口中得知，他联系不到人，肯定会急疯的，说不定已经在到处寻找。
　　就算有再大的机缘，自己也要去乱危城。
　　“你去乱危城有什么事，十分紧急，放心？
　　为师会派人过去帮你处理，一定让你满意。”
　　“我要去见一个人！”
　　万红衣说道。
　　“现在我没多余时间领你去，再则本尊的身份不宜乱走。
　　要不这样吧，你有什么事尽管说，我派人带到。
　　需要钱财，还是有一定的麻烦，必然为你处理的妥妥当当。”
　　中年女子保证道。
　　“那你不能派两个人送晚辈过去吗？”
　　万红衣坚持道。
　　“那你做不做我徒弟？
　　不做的话本尊没有义务帮你，刚刚救你已经是很大的恩赐了，还想让我为你做别的？”
　　话说的也不无道理，两人没什么关系，更没什么瓜葛，凭什么帮你？
　　帮你是人情，不帮是本分，没有理由让别人无条件帮助。
　　听女子话语中的意思，几乎在诱导万红衣做她的徒弟。
　　如果有人知道中年女子的身份，并了解今日她为了收徒弟进行诱导，肯定大跌眼镜，惊讶不已。
　　有多少人想和她攀上关系啊，哪怕一丁点也吃喝不愁，享不尽的荣华富贵。
　　竟然还有人犹豫不决，不想拜师？
　　这他么什么世道啊，有没有搞错啊。
　　如果能看中我，哪怕从这里爬到西天宫宫殿也愿意啊。
　　那么此女子是谁？
　　刚才她曾说过‘保佑我西天宫万万年不落’，有此资格说这句话的，整个西天宫能有几人？
　　加上帝族成员屈指可数！
　　不！
　　据说西天帝没有什么家族，也没有血脉，并且是个女人！
　　乃五大天帝中唯一的女性！
　　答案慢慢揭晓了……
　　她就是西天帝！
　　西天帝前段时间有些烦闷，心烦气躁，于是换上一身便装出来散心。
　　她这一出来将近半个月了，几乎看遍了西天宫的大半江山，谁曾想会遇到一个天赐传人。
　　九尾灵狐，那可是九尾啊，天赋异禀，灵根逆天。
　　若收为弟子，依照九尾灵狐的强悍修为速度，最多百年就会达到天帝之境，甚至不比自己差。
　　经过慢慢的岁年积淀，两百年之内绝对会成为超越五大天帝的存在！
　　以后西天宫将风光无限，谁也不敢惹到半分。
　　……
　　“你说话啊，到底愿不愿意拜我为师。”
　　西天帝有些着急了。
　　“好！
　　我拜师！
　　不过一定要派人去乱危城！”
　　万红衣咬咬牙决定道。
　　她现在别无他法，别无选择，不拜师人家没义务没责任帮。
　　如果自己一个人去乱危城，路途遥远，说不定又会遇到什么危险。


第1012章收徒大典！
　　人未到，却先出了事，那就得不偿失了。
　　再则让人带信过去，可以让少爷先安心，不会急头白脸，暗暗着急，四处寻找。
　　……
　　“真的？
　　你真愿意拜我为师了？”
　　西天帝为了确认，又重新问了一遍。
　　“嗯！”
　　万红衣点点头。
　　“好啊，真是太好了，哈哈哈！
　　咯咯咯！”
　　西天帝掩嘴娇笑起来，她仿佛看到百年后西天宫强悍的场景，高于其他四天宫之上。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　万红衣双手抱拳，顺势跪下。
　　既然要拜师，那就要有拜师的态度和样子，这磕头是必不可少。
　　“好，快起来！”
　　西天帝笑盈盈的将之扶起，“现在不给你拜师礼了，等我们回去，宝库的东西随你挑，想要几样都不成问题。”
　　随便挑？
　　那可是西天宫宫殿的大宝库，相当于正阳大陆的国库，不同于城池或者个人门派金主，两者之间没什么可比性。
　　西天宫的宝库什么没有？
　　五大天宫之一，收藏何其丰富。
　　要不要这般大方？
　　如此待遇好像西天宫的领军元帅都未必有吧？
　　啧啧啧！
　　万红衣来到九重圣域，没想到会有这般机缘，实在羡煞旁人。
　　了不得啊！
　　随后万红衣跟着西天帝去了西天宫！
　　直到进入西天宫殿，万红衣才反应过来，心底被深深震撼。
　　之前听少爷说过，九重圣域一共有五大天宫，分别为：东，西，南，北，中！
　　自己则进入的是西天宫殿！
　　那么师父就是……
　　想到此处，万红衣不敢想象下去了，心中也猜测到了大概。
　　不！
　　是一定！
　　进入大殿之中，西天帝一屁股坐在最上方的宝座，双手自然垂落在两边华丽扶手，雍容华贵，端庄大气。
　　一副面孔变得严肃起来，身上无时无刻不散发着威严气息……
　　“去通知文武各大星官！”
　　西天帝淡淡开口道。
　　“是！”
　　底下一人恭敬应了一声，快速离去。
　　“依依过来！”
　　待人走后，西天帝又重新露出笑容。
　　“师父，我上去不太好吧！”
　　万红衣犹豫道。
　　“没事！
　　本帝让你上来就上来，谁也不敢多说一个字。”
　　西天帝霸气道。
　　“好吧！”
　　万红衣迈开步伐，慢慢的走上去。
　　西天帝手臂一摆，长袖飘零，一个座位稳稳的落在自己身边，“坐下吧！”
　　“嗯！”
　　“依依啊，我的身份你了解了吧？
　　以后你便是西天宫的公主，西天帝唯一的传人。
　　身份地位将在一人之下万人之上，西天宫所有人员兵马必然对你恭恭敬敬！”
　　“为了你以后不受欺负，本帝还要昭告整个九重圣域，你是我唯一的徒弟，也是关门弟子。
　　谁敢得罪，西天宫将其视为敌人，不遗余力进行打击围剿。”
　　西天帝郑重其事道。
　　万红衣内心满满的感动，以前除了少爷，好似没人关心过自己。
　　从来都是自己站在最前方，庇护族人，为他们遮风避雨，几曾何时站在过别人的身后？
　　这种感觉真好！
　　“谢师父，依依觉得不必要如此兴师动众吧？”
　　“有！
　　在你没成长起来之前，绝对必要。
　　你是我唯一的弟子，相信以后再也找不到传人，我寻了将近千年六尾灵狐一族，至今才发现你一个，并且进化了九尾，以后的前途不可限量。”
　　“等你彻底成长起来，西天宫就交给你了，师父我就隐藏幕后，不再管这些破事。
　　每天游山玩水，种草养花，踏足圣域各个角落。”
　　别看她位居西天帝，但也脱离不了是个女性，种草养花，游山玩水可以的……
　　“师父，依依可掌管不了那么大的西天宫，我也不想管。”
　　万红衣并不是虚托之词，而是发自内心。
　　在她的心中，无论多么高的地位身份，也不如待在少爷身边舒服。
　　如果将来真继承了西天宫，计不浪可就惨了。
　　曾经几人吹牛比，一人打拼一个天帝之位来坐坐，万红衣目前是西天宫的唯一继承人，计不浪想坐西天帝基本妄想了。
　　人长的悲催加骚包，什么时候也悲催，即便有一天计不浪拥有十分强悍的实力，也不可能跟万红衣对着干吧？
　　所以他坐天帝的几率很小很小，甚至可以忽略不计。
　　唉！
　　计不浪啊，计不浪！
　　“不管怎么能行，难道想看着师父继续劳累下去啊。
　　等你修为达到圣君之境，为师就将一部分事情交给你处理，有拿捏不好的地方，我会帮你。”
　　西天帝自顾自的说道。
　　或许女人不太注重权利吧，没有那么大的野心！
　　不像男人那般！
　　女人毕竟是女人，整天繁忙，身心劳累，想退隐休息，落得个清净悠闲也有情可原。
　　当然，千人有千人面，千人面也有千人心，什么事情往往也不是那么绝对。
　　不一会，文武各大星官到齐，进入大殿第一眼就看到了万红衣，纷纷对这个妖娆妩媚的女人产生了好奇。
　　她是谁？
　　为何有资格坐在天帝的身边？
　　自从西天帝成立西天宫以来，从未有人可以坐在她身边吧？
　　“拜见天帝！”
　　各大文武星官行礼。
　　“起来吧！
　　本帝召你们前来，有一件事要宣布。”
　　西天帝面目严肃威严道：“今日我收了一个徒弟，名叫万红衣，资质非凡，以后将会继承我的衣钵。”
　　“天帝收了一位弟子啊，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“好事啊！”
　　“天帝放心，吾等以后见到必定毕恭毕敬。”
　　西天帝满意的点点头，“即今日起，册封万红衣为依依公主，地位一人之下万人之上！”
　　“拜见依依公主！”
　　“拜见依依公主！”
　　各位文武星官跪拜行礼。
　　“各位请起！
　　“万红衣双手持平，微微一笑道。
　　“谢公主！”
　　“还有一件事本帝要宣布，邀请各大天宫来参加本帝收徒大典，必须大操大办，给我徒儿最大画面。”
　　“是！”
　　“这件事由鹰神副元帅亲自去办！”
　　“属下遵命！”
　　一位精明大汉应承道。
　　堂堂西天宫的副元帅去做一个跑腿的，通知各大天宫？
　　是不是大材小用了？


第1013章西天帝的不愿！
　　人家好歹也是副帅，兵权仅次于大元帅和天帝，这多少……
　　有点说不过去啊……
　　不过由此也证明了一点，西天帝对万红衣十分重视。
　　派去副帅挨个通知，各大天宫也能猜到西天帝对此次拜师大典的重视。
　　只要不傻，四大天宫也会派相对有重量的人前来贺喜，最少也是元帅或者帝族人员前来。
　　没看到西天宫的副帅只是一个跑腿嘛，眼瞎啊！
　　眼睛长屁股上了？
　　随便派个人去，看不起谁呢？
　　说不定会和西天宫交恶。
　　……
　　“对了，乱危城的拍卖会怎么样了？
　　熊将军，你不是负责此事么？”
　　西天漫不经心询问道。
　　可当万红衣听到这个地方，一下来了精神，两只晶莹剔透的耳朵竖起，认真听着。
　　“禀天帝，乱危城的拍卖会已经结束，我西天宫得到一颗破毒圣体丹和一颗临时晋级丹，两颗都是八级极品圣丹。”
　　“乱危城的拍卖会真有八级极品圣丹？”
　　西天帝微微有些震惊。
　　本以为只是个噱头而已，就算有，最多也就一颗，算顶天了。
　　那个破地方拍卖丹药能有什么好东西，再则，八级极品圣丹有多么稀少谁都清楚。
　　谁知……
　　“有！
　　乱危城拍卖会一共拍卖了四颗八级极品圣丹，我西天宫夺下了两颗，尤其这临时晋级丹神奇无比……”熊将军一言一句的说出来，并介绍了它的功用。
　　万红衣在一旁心中猜测，这丹药是不是少爷炼制的？
　　拍卖会是不是少爷组织的？
　　总之思绪万千，浮想联翩！
　　听完后，西天帝点点头，“之前本帝倒小瞧乱危城，居然有这么多不错的丹药拍卖。
　　那么查到丹药的主人是谁了吗？
　　或者说丹药提供者！”
　　“查到了！”
　　熊将军如实禀报：“丹药主人在拍卖会上曾透露，他本人就在乱危城中，为了打听，我们去往星辰殿！”
　　“星辰殿是乱危城最大的一个势力，也是目前唯一的势力。
　　若想知道一些东西，当然选择向他们打听，毕竟星辰殿乃当地头号势力，往往知道的比外地人多。”
　　“到了那里，谁知我们攻不破星辰殿在外守护的阵法，进也进不去。
　　布置阵法之人，必然达到了天帝之境。
　　一个小小的乱危城中除了丹药主人之外，还能有第二位天帝之境？
　　根本不可能！”
　　“由此推断，丹药主人就住在星辰殿之中！”
　　“阵法也攻不破？”
　　西天帝微微惊奇道。
　　“嗯！
　　攻不破！
　　我们三位之中有圣君高阶，准天帝，轮番攻击也无用，最后我们怕惹怒他，所以就回来了。”
　　“情有可原！
　　他不愿出来见人，说明不愿加入任何势力，也不愿接受招揽。
　　算了，有些事情不可强求，顺其自然吧。”
　　西天帝摆摆手道。
　　“我问一下，星辰殿是何人建立的？”
　　万红衣此时开口问道。
　　“回公主，星辰殿的主人好像和炼丹之人并不是同一人，叫什么……
　　东方……
　　东方白！”
　　“对，就叫东方白！”
　　熊将军确定道。
　　万红衣脸上一喜，转过头道：“师父，我去乱危城要见之人正是东方白！”
　　“哦？
　　这么巧？
　　你和他什么关系？”
　　西天帝好奇问道，似乎很有兴趣。
　　“这个……”万红衣支支吾吾道：“师父，你之前说过要派人去帮弟子传话办事，总不会食言吧？”
　　“当然不会！”
　　“那我写一封信，让熊将军帮弟子带去？”
　　“当然可以！”
　　西天帝柳眉一扬，“但总该告诉本帝，你和那个东方白什么关系吧？”
　　“我……”万红衣脸红不已，但还是开了口，选择如实相告，“她是我夫君！”
　　“什么？
　　他是你夫君？
　　不会在开玩笑吧。”
　　西天帝眯着眼睛道。
　　“不是，东方白确实是我夫君！”
　　“他什么修为？
　　又有什么背景？
　　哪里人士？
　　相貌如何？
　　能力如何？”
　　西天帝一连问出。
　　“他目前修为不太清楚，应该天人之境吧？”
　　“一介天人之境又怎能配得上你？
　　仅此一样，他就没资格！”
　　西天帝霸气凌然，一口否决。
　　不错！
　　西天帝是什么人物？
　　九重圣域至高无上，能和她比肩的也就四个人而已。
　　她唯一的徒弟要么不结亲，一旦有亲事，对方必然是天域响当当的人物，最少能配得上西天宫公主的地位和身份。
　　一个区区的天人之境，随随便便一个底层小虾米都能捏死的小渣渣而已。
　　星辰殿？
　　不入流的小势力，更何况在乱危城那种地方。
　　“师父，弟子和东方白早已情投意合，以身相许。”
　　万红衣着急道。
　　“以前是之前，现在是现在，现在你的身份，他根本配不上。”
　　西天帝坚持道。
　　“师父，你别参与弟子私事了，如果……
　　在你和东方白之间选择，我宁愿选择东方白。”
　　万红衣站起来道，表情严肃，甚至有一丝决绝，没有半分开玩笑的意思。
　　此话很伤人，让西天帝下不来台。
　　西天帝对万红衣不错，从种种事情上都可以看出，可谓掏心掏肺。
　　“公主，你怎可这样说，天帝对您可不错啊。”
　　“是啊公主，如此一来会伤了天帝的心。”
　　“依依公主，还不赶紧给天帝道歉。”
　　众多大臣重将劝解道。
　　万红衣没有开口，依旧万分坚定。
　　如果西天帝这般执着，那么宁愿不拜师，立刻离开西天宫。
　　“罢了！”
　　西天帝慵懒摆了摆手，“随你吧，这件事暂时先不谈，以后再说。
　　本帝累了，你写好信交给熊将军吧！”
　　随之站起丰腴身姿，慢慢的离开了。
　　“对了，那颗八级极品圣丹交给依依公主，让她服下。”
　　“属下遵命！”
　　西天帝妥协了么？
　　没有！
　　万红衣刚刚坐上西天公主之位，许多甜头还未尝到，权利和高高在上的滋味，还未侵入她的骨髓。
　　这时候坚定，不代表她以后还是这般坚定。
　　再则，时间是最容易消磨感情之物。
　　殊不知，万红衣在韩阳天域就是一位大人物，权利？
　　她有！
　　而且从来都不缺！
　　来九重圣域就是为了跟上东方白的步伐。
　　时间，距离，或者是消磨感情最好的东西，但也不绝对。
　　有些女人仅仅得到一点好处，或者随着时间的流逝，会选择变心。
　　可万红衣不会，不用质疑，绝对不会。
　　待西天帝离开之后，万红衣便写了一封信，信中告知东方白现在自身的情况，以及对他的思念。
　　并承诺在不久之后会去找他，勿挂勿念！
　　……


第1014章舞家？
　　“素素，依依怎么样了？
　　有没有消息？”
　　白大少端坐在大殿上，一对剑眉紧皱，伴随着神色担忧。
　　琴素素没有说话，只是摇了摇头。
　　这一动作，已然表明了一切。
　　“也不知依依身在何处，真是让人心烦担忧。
　　她刚刚来到圣域，实力低微，或者说根本没有什么实力。
　　加上九重圣域那么危险，处处充满危机，她的安全很难保证。”
　　“少爷，依依再怎么说以前也是万兽宫主，经历过的大风大浪很多。
　　即便现下没什么实力，保住自己应该不成问题，还是把心放在肚子里吧。”
　　琴素素劝解道。
　　“说是这么说，可在未知的情况下，总是有些担心。”
　　“少爷放心了，依依知道你在乱危城，说不定过上几天会自己找来。
　　依依混迹江湖良久，几乎大小阵仗都见过，她一定会保护自己的，这一点素素坚信！”
　　“希望如此吧！”
　　东方白微微苦笑，俊美的脸庞充斥着无奈，“现在小涵没消息，依依依旧没消息，感觉自己的能量微不足道。”
　　“少爷已经很厉害了，无论修为还是发展的势力十分迅速，少爷掌控乱危城之时，修为境界才不过天人之境而已。
　　试问整个圣域，谁有这般能耐？”
　　琴素素得意道，好似她就是东方白一样。
　　不，感觉比是她自己还值得骄傲。
　　“你呀……”东方白摇了摇头继续又道：“最近多注意一下，北天宫礼部星官的儿子游高俊死在了这，很有可能会来探查情况。”
　　“素素明白！
　　乱危城的情报早已完善，一旦有可疑之人出现，都会第一时间发现。”
　　“好！”
　　白大少站起瘦弱身姿，一步步走向外面。
　　“少爷，你干什么去？”
　　“随便走走，现在天色刚黑，搂你睡觉还太早。”
　　东方白一步步走了出去，白袍随身，干净利落。
　　来到城中，白大少没有目标，没有方向，只是散散心。
　　双手背负，摇摇晃晃走在大街上，气定神闲。
　　从星辰殿到乱危城一路走来，天色黑暗下来，远远望去只能看到一个朦朦胧胧的身影。
　　自从东方白建立星辰殿，将城中的势力统一，乱危城比以前好了许多。
　　最少不会经常出现打打杀杀，烧杀抢夺的场景，就连收取店铺保护费的小混混也少了许多。
　　混不下去了……
　　东方白曾下过令，乱危城中无理取闹者，滋生是非者，偷鸡摸狗者，发现一个处理一个，谁也不例外。
　　既然自己掌管了这个地方，就尽力给普通人带来一些安静，一些安宁。
　　所以就连建造星辰殿都在东郊，没有设在城中。
　　乱危城很大，走了一半感觉有点饿了，白大少随意找了一家饭馆走了进去，点了几个菜，要了一壶酒。
　　像这般一个人一壶酒，一个桌一人饮的时候很少，今天兴致来了，就独自坐会吧。
　　时间一点点过去！
　　夜色越来越深，街上几乎无人，很久看不到一个过路人。
　　酒馆内除了东方白之外，也渐渐散去。
　　今夜高空乌云密布，将原本柔和的月光遮掩，风起云涌，外面一阵风吹过，差点将酒馆的灯笼吹灭。
　　乌云聚集的很快，黑压压一片，虽然现在是黑夜，但也能感受到空中的变化。
　　要下雨了么？
　　东方白丢了上百紫云币走了出去，抬起头看向天空，一滴雨点落在他的脸庞。
　　下雨了！
　　东方白抹去白皙脸颊上的水珠，抬腿向星辰殿走去。
　　来时什么样，走时还是怎么样，没有因为下雨而走的迅速，依旧慢慢悠悠。
　　雨势渐渐加大，奇怪的是东方白身上没有半点潮湿，依然干干净净。
　　街上就他一个人真是安静！
　　当然青楼的位置不在这条街……
　　咳咳咳！
　　突然，身后传来紧急的步伐声，速度很快。
　　东方白感应到后，皱眉转头相望，只见一个身后背着一把剑的中年男子，怀中抱着一个女人。
　　再远远望去就可看到在两人的身后有四五个黑衣人，手中各自拿着一把闪亮亮的长刀，快速追赶。
　　前面的男子明显受了伤，气息微弱，似乎有点凌乱。
　　怀中的女子则进入昏迷状态，由于位置不对，女子的模样看不清楚。
　　“宫无量，快快束手就擒，否则别怪我们不客气。”
　　一位黑衣人高声喊道。
　　前面男子好似没听到一般，依旧埋头前跑，速度丝毫不减，不一会跃过了东方白身边。
　　黑衣人也紧追不舍，一个个超越。
　　“妈的！
　　不识好歹！”
　　黑衣人咬牙道，手中出现一柄小巧短刀，手臂一摔，激射而去。
　　“噗通！”
　　宫无量一下跪倒在地，可怀中女子却未受到波及，仍旧稳稳的抱在怀中。
　　只见男子右腿上插着短刀，鲜血哗哗下流。
　　这一停顿不打紧，后面的黑衣人瞬间将其包围。
　　“宫无量，你跑不掉的！
　　舞家和我们羽家作对，没有好下场。”
　　带头黑衣人得意道。
　　“呵呵！
　　你们羽家简直卑鄙，有本事堂堂正正打一场，用一些不入流的手段陷害算什么本事？”
　　宫无量恨恨道。
　　“陷害也是一种本事，你以为城主那么好糊弄？
　　随随便便就认为你舞家造反？
　　人需要脑子的，可惜你们没有脑子，再说你只是舞家的一个下人而已，还是老老实实留下怀中的舞小姐，然后滚蛋吧。”
　　“果然有阴谋！”
　　宫无量由于压制不住伤势，吐出一口鲜血，“你们和城主府相互勾结，对付舞家。”
　　“不错！
　　谁让舞家现在这么强大了？
　　势力超过了我们不说，还快追赶上城主府了。”
　　“城主府一旦感觉到了威胁，不用我们多加口舌，也会想办法对付舞家。
　　一个合格的上位者，岂会让势力范围内的家族威胁到？
　　这是千古不变的道理，难道一点常识也没有么？”
　　“现在不想再跟你啰嗦下去，给你两条路选择，一是放下舞小姐，然后滚蛋。
　　二是你们都留下，死！”
　　宫无量双眸半眯，透露出一丝决绝，“舞家待我不薄，想要我留下小姐一人，想都别想。”


第1015章梦瑶？
　　“那你就是找死喽？”
　　“死有何惧！
　　老子就算死，也要护小姐周全。”
　　“自不量力，上！”
　　一声令下，几名黑衣人出手了……
　　“锵！”
　　宫无量拔出身后长剑，一手揽住女子拼杀起来。
　　东方白在后面慢慢追上，没有刻意加快脚步。
　　这些人原本距离白大少不远，即使走的很慢，也会很快赶上。
　　江湖仇杀，家族之争，白大少不会多管。
　　他们也不是乱危城的人，在乱危城中，哪有什么城主，什么舞家？
　　没听说过，不存在的！
　　白大少走到跟前，羽家两人警惕起来，怕出现什么变故。
　　短短数招！
　　宫无量再次跪在地上，胸膛一处伤口触目惊心，皮开肉绽。
　　怀中的女人顺势摔在地上，趴在那里一动不动。
　　雨水早已染湿所有，发丝结，衣物湿透，倒在地上不难看出她玲珑身姿。
　　闪电划过夜空，一瞬间照亮了整个乱危城。
　　女子的模样映入东方白眼底，只是一眼，东方白便看傻了，站在原地一动不动，好似被施了定身术一般。
　　眼眸睁大，露出不可思议的神采，呼吸为之急促，神色为之动容，嘴巴微张，整个人的表情为之定格。
　　震惊了！
　　这……
　　东方白不由自主颤抖起来，眼眶瞬间湿润，眼泪低落……
　　来到异世当中，好像白大少第一哭吧？
　　真正哭过的似乎只有这一次！
　　为什么？
　　到底发生了什么？
　　为什么会这样？
　　因为这个女子的模样！
　　没错，就是因为这个女孩的模样！
　　一个字：像！
　　简直太像了，比一个模子刻出来还要逼真，让人不得不信，不得不产生错觉。
　　有句话说得好，男儿有泪不轻弹！
　　但后面还有一句，只因未到伤心处！
　　或者未戳到痛处，没戳到痛点！
　　白大少虽是个感性之人，但谁见他哭过？
　　谁见到过他流眼泪？
　　这一刻他忍不住了，女子倒在地上奄奄一息的模样，仿佛场景重现，让他禁不住颤抖。
　　“梦瑶！”
　　东方白口中呢喃一句。
　　梦瑶？
　　舞梦瑶？
　　“一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开。
　　不求今生情共渡，只愿陪君到九霄！”
　　没错！
　　地上昏迷的女孩和前世的舞梦瑶简直一模一样，一丁点区别也没有，似乎就是一个人。
　　此时她在白大少的眼中，就是一个人！
　　太像了！
　　身材，模样，气质，无一例外！
　　……
　　“嗤！”
　　一柄长刀刺进宫无量的胸膛，来了个通透。
　　“宫无量，这就是不识好歹的下场，早就说过让你滚，而却不听，死！
　　在所难免！”
　　带头男子恨恨道，眼眸之中充满了得意。
　　宫无量口中鲜血滴滴答答，眼神呆滞，“呵……
　　老子即便死，也死的其所，不过要在死之前拉着你一起。”
　　接下来宫无量有了动作，双手死死抓住对方的肩膀，灵气在瞬间聚集……
　　“你这个疯子，放开！”
　　带头者慌了，疯狂捶打宫无量。
　　可于事无补！
　　其余几名黑衣人见状，迅速撤退，唯恐伤及无辜。
　　“哈哈哈，今日我救不了小姐，总要带个人走，不亏！”
　　宫无量在说完最后一句话之时，‘砰’的一声，烟消云散。
　　连对方也消失的无影无踪！
　　自爆！
　　在那一瞬间，整个上空闪过一道光芒，刺眼无比，在原地炸出一个深坑，周围房屋又是一片倒塌，波及数里。
　　身边不远处的女子被崩飞，朝着东方白身边飞去。
　　或许宫无量认为自家小姐没救了，今夜难逃一死，也没有多顾及她，就选择了自爆。
　　幸好宫无量的修为不是很强，要不然这个女子当即必死无疑。
　　白大少反应过来，顺势接住。
　　随后一对眼眸直直的盯着怀中女子观看，一时间痴了。
　　“梦瑶？”
　　东方白试探喊了一句，见其没有动静，在九龙戒指中拿出一颗丹药塞入她的口中。
　　混沌之气慢慢输入对方的身体之中……
　　先保住她的性命再说，至于伤势……
　　之后再做探查。
　　“放下那个女人！”
　　剩余几名黑衣人又将东方白包围，看来不将这位女子弄死，不会甘心。
　　“这位女子本少救下了，谁也动不了她！”
　　东方白坚定道。
　　“那你就是找死喽？”
　　“谁死还不一定，你确定？”
　　“上！
　　杀了他！
　　只要把舞小妞杀了，我们就可以回去复命了。”
　　一人开口道。
　　雨还在下，上空电闪雷鸣，闪电划过，发出一声震天响。
　　几人跃跃欲试，手中刀散发着血腥之气。
　　突然一人动手了，一柄长刀光芒闪耀，直刺过来。
　　“哼！”
　　东方白冷哼一声，手指间蓦然出现一根银针，双指一弹，激射而去。
　　“嗤！”
　　一针刺入对方心脏，惨呼一声倒了下去。
　　对方四人的修为不算很高，只有乾坤之境。
　　或许带头者实力不弱，只可惜被宫无量自爆，一起死亡。
　　“啊～”其余三人惊呼一声，连连后退。
　　他们并没有发现同伴怎么死的，刚一出手就死了，多少有些诡异。
　　“滚开吧！
　　你们不是本少的对手，继续下去只有自寻死路。”
　　东方白看了看三人淡淡道。
　　“你……”“滚！”
　　“可否报上名来？
　　日后必定找你算账！”
　　“沙比！”
　　东方白骂了一声，没有再多加理会，抱着女子缓缓前行。
　　几人你看看我，我看看你，一时间拿不定主意。
　　“上！
　　老爷吩咐的事必然要完成，否则我们无法交代。”
　　“那就上！”
　　“一个年轻人，不信他有多厉害！”
　　三人既然做出决定，也不再废话，对着东方白冲杀而去。
　　白大少不紧不慢的前走，似乎未发现身后之人对他的杀意。
　　快到跟前之时，长刀要刺入他的身体之中，突然一道惊天光芒划过，让人睁不开眼眸。
　　“叮叮叮！”
　　三声碰撞，三柄长刀同时断裂，断口宛如平镜般光滑。
　　虽然三人蒙着面，看不清表情，但眼眸却蓦然睁大，脖子上出现一个血痕。
　　“噗通！”
　　三人倒在地上，没了生息，任由大雨拍打他们的身体……


第1016章缘分！
　　帝宵出动了，一剑斩断三柄刀的同时，也带走了三人的性命。
　　别看白大少的修为还不到乾坤之境，但想杀乾坤之境的高手，简直轻而易举，不费吹灰之力。
　　再加上帝宵出动，对手措不及防……
　　三人应该没想到帝宵有如此之威吧？
　　可以轻松干掉自己的兵器，相碰之下好比豆腐渣，没有丝毫比拟之处。
　　“垃圾！”
　　东方白鄙视一句，接而离开了。
　　在处理完三人之后，东方白走的很快，身影上一刻还在那，下一刻却不知去了何方。
　　因为他感觉到怀中女子的气息变得微弱了，必须找个地方赶紧疗伤。
　　短短时间来到星辰殿，门口侍卫看到少爷抱着一个昏迷女子，纷纷疑惑不已。
　　咳！
　　少爷也玩这一套了？
　　那啥？
　　以前少爷品行端正，从不乱来，除了素素小姐之外，好像没找过其他女人。
　　今夜居然玩起了这般‘高大上’的游戏，多少有点出乎意料。
　　这两人纯粹眼瞎，没看到女子脸色苍白，受伤极重嘛。
　　也或许东方白走的太快了，在几名侍卫眼中有点‘急不可耐’！
　　并未看清状况！
　　东方白来到小院，随便找了一间卧室走了进去。
　　琴素素一直在等着少爷，没有睡觉，省的睡着了再被弄醒，所以她听到动静后起床走出去。
　　来到屋内，白大少没有停顿，将女子放在床上。
　　“少爷，你在做什么？”
　　琴素素好奇道，心中微微有点吃醋。
　　“你先出去，本少要为她疗伤。”
　　东方白紧急道。
　　“嗯？
　　疗伤？”
　　琴素素为之一愣。
　　“快点出去。”
　　此时东方白已盘膝在床，双手蕴含混沌之气，缓缓贴了上去。
　　同时命令木皇做好准备，借用木之精元……
　　舞梦瑶出现了，东方白觉得这是冥冥之中安排的机缘，自己的遗憾无非就是舞梦瑶！
　　上一世欠她许多许多，还不完，道不清！
　　最后因自己而死……
　　今日无论如何一定要救活她，无论付出多大的代价，自己都无怨无悔。
　　可她是舞梦瑶吗？
　　不知道！
　　东方白只知道心中不愿再留下遗憾，必定竭尽全力。
　　舞梦瑶死了！
　　上一世为复活她，炼制九转阴阳丹也在关键时刻失败，从此舞梦瑶再也没有复活的机会，一切烟消云散，消失在天地之间。
　　心中最后一点点希望也破灭了！
　　那种遗憾和悔恨，常人无法理解！
　　今天突然看到了‘舞梦瑶’，不管她是不是，救她已不容改变。
　　她是一个遗憾，一个无法弥补的遗憾，此生此世，生生世世，无法忘怀的遗憾！
　　她长得太像了，实在太像了！
　　两个人若站在一起，定然傻傻分不清楚。
　　她是舞梦瑶的今生吗？
　　她是不是来讨债的？
　　前世欠她太多，还也还不清！
　　外面电闪雷鸣，风雨交加，屋内一片宁静。
　　东方白拼尽全力相救，混沌之气不要命的输入，竭尽所能！
　　一刻钟后！
　　东方白脸色苍白，毫无血色，体内混沌之气寥寥无几。
　　即使这样，他依旧坚持，没有放弃。
　　她受伤很重，加上宫无量自爆，让她的伤势翻倍加剧。
　　东方白感觉快支撑不住，最后选择突破来加大自身的能力。
　　上次炸天连吃十五座城池宝物，本可以突破乾坤之境，但他没有那般去做，正好借助这个机会突破一下。
　　一只手离开笔直光滑后背，一只手拿出一颗丹药塞入口中……
　　半刻钟后，东方白气息越来越浓厚，越来越强大，丹田内传来一声轰响。
　　突破了！
　　又过了一刻钟，东方白走了出来，外面狂风暴雨没当做回事，站在院子中尽情淋雨。
　　他的衣袍瞬间淋湿，就这么傻傻的站在那里，任凭风吹雨打！
　　……
　　‘东方白！
　　难道我在你心中一点位置都没有么？
　　你何时才能正眼看我一眼？
　　我只要一眼就够了！’
　　‘炼丹真有那么重要？
　　难道陪我吃一顿饭的功夫都没有吗？
　　我！
　　到底做错了什么！’
　　‘今日能替你挡下一剑，我好……
　　开心！’
　　‘我曾怪过你，但从未恨过。
　　若有来生，希望还能够遇到你，然后继续无可救药的爱上你，将最好的年华奉献给你。
　　纵然不能与你成双成对，终成眷属，但一颗芳心永远为你敞开，生生世世绝不后悔！’
　　一句句话在耳边萦绕，恍如昨日那般清晰，同时东方白心情无比复杂，眼眶含泪。
　　他辜负了一位芳华女子，断送了她的一生，到死也没有给她一个答案，一个应有的结局。
　　她那么漂亮，那么美丽，爱的那么深！
　　无怨无悔，默默付出许多许多！
　　而那时自己心中只有炼丹，只有丹之一道，将这位默默付出的女子置若罔闻，全然不顾。
　　纵然自己丹道大成，无敌于天下，谁也无法比肩，但舞梦瑶的死却是心中的死结，永远解不开的结！
　　……
　　‘我快不行了，以后不能照顾于你。
　　如若将来遇到像我这样的傻女孩，望你能好好待她……’‘等你站在仙界巅峰，丹术冠绝天下之时，我会默默为你高兴，为你欢喜。’
　　‘别费力气了，我要……
　　走了！’
　　舞梦瑶撒手人寰，一去不复返！
　　……
　　琴素素站在远处，看着少爷的背影，不明白发生了什么，不清楚少爷为何会这样。
　　只感觉他现在心情很复杂，有股思念，有股悲伤，有些凄凉。
　　身上的气息，让人心痛！
　　琴素素一步步走了过去，她没有打伞，没有矫情，站在东方白的身边，看了看他。
　　“少爷，发生什么事了？”
　　东方白摇了摇头，露出一副十分勉强的笑容，“我没事！”
　　“没事？
　　真的确定吗？”
　　“素素，这个世上你相信缘分吗？
　　一个世界与另一个世界的缘分，冥冥之中那种神乎其神的缘分。”
　　东方白深呼一口气问道，没有回应琴素素之前的问话。
　　“缘分？”
　　“嗯！”
　　“相信！
　　缘分这种东西很奇妙，该来的时候会来，不该来的时候你也躲不掉，一切在冥冥之中自有安排。”


第1017章为什么对我这么好？
　　“也许有很多人不信，但素素一直相信缘分！”
　　“呵呵！”
　　东方白干笑两声，抬起头，大雨浇在他的脸上，眼眸很难睁开。
　　但他还是睁开了，一眨不眨望着无尽夜空。
　　“少爷，你到底怎么了？
　　你这样会让素素担心的。”
　　“今日抱回来的女子，就是本少的缘分！”
　　东方白斩钉截铁道。
　　“何以见得？”
　　“我拥有前世记忆！”
　　“什么？
　　居然有这种事存在？”
　　琴素素惊讶道。
　　“是啊！
　　前世本少辜负了一位女子，心中内疚，欠下许多许多还不完的人情，直到她死也是为救我而死。”
　　“今夜外出，让本少碰到和她长得一模一样之人，身负重伤，奄奄一息，或许这就是天道的安排吧！
　　来解决我心中难以解开的死结！”
　　东方白叹息一声。
　　“意思是说，她很像前世的那位女子？”
　　琴素素歪着脑袋道。
　　“不是像，而是丝毫不差！
　　甚至有一种直觉，她就是她！”
　　她就是她？
　　好深奥的四个字！
　　“少爷，奴婢应该会猜到以后你会将前世的亏欠都弥补在她身上吧？”
　　琴素素指了指房间。
　　东方白没有再说话，一直就这么站着。
　　一夜过去，到了第二天凌晨，天上还飘着零星雨点。
　　东方白没有睡，依旧还站在院子之中，他站了整整一夜，一夜没有休息。
　　别看站在院中，他时刻听着屋内的动静，有一丝不对，第一时间就会进入其中。
　　“少爷，粥熬好了，你吃点饭吧。”
　　琴素素轻声喊道。
　　“我不吃了，本少去看看她醒了没有。”
　　东方白转身向女子的屋内走去。
　　“唉！”
　　琴素素苦笑，并没有多说什么。
　　来到跟前，慢慢推开房门，唯恐声音过大，而吵醒里面的女子。
　　进入其中，他坐在旁边的椅子上，双眼盯着床上美人。
　　她好美，还是那般美丽动人，无人能比。
　　于是，东方白忍不住一只手缓缓伸了过去……
　　好想碰她一下！
　　眼看一只手就快到了她的脸蛋，突然睫毛轻颤，一双眼睛忽然睁开。
　　东方白迅速收起了手，仿佛一个小贼被当场抓住一般心虚。
　　“爹！”
　　女子睁开眼的瞬间，口中喊出一声，神色慌乱，想要坐起。
　　“嘶！”
　　由于身上伤势，疼痛难忍，再度倒下。
　　“姑娘别动！”
　　东方白紧急开口。
　　“你……
　　你是谁？”
　　女子扭头疑惑问道。
　　就连声音也一模一样，几乎和舞梦瑶完全重合，丝毫不差！
　　“我?”
　　东方白指了指自己。
　　“是啊，你是谁？”
　　“我是救你的人！”
　　东方白尽量保持平静。
　　“你救了我，那保护我出来的宫大哥呢？”
　　“他死了！”
　　女子沉默了，一滴眼泪滑落。
　　昨天一天之中她经历了很多，家族的风平浪静，万分安逸，突然遭到袭击……
　　爹娘死了，亲眼所见！
　　家族沦陷，就连护自己出来的宫无量大哥也未能幸免……
　　原本十分幸福的家庭，现在却变得孤苦伶仃，无依无靠，世上再无一个亲人。
　　东方白看到她哭的模样，心一下提了上来，不知所措。
　　从未有过的不知所措！
　　“那个……
　　你别哭啊，赶紧擦擦眼泪。”
　　说实话，东方白还真不太会安慰女孩子。
　　“呜呜呜！”
　　谁知越安慰，却哭的越厉害。
　　“喂！
　　你哭什么？
　　哭也解决不了问题啊，不如你跟本少说说怎么了？
　　能帮上忙的一定帮。”
　　“呜呜呜！”
　　“不要哭了好不好？
　　让别人听见了，还以为本少把你怎么了。”
　　大约过了半刻钟！
　　女子擦了擦眼泪，露出一个极其勉强的笑容，“谢谢你救了我！”
　　“不用谢，应该的。”
　　“应该的？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“见义勇为嘛不是正常之事嘛，所以不用谢。
　　对了姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫舞梦瑶！”
　　女子抬头说道。
　　“什么？
　　舞梦瑶？”
　　东方白惊呼出口。
　　“对啊，你怎么大惊小怪的？
　　我从小就叫这个名字，有什么奇怪的吗？
　　很难听？
　　很别扭？”
　　舞梦瑶奇怪道。
　　“没有……”东方白摆摆手。
　　舞梦瑶！
　　她居然也叫舞梦瑶！
　　长相一模一样也就算了，连名字也那么相同，似乎整个人穿越过来一般。
　　“昨天晚上，舞家遭难，被杀的干干净净，从今以后我便是一个没家的人。”
　　舞梦瑶呵呵一笑，很是苦涩，“谢谢少侠救了我，以后如果不死，一定相报。”
　　作势，舞梦瑶想起身！
　　“你做什么？”
　　东方白急忙按住她，“现在伤势未愈？
　　随时可能加剧，不宜活动。”
　　“我不能连累你，羽家一定会大肆搜查，不看到我的尸体，他们不会善罢甘休的。”
　　舞梦瑶担忧道。
　　“放心，我这里他们进不来，也不敢！”
　　东方白自信回应。
　　“那也不行！
　　公子救我一命已是十分感激，不能再多添麻烦了。”
　　“不麻烦的！
　　一切等伤势完全好了再说！
　　若是再复发，我岂不是白忙活？
　　为了给你治伤，昨夜本少一宿未睡，难道要让我的付出付之东流？”
　　东方白反问道。
　　反正不会让舞梦瑶走的，不管怎样也不能让她离开，上辈子错过了，欠下的，成为了遗憾，这辈子一定不会让她再从自己生命中离开。
　　不管是不是同一个人，在白大少的心中就是一个人。
　　已无区别！
　　或许在他的潜意识中，也十分坚定！
　　“我……”舞梦瑶低着头。
　　“安心在这养伤，需要什么尽管开口，我会尽量满足你所有要求。”
　　东方白微笑道。
　　“谢谢，等我伤好了，再走吧！
　　你的恩情，怎样也会报答。”
　　“不必！
　　就算伤好了，你又能去哪？
　　四海为家？
　　浪迹天涯？”
　　“这……”舞梦瑶再次沉默，无言以对。
　　“你安心待在这里，想住多久都没关系，无所谓的！”
　　“你为什么对我这么好？”
　　舞梦瑶抬头直视着他，问出心中疑问。
　　“额！”
　　东方白一时间不知该怎么回答，眼眸特意避开。
　　不知为何，当他看到舞梦瑶一对极其漂亮的眸子，会有一种内疚感，一种心虚感。


第1018章素素吃醋！
　　“本少对谁都是如此，心善使人快乐，善有善报嘛。”
　　在说出这句话的时候，不知道东方白会不会心痛，完全昧着良心说话。
　　不管从哪一方面上讲，东方白也称不上一个善人，‘心善使人快乐’这几个字从何说起？
　　不坏，也绝绝对对不善！
　　东方白什么事情都干的出来，有时候也会不择手段，不计较卑鄙与否。
　　“是啊，你真的很善良。”
　　舞梦瑶不可置否的点点头。
　　“呵呵！”
　　“对了！
　　我还不知道恩人名字，可否告知？”
　　“本少名叫东方白！”
　　“东方白？”
　　“对！”
　　“我记住了，以后我叫你东方少侠吧？”
　　舞梦瑶微微挪动了一下娇躯，换个稍微舒服一点的姿势。
　　“别，直接叫我名字即可。”
　　东方白阻止道。
　　“称呼其名怎么可以，要不叫你东方大哥吧，咱俩年龄应该相差不大，我今年十九岁，你呢？”
　　舞梦瑶闪烁着一对明亮的眸子问道。
　　“本少应该不到二十一。”
　　“那我喊你大哥正合适。”
　　“行，怎么样都随你。”
　　东方白好说好商量，他本身又不在乎这个。
　　“东方大哥，梦瑶给你添麻烦了。”
　　“可不要说这些，既然醒了，我去吩咐一下厨房给你熬点粥。”
　　东方白笑着站了起来，随之转身就走。
　　“东方大哥，我还不太饿。”
　　“不饿也要吃一点，这样身体好的才会快。”
　　“咕噜！”
　　舞梦瑶的小腹处传来饥肠辘辘的声响。
　　“还说不饿，肚子都叫了，以后不许说谎，不许跟我作假，不许跟我客气，听明白了没有？”
　　东方白怒瞪一下，口气微微有些怒意。
　　“哦！”
　　舞梦瑶抿了抿娇艳的红唇，心中却莫名的感动与暖心。
　　他人好好哦！
　　救了我不说，还对我一个陌生人那么好，可谓关怀备至。
　　舞梦瑶现在只是一个十几岁的小姑娘，正是情窦初开的年纪，虽然有些阅历，但也可有可无，十分稀少。
　　依照她涉世未深的情况，俘虏她的芳心不是很难，谁对她好，心底自然而然会产生一种好感。
　　在异世之中，女儿家一般很少出门，尤其未出阁的姑娘，相当保守，几乎大门不迈二门不出。
　　女孩子哪有抛头露面的？
　　又不是家境贫寒，吃不起饭，需要街头卖艺或者帮家里赚点钱什么的。
　　虽然不知道舞家的具体情况，可以确定绝对是个不小的家族。
　　所以舞梦瑶定然是个大家闺秀，除了家族中人，很少能接触到其他男子。
　　但有一点，舞梦瑶岁数不小了，最少放在这异世之中她不小了。
　　就算没成亲，也会有婆家，也就是许配。
　　咳咳咳！
　　还别说舞梦瑶真有婆家，也是当地的大家族，实力不差舞家许多。
　　无论在哪个年代，哪个层面，讲究门当户对的多一些，这一点不可否认。
　　灰姑娘的故事，只是童话而已！
　　别太当真！
　　……
　　大约过了一刻钟，东方白面带微笑，端着一碗清粥慢慢走进来……
　　见到舞梦瑶眼泪婆娑，默默哭泣，白大少快走两步。
　　“梦瑶，你怎么又哭了。”
　　东方白把碗放在凳子上，顺势坐在床边。
　　“我想起了爹娘死的惨状。”
　　舞梦瑶哽咽道。
　　“唉！”
　　白大少叹息一声，很是无奈，“死者不能复生，看开一些，先吃点饭吧。”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶点点头。
　　东方白一点点将她扶起来，靠在柔软的枕头上。
　　拿起碗挖了一勺，轻轻吹了一口气，心细如丝，小心又小心。
　　热了怕烫着，凉了怕对身体不好。
　　白大少对她真的……
　　无可挑剔，他所有女人中应该都没享受过如此待遇吧。
　　这或许是他想尽力弥补的方法吧！
　　该说不说，他确实欠下舞梦瑶的很多很多，永远也还不完，东方白的做法和心思可以理解，也可以体谅。
　　“喝慢一点，烫到就不好了，我再给你吹吹。”
　　“别急，厨房还有，喝完了我再去给你盛一些。”
　　“这粥里本少添加了很多补品，不仅可以快速恢复伤势，还可以养容美颜，使精气神旺盛。”
　　“喝饱了没有……”“……”白大少摇身一变成了话痨，嘴巴说个不停，嘚吧嘚吧嘚。
　　舞梦瑶也不嫌烦，十分乖巧，十分受听。
　　对于东方白对舞梦瑶的关心，琴素素有些吃醋。
　　身为一个女人，看到自己男人如此这般对待另外一个女子，心里不吃醋倒不正常了。
　　此乃人之常情！
　　合情合理！
　　不过琴素素也没有责怪，只是心里不舒服罢了。
　　她知道少爷欠下这个女孩的，无论是不是同一个人，最少在少爷的心中认为‘她就是她’，让他做些事情也好，来填补一下心中的遗憾。
　　琴素素懂这些道理，心中不舒服也不是自己可以控制，看到东方白那样，总会出现醋意。
　　……
　　“素素，这几天本少怎么看你死气沉沉的？
　　不开心？
　　或有烦心事？”
　　晚上，两人躺在一张床上，东方白双臂放在脑袋下问道。
　　“哪有？
　　少爷你多虑了。”
　　琴素素摇摇头否认。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“有什么事可以说出来，咱俩之间还有什么好藏着掖着的？”
　　“真没有！”
　　“唉！”
　　东方白突然叹息一声，一只手拉过琴素素，让她躺在自己怀中，“你不说本少也明白，是不是这两天我对舞梦瑶太好了，冷落了你，心里有些不开心？”
　　“哪有？
　　没有的事，奴婢不敢。”
　　琴素素的小脑袋枕在宽广的胸膛，撅着嘴巴道。
　　“还说没有，我能看得出来。”
　　“奴婢理解少爷的心思，不用多管我的。”
　　“真的不管你，家里的醋坛子要翻了，整个星辰殿都有一股浓浓的醋味。
　　无论到什么时候，你永远在本少心中有一席之地，永不磨灭。”
　　东方白说的很坚定。
　　听到这句话，琴素素偷偷抹了一把眼泪，“有少爷这句话就足够了。”
　　“心情是不是好多了？”
　　“嗯！”
　　“还说不是吃醋，真是煮熟的鸭子嘴硬。”
　　“人家就没有。”
　　“好好好，没有就没有。
　　来，亲一个吧！”
　　“不许！”


第1019章你是无价的！
　　一转眼七天过去了，舞梦瑶的伤势渐渐好转。
　　有东方白全力照顾，加上丹药的配合，能不好的快才怪了。
　　尤其在丹药的作用下，舞梦瑶莫名其妙的突破了，从原本的天人之境进入到天武之境。
　　虽然天武之境不算什么高手，可服用的丹药乃疗伤之用，并不是提升修为。
　　由此可见，白大少到底给她用了多少丹药……
　　浪费的不能再浪费了！
　　其实在舞梦瑶第二天醒来之后，就不需要什么丹药了，只需慢慢调养便好。
　　奈不住东方白的爱护之心啊，没事就给一颗丹药。
　　会炼丹真好，丹药随随便便给。
　　……
　　“少爷，城内发现不明生人，在这几天之中最少来来回回进入了不下五次。”
　　琴素素站在大殿之中说道。
　　“具体身份呢？”
　　东方白慢慢喝了一口茶。
　　“不详，据推断很有可能寻舞小姐的。”
　　“寻找舞梦瑶？
　　呵呵！
　　舞家早已灭亡，来者若是真为了梦瑶，他们的身份可想而知，除了仇人之外，再无其他！
　　不见到她的尸体，或者打听不到她的下落，看来不会善罢甘休，势必要斩尽杀绝啊。”
　　东方白咬咬牙阴森道。
　　“极有可能！”
　　琴素素不可置否的点点头。
　　“查一下他们的身份，我要在天黑之前清楚一切。”
　　“好，奴婢这就去办。”
　　“嗯！”
　　随后东方白游荡着去了后方，也就是自家的小院。
　　目的……
　　当然去看看舞梦瑶，这几天他没事就会去，舞梦瑶也有自己的小独院，在她醒来的第三天就换了地方。
　　一个女孩子和东方白住在一个小院不方便，虽然也有琴素素在，但人家已是白大少的女人，性质不一样。
　　人家晚上……
　　是吧？
　　她住在隔壁也不方便！
　　“嗖嗖嗖！”
　　“呼呼呼！”
　　“锵！”
　　还未走到地方，就听到舞剑的声音，清晰入耳。
　　只见舞梦瑶翩翩起武，身姿轻巧百变，手中的剑十分灵活，浮现层层光芒。
　　动作起来，顺畅自如，如行云流水，令人赏心悦目。
　　该快之时，脚步迅速变幻，长剑发出轻响，凌厉非常，眼眸犀利。
　　该慢之时，动作轻柔，竟有一丝美感，身材玲珑姣好，惹火异常。
　　她的身材不像万红衣和琴素素那般勾魂，而是散发少女的气息，青春洋溢。
　　说直白点就是少女和女人的区别！
　　女人圆润，女孩青涩！
　　东方白看的痴了，一时间站在原地没有任何动作，眼睛一眨不眨。
　　她耍起剑来，也几乎和舞梦瑶一模一样。
　　曾记得前世舞梦瑶也经常练剑，在大雪中美丽动人……
　　直到舞梦瑶练完，他才反应过来。
　　“东方大哥！”
　　舞梦瑶喊了一声，看到东方白痴傻模样，神色突然变得娇羞。
　　“啊？
　　不错不错，梦瑶的剑法有所提升。”
　　东方白自觉拍起了手掌。
　　“东方大哥见笑了。”
　　“没有，确实可圈可点。”
　　东方白走近道：“你现在伤势刚刚恢复，不易劳累过度，练剑的话晚上两天也不迟。”
　　“东方大哥，我知道了，只是梦瑶想早一点报仇，所以今天不自觉练起了剑。”
　　“报仇的事也不能急于一时。”
　　“东方大哥，我是不是这辈子都不可能报仇了？
　　梦瑶实力低微，区区一个天武之境，想对抗羽家和城主府，简直妄想，异想天开。”
　　舞梦瑶低着头气馁道。
　　“别乱想！
　　你所说的羽家和城主府在哪座城池？
　　又属于哪个天宫？”
　　东方白询问道。
　　“东天宫，三狼城！”
　　“三狼城？
　　不是距离乱危城最近的城池么？”
　　“嗯！
　　相距也就三四百里。”
　　舞梦瑶点点头。
　　“不要有太大压力，有些事顺其自然的好。”
　　东方白揉了揉她的小脑袋。
　　“东方大哥，我……”舞梦瑶欲言又止。
　　“怎么了？
　　有什么事就说，不必掖着藏着。”
　　“东方大哥，你能帮我报仇吗？
　　如果能帮我，梦瑶给您为奴为婢。”
　　舞梦瑶这个想法不是临时起意，而在昨天就考虑过，并且一夜未睡，想着家族的深仇大恨。
　　思来想去，她就有了这个想法。
　　依靠自身的力量，完全不可能，没有半点希望。
　　对抗城主府，几乎和整个三狼城为敌，一个小小弱女子怎能抵抗？
　　说不定到死的那一天也报不了仇，灭族之恨也无法得报。
　　舞梦瑶说完，便跪了下去。
　　“哎？
　　你这是做什么？
　　快点起来，你傻不傻？”
　　东方白佯怒道。
　　“东方大哥，梦瑶这个要求让你为难了，我知道三狼城不简单，身后还有东天宫做依靠。”
　　“我不该如此要求的！
　　东方大哥，您救了我一命，已经是梦瑶莫大的福缘，提出这样的要求，等于把东方大哥往火坑里推，对不起！”
　　“再则，东方大哥有素素姐，比我漂亮多了，我……
　　太自以为是了。”
　　舞梦瑶低着头小声道。
　　“别这样，你有什么要求，本少都会答应，无论什么要求！
　　记住了！”
　　东方白一本正经道，没有半分开玩笑的意思。
　　神色很严肃，很认真。
　　舞梦瑶的请求就算不说，白大少也决定会出手。
　　他欠下的，一定会还，不让其受到一点伤害。
　　谁动，谁死！
　　谁让她不舒服，那么我就让谁死！
　　就这么简单！
　　“东方大哥，你……
　　为什么对我这么好？
　　你不该答应的，梦瑶这薄柳之姿你定然不会在意，为什么？”
　　舞梦瑶奇怪问道。
　　“前世今生，有很多解释不清的东西，本少看到你第一眼，心中就有许许多多的决定。”
　　东方白云里雾里，让外人根本不知道他说的什么，也不懂其中之意。
　　“东方大哥，什么意思？”
　　“没什么，去休息一会吧。”
　　东方白摆摆手，“对了，以后不可以拿自己当条件，你……
　　是无价的，谁也付不起价钱，世上也没什么东西值得让你去拿自己去换取，听到没有？
　　““哦！
　　我知道了东方大哥！”
　　舞梦瑶看着他的背影蓦然一笑，笑的很甜，极其美丽。
　　她的脑海，一直在游荡着一句话，‘你是无价的，谁也付不起价钱’！


第1020章穆家之人！
　　舞梦瑶站在微风之中，白裙飘飘，像是一朵出淤泥而不染的荷花，又像是高高冰山的冰莲，圣洁美艳，近乎完美！
　　这小妞可以的！
　　……
　　晚上，纪无法匆匆来到大殿，双手抱拳禀报道：“少爷，白天在乱危城可疑之人被抓到了。”
　　“押他们进来！”
　　东方白懒散道。
　　“是！”
　　仅此一会，大殿上出现了四五人，双手被捆绑在身后，嘴巴上被结结实实塞着一块黑布。
　　纪无法将带头者的嘴巴黑布拿下来，顿时那人便道：“你们好大的胆子，敢胡乱抓我们，知不知道我们是谁？
　　是不是不要命了。”
　　东方白摇了摇头。
　　纪无法点头会意，对着说话之人，跳起来就是一个大嘴巴子。
　　“啪！”
　　那人被打倒在地，嘴角露出淡淡血迹。
　　“少他么嚣张，少爷问你什么就说什么，没问就闭嘴。”
　　纪无法瞪大眼眸呵斥道。
　　“一个废弃之城的势力好生厉害，识相的快放了我们，不然以后统统灭了你们。”
　　那人依旧桀骜不驯，不识好歹。
　　“唉！”
　　东方白摇了摇头。
　　纪无法冷哼一声：“听不懂人话，活着也无用，废物一个。”
　　说完，纪无法一只大手按在那人的头顶上。
　　轻轻一转，‘咔嚓’一声，脑袋来了个一百八十度大转弯。
　　继而那人倒在地上，死的不能再死了……
　　叫嚣要有叫嚣的底气，没什么本事，也没多大利用价值。
　　还一直趾高气扬，天老大他老二的模样，目前被人抓捕了不清楚么？
　　不低调，反而咋咋呼呼，不死才怪了。
　　这种人纯粹就是自己作死！
　　有句话说得好，不作不死，作了就一定死！
　　你不说总有人会说，不老实只有一个下场，死路一条。
　　“摘开下一个人的黑布。”
　　东方白坐在上方说道。
　　纪无法听令，伸手摘下。
　　“饶命啊，这位大人！
　　小的上有八十多老母，下有四五岁的孩儿，一个婆娘在家里还双目失明……”这人一下跪在地上，连番求饶。
　　只有像这种人，活命的几率才大些。
　　“少啰嗦，再多说一句一样是死。”
　　东方白站起身，一对眸子散发冰冷寒意。
　　“是……
　　是……”“本少问你，你们是哪里人？”
　　“三狼城！”
　　这人老老实实回答道。
　　“谁家的人？”
　　“穆家！”
　　“嗯？”
　　这一点倒出乎了东方白的预料！
　　“本少要听实话，有一个字是假的，你今天也活不了，甚至会遭受扒皮削骨之刑。”
　　“小人不敢，小人不敢呐！
　　我说的句句属实，我们确实是三狼城穆家的人。”
　　“穆家来乱危城干什么？”
　　东方白再次问道。
　　“找一个人！”
　　“谁？”
　　“舞梦瑶！”
　　这人实话实说道。
　　“舞梦瑶？
　　你们找她做什么？”
　　东方白不露声色。
　　“她是我们公子的未婚妻，舞家被灭，舞小姐下落不明，还有可能存活于世，所以公子派我们来找。”
　　“未婚妻？”
　　东方白听到这三个字，心底莫名一紧，十分不舒服。
　　她有婆家了，已有婚约在身！
　　哼！
　　纵使有婚约又怎样？
　　本少内定的女人谁他么也妄想，其他人不配！
　　如果没遇到我东方白也就罢了，成亲了也就算了，目前明显舞梦瑶还是一位黄花大闺女，其他人想染指，想也别想！
　　白日做梦！
　　“是！”
　　“舞家出事的时候，穆家好像没动作吧？”
　　“舞家出事之时，我家公子倒想帮忙，可是被我家老爷阻碍，被关在家中。
　　这次来寻舞小姐，也是奉了公子命令，并非老爷下令。”
　　“哦~！
　　原来如此！”
　　东方白露出了笑容。
　　穆家怕死不愿帮忙，舞家被灭族也没有帮衬一下。
　　只有一个痴情种子而已，不足为虑！
　　依照当前的形式来看，就算穆家公子再如何迷恋，穆家家主也不敢同意。
　　不会因为一个女子，而断送了家族。
　　舞梦瑶是舞家之人，而舞家被城主府以及羽家所灭，身在三狼城，穆家敢收留舞梦瑶？
　　并且娶之？
　　不可能！
　　“对了，还有一件事本少要问，你们在乱危城几天了？
　　或者说来寻找了几次？”
　　“就今天才开始！”
　　“哦？”
　　东方白剑眉一挑，脑子却在飞速运转。
　　穆家公子今天才派人出来搜查，那么这几天来得并非穆家之人，不是三狼城主府，就是所谓的羽家。
　　“你所说的话全部属实？”
　　“千真万确，如果有一句谎言，就让小人不得好死，死无葬身之地。”
　　这人发誓道，语气诚恳。
　　“本少勉强相信了，关押起来吧！”
　　东方白摆了摆手，没有下杀手。
　　“嗯，少爷！”
　　本来想抓几个城主府或者羽家的人问问情况，没曾想却抓住了穆家之人。
　　这件事要不要告诉舞梦瑶？
　　算了！
　　她还是不知道为好！
　　咳咳咳，关键说了对自己毫无益处，不正好表明穆家公子的痴情吗？
　　瞒着自己老爹，偷偷派人出来寻找未婚妻，身为一个男人绝对够格。
　　东方白重新坐在位置上，闭上眼想着接下来的事情，一切布局和后果都要考虑清清楚楚，明明白白。
　　否则，一步走错就会踏入深渊，万劫不复！
　　三狼城乃属于东天宫，如果动手，有可能惊动天宫之人。
　　再则三狼城和羽家应该也不好对付，一位城主哪有那么简单？
　　大概过了一刻钟左右，东方白起身走了出去，步伐坚定，一步一步踏的结实……
　　第二天！
　　纪无法又抓了几人，经过一番询问，确认了几人乃城主府隶属，修为在乾坤之境。
　　当然也要打听一下城主府的具体的实力，这才是抓人的关键。
　　据一番逼供，几人透露了城主府的信息。
　　仅仅城主就有圣君修为！
　　听说他还有两位兄弟，实力非常不俗，最低也是破天巅峰。
　　至于其他手下，实力也非常可怕，仅仅乾坤之境就不下于百位！
　　破天之境应该有十几位左右！
　　相比星辰殿，两者差距悬殊！
　　星辰殿拥有破天之境只有三位堂主，乾坤之境十几人，唯有纪无法达到了圣君之境。
　　不对比就没有伤害，一对比便是天地之别。
　　更何况还有一个羽家！


第1021传授剑法！
　　静观其变吧！
　　既然不是人家的对手，就不便主动出击，否则吃亏的只有自己。
　　星辰殿还太弱小，一个城池都比不了，更何况还有天宫做后盾。
　　一个天宫有成千上百的城池，加上天宫的数百万大军，不知道有多强悍！
　　盲目的出手，不是彰显多么英勇，多么无畏，而是煞笔，纯煞笔！
　　什么事都要三思而后定，不到万不得已，不能将自己置于死地！
　　……
　　三狼城！
　　城主府！
　　大厅之中，一位中年汉子威武端正坐在最上方，满脸横肉，不怒自威，一瞪眼颇有威严。
　　“怎么回事？
　　据说有几人没有回来？”
　　“禀告城主大人，葛二狗几人在昨天失踪了，目前确实联系不上。”
　　一人低声下气道，大气不敢喘一下。
　　“在哪消失的？
　　又是谁动的手？
　　查到了没有？”
　　城主严厉问道。
　　“在乱危城中消失的，具体是谁下的手，还没有查到。”
　　“城主大人，我们羽家在追杀舞梦瑶之时，大约有四五人也死在了乱危城。”
　　一位身穿灰袍的老者双手抱拳，汇报道。
　　此人名叫羽长青，乃羽家二爷，一身修为似乎达到了破天境，也算个不俗的高手。
　　“怎么都纷纷在乱危城出事？
　　难道星辰殿出的手？”
　　三狼城城主眼珠一转猜测道。
　　星辰殿对别人来说，或许不知道不清楚，作为‘老邻居’怎能不知？
　　两者乃相距最近的城池。
　　虽然东天宫放弃了那个乱糟糟的地方，但很多事情也会知道一二，区区三四百里而已。
　　如果连‘邻居’的基本情况都不清楚，这个城主大人也不用做了。
　　更何况之前乱危城还有一场拍卖会，本来不太关注的目光，大半个九重圣域都投了过去。
　　当然包括三狼城！
　　“去查查星辰殿，不！
　　直接派人过去交涉，问问他们是否了解情况。
　　若是不知道，让他们帮忙去调查。”
　　三狼城城主下令道。
　　“城主大人，我们派人过去没问题。
　　但万一之前是他们动的手，我们前去的人岂不是危险重重？
　　往虎口送食？”
　　“哼！
　　谅他星辰殿也不敢！
　　区区一个小小势力还反了天不成？
　　拿他当回事，他就是个势力，不拿他当回事，星辰殿就是个渣渣，轻松可破。”
　　城主大人狂傲道。
　　两者相比，星辰殿确实不如！
　　“是！”
　　“记住，让他们无条件去查，必须还要给出个结果。”
　　咄咄逼人了！
　　“是！”
　　“下去吧！”
　　……
　　“你这样练剑不成的，杀伤力完全不够，并且还将自己的破绽暴露出来，很容易受伤。”
　　东方白半躺在一张老年椅子上，摇摇晃晃，右手边有一壶茶，不时的喝上一口。
　　舞梦瑶停下手中动作，擦了擦额头上的香汗，跑了过来，“东方大哥，那应该怎么练？”
　　“算了，本少教你一套剑法吧！
　　你这一套漏洞太多，威力不足，根本算不得好剑法。”
　　东方白淡淡道。
　　“东方大哥，你说大话了吧？
　　梦瑶这套剑法乃属家传，虽算不上顶级，但也绝对可以达到上层。”
　　舞梦瑶撅着娇艳的红唇不服气道。
　　“是吗？
　　那让你看看本少的剑法！”
　　东方白说完最后一个字，飞身一跃。
　　在跃出的同时，舞梦瑶手中的长剑脱手而出，很是突然。
　　东方白身躯笔直，在光芒的照射下，梦幻虚拟。
　　落下身，长剑落入他的手中，气势腾然而起，一股萧杀气息弥漫整个上空，让人忍不住胆颤。
　　“看好了！
　　这套剑法乃九天蝴蝶剑，是一套女人专用的剑法，此剑法讲究轻巧灵动，古怪刁钻，杀招果断，毫不留情。”
　　“此套剑法共有六式，每一式有三十六种变化，每一种变化必须要拿捏准确，只有这样才能把剑法的威力发挥到最大。”
　　东方白一边耍，一边讲解。
　　剑法杀机浓重，混沌之气灌入其中，长剑显得锋利无比。
　　远远看去，每一个动作都十分华丽漂亮，使人赏心悦目。
　　但从不失杀伐的戾气！
　　剑本来就是利器，本来就是杀人之用，如果仅仅只是好看，要它来有何用？
　　每一样东西，你要清楚它的用处，才能发挥它应该有的作用。
　　舞梦瑶在一旁看得痴了，眼神跟随着东方白动作而动。
　　不仅仅剑法的奥妙，也对眼前这个男子的潇洒产生了一种痴迷。
　　他好帅气！
　　眼神，动作，身姿，就连似邪非邪的发冠都那么耐看。
　　一套剑法练完，东方白收功，缓缓吐出一口浊气。
　　“梦瑶？”
　　“啊？”
　　舞梦瑶一下反应过来，毫无瑕疵的脸蛋突然有些绯红，好似一个小偷被当场抓住一般，很是尴尬。
　　“看清楚了没有？”
　　东方白笑了笑问道。
　　“看清楚了！”
　　“怎么样？”
　　“厉害！
　　我长这么大第一次见到如此完美无缺的剑法，堪称一绝。”
　　舞梦瑶夸赞道。
　　“这柄剑也算不得好东西，不要也罢！”
　　东方白轻轻弹了一下，发出一声轻响。
　　“弃之不用，我以后怎么练剑啊。”
　　“给你准备好了！”
　　东方白手臂一甩，一道光芒而去。
　　舞梦瑶大惊，连连退后三步，一柄剑插在她双脚前方，散发着一丝寒意。
　　这柄剑打眼一看就知乃绝世好剑，比一般都剑要短一些，剑身有一层淡淡灵气萦绕。
　　剑柄呈现金黄，剑柄与剑身的结合之处乃是一只栩栩如生的蝴蝶，给整个剑增添了几分秀气。
　　这是一把女性专用的剑！
　　准确的说，它是前世舞梦瑶用的剑，包括东方白传授点那套剑法，也是她的。
　　“好漂亮的剑！”
　　舞梦瑶惊呼道，一只细白小手抓住剑柄，拔了出来。
　　一对眼眸在剑上来回打量，闪烁着喜爱之色，爱不释手。
　　“怎么样？
　　喜不喜欢？”
　　东方白笑盈盈问道。
　　嗯！
　　喜欢！”
　　舞梦瑶连连点头。
　　“喜欢就好，练一遍本少刚才教你的剑法。”
　　“好！
　　哪里不对，东方大哥你要提点出来。”
　　“我明白！”
　　舞梦瑶身姿一闪，站在院子的中央，一对凤目变得严肃起来。
　　“刷刷刷！”


第1022章挺喜欢的！
　　舞梦瑶连番舞动起来，动作轻车熟路。
　　好像这套剑法在她手中没有任何难度，手到擒来，水到渠成。
　　这套剑法的本身难度很高，需要注意的事项颇多，不可能有人看一遍就全部学会。
　　然而在舞梦瑶手中却是那么自然，耍起来丝毫不差。
　　这难道就是天意？
　　或许本就是‘她’的剑法？
　　所以练起来才那么简单？
　　慢慢的，东方白的眼中出现了另一种场景。
　　在一个大雪纷纷之中，山顶之巅，一位白衣女子在大雪中舞剑，身姿美妙万千，剑法灵巧无比，绝对称得上一场视觉盛宴。
　　好美的女子，好淡雅的气质！
　　“梦瑶！”
　　东方白呢喃一声。
　　“东方大哥，你喊我有什么事吗？”
　　舞梦瑶停下动作，奇怪问道。
　　“没……
　　没什么。”
　　东方白反应过来，呵呵一笑。
　　“那我有耍错的地方？”
　　“没有！”
　　“那你喊我做什么啊。”
　　“额！”
　　东方白愣神一下，“本少想问问，这套剑法你是不是在哪见过？”
　　“没有啊，东方大哥第一次教我啊。”
　　舞梦瑶眨着一双大眼睛说道。
　　“既然是第一次，为何你练起来那么顺手？
　　好似练了许多年一般。”
　　“不知道！
　　好像这套剑法本身就属于我，有种淡淡的熟悉感，看了一遍，自然而然的就学会了。”
　　“什么？”
　　东方白惊讶道。
　　‘本身就属于我’，这几个字让白大少浑身一颤，甚至有些激动。
　　“我的意思是说，梦瑶似乎和这套剑法很有缘。”
　　舞梦瑶笑了笑。
　　这一笑和前世的舞梦瑶丝毫不差，让他盯着看个不停。
　　“东方大哥……”舞梦瑶发觉了什么，害羞的低下头，脸蛋羞红不已。
　　“哦！”
　　东方白讪讪一笑，“你继续练，我在一旁看着就好。”
　　“嗯！”
　　就在这时，琴素素快步走来，小碎步迈的勤快，两条裙带飘扬，“少爷，三郎城主府的人求见！”
　　“嗯！
　　我知道了！”
　　白大少淡定点点头，随之打声招呼漫步离开了。
　　……
　　“素素姐，你喝茶。”
　　舞梦瑶一手倒茶，端到对方面前。
　　“跟我客气什么啊，坐。”
　　琴素素笑着说道。
　　“好！”
　　两女围绕个一个石桌坐了下来。
　　“梦瑶，你今年大多了？”
　　琴素素端起茶杯，红唇轻启，小小的喝了一口。
　　“我今年十九岁了。”
　　“十九了，已然是一个大姑娘了，不知你有没有许配人家？”
　　“许了！”
　　“嗯？
　　你许配人家了？
　　不会已经成亲了吧？”
　　琴素素惊讶道。
　　“没……
　　没有成亲！
　　亲事是爹安排的，按照日期我要明年才成亲。”
　　舞梦瑶急忙摇摇头。
　　“没成亲那就好！”
　　琴素素放心下来，随后轻咳两声，“梦瑶，你和你那个未婚夫有没有发生过什么啊？”
　　“啊？
　　素素姐，什么意思？”
　　“就是有没有和那个男人亲热过。”
　　此话一出，腾的一下，舞梦瑶除了脸红之外还是脸红，甚至连细白的脖颈均粉红一片，深深低下头。
　　“有过了？”
　　琴素素猜测道。
　　“哪有！”
　　“咱们都是女人你怕什么呀，有什么就说什么好了。”
　　“真没有！
　　我和他……
　　怎么说呢，几乎没怎么交流过，就仅仅见过几次面而已。”
　　舞梦瑶实事求是道。
　　见过几次面就不错了，一般情况下娶进家门才知道新娘子长什么样。
　　家族联姻，女儿家一般不出门，真的很难见到一面。
　　又不像某个位面的社会，男男女女自由恋爱，女孩子穿着暴露，能少穿一件决不会多穿一丝，哪里都去得。
　　在异世之中，没有这种情况存在！
　　“真的呀？”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶轻轻点头。
　　“你喜不喜欢那个未婚夫？”
　　琴素素好奇道，也不知她想做什么。
　　“谈不上喜欢，也说不上讨厌，一般情况吧。”
　　“现在你家族灭亡，打算怎么办？
　　你俩的婚事肯定不成了。”
　　“是啊！
　　舞家被灭，穆家没有帮一把，想必也不敢娶我了吧，呵呵！”
　　舞梦瑶苦笑一声，笑声中有一丝鄙视和无奈。
　　“那你觉得我家少爷怎么样？”
　　琴素素接而问道。
　　“素素姐什么意思啊。”
　　“就是字面的意思。”
　　“东方大哥很好啊，对我也很好，无话可说的那一种……”“那你……
　　咳咳咳，喜不喜欢他？”
　　琴素素的目的目前已经很明确，就是牵媒拉线。
　　少爷这般爱护，琴素素眼睛又不瞎，自然看在心里。
　　舞梦瑶若是嫁给别人，少爷绝不同意，不如就让自己捅破这层窗户纸吧。
　　“素素姐，你怎么问这样羞人的问题。”
　　舞梦瑶双手捂住小脸蛋，羞涩难当。
　　“这有什么，我又不是男人，说说女儿家的心里话很正常。”
　　琴素素不以为意道，随后摆出大姐的身份。
　　“别怪姐姐没给你机会，如果喜欢呢，我或许会默认。
　　不喜欢就算了，你情我愿的事，谁也逼迫不了谁，说出自己心中的想法就好。”
　　“放心，咱俩的谈话姐姐不会胡乱说出去。”
　　“素素姐，这……”“说啊，怎么样都没事。”
　　“我……”“算了！
　　看来你对我们家少爷没那方面的意思，慢慢练剑吧，吃饭的时候我来叫你。”
　　琴素素说完，站起完美娇躯，作势就要离开。
　　舞梦瑶慌乱了，一把抓住琴素素的衣袖。
　　她真怕坐实之后，以后真的没机会了，问题自己对东方大哥……
　　“素素姐，你别走啊。”
　　“还有事吗？”
　　琴素素问道。
　　“我……
　　那个……
　　挺喜欢的。”
　　舞梦瑶声若蚊吟道，感觉自己的脸蛋快要着火了，火辣辣的。
　　“喜欢什么？”
　　琴素素故作不知不懂。
　　“喜欢……
　　东方大哥！”
　　“咯咯咯！”
　　琴素素娇笑起来，一时间花枝乱颤，“我早就看出你这个小丫头片子的心思了，不喜欢才怪了，少爷那么优秀。”
　　舞梦瑶低着头不敢说话，也不知道说什么，蓦然站起窈窕身姿，“素素姐，那个……
　　我有点累了，想休息一会。”
　　言罢，快步向屋内走去，能有多快就有多快。
　　“咯咯咯……”


第1023章喊声爹听听！
　　星辰殿大堂！
　　东方白慢步进来，不慌不忙。
　　看到大厅之中站着五人，抱着膀子，穿着统一，手中各自拿着一把刀。
　　当然，刀收入刀鞘之中！
　　东方白没有理会，直直走入上方，坐了下来。
　　他不会降低身份，也不会卑躬屈膝，这些人还不配！
　　或者说在整个九重圣域之中，能让他低声下气的人还没出生。
　　一切该怎么做就怎么做，该坐在位置上说话，就坐下再说话。
　　几人看到东方白如此怠慢，当即心中憋着一口气，脸上呈现怒色。
　　“几位是什么人，来这里做什么啊。”
　　东方白懒散道。
　　之前明明通报了一遍几人的来历，现在又问，明显多此一举。
　　“你就是东方白吧！”
　　几人之中的带头者没有回答，反而前走两步问道。
　　“没错，有事说事，没事送客。”
　　东方白摆摆手不耐烦道。
　　“我们是三狼城主府的人。”
　　那人趾高气昂道，好似自身就是城主，多么了不起一般。
　　“哦？
　　三狼城的人？
　　有什么事吗？”
　　东方白依旧不在意的神色，没有多给一丁点面子。
　　“前两天，我们城主府的人在乱危城不见了。”
　　“然后呢？”
　　东方白端起手边的茶杯，悠闲的吹了一口气，顺势喝了一小口。
　　“然后我们想让星辰殿帮忙调查一下。”
　　“就这么简单点事？”
　　“就这么简单！”
　　“没问题！”
　　东方白一口答应。
　　既然现在不想交恶，那就找呗。
　　派出去点人还不简单，在大街上随便溜达溜达，或者找个地方直接睡觉。
　　过两天给他们答案：没结果！
　　应付，谁都会！
　　简单的很！
　　“我们城主还说了，这次你们星辰殿无偿帮忙，并且还要给出一个结果，必须查出谁是凶手，或者找到失踪人员。”
　　那人抬起头又道。
　　“这样啊~！
　　是不是有点难为人了？
　　本少又不欠你们三狼城什么，不想给予一定的报酬，还必须找到人？”
　　东方白眼角一斜淡淡道。
　　“我觉得不算难为！
　　人在你们乱危城不见的，说不定已经遇害。
　　而星辰殿又是此地最大势力，你东方白拥有最大话语权，不找你又找谁？”
　　“好吧，这件事也好说，尽量办就是了。”
　　话一出口，几人露出得意笑容，同时带有深深的鄙视之意。
　　星辰殿？
　　也不过如此嘛，不值一提！
　　我们三狼城主府这般苛刻的条件，明显在欺负人，谁知东方白没有过多理论，也没有讨价还价就这么答应了。
　　果然一群胆小怕事的鼠辈，上不了什么台面，呵呵！
　　老子一声呵呵不够，再来一声！
　　城主府的名头，足以吓死你们！
　　说你们是扁的就是扁的，说你们是圆的就是圆的，任由拿捏。
　　“既然答应了，还不行动？”
　　带头者气焰更加嚣张了，恨不得鼻孔看人。
　　“哦！
　　那你喊一声爹来听听！”
　　东方白淡淡开口。
　　“什么？
　　你再说一遍！”
　　“本少让你喊声爹！”
　　东方白又重复了一遍，“不给报酬，还必须要给出一个结果，这样无理的要求除了你们拿我当爹之外，理所应当，本少实在想不出你们为何如此理直气壮。”
　　“放心！
　　喊声爹，本少绝对有义务帮你们找。”
　　噗！
　　喊爹？
　　有点意思！
　　“东方白，你不要欺人太甚。”
　　城主府带头者当即大怒，脸色通红。
　　“煞笔！
　　到底谁欺人太甚？
　　你们城主府找别人帮忙都是这般态度么？
　　都这么嚣张么？
　　不给报酬，还必须给出一个结果，这是哪门子道理？
　　脸皮咋这么厚？”
　　“本少的话一直算数，喊声爹给你们帮忙绝对没问题。
　　不喊的话，哪边凉快哪边呆着去！”
　　“东方白，你好大的胆子，竟敢公然挑衅三狼城主府。”
　　“谁挑衅谁，你们心中清楚！
　　再说你们三狼城很了不起吗？
　　狗嘚不是！”
　　有时候很多事情，身不由己，也由不得自己做主。
　　本来不打算与三狼城主府这么快交恶，但没办法，别人都骑在头上拉屎了，总不能忍着。
　　东方白的忍耐性不是很大，不服就干，去他妈的！
　　干就完了！
　　“放肆！”
　　带头者怒斥一身，身形涌动，朝着东方白而去。
　　“切！”
　　东方白一动不动，依旧端茶喝水，仿佛眼前攻击之人就像一个渣宰，垃圾一般的货色。
　　不是仿佛，他就是垃圾货色。
　　纪无法就站在东方白的身边，面对对方的袭击，他毅然决然出手了。
　　“砰！
　　“两掌相对，大殿之中传出一道声响，那人毫无悬念的飞了出去，摔在大殿门外。
　　“你……
　　哇！”
　　那人吐出一口鲜血，直接昏迷过去。
　　“上！”
　　其余四人见状，一起出手，目标自然是东方白。
　　真是作死，带头者都被一掌打飞，你们上岂不是送死？
　　果然！
　　在纪无法轻松应对之下，四人全部倒地，无一人可以站起。
　　东方白嘴角露出笑容，一步步的走下来，直到走出门外。
　　一根银针出现在手中，毫不犹豫对着地上的带头者扎了下去。
　　位置：天灵穴！
　　城主府带头者惨叫一声醒来，那种痛迫使他不得不醒，硬生生在昏迷中强拉了回来。
　　“小渣渣，现在你还狂吗？”
　　东方白邪笑道。
　　“敢对我们出手，三狼城主府绝对不会放过星辰殿。”
　　那人依旧嘴硬。
　　“实话告诉你，本少心中根本没怕过什么三狼城主。”
　　东方白一脚踩了下去，正对那人的脑袋，一脚踩住，一脚站在地上。
　　这样真的很侮辱人，真真正正将人踩在脚底，把人的面子当鞋垫子。
　　“不要太把自己当回事，你不过是三狼城主府的一条狗，以为身后有个主子就可以对本少指指点点？
　　勇气可嘉！”
　　东方白右脚故意碾了碾。
　　“没有实力还装逼，就要付出代价，而命就是最好的代价。”
　　白大少口气寒冷，带有一丝丝杀机，让人不寒而栗。
　　毫不怀疑，下一刻真的会杀人。
　　“别！
　　你别杀我，之所以来星辰殿都是城主大人交代，并非小人之意。
　　求东方大人放小的一条生路，再也不敢了。”


第1024章炼制傀儡！
　　“现在才反应过来，已经晚了！”
　　东方白冷哼一声，脚下一转。
　　“咔嚓！”
　　一声，结束了一条性命。
　　“把他给我抬到大殿后方！”
　　东方白吩咐道。
　　“是！”
　　奇怪，一个死人抬到大殿后方干什么？
　　让他发霉发臭么？
　　不早早扔掉！
　　早点处理干净！
　　一切因为，白大少临时想到一个好玩的，不利用一下可惜了！
　　那便是炼尸！
　　炼制成无上傀儡！
　　这门术法十分稀奇，想必在整个九重圣域，无人能懂其中奥秘。
　　九重圣域之人只会凭借实力打打杀杀，一些小小的粗浅术法都不会，岂能懂极其复杂的炼制傀儡？
　　简单处理完大殿的事情之后，东方白来到大殿后方，嘴角露出淡淡笑意。
　　如果炼制成功最强的至尊尸，绝对能给三狼城主府一个重创，甚至杀个片甲不留。
　　只可惜这老登只有破天实力，希望渺茫啊。
　　能炼制黄金傀儡就不错了！
　　说做就做，白大少开始动手，第一件事便是咬破手指，用自己的血引入对方的印堂之中，以便炼成指挥。
　　对方乃是死人，一动不动的死人，当然需要一定的指引才可以行动。
　　之后便是五花八门，极其繁杂的操作。
　　这种操作十分消耗自身的混沌之气，短短一刻钟的时间，白大少脸色便呈现苍白之色。
　　时间慢慢过去！
　　尸体一点点变为金黄，头部，手脚，甚至牙齿和眼睛都一点点在变化。
　　距离炼制成功，才仅仅进行了一半。
　　妈的，好难！
　　东方白拿出一颗八级气血丹，一下吞入腹中，以来补充大量消耗的混沌之气。
　　越难炼制，一般而言威力就越大。
　　东方白在整个炼制过程中，一共吃了三次丹药，每一颗都属于八级极品圣丹。
　　修为太低，炼制堪比圣君高手的傀儡，消耗不是一般的大。
　　最后手指鲜血狂飙，在对方的额头画了一个奇奇怪怪的符咒，无人看得懂。
　　鲜血一闪，在尸体的头部消失，隐入其中。
　　“呼！”
　　东方白大呼一口气，光洁的额头冷汗淋漓，衣服湿了半截。
　　不过这些努力一切都值得，因为白大少炼制成功了。
　　黄金尸！
　　只见他全身呈现金黄色，甚至在光芒的照射下闪闪发亮，面目僵硬，或者说整个身体都是僵硬的。
　　如果是夜晚，给人一种恐惧之感，头皮发麻，十分吓人。
　　在他的身体之中散发着阴森气息，同时也伴随着强大。
　　如今这个傀儡堪比圣君修为，只是没有人那般灵活与头脑。
　　但有一点，他一身铜皮铁骨，刀枪不入，抗击打能力极强。
　　如果不是东方白已经进入乾坤之境，就是吃一肚子丹药也无济于事，根本炼制不成。
　　像此等炼制之法，也是白大少独有，简单，快速，单一，不需要很强的实力就能炼制。
　　在仙界此等术法被称之为邪术，一般人士为之摒弃。
　　但即使会，整个过程比东方白的复杂数倍。
　　不但消耗巨大，还用时很长。
　　可威力大致相当！
　　这便是白大少的过人之处，说是天赋异禀也不为过。
　　包括他的炼丹术，和别人也大不相同，区别甚大。
　　所谓大道至简，万变不离其宗。
　　吃透了一样东西，研究透彻，明白其中各种道理，下一样东西也不是很难。
　　原理，在根本上不存在很大差异，但必须吃透。
　　所经白大少之手，炼丹，炼器，包括这次的傀儡，均比别人简易轻松许多。
　　事后，白大少又服下一颗丹药，盘膝坐地恢复一下过度消耗的混沌之气。
　　东方白的实力不行，如果实力高超，炼制出一批高等傀儡，那么战力绝不可小觑，杠杠滴。
　　像这般费力，白大少能炼制多少？
　　一个就耗尽了所有，老费劲了……
　　此时已将近傍晚，东方白站了起来，感觉修为稳稳有些提升。
　　相距乾坤之境中阶想必不会太远，触手可及。
　　东方白走向外面，问了一下守卫白天的那四人被关押之处。
　　一刻也不停留，来到黑暗的地下牢笼。
　　四人此时已经醒来，被千年寒铁精钢所铸的铁链锁住四肢，一动之下，哗啦啦作响。
　　见到东方白到来，一个个咋咋呼呼，叫嚣不已。
　　“快放了我们，否则三狼城主府绝不会放过你。”
　　“东方白，如果明天我们没有回去的话，城主就会产生怀疑，定然会派大量的人马踏平星辰殿。”
　　“等死吧！
　　一个小小的星辰殿也敢与三狼城作对，也不知底气何来，没脑子的东西。”
　　四人在晕倒之前，没看到他们的带头者求饶。
　　这般嚣张情有可原，毕竟人家乃正统城主府出来的人，自视甚高，总觉得比其他人高上一等。
　　“唉！
　　天下怎么这么多傻子，如果不是有利用价值，本少定要给你们一点颜色瞧瞧。”
　　东方白摇头无奈。
　　果然世上煞笔千千万万啊！
　　随之几枚银针而去，速度快如闪电，在漆黑的地下密室划过几道光亮。
　　“额！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　几人站立不动，没有了挣扎，愣在原地。
　　东方白双眸散发特殊神采，光芒五颜六色，极具诱人。
　　控神摄心术！
　　做完这些之后，东方白吩咐了几位守卫，便去睡觉了。
　　……
　　“少爷，素素今天给你完成了一件大事，保证你听了兴奋不已。”
　　琴素素躺在白大少的怀中邀功道。
　　“什么？”
　　东方白好奇问出。
　　“嘻嘻嘻！
　　今天我和舞梦瑶在一起聊天，当问到喜不喜欢少爷，你猜她怎么说？”
　　“嗯？”
　　东方白瞬间来了精神，“怎么说？”
　　“你猜！”
　　琴素素故意卖关子。
　　“说啊倒是。”
　　“告诉你吧，那丫头明确表示喜欢你，千真万确哦。”
　　东方白心中一喜，可脸上却没有表现过多，毕竟当着琴素素的面，要克制一些。
　　女人吃起醋来，比较可怕。
　　“本少那么帅气，有女人喜欢很意外么？
　　不是情理之中嘛。”
　　东方白翻翻白眼，不以为意道。
　　“切！
　　又在装，少爷你想笑就笑，素素不会耍小性子的。”
　　琴素素看穿道。


第1025章城主死了？
　　“哪有，本少说的尽是实话啊，难道不帅？”
　　“帅，很帅行了吧。”
　　琴素素娇嗔白了一眼。
　　“嘿嘿嘿，那是当然喽。”
　　“少爷！
　　舞梦瑶表明心态，你心中难道不是很兴奋？”
　　琴素素撇撇嘴不信道。
　　“一般吧！”
　　东方白淡淡道：“她喜欢本少乃正常之事，世上女子千千万万，哪个见了我不是芳心大开？
　　痴迷万千？”
　　装逼！
　　若论装逼，天下间东方白天下无敌，谁也无法企及。
　　“是吗？
　　明天我去跟那丫头聊聊，说少爷对她没多大兴趣。”
　　琴素素阴阳怪气道。
　　“你敢！”
　　东方白怒瞪一眼。
　　“噗，咯咯咯！”
　　琴素素娇笑起起来，“让你嘴硬，再装啊。”
　　“换衣服去。”
　　“今天就不！”
　　“你确定？”
　　“嗯呐！”
　　“不后悔？”
　　“不！”
　　“看本少如何收拾你。”
　　“呀，咯咯咯……”……
　　快到黎明之际，三狼城主府的四人抬着一个担架在星辰殿离开了。
　　担架上的人是谁就不用多说了，正是此次来星辰殿的带头者，也就是被东方白费劲力气炼制的黄金傀儡！
　　啧啧啧！
　　也不知东方白玩的什么套路，多少有点神秘啊。
　　四人被控神摄心术所控制，看样子他们朝三狼城的方向走了。
　　东方白早早起来，推开门伸了伸懒腰，打了个大大的哈欠。
　　琴素素则昏睡在床，形象相当凌乱，一动不动。
　　这就是昨晚倔强的下场，哼哼哼！
　　不得不说，早晨的空气真好啊，东方白深吸一口，浑身轻松。
　　突然嘴角一咧，露出两排洁白的牙齿，脸上呈现丝丝坏笑。
　　不知三狼城主接下来会怎样？
　　重创？
　　还是被杀！
　　！！
　　……
　　“城主啊，呜呜呜！”
　　“啊啊啊！”
　　“呜呜呜！”
　　四人一进三狼城门就开始哭了起来，嘴里喊着城主，那叫一个痛啊。
　　眼泪哗哗流淌，真心悲痛，甚至还有一个人打着帆。
　　就是那种一个白纸缠绕的长棍，上面白花一个接着一个。
　　四人淘淘大哭，关键还抬着一个担架。
　　上面虽有一块白布盖着，但也知道是一个人，准确的说是一个死人。
　　口中喊着城主，哭的泪流满面。
　　这一番举动，让城中之人感觉城主死了，上面抬的就是城主。
　　四人走到哪里，哭到哪里！
　　城中人不少人也跟着泪雨婆娑，心中悲痛，低声抽泣。
　　城主死了，能不伤心嘛。
　　当然也有一部分人心中暗暗叫好，暗骂活该。
　　城主不是万能的！
　　有人拥护，自然也有人仇恨，由于三狼城主心狠手辣，处理了不少冤案，以前没少得罪人，也没少杀人。
　　城主死了，死的漂亮。
　　马上召集一帮人，进攻城主府，妈的！
　　当年的仇一定要报！
　　人都死了，老子怕个卵，干就完了！
　　必然要将城主府砸个稀巴烂！
　　有仇的报仇，有冤的抱冤，杀了城主府的人，再抢了他八位小妾，这个老杂毛！
　　……
　　这全然又是东方白使用的一大计谋啊！
　　他明白不管再和平的地方，也会有反派人物。
　　更何况如此混乱的圣域，打打杀杀，杀人如儿戏的地方，怎会没有仇恨存在？
　　四人就这么一路哭，一路喊，让绝大部分人以为城主死了。
　　接下来定会导致城中大乱！
　　这一切的一切，均在白大少的算计之中。
　　不得不说，这货太阴了！
　　仅仅只是这样么？
　　别忘了还有一个黄金尸的存在，东方白不会白白浪费力气炼制，没作用的东西要他干鸡毛。
　　……
　　“咦？
　　你们怎么了？”
　　城主府门口，一名侍卫奇怪问道。
　　“城主呢？
　　人死了！”
　　“去你妈的，出去一趟喝多回来的？
　　刚才没多久我还看见了城主大人，一天天瞎胡说，老子急眼一巴掌打醒你。”
　　带头侍卫骂骂咧咧道：“还有这帆，赶紧给老子扔了，晦气！”
　　“你们四个啊，真是不争气，城主交给你们任务，喝成这比样回来了？”
　　“不是，我们找城主，善寂寞死了！”
　　口中所说你的善寂寞，就是担架上的人！
　　“什么？
　　死了？
　　谁弄死的！”
　　城主府带头侍卫急忙问道。
　　“我们去禀报城主，谁弄死的，我们让他血债血偿！”
　　“快去！”
　　城主府大厅，四人跪在地上，哭诉上告。
　　城主坐在主位上，满脸怒气冲冲，一脸横肉不时的抖动一下。
　　“到底谁杀死的，说！”
　　三狼城主走到四人面前。
　　“是……
　　是东方白！
　　我们到了地方之后，提出让他们星辰殿找人，并把城主的吩咐相告。
　　谁知东方白不知好歹，认为欺人太甚，吵吵了两句之后便动起手来。”
　　“我们几人哪是对手，善寂寞就被当场打死，死的老惨了。”
　　一人哭着说道。
　　“死了就死了，哭什么？
　　没出息的东西！”
　　三狼城主呵斥道。
　　“东方白既然不识好歹，还动手杀人，没必要留着他了。”
　　“是！
　　城主大人要为善寂寞报仇啊！
　　那东方白还说了，善寂寞的尸体中，有他想给你说的话。”
　　“嗯？”
　　三狼城主疑惑一声。
　　“东方白确实这样说的。”
　　三狼城主慢慢蹲下身子，一只手伸了过去，拿住一个边角……
　　就在这时，跪在地上的四人互相看了一眼，寒光乍现，迅速在自己腰间抽出一把匕首刺了过去。
　　在场的有几十人，谁也没想到四人会突然反水偷袭。
　　“城主小心！”
　　三狼城主脸色巨变，但一瞬间就镇定下来，自身灵气涌现，形成一个五彩护体光环。
　　四人眼看就要刺杀成功，谁知就差零点零一公分之时停住了，无论怎么使力，均无法寸进一星半点。
　　“四个小东西，居然敢背叛我，老子今天就让你们你们魂归九幽。”
　　然而，又一幕出乎了所有人的预料。
　　只见地上的善寂寞突然而起，对着三狼城主就是一掌。
　　接二连三的突袭，让三狼城主暗呼不好，心底一颤。
　　震开四人的同时，后背被结结实实一掌命中。
　　一切太意外了，防不胜防！
　　“砰！”
　　一掌之下，三狼城主被一掌打飞出去，砸在大厅上方的墙壁上。


第1026章城主府大乱！
　　“哗啦！”
　　一声，桌椅被砸的稀巴烂啊，稀巴烂！
　　“哇！”
　　三狼城主刚起身，口中吐出一滩鲜血，滴滴答答……
　　突如其来的出手让所有人都未想到，那么的突然与不备。
　　当看到出手之人，众人惊愕不已。
　　只见一位全身呈现金黄的人僵硬站在大厅之中，或者说此人无一处不是金黄色，就连眼睛眉毛也是。
　　并且他身上散发着一种令人毛骨悚然的气息，那种感觉很奇怪，让人不自觉发冷。
　　他是死人，死人就有死气，当然会觉得不舒服。
　　即便成了这幅模样，仍旧有很多人认出了他。
　　“善寂寞？”
　　“绝对是他，为何会搞成这个样子？”
　　“搞不懂，但有一点可以肯定，他是叛徒，偷袭了城主。”
　　“别啰嗦，咱们一起上！
　　一个小小善寂寞而已，弄死他。”
　　“砰砰砰！”
　　一双双肉掌打在他身上，好比敲响了寺庙的钟一般。
　　可打在他身上，才知道身体有多么坚硬，未受到一丁点影响。
　　善寂寞面无表情，双臂一摆，十几人全部倒飞出去。
　　一人即无敌！
　　善寂寞根据主人的吩咐，目标只有一个，那便是杀了三狼城主。
　　继而他没有停顿，对着三狼城主冲击而去……
　　三狼城主被偷袭重伤，但还没到一动不能动的地步，随之就地一滚，躲闪开来。
　　两人当即打斗在一起！
　　打的火热！
　　同时城主府的人员行动起来，目标自然是大厅！
　　帮助城主，干掉叛徒！
　　可刚刚行动，门外涌现了一批黑衣人，全部蒙面，不清楚模样。
　　个个手拿兵器，凶神恶煞，二话不说朝着城主府猛烈攻击。
　　“上！
　　今天咱们有冤的报冤，有仇的报仇，杀了城主府的人。”
　　“干！
　　当年城主偏心，杀我二叔一家，如果不是我们走的快，早就没命了。”
　　“城主府的笔录官，看上我妹妹，被活活玩弄死。
　　今日我不杀他誓不为人。”
　　“杀！”
　　以此看来，三狼城主府没少得罪人啊，这些年积攒的仇怨不少。
　　这还仅仅只是第一批，接下来相信陆陆续续还有一些人。
　　短短时间，城主府大乱！
　　……
　　黄金尸目前的实力大致相当于圣君之境，而三狼城主也在圣君之境，两者大致相当，相差不多。
　　三狼城主受伤，不会选择硬拼，大多在闪避。
　　这个不人妖不妖的怪物抗击打能力超强，硬拼是不可能的……
　　相比灵活度来讲，黄金尸差得远，无法比拟。
　　两人看似相斗，实则不过一个在进攻，一个躲避游走。
　　外来人员中也不缺乏高手，乾坤之境不在少数，破天之境也有两三位。
　　但城主府就是城主府，排除城主之外，破天之境不下于十几位，乾坤之境上百，如此阵容，来闹事者很快便被镇压。
　　城中还有大批的侍卫，人数大概在数万，在得知有人闹事之后，陆陆续续赶来。
　　三狼城中，城主府也有两个大家族亲信，其中便包括陷害舞梦瑶家族的羽家。
　　赶来之时，城主府内血流成河，很多人被杀。
　　残肢断臂，随处可见。
　　有叛党，也有城主府之人。
　　场面再次失控，比刚才还乱……
　　“叮叮叮！”
　　“铛铛铛！”
　　“呀，老子弄死你！”
　　“干死你这个王八蛋，喽死你。”
　　“杀我妹妹的那条狗别跑，老子杀你全家。”
　　乱了，彻底乱了！
　　城主府鸡飞狗跳，遍地都是人，面临着杀人与被杀。
　　大约半个时辰后，城主府慢慢平息下来，打斗杀，厮杀声慢慢减少……
　　又是一刻钟，攻进城主府的乱党，全部被杀或者被逮捕。
　　乱党就是乱党，只会趁乱搞点事情。
　　若不是以为城主死了，他们不敢妄自行动，老老实实。
　　为何？
　　实力不够！
　　其实这些叛党在进来之后，发现三狼城主没死，大多人心中有胆怯之意。
　　……
　　“砰！”
　　上空，黄金尸终于抓住机会，和三狼城主来了个强硬比拼。
　　声音震耳欲聋，宛如平地惊雷，整个城主府为之晃动，在他们脚下的房屋哗啦啦崩塌。
　　要多惨就有多惨！
　　幸好在上空之中对掌，若不然整个城主府别想要了。
　　圣君之境的对拼，岂是儿戏？
　　百亩之地想要毁坏，轻而易举，不需废多大力气。
　　一掌的对拼，三狼城主在空中倒退几步，‘哇’的吐出一口鲜血。
　　关键他之前受伤了，不然不会如此狼狈，完全的下风。
　　被黄金尸打中一掌能好受嘛，别忘了他可是拥有圣君实力。
　　换做其他人，一掌被打爆也不是不可能。
　　反观黄金尸没受到太多影响，继而出手。
　　就算受伤极重，黄金尸也会毫无顾忌猛打猛冲。
　　他没有思想，没有脑子，感觉不到痛，也不管对方是谁。
　　只要主人命令的人没有杀死，就会持续攻击。
　　直到不能动弹为止！
　　“城主，我来助你一臂之力。”
　　“老夫来也！”
　　“还有我！”
　　“我……
　　！”
　　大约有五人飞身而上，实力大约在破天高阶。
　　排除城主之外，只有一位准圣君。
　　有几人相助，三狼城主压力减小了许多。
　　“别强行与他过招，咱们几个分开，他好像没有思想。”
　　三狼城主发觉什么，大声喊道。
　　“好！”
　　“明白！”
　　几人迅速散开掠阵，改变策略。
　　三狼城主在前方引诱，几人便在周围伺机出手，一有机会便会果断下杀招。
　　战斗持续了半刻钟，多半的城主府已经被打烂了，同时也无辜死了很多人。
　　灵气肆意，不管迸溅到哪里，均会有巨大的爆炸声。
　　谁也不知灵气会窜到哪里，所以有不少人无辜死亡。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　此时，空中五人纷纷打在黄金尸的身体上，发出铜铁相撞的声音。
　　黄金尸坚硬无比，金刚不坏，手臂一挥，一掌连爆对方三人的狗头。
　　在五人打在黄金尸的瞬间，三狼城主双眼半眯，运足全部功力。
　　身影涌动，闪电般快速，对着黄金尸的头部挥去。
　　“砰！
　　！！”
　　一道声响，黄金尸掉落下去。
　　“嘭！”
　　落在地上，砸出一个深坑。


第1027章羽家要行动！
　　打斗这么久，总算给黄金尸一击重创！
　　一共六位高手啊，其中包括一位受伤城主，围攻一个没有脑子的黄金尸，足足牺牲了三位才将之重击。
　　可见黄金尸的威力与强悍！
　　三人落地，看向地面的深坑。
　　“你去看看他死了没有。”
　　三狼城主指着一人命令道。
　　“我？”
　　“对！
　　就是你！”
　　这么可怕的东西，谁愿意上前啊，万一没死的话，那自己岂不是死翘翘了？
　　“快去！
　　我的话便是命令，不听令者立即去死。”
　　三狼城主威胁道。
　　那人无奈，但也哆哆嗦嗦的走上前，一步一挪，可谓小心又小心。
　　主要心中害怕啊，紧张至极。
　　来到深坑边，慢慢伸头往下瞧去，额头出现了冷汗。
　　“呼……
　　！”
　　那人深深呼出一口气，只见黄金尸没有任何动作，闭上眼睛一动不动。
　　“城主，这个怪物好像死了。”
　　“死了？
　　你确定？”
　　“嗯！”
　　那人站在原地点点头。
　　“死了就好！
　　去把那东西弄上来，我要看看他到底是何东西。”
　　话一出口，四个人走上前。
　　黄金尸经过三狼城主的重击，确实不会动弹了。
　　几人费力弄上来，放在地上，也不见一丝动静。
　　“呵呵，确实死了。”
　　三狼城主简单的探查一下。
　　大言不惭，不懂装懂！
　　他本来就是死的，还用你说？
　　他这不叫死，而叫坏了！
　　只要有修复的人在，他会很快恢复战斗力。
　　黄金尸哪有那么容易死？
　　别说在九重圣域，就是仙界想彻底弄废，也不是一般人能做到的。
　　要么有神兵利器，破除他的金刚不坏。
　　要不就修为比他高上一大截，否则休想。
　　黄金尸，也叫黄金傀儡，可以修复无限使用。
　　三狼城主目前没有能力彻底将他毁坏掉。
　　“城主大人，那……
　　我们将他怎么处理？”
　　“扔了吧！
　　他的确是善寂寞，可怎么会成了这幅样子，用的什么方法，我不太清楚。”
　　三狼城主说完，挥了挥手。
　　“是！”
　　四人应了一声，抬起这个怪怪的家伙，朝城外走去。
　　城外有一个乱葬岗，乃是处理死人的地方，很多死尸都会被扔在那里。
　　扔下不用管，半夜经常有野兽出没，大多尸体会被吃的骨头渣不剩。
　　……
　　“现在全力清扫死亡人员，把活着的叛党统统给我杀了，一个不留……
　　咳咳咳！”
　　三狼城主恨恨道，口中巨咳不断，甚至有压制不住的冲动。
　　“是！”
　　“此次城主府的几人背叛，很有可能是星辰殿背后指使。
　　不然为何去了一趟乱危城，回来便要刺杀与我？”
　　“至于人不像人，鬼不像鬼的善寂寞，很难想象对方用了什么手段才将他变成如此模样。”
　　三狼城主右手手指不停的敲打桌面，本来大大的眼眸半眯起来。
　　“羽惊云，你们羽家可愿意去踏破星辰殿？”
　　这他娘的要让别人打先锋啊！
　　“这……”羽家那位带头者支支吾吾，显得十分为难。
　　由于城主府大乱，羽家赶来支援，现在刚刚处理完毕，一时没有着急离开。
　　“怎么？
　　不愿意？”
　　三狼城主皱皱眉头。
　　“不是不愿，而是羽家没有那个实力。
　　现在羽家经过和舞家一战，损失了不少，说是惨重也不为过。”
　　羽惊云站起来恭敬道：“目前，羽家破天境高阶只有老夫一位，家族许多精英伤亡不在少数……”所说之话乃为事实，但其中婉拒之意，已然很明显。
　　只要不是傻子，都能听的出来。
　　“你们羽家的情况，我也略知一二，城主府不会让你们单独行动，定然会派一些高手随行，如何？”
　　果真厚脸皮！
　　想要对付星辰殿，非要拉着人家。
　　如此一来，才是上位者的头脑！
　　他要均衡力量，最大能力掌握城中家族。
　　谁强，那就趁着没完全强大起来，消磨他们自身的实力。
　　否则，一旦成长起来，便会失控。
　　“好吧！”
　　羽惊云点头答应下来。
　　“羽家回去做做准备，明日出发。”
　　三狼城主命令道。
　　“是！”
　　……
　　下午！
　　“梦瑶啊，你今天练剑有点心不在焉，怎么回事？”
　　东方白看了一会摆摆手，让其停下来。
　　“东方大哥，有吗？”
　　舞梦瑶停下动作，脸色红红道。
　　自从那天跟琴素素表明心迹，舞梦瑶看到东方白就会经常性脸红，不止一次。
　　现在东方白在一旁盯着练剑，她又出神了，导致出现很多漏洞。
　　“怎么没有？
　　你是不是有心事？
　　或者身体不舒服？”
　　“那个……
　　确实有点不舒服。”
　　舞梦瑶淡淡勉强一笑。
　　“不舒服还练什么剑，女孩子那几天不能大量活动，多注意休息。
　　再则，生冷东西也不能吃，劳累过度也不行。”
　　东方白好像懂得挺多。
　　可……
　　这样直接对一个女孩子说出来不太好吧？
　　除了夫妻之间，哪有男人对一个女孩子说这些东西的。
　　“嗯！
　　知道了东方大哥！”
　　舞梦瑶脸色更加红润了。
　　“咦？
　　你脸色怎地这般红？
　　没事吧？”
　　“没……
　　没！”
　　“快去回屋躺着，本少去给你弄点姜糖水。”
　　东方白转身便走。
　　“东方大哥，别麻烦了……”未等说完，东方白已经走了出去。
　　舞梦瑶望着他的背影，心中感动满满，一股暖流游走全身。
　　一刻钟后，东方白端着一碗红红的姜糖水，走进舞梦瑶的屋内。
　　“怎么坐着？
　　躺下！”
　　东方白呵斥道。
　　“东方大哥，我没事，没那么矫情。”
　　“快喝了吧。”
　　东方白拿起勺子轻轻吹了一口。
　　“我自己来。”
　　“也好！”
　　舞梦瑶端着碗，一口一口的喝了起来。
　　喝着喝着，双眸凝视，好像在想着什么。
　　“梦瑶，你怎么了？
　　今天很不对劲啊。”
　　东方白观察细致，可以说目光时时刻刻停留在她身上。
　　“啊？
　　没……
　　没事。”
　　舞梦瑶回过神来，急忙否认。
　　“说说吧，到底怎么了？”
　　“真的没有啦。”
　　“不说本少会生气！
　　不管什么事，只要说出来，我会想办法为你解决。”
　　东方白诚恳道。
　　“东方大哥，三狼城主府是不是对星辰殿下手了？”


第1028章袒露心扉！
　　“嗯？
　　没有！
　　你心放进肚子里就可以了。”
　　东方白先是狐疑一下，之后笑盈盈道，好似所有的事情都未发生一般。
　　“东方大哥，你不用隐瞒！
　　清晨城主府的人在星辰殿离开，梦瑶看见了。
　　他们手中还有抬着一副担架，想必是死人吧。”
　　舞梦瑶抬起头，极为漂亮的眸子紧紧盯着。
　　东方白苦笑一声，“既然你知道了，本少也没必要瞒，不错！
　　三狼城主府的人的确来过，但他们想对付星辰殿也没那么容易。”
　　“果然！
　　东方大哥，你为什么如此帮我？
　　以前就问过类似问题，被你糊弄过去，这次我一定要问个清楚！”
　　“咱俩之前不认识，更没什么交情，梦瑶敢肯定！”
　　舞梦瑶无比认真，“可东方大哥为什么死死相护？
　　哪怕不惜与三狼城主府为敌！
　　也在所不惜！”
　　“其实……
　　我不值得！”
　　“谁说不值得？
　　值不值得，本少心中自有判断。”
　　东方白反驳道，随之叹息一声，”其实也没有为什么！
　　很多事情，本少说了你也不信。
　　我一向不信天，不信地，也不信所谓的天意。
　　而在你出现之后，本少居然信了，尤其最最子虚乌有的缘分一说。”
　　“缘分？”
　　听到这里，舞梦瑶的完美的脸蛋红润起来，心脏怦怦乱跳，犹如小鹿乱撞。
　　不过她很快压制下来，尽可能的控制。
　　今日必须问出一个所以然来！
　　舞梦瑶重新抬起脸，一字一句说道：“东方大哥，你是不是喜欢我？
　　所谓的缘分是不是一见钟情？”
　　咳咳咳，一个大姑娘家也是拼了，居然张口质问一个男人这般较为羞人的问题。
　　“额！”
　　东方白愣了一下，为了防止尴尬，转过身去，“梦瑶，你肚子不舒服，还是多多休息吧！
　　三狼城主府的问题，本少定然可以化险为夷，稳稳取胜。”
　　言罢，白大少迈步走了出去。
　　到了门口之时，舞梦瑶再次开口：“东方大哥，我不知道你喜不喜欢我。
　　但在梦瑶心中，短短时间确实喜欢上了你。”
　　我擦！
　　这妞真敢说！
　　也很大胆！
　　和前世的舞梦瑶一样，爱的干脆，爱的毫无顾忌！
　　本姑娘就是喜欢你，说出来也不怕羞人，喜欢就是喜欢了。
　　东方白蓦然停下脚步，不再迈动一步。
　　“东方大哥，梦瑶长这么大，还是第一次有男子这般关心照顾，嘘寒问暖，无微不至也不为过。”
　　“那种体贴乃发自骨子里，并非虚假。
　　我不傻，能清晰感受到你的真心实意，体会到你的用心。”
　　“之前就说过，答应我报仇，梦瑶愿意为奴为婢，以身相许都可以，但你没同意。
　　不仅如此，还生气了。”
　　“由此可见你并非贪图美色，再说我也比不过素素姐……”“不管怎样，我舞梦瑶被你俘获了芳心，第一次被男人感动，被人打动，甚至脑海中时时刻刻存在一个人的身影……”东方白转过身，一张俊美的面孔露出喜色，“梦瑶，我……”“你怎么样？”
　　舞梦瑶急切问道。
　　“来吧！”
　　东方白伸开双臂。
　　动作以代表一切，无需多余表达。
　　舞梦瑶露出唯美笑容，脚步迈开，投入宽广的胸膛。
　　一股好闻的香气扑鼻而来，一具娇躯撞入自己怀中。
　　东方白一双手无处安放，慢慢的，小心翼翼的抱住舞梦瑶……
　　终于把她再次拥入怀中，这种感觉真好。
　　上一世亏欠，这一世绝不会再亏欠，把之前的全部补上，不再让她受到一丝一毫伤害。
　　东方白手臂越抱越紧，好似珍贵无比的宝物。
　　在他心中，舞梦瑶就是天下间最贵最重要的宝贝，谁也无法与之匹敌。
　　“东方大哥，我快喘不过气来了。”
　　舞梦瑶弱弱道。
　　“啊？
　　哦！”
　　东方白赶紧松开，脸上始终挂着笑意。
　　“东方大哥，你还没说为什么一开始就对我那么好呢，是不是一见钟情？”
　　“算是吧！”
　　“什么叫算是啊，是就是，不是就不是。”
　　“是，行了吧。”
　　“好敷衍！”
　　舞梦瑶撅着红艳艳的嘴唇道。
　　“咯咯咯！
　　哎呀呀，某些人说些儿女情话也不关门吗？
　　我好像听到了一些不该听到的东西。”
　　门口传来琴素素银铃般的笑声。
　　“呀！”
　　舞梦瑶顿时惊慌，一下跳到三米之外，离得东方白远远的。
　　“怕什么呀，你的心思早就跟姐姐说过，我又不为难你。”
　　琴素素走了进来。
　　“不……
　　不是！”
　　舞梦瑶火红的脸蛋，感觉挂不住了。
　　不是害怕琴素素，而是太羞人了，那些羞羞的话全部被听到了吧？
　　想着，舞梦瑶低着头，快速迈着小碎步朝门口走去。
　　“你去哪？
　　这里是你房间，怕是傻了吧？
　　咯咯咯！”
　　琴素素又是一阵娇笑。
　　舞梦瑶停下脚步，愣神一下，这里好像确实是自己房间。
　　“咳！
　　我去方便一下！”
　　“是吗？”
　　舞梦瑶没有回话，一溜烟的跑了。
　　“大少爷，你把妹技术可以呀，这么快就把这丫头拿下了啊。”
　　琴素素一对妙目之中尽是戏谑。
　　东方白翻翻白眼，没有说话。
　　“有没有我的功劳？
　　如果不是前两天的试探，那丫头袒露过一次心扉，你应该不会那么顺利吧？”
　　“本少的帅无人能敌，和别人没有多大关系。”
　　东方白抱着膀子淡淡道。
　　“臭美！”
　　琴素素啐了一口，“不管，怎么样也要奖励我一下。”
　　“晚上换两次衣服。”
　　“……”夜晚！
　　三狼城门外东南角，大约几十里的地方。
　　位置偏僻，凉风习习，在不远处还有一片森林。
　　尤其这里的气味非常大，令人作呕，忍受力差的人一定会狂吐。
　　这里没有一个人，连一个过路人也没有，到了夜晚显得格外阴森恐怖，给人一种后背发凉的感觉。
　　这里就是乱葬岗！
　　也是黄金尸被丢弃的地方！
　　只见一具尸体在夜色的照耀下，仍旧发出金灿灿的微弱光芒。
　　即使坏了，但一身铜皮铁骨不会消失，不会就此恢复到以前的模样和状态。


第1029章熊将军求见！
　　随着时间一点点推移，慢慢的进入半夜子时。
　　此时月色正圆，夜光最足，照在身上竟有种舒坦之意。
　　关键今夜万里无云，没有丝毫遮挡。
　　黄金尸好似发生了变化，又好像看错了，总感觉哪里不对劲。
　　如果东方白在这里应该可以清清楚楚看到，源源不断的黑色死气被黄金尸所吸收，一缕接着一缕，毫不间断。
　　即便不在这，此乃是他炼制的傀儡，也可以时时刻刻感应到他目前的状况。
　　当黄金尸被打废的第一时间，白大少就已知晓。
　　包括现在身在乱葬岗，他心中也感觉到了大致方位。
　　黄金尸在慢慢变化，身上的金黄越来越盛，越来越强烈，有点刺眼的意味。
　　这里是乱葬岗，从不缺乏死气，也可以说没有比此地更加浓厚的地方了。
　　大约过了半个时辰，黄金尸蓦然睁开了眼睛，只是这眼睛发生了变化。
　　不再金黄，而成了黑色。
　　眼珠不分黑白，全部为黑！
　　宛如一潭死水，又似乎流动着层层恐怖死气！
　　这货自动进化了，比黄金尸高了半阶！
　　虽然达不到至尊傀儡的地步，但绝对可以称之为皇者尸！
　　皇者尸几乎达到了圣君巅峰之境，加上一身金刚不坏，对战准天帝应该不会有太大问题。
　　最少缠斗百招而不败！
　　皇者尸呆滞的转转头，看了看四周，然后对准一个方向快速飞去，眨眼功夫消失不见。
　　……
　　此时东方白正搂着琴素素睡觉，两人搂搂抱抱，睡得那叫一个香甜。
　　不知为何突然睁开了眼睛，在漆黑的房间内闪过一丝光亮。
　　继而穿衣服起床，脚步轻柔，推开门走了出去。
　　然而琴素素依旧睡得死气沉沉，身边少了一个人，仍旧没有发觉……
　　被折腾坏了，否则警惕性没那么差！
　　来到星辰殿大门外，东方白嘴角露出一丝丝微笑。
　　在他面前站着一具面无表情的尸体，而他正是变异的黄金尸：皇者尸！
　　“还不错，自行修补！
　　没想到有了不错的进化！”
　　东方白满意点头。
　　皇者尸一动不动，不予回应，他也无法回应。
　　“有了些许进化，对付三狼城主府将会轻松很多。”
　　“走吧！
　　跟本少回星辰殿，之后还有你的任务，将来也可以当做一个底牌。”
　　东方白拍拍对方的肩膀，转身走向府内。
　　门口有不少守卫，看到如此怪物露出胆怯之意，甚至脸色剧变，瞬间变的煞白。
　　“不用害怕，他不会胡乱伤害你们。”
　　“少爷，这是什么啊。”
　　“自己人！
　　你们以后看到不用多理会，总而言之他不会攻击自己人。”
　　东方白解释道。
　　“那就好，看起来真的好恐惧。”
　　“看好门吧！”
　　“是，少爷！”
　　东方白带着皇者尸走了进去，为其安排好地方。
　　刚想转身去小院继续睡觉，隐约听到门口有一些声音，紧接一名侍卫主动前来。
　　“禀少爷，门口有一人求见，说是西天宫的熊将军。”
　　“西天宫？”
　　“是！”
　　“这大半夜的有病吧？
　　如此时辰谁不睡觉？”
　　东方白自言自语嘀咕道，随之抬起头又问：“他有没有说明来意？”
　　“没有！”
　　“就说本少正在休息，不敢打扰。”
　　东方白摆了摆手。
　　“是！”
　　这他娘的脑子有问题，即便有事也应该明天到访，哪有半夜来的？
　　再则西天宫来能有什么事，一无往来，二没交情！
　　来此无非又是为了得到丹药主人的消息吧？
　　切！
　　岂会跟你们多哔哔，现在本少没那个时间。
　　这次东方白真的猜错了，如果知道来者身怀万红衣的消息，肯定急切出门。
　　而现在白大少晃晃悠悠的去睡觉了，不慌不忙，似乎不当回事。
　　门外的熊将军气坏了，他不是傻子，岂能不知守卫之言乃推脱之词？
　　妈的！
　　真想一走了之，甚至免起袖子就是干！
　　再怎么说，我也是堂堂西天宫大将，在西天宫举足轻重，手下拥兵百万。
　　今日却被一个小小乱危城的势力拒之门外。
　　虽然上次也被拒，但目的不一样。
　　上次为了求人，为了请丹药主人去西天宫效力。
　　再则人家也是天帝之境的顶尖高手，被拒不觉得丢人，也没什么。
　　可这次不同，找的就是东方白，一个小小的垃圾货色，最多乾坤之境的渣渣。
　　真是气死我了！
　　若不是依依公主千叮万嘱，一定要带到，今晚就返程。
　　王八蛋！
　　噗！
　　看来真的气坏了，心中骂人已经炮火连天，愤怒不已。
　　脸色也变得十分不正常，红的差点冒火。
　　回去不可能了，天帝对依依公主的态度所有人都看在眼里，心中清清楚楚。
　　可谓掌上明珠！
　　一件小小的事情都未办成，回去怎么交代？
　　被指着鼻子骂么？
　　我老熊太难了！
　　于是乎，熊将军去了城中，随意找了一间客栈暂时住下来。
　　直到天色大亮，他才幽幽起床。
　　刚吃了个早餐出门，只见一队人马气势汹汹朝着星辰殿的方向而去，瞧那气势明显要干仗。
　　不错！
　　这批人正是三狼城的羽家！
　　当然也有三狼城主府的人，只是太过稀少，一共不到十个人，修为最高者也不过破天之境初阶。
　　实实在在被坑了，三狼城主说是协同对付星辰殿，实则不过做做样子。
　　这点人手够干什么？
　　十个人都没有，你跟老子说派人相助一臂之力？
　　什么玩意！
　　让我们羽家自己动手就明说，不必玩虚的，以为每个人都是傻子啊。
　　为了这次对付星辰殿，羽家几乎高手尽出，家主羽常斌也出动了，修为乃准圣君之境！
　　距离圣君只差一步之遥！
　　这些人没有半点停留，一路赶往星辰殿。
　　羽家这些人还未进城，琴素素已收到情报。
　　东方白给出的答案很简单：不予搭理！
　　不是说西天宫什么熊将军要求见么？
　　昨天没见，今天应该还会来。
　　西天宫距离此处千里迢迢，不会因为半夜不见而走人。
　　若是如此，岂不是太儿戏了？
　　既然不离开，那么……
　　再次前来的几率将会很大。


第1030章自主反击！
　　让两家碰碰吧，看看是否有什么火花。
　　没有碰撞出什么，再出手处理了羽家也不迟。
　　总之静观其变！
　　以不动应万变！
　　羽家浩浩荡荡来到星辰殿前，可谓风尘仆仆，气势一点未减。
　　不论打架，还是打仗，气势尤为重要。
　　自古有句话说得好：输人不输阵！
　　气势没了，还打什么？
　　只会被动，被压制。
　　“星辰殿不愧是新建的小势力，我们这么多人来到此处，居然一点防备也没有，真是好差劲。”
　　羽常斌身边的一位中年人讽刺道。
　　“是啊，你们看看星辰殿的守卫，一个个站着好似木头桩子一样，傻不拉几，一点警觉性也没有。”
　　羽常斌抬起手，看了看家族众人，“不可大意！
　　你们难道忘了昨天城主府一事了？
　　星辰殿绝不是吃素的，小心为妙。”
　　此话一出，许多人收起了轻视之心，当然不乏保持各自的观点之人。
　　“家主，我们现在怎么做？”
　　“进攻！
　　直接攻进去，打对方一个措手不及。”
　　羽常斌想了想决定道。
　　“好！”
　　“冲！”
　　“杀！”
　　本以为羽家家主羽常斌有什么好点子，现在看来也不过莽夫一个，喊打喊杀的料。
　　没什么计谋，也没什么好的方法。
　　直接就是干！
　　羽家数百人对着星辰殿门口冲去，快到了门口，星辰殿的守卫依旧站在门口以内，不慌不忙，不予理睬。
　　一个个好像瞎子一样，对于冲上来的人视而不见，眼神中好像有些许鄙视。
　　垃圾！
　　“铛！”
　　“哎呦！”
　　“我擦！”
　　“咣当！”
　　羽家人无形之中好像撞在了一面墙壁，就算墙壁也不至于这般结实，早已冲塌。
　　要知道这些人均为高手，尤其前方冲锋者，修为一个个不是破天之境，也是乾坤之境高阶。
　　哪怕是铜墙铁壁，也能撞一个大窟窿，不至于如此狼狈。
　　羽家人一个个摔倒在地，撞的那叫一个鼻青脸肿！
　　羽常斌也不例外，鼻子都撞出血了。
　　“怎么回事，什么鬼东西，我怎么感觉前方有东西。”
　　一人坐在地上，右边脸庞被撞得紫青。
　　“我也感觉到了，前方的阻碍乃存在无形之中，眼睛看不到。”
　　“妈呀，不会是鬼打墙之类的吧？”
　　“去你娘的，大白天鬼你个头。”
　　羽常斌站起身，双眉紧皱，一对眸子满是慎重之色，“好像是阵法，怪不得星辰殿敢如此怠慢，原来早已有准备。”
　　还是羽常斌有点眼力劲，知道是阵法所致。
　　“大哥，那我们该如何做？”
　　“破阵！”
　　“如何破？”
　　“强度攻击！”
　　羽常斌双眼半眯，杀气腾腾，“我们一起动手，争取一下破开此阵。”
　　“明白了！”
　　“所有人准备好。”
　　“是！”
　　就在这时，一道粗犷的笑声传来，甚是兴奋。
　　“哎呀妈呀，你们一个个怎么弄成这幅模样？
　　脸上青一块紫一块的，有点意思，笑死老子了。”
　　来人正是西天宫的熊将军！
　　对于这些人要强行破开星辰殿的阵法，更是啼笑皆非，哭笑不得。
　　这些人最高者也不过准圣君，就算全部人的力量加起来，最多也就达到圣君中阶的效果，并且十分勉强。
　　破阵？
　　没见过世面的玩意！
　　曾经我们三大天宫的上层人士都未破开，还差点伤到自己，阵法均无动摇。
　　就凭你们？
　　井底之蛙，坐井观天，不知天高地厚。
　　“你是谁？
　　莫非星辰殿之人？”
　　羽常斌怀疑道。
　　“星辰殿的人？
　　太小看我了，星辰殿想收留我，庙太小。”
　　熊将军抱着膀子高傲道。
　　“那你嘲笑算什么，看不起我们？”
　　“还真看不起！”
　　熊将军实话实说道，没有半点遮拦，就这般大大方方的说了出来。
　　“你们这些人想破阵完全异想天开，不信的话，尽可一试。”
　　“如果老夫破开了呢？”
　　羽常斌不信邪道。
　　“破开我吃屎！”
　　噗！
　　咱好歹也是西天宫赫赫有名的大将，说话收敛一点，吃屎都挂在嘴边，多少有失风范。
　　“你确定不是星辰殿的人？”
　　“如果是，我吃屎！”
　　“……”无语！
　　这人怎么如此粗糙，张口闭口……
　　恶心！
　　“好，破开阵我们先杀人，等灭了星辰殿，老夫亲眼看着你吃。”
　　“坐等！”
　　熊将军不计较对方的出言不逊，顺势坐在一旁的石头上。
　　有热闹可看，为啥不看，就愿意看别人吃瘪的样子，想想就忍不住要笑。
　　羽常斌命令家族众人一字排开，甚至还搞起了叠罗汉。
　　“准备！”
　　数百人手中挥动起长刀，一股股灵气席卷，气势威猛。
　　长刀举起，在光芒的照射下闪闪发亮，灵气覆盖，让人觉得虚幻不已。
　　“动手！”
　　数百人一起攻击，气势恢宏，感叹无比。
　　“轰隆隆！”
　　灵气聚集，数百道灵气在接近阵法之前，自动合成一团巨大的光芒，刺人眼球，使其难以睁开。
　　众人本以为可以轻松破开，谁知骇人光芒在撞入阵法之中消失不见，犹如石沉大海，毫无动静。
　　嗯？
　　众人都傻眼了，站在原地不知所措！
　　“再试一次！
　　老夫不信会被一个小小的阵法难住。”
　　“好！”
　　“来！”
　　熊将军仍旧鄙视不已，还他妈试，再试下去阵法要反击了。
　　什么都不知道渣渣！
　　唉！
　　他还有脸说别人，第一次想进入星辰殿，不是也一直攻击么。
　　直到九杀护灵大阵自主反击才停下。
　　羽家再一次攻击，此次还没聚集完灵气，阵法之中突然激射出一道汹涌之光。
　　“不好，快撤！”
　　当发现时，已经晚了！
　　光芒大面积而来，带有萧杀之意。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　羽家众人被光芒击中，伤亡大半，最多只有三分之一的人躲避开，没有受伤。
　　原本来了数百人，目前完好无损的只有不到三百，当即死亡者不下于百人。
　　那叫一个惨啊！
　　“噗，哈哈哈！”
　　西天宫熊将军大笑起来，甚是豪爽。
　　甚至能看到喉咙眼！
　　笑的未免太夸张了吧，张开大嘴笑，不知道的还以为喝风呢。


第1031章熊将军的残暴
　　“你……
　　你笑什么？”
　　羽常斌灰头土脸，牙呲欲裂狠狠道。
　　看到自家精英死的死伤的伤，心中不是滋味。
　　万万不曾想还没攻入殿内，死伤就超过了一半……
　　之所以对准哄笑之人，一是转移目光，二是此人太可恨！
　　自己人死伤如此之严重，你还笑？
　　什么意思？
　　也太不拿羽家当回事了吧！
　　或许只有羽常斌当自己是回事，别人都不在意。
　　“我笑关你何事？
　　这地方又不是你家的，管得着吗！”
　　熊将军坐在石头上撇撇嘴：“之前说过，你们破不开阵法，偏偏不信，这下栽了吧。”
　　纯粹的风凉话！
　　“你是不是早就知道阵法会反击？”
　　羽常斌半眯着眼道。
　　“知道啊。”
　　熊将军大大方方就这么承认了，相当直接。
　　“既然知道，为何不说。”
　　“煞笔，我为啥告诉你？
　　我是你爹啊？
　　说的那么理所应当！
　　你们自己的事，和我有半点鸡毛关系。”
　　“我不在这，你们也是如此做法。
　　我在，反倒提醒了你们破不开。
　　不听劝，非要攻击怪谁，草！
　　一群臭傻逼！”
　　熊将军说话没有半点客气，张口就骂。
　　“我劝你说话放干净点！”
　　“自己找骂而已，怪的了谁？
　　臭煞笔！”
　　又是一句！
　　“你是找死！”
　　羽常斌指对方怒气冲冲道。
　　“连人家阵法也破不开，准备对付我这个外人了？
　　拿我当出气筒？”
　　熊将军站起来指了指自己。
　　一米九的身高十分威武，比正常人高一头。
　　仅仅站在那里，无形之中便给人有一种威慑力，压迫感。
　　“老夫怀疑你是星辰殿的人，坐在这里图谋不轨，甚至时时刻刻为了偷袭。”
　　“说你傻还死不承认！
　　之前说过，我如果是星辰殿的人则吃屎，你自己吃屎吃傻了，还是没听清？
　　傻而巴叽的玩意。”
　　“你……
　　！
　　今日之言大多侮辱我们，哪怕不是星辰殿之人，也休想好过。”
　　羽常斌气的满脸通红，“上！
　　给我弄死他。”
　　“是！”
　　羽家众人听令后，朝着熊将军攻击而去。
　　破不开星辰殿的阵法，还对付不了你么？
　　个头大了不起啊，没用！
　　弄死分分钟！
　　熊将军冷哼一声，顺便松了松自己的手腕，晃了一下脖子。
　　嘴角一咧，继而出手。
　　一只硕大的拳头虎虎生风，被妖气包裹更显得凶猛！
　　“砰！”
　　一拳之下，当头者被一拳打爆了脑袋。
　　好凶残！
　　可他并未停顿下来，高壮的身材不但没有笨拙，反而十分灵活。
　　羽家人就像韭菜一般，任人宰割，无比轻松。
　　谁也没想到这个一米九的大汉会如此犀利，杀人手段残忍，也可以说十分残暴。
　　凡是跟他交手者，均以粗暴的手段杀害。
　　不是脑袋稀巴烂，就是身体被掏了一个大窟窿。
　　没错，就是一拳掏死！
　　不是回手掏，是那种直接掏，直接干死！
　　咔咔……
　　脑袋就像西瓜，随便‘切’！
　　短短时间，死在熊将军手中的人不下百人，一拳一个，一招一个。
　　每一个人都有一个共同的命运：死！
　　羽常斌越看越吃惊，脸色变得苍白无血，心脏砰砰直跳。
　　完了！
　　得罪了一个高手！
　　“等一下！
　　住手！”
　　羽常斌开口喊停。
　　不主动喊停不行啊，难道自己等人全被杀了才服软？
　　奈何熊将军似乎没听到，杀人继续，根本不停……
　　你说打就打，你说停就停？
　　哪有那么简单，以为你是谁啊！
　　现在才知道收敛，晚了！
　　大约一刻钟后，羽家和不到城主府的十人全部被杀，星辰殿外尸体成片，鲜血一片。
　　场面那叫一个惨烈！
　　只剩下羽常斌一个人站在原地，甚是凌乱！
　　“老东西怎么样？
　　爷爷的身手还不错吧？”
　　熊将军呵呵一笑。
　　只是这笑容在羽常斌的眼中，异常恐怖，毛骨悚然。
　　太可怕了！
　　“怎么？
　　吓傻了？
　　你倒是说话啊！”
　　熊将军慢慢靠近。
　　“你……
　　你别过来。”
　　羽常斌使劲咽了一口唾沫，胆怯之意尤为明显。
　　“老家伙，你故意找麻烦，现在你再嚣张啊？”
　　“你……”“老东西！”
　　熊将军又出手了，此次没有动杀招，而是一个大嘴巴子。
　　“啪！”
　　羽常斌被一下扇倒在地。
　　他只有准圣君的修为，而熊将军最低也是圣君高阶，相差不是一般的大，躲的开才怪了。
　　“破不开别人的阵法，居然把仇恨强行转移到老子的身上。
　　你这个不知死活的东西，做人毫无底线。”
　　这话没错！
　　羽常斌有底线才怪了，有点良心也不会诬陷舞家，导致别人家破人亡。
　　“我……
　　我错了！”
　　羽常斌不得不低头，一切为了保命。
　　此次出动，不但星辰殿的门都没进去，反而家族精英全部死光了。
　　可以预料，羽家在不久之后将会彻底没落！
　　留在家中之人，修为最高者也不过乾坤之境，并且不到五人。
　　曾经在三狼城排名前三的家族，现在前二十也排不上了……
　　威风一去不在，实实在在的成为了小家族。
　　“去你奶奶的！”
　　熊将军一脚踩在对方胸膛，骂骂咧咧。
　　“还是别杀你了，留着去找东方白也不错，正好做个顺水人情。”
　　言罢，熊将军对着羽常斌再次下手。
　　化掌为刀，砍在他的脖颈上，随之昏迷过去。
　　自家公主给东方白写信，并在西天宫说明了两人关系。
　　虽不知道西天帝以后会不会阻挠，两人是否能成功在一起，但就目前的情况而言，依依公主很稀罕那小子。
　　“喂！
　　睡觉的那个，现在大白天的，你家少爷总不怕打扰了吧？
　　快去让他出来。”
　　熊将军在门外喊道。
　　睡觉的那个？
　　星辰殿的守卫好了不起啊，外面羽家大肆进攻，人家却倚在门框上睡觉。
　　也正是如此态度，说明星辰殿对羽家这批人根本不放在眼里，也是东方白的吩咐：不用当回事！
　　实则也不是真睡着，就是用这种态度藐视对方而已。
　　听到声音后，守卫懒散的看了外面一眼，没有吭声，转身去往殿内报告。
　　好叼啊！
　　拽的不行！
　　不知道的还以为此处乃天宫之地呢！
　　要求见某位天帝呢！


第1032章依依公主？
　　不一会，在门内走出一位白袍年轻人，年约二十，红唇齿白，脸色白皙，可谓貌若潘安，头上竖起一个似邪非邪的发冠。
　　走起路来不紧不慢，不慌不忙，手中一把折扇敲打着另一只手心。
　　此人正是白大少！
　　来到门口，熊将军眼神聚敛，微微有些惊讶：“原来你就是东方白。”
　　之前在乱危城拍卖会，有抢夺丹药者，东方白一展身手，身法奇妙。
　　那一幕所有人都看到了，只是不知姓氏名谁，没想到正是星辰殿的主人。
　　在五大天宫之中，东方白的身份好像只有锋锐和精河知道，毕竟在一起……
　　吃过饭嘛，咳咳咳！
　　“没错！”
　　东方白此时已走出门外。
　　“真是好大的架子！
　　你可知我是谁？”
　　“你是西天宫的人，手下有说过。”
　　“既然知道，为何不见？”
　　熊将军理论道。
　　“本少这不是出来了吗？”
　　“我说的是昨晚。”
　　“昨晚你有来过？”
　　东方白皱皱光洁的眉头，蓦然转过身呵斥道：“昨晚熊将军来了？”
　　“回少爷！
　　小的昨天见天色已晚，没敢打扰。”
　　一名守卫低头道。
　　“混账！
　　此乃西天宫的大人物，身份尊贵，要见本少岂能不通报？
　　你有没有脑子？
　　知不知道事情的轻重缓急？
　　啊？”
　　熊将军翻了翻白眼，这小子找背锅的了……
　　“停！
　　昨天的事不怪你了。”
　　熊将军赶紧打住，指了指门外之人，“我帮你处理了这些小垃圾，怎么感谢本将军啊。”
　　“这些人是你杀的？”
　　“没错！”
　　熊将军得意道。
　　“那厉害了。”
　　“嗯？
　　这就完了？”
　　“啥？”
　　噗！
　　真能装，演技达人啊。
　　“我说帮你处理了这些人，应该怎么感谢。”
　　熊将军重申一遍。
　　“这些人？”
　　东方白指了指，随之撇撇嘴，“他们只不过是一群渣渣，一群不起眼的货色，不足为虑。”
　　“也就是说，我帮你处理了这些人没啥功劳喽？”
　　“谁让你处理的？
　　他们找你麻烦了吧？”
　　东方白懒洋洋道：“我星辰殿不说多么厉害，就凭这些臭番薯烂鸟蛋，连本少的门也进不去。”
　　“额！”
　　熊将军愣了一下，张张口还想说什么，却被东方白打断。
　　“对了，不知熊将军此次来星辰殿所为何事？”
　　“哦！
　　没什么大事，就是口有点渴了。”
　　熊将军淡淡道。
　　“渴了啊！
　　那也没必要让本少出来相迎啊，随便讨碗水喝就好了。”
　　东方白扭头道：“去，给熊将军端碗水来。”
　　“……”熊将军默默无语，随之清了清嗓音：“难道不请本将进去坐一会？
　　当然还有其他事情。”
　　妈的！
　　如果不是依依公主吩咐，老子掉头就走，什么玩意。
　　不知是装糊涂，还是没心眼！
　　看不起谁呢！
　　“有事啊，那你早说啊，你不说本少怎么知道呢。
　　我又不会读心术，也不能猜到个人想法。”
　　此乃礼貌，和读心术有鸡毛关系。
　　“打住，到底让不让进去？
　　这件事事关重大，关于你的，也关于西天宫。”
　　熊将军提醒道。
　　“还是说明情况吧。”
　　东方白的态度明确。
　　他太过小心了！
　　其实也怪不得！
　　西天宫熊将军的修为乃圣君之境高阶，实力恐怖如斯，星辰殿无一人可敌。
　　如果心怀不轨，进入星辰殿乃引狼入室。
　　九杀护灵大阵，只能将人抵挡在外面，进入其中可起不到丝毫作用。
　　“你真要如此做？”
　　熊将军瞪着一对虎目道。
　　不对，他是熊不是虎！
　　“我星辰殿太过脆弱，担不起风险，再则咱们之间不熟，又不知根知底，谁都有个顾虑，还请海涵。”
　　白大少说出这句话之时，诚恳认真，没有之前慵懒的神态。
　　熊将军又不是傻子，他自然明白一些道理。
　　“也罢！
　　本将军不和你多加计较了，星辰殿此等弱小实力确实顾虑挺多。”
　　“今日我前来，是公主的嘱托。”
　　“公主？
　　还是宫主？
　　谁？”
　　“是我们西天宫的公主，乃一人之上万人之下，她让本将给你带一封信。”
　　说着，熊将军把信拿了出来。
　　东方白狐疑接过，西天公主本少也不认识啊，给我写信？
　　咋就那么不信呢。
　　“你打开瞧瞧便知一二了。”
　　“好！”
　　白大少顺势破开封条，拿出一张纸来，第一眼就让他瞳孔紧缩，震惊不已。
　　这是……
　　万红衣的字！
　　绝对错不了，尤其开头就是少爷两字！
　　继而开始仔细看了起来，信中内容不过万红衣来到圣域之后的情况，详细至极。
　　以及结尾处有些肉肉麻麻的话，这里就不多说了。
　　“依依成了你们西天宫的公主？”
　　东方白抬头问道。
　　这段时间都在不断的找她，现在终于有了消息，心中甚是激动。
　　心里的一颗石头也慢慢放了下来！
　　没事就好，没事就好啊！
　　真的担心死了！
　　“信中应该说的很清楚吧？
　　字迹你也应该认得，现在事情办完了，本将军也离开了。”
　　熊将军作势便要告辞。
　　“等等！
　　之前怠慢，熊将军可否殿中一叙？
　　目前也马上到中午了，吃顿饭再走也不迟。”
　　“不了！”
　　熊将军拒绝果断。
　　之前不让进，百般不愿，现在又让进，老熊的脸面那么不值钱？
　　说怎么样就怎么样？
　　“唉~？
　　吃顿饭又花不了多少时间，请！”
　　“不进！
　　西天宫还有很多事情要处理，依依公主的盛典也快开始了，需要忙活一阵。”
　　“盛典？
　　什么盛典？”
　　“没啥，走了！”
　　熊将军抬起脸道，颇有‘小人得志’的模样，随之准备大步迈开。
　　“熊将军，本少还要写一封回信，你难道不等一下吗？”
　　“你还要回？”
　　“当然！
　　信中依依所说让本少给她回，如果我写了不好的东西，到时候熊将军也很难做。”
　　东方白有点威胁的意味。
　　可是信中真让东方白回信了吗？
　　这个暂不知道啊。
　　万红衣现在乃西天公主，身份地位不用多说，想对付一个人也很简单。
　　“额！”
　　熊将军愣了一下，“好吧，那我就进入殿中等着，写完我就拿回去。”
　　妥协了！
　　“请！”
　　“好！”


第1033章喝酒！
　　两人进入星辰殿，没有前往正殿，而是来到一处雅间，布置别具一格，别有雅致。
　　每一样东西打理的井井有条，让人心情愉悦，十分舒心。
　　窗台上摆着两盆鲜花，在微风中散发着迷人的芬芳。
　　“请坐！”
　　东方白客气想让道。
　　熊将军没有矫情，就这般大大咧咧的坐了下来。
　　“赶紧写吧，一会我赶着回去。”
　　“不急！
　　本少已经吩咐了厨房，一会酒菜就上来了。”
　　东方白呵呵一笑。
　　之后两人没有过多交流，等着饭菜上桌。
　　有些人不喝酒嘴巴很严，喝了酒不一样了。
　　还有的人，喝酒前后完全两个样。
　　尤其有的人喝前很拘谨，不多言不多语，喝完就是个大话痨，哔哔起来没完没了。
　　酒菜很快上来，摆的满满又登登，总之菜品很多，什么都有，最少有二三十样吧。
　　“来，本少这里还有几坛好酒，尝尝味道。”
　　东方白打开一坛，顿时屋内酒香迷人，弥漫整间屋子。
　　“那个……
　　喝酒误事。”
　　熊将军说着说着，使劲咽了一口唾沫。
　　可以看出这货言不由衷，嘴上说的不要，内心之中却很想喝上两口。
　　关键酒太香了！
　　“来吧，咱们不喝多，绝对误不了事。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“好，那咱们就少喝点。”
　　“哗啦啦！”
　　美酒倒满，熊将军没有招呼，端起碗来一口闷。
　　如果没猜错的话，此人基本属于看见酒走不动路的货色。
　　俗称酒蒙子！
　　“好酒啊！
　　这辈子还没喝过这么香的酒，口感，香气，劲头，属于一流。”
　　能不好嘛，此酒乃灵水所酿造，并且接近混沌神水的神物。
　　不仅酒好，还可以增加修为。
　　当然并非全部是灵水，也加了一些普通的清泉，稀释之后酿的酒。
　　“熊将军啊，这酒是好，但不可贪杯。
　　仅仅一坛子酒，你猜一下需要多少灵石？”
　　东方白浅浅斟酌问道。
　　“多少？
　　最多也就十块极品灵石吧。”
　　十块极品灵石的猜测很高了，换做紫云币的话，至少数百万了。
　　“不对！
　　这酒如果拍卖的话，不下千块极品灵石。”
　　东方白给出一个合理的价位。
　　“这么多？
　　不会吧！”
　　熊将军吓了一跳。
　　“这还是本少往少了估算！
　　世间万物以稀为贵，顶级之物一般无法用财务衡量的，不是吗？”
　　“仅仅酿造酒的水，便是天下间稀少之物，千金难求。”
　　东方白正色道。
　　“什么水？”
　　不可说！
　　说了你也不知道，也不懂。”
　　此话一出，熊将军心中不服！
　　圣域中还有本将军不知道之物？
　　我又不是小逼崽子，不是没见过世面之人。
　　吾乃堂堂西天宫大将，什么奇珍异宝没见过？
　　西天宫什么没有？
　　东方白看出他的不服气，微微一笑，“熊将军，细细品味一番。”
　　“你说什么就是什么吧，倒酒。”
　　说着，他自己抱起酒坛，又添上了满满一碗。
　　真是牛嚼牡丹啊！
　　可惜了这么好的酒！
　　又是一口闷！
　　“哗啦啦！”
　　又是一口！
　　东方白那叫一个肉疼，自己也贱，这等劣货拿出这么好的酒不是白费了嘛。
　　酒过三巡，不对！
　　酒过三十巡！
　　桌上的菜没吃多少，酒却下去很多，至少两坛子了。
　　“熊将军啊，本少很好奇，依依怎么当上公主的？
　　信中虽然有说，但本少还是忍不住问一下。”
　　东方白旁敲侧击道。
　　之所以请进来喝酒，不过为了多知道一些万红衣的情况。
　　“听说西天帝出去外游之时，巧合碰到。
　　关键还是依依公主的资质高，被西天帝一眼看重，并愿意收为徒弟。”
　　熊将军一五一十道，一开口满是酒味。
　　目前说话还算顺溜，没有大舌头。
　　“那西天帝对依依好不好？
　　态度如何？”
　　“当然好了，西天帝就这么一个传人，你说好不好？
　　西天帝当时便宣称，依依公主将是她的关门弟子，说明以后不再收徒。”
　　“还说什么，等依依公主修为境界达到圣君之境，就开始把一些事情交给她处理，以后的西天宫的基业也需要她继承。”
　　“啧啧啧！
　　真羡慕！
　　依依公主真是好福分啊，天赐机缘，以后将平步青云。
　　现在人家一人之下万人之上，西天宫唯一的少主，唯一的公主。”
　　熊将军羡慕不已，眼神中完全看的出来。
　　“那个什么盛宴怎么回事？”
　　“也没什么，就是西天帝收了这么一位弟子，当然邀请各大天宫，以及圣域的巅峰人物来参加收徒仪式。”
　　“天帝对依依公主很看重，同时也等于昭告天下万红衣乃西天宫的公主，以后无论谁遇到要给几分薄面，不要为难。
　　若敢得罪，后果将于整个西天宫作对。”
　　“这次收徒仪式很隆重，空前绝后。
　　越是隆重，越代表依依公主在西天宫的地位与重要性，谁也不傻，自然能看出来西天帝的用心。”
　　熊将军一五一十说道。
　　喝点酒就是不一样，基本有问必答，也没那么重的防备之心。
　　如此说来，万红衣真的很被器重，东方白心中也有了底。
　　“这么好啊，西天宫在什么时候举办。”
　　“快了，本将军这次回去，时间就差不多了。”
　　“那其余人能进去不？”
　　东方白眼珠一转问道。
　　“没有邀请到的人别想了，西天宫岂是普通人可以进入的地方？
　　更何况这次五大天宫的人都会到场，高手云集，全部都是顶级大人物。”
　　“那如果由你带进去呢？”
　　“我也不中，被发现可是会被处置的，出点事情说不好要掉脑袋。”
　　熊将军小声道。
　　“那啥？
　　九别离有没有被邀请？”
　　东方白每句话都有一定的意图，没有半点东拉西扯的废话。
　　不像别人喝酒，大多都吹比，咋咋呼呼，牛皮恨不得吹上天，没一点正形。
　　像东方白这般喝酒，每句话都有自己的打算。
　　问九别离的情况，也等于变相的在打听令狐小涵。
　　“邀请名单没在我手里，估计应该在邀请之中，九别离乃九重圣域为数不多的知名高手，不出意外的话会被邀请。”
　　“那还不错，喝酒喝酒！”
　　东方白端起酒碗，自己带头一口而尽。
　　“来来来，我再喝两碗，之后就差不多。”
　　“慌什么啊，现在时间又不晚，绝对能赶上依依公主的拜师大典。”
　　“来吧！
　　预计时间够了！”
　　“喝起来。”
　　“造，使劲造！”


第1034章答应你了！
　　两人不知喝到什么时候，到底喝了多少酒，只知道醒来之时已经是第二天清晨。
　　昨天中午开始喝，第二天早晨起来……
　　这酒喝的也是没谁了！
　　熊将军迷迷糊糊醒来，脑袋昏昏沉沉，刚想起床却突然发生了变化。
　　自己的修为……
　　好像提升了？
　　抱着怀疑的态度，熊将军坐起，闭上眼睛细细感受一下。
　　一会过后！
　　“果然突破了！”
　　熊将军睁开眼眸，闪过一道光芒，欣喜若狂。
　　可等会他冷静了下来，感觉有些不可思议。
　　为什么会提升？
　　莫名其妙就提升了半阶？
　　达到了准天帝之境？
　　好奇怪！
　　昨天除了喝酒，没干别的啊，更没有修炼！
　　纵然修炼，自己距离下个境界还有不小的距离。
　　喝酒？
　　对了！
　　让那个小子写完信，赶紧回去西天宫复命。
　　来不及多想，熊将军作势就要出门，身上的衣服都没穿立正。
　　“吱嘎！”
　　房门反倒在外面被人推开。
　　“熊将军醒来可早啊。”
　　东方白笑眯眯走进来。
　　“喝酒误事，你小子的回信写完了没有？”
　　熊将军开口便问，直奔主题。
　　“信？
　　写什么信？”
　　东方白故作迷糊道。
　　“就是给依依公主的回信啊。”
　　“你都答应带本少前去了，还需要什么回信啊。
　　岂不是脱裤子放屁，多此一举嘛。”
　　东方白奇怪问道，神色模样，那叫一个真情演绎。
　　“啥？
　　我啥时候说带你去了，别瞎说，根本没有的事。”
　　熊将军眼眸瞪大摆摆手。
　　“说话不算数，妄为一个大将军，真丢人！”
　　“问题我什么时候说过啊，没有的事别往我头上扣帽子。”
　　“没有的事本少会开口说出来么？
　　看看这是什么。”
　　东方白在怀中掏出一张纸，破开之后放在熊将军的眼前。
　　“看到没有！
　　本少就怕你不承认，故意让你按了手印，想赖账都不成了。”
　　“手印？
　　咳咳咳！”
　　熊将军尴尬挠挠头，这手印确实是自己的，千真万确。
　　“这次你不会再耍赖了吧？”
　　东方白抬起脸问道。
　　“肯定喝醉了，胡乱答应你的，当不得真！”
　　“意思说西天宫赫赫有名的大将说话如同放屁，说出去的话不承认？
　　哎呀呀！
　　你们西天宫没有诚信，西天宫说话太不值钱了，满嘴胡言乱语，承诺的话扭头不认。”
　　话有点过了，最多也就是熊将军一人说话不算数，碍西天宫什么事。
　　不能一杆子打翻一船人！
　　熊将军虽然地位不凡，但还远远没有达到可以代表西天宫的地步。
　　换句话讲：他还没有资格！
　　“别大呼小叫，信不信老子揍你一顿。”
　　熊将军为难了。
　　“什么？
　　不讲信用还打人？
　　这什么世道啊。
　　你打，你打死本少，看看依依公主能不能扒了你的皮。”
　　东方白的套路就是撒泼打滚吧？
　　或者胡搅蛮缠？
　　反正那个手印的来源不知道，鬼知道是不是熊将军亲自按的？
　　说不定某人看别人喝醉，拿着人家的手按的。
　　这一点不是没有可能，而是可能性极大。
　　白大少什么干不出来？
　　什么他不敢做的？
　　他想做什么事，不在乎手段，也不在乎道义不道义，达到目的就成。
　　自己女人来到圣域，不管在哪，总要去见一眼。
　　依照东方白目前的实力，想独自混进西天宫很难，几乎不太可能！
　　西天宫乃九重圣域最神圣最威严的地方之一，守卫不必多说。
　　就连看大门的也比东方白实力高，严密程度可以想象。
　　白大少至今才刚入乾坤之境，看大门的侍卫还真比他修为高，这一点乃不可争辩的事实。
　　所以他想进入西天宫宫殿，必然要借助他人！
　　自己一人不行，一旦被发现，想见万红衣基本无望，白白跑一趟。
　　死倒不至于，因为他有两大保命神器：赤炼之地！
　　混沌珠！
　　想在东方白意识没反应过来干掉他，天帝之境估计也悬。
　　这货的警惕性太高！
　　……
　　“你亲口答应，并且有手印作证，想赖也赖不掉，就说你带不带本少去吧！”
　　东方白坐在一张凳子上，盘起了二郎腿。
　　熊将军内心暗暗后悔，自己没长脑子啊，为什么要喝酒？
　　明明知道自己有事，偏偏为什么要喝呢。
　　就算喝，也只能小喝上两口，万万不能喝醉啊。
　　现在麻烦来了，可怎么办啊。
　　西天宫殿不是一般人能去的地方，西天帝身居之处，也是整个西天宫最具权威的地方！
　　万一出点意外，我老熊担不起责任啊，西天帝怪罪下来，脑袋可是要搬家的。
　　我靠！
　　如何是好啊！
　　唉！
　　“熊将军，你的修为也应该提升了吧。”
　　东方白斜之一眼淡淡道。
　　“嗯？
　　你怎么知道？”
　　“本少为何不知？
　　你喝了我将近十坛酒，那酒可是宝贝，独一无二。
　　在酒桌上本少曾说过，拍卖的话最少一千块极品灵石，还是打底估算。
　　按照正常来讲，灵石买不到的，乃为无价之宝！”
　　“要知道圣君高阶再往上提升一阶有多难，你自己心中应该清清楚楚。”
　　“而喝完酒，一觉醒来就有突破，酒的价值你大概也了解了吧？
　　此乃实打实的在增长修为，并非临时进阶丹那般，虚而不实。”
　　说来说去，东方白的意思很明显，你一顿酒造了不可想象的财富。
　　话里话外，无非逼着熊将军带他去西天宫宫殿。
　　“那个……
　　是你自己要请我喝酒的。”
　　“本少自愿请的不假，但之前说过不要贪杯，你是客，我是主人家，即使喝，本少也不能说什么，此乃为礼貌。”
　　“瞧瞧最后你喝了多少？
　　那么大体格子，本少弱瘦身板能拦得住吗？
　　自己去搬酒，自己倒酒，当自己是外人了吗？”
　　“我热情招待，喝了也就喝了，本少不会多计较。
　　现在倒好，昨天答应的话，应下的事，一概不认，本少就没见过如此厚颜无耻之人。”
　　东方白说到最后脸红脖子粗，看似十分气愤。
　　熊将军为难了，站在原地不知如何是好，脑子一直转动，犹豫不决。
　　最后咬咬牙，一跺脚，“好！
　　本将军答应你了！”


第1035章赶路！
　　“真的？
　　不会又是糊弄人，说话不算数吧？”
　　东方白阴阳怪气道，讽刺之意尤为明显。
　　“不会！
　　老子豁出去了，大不了人头落地，爱咋咋滴！”
　　“本少不会让你出事的，一定小心再小心，再加上本少会易容术，随便扮作一个小侍卫还不简简单单？
　　放心吧！
　　熊将军！”
　　东方白走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　“在此等一会，本少去交代一下家里，一会便跟你走。”
　　说完，东方白没理会熊将军呆头鹅一般的神色，转身出去了。
　　……
　　“少爷，你要离开？”
　　琴素素惊讶道。
　　“是啊！
　　我要去见一面依依！”
　　“那家里怎么办？”
　　“交给你喽，相信你会处理好一切事务。”
　　东方白信任道。
　　“可是羽家全军覆没，三狼城主府随时会攻击，我怕……”琴素素有些担忧，一对极为漂亮的柳眉紧皱。
　　“没什么好怕的，羽家全部死在乱危城，也算给城主府一个警告，他们想动手还需忌惮三分。”
　　东方白大致分析道：“即使来进攻星辰殿，就凭三狼城主府的实力也不用惧怕，仅仅九杀护灵阵便不是他们所能破开的。”
　　此话不假，想破开阵法基本妄想。
　　“咱们还有一个皇者尸，一切都不必担忧，按照你的能力，应付一下不难。”
　　“本少不会去太久，见一面就会回来！”
　　“好吧！
　　我尽力！”
　　琴素素应了下来。
　　“本少就不去梦瑶那边单独说了，你告诉她吧！
　　记住，不可让她出城。”
　　“这一点奴婢知道。”
　　“好！”
　　……
　　没多久，东方白便跟随熊将军出发了，两人一身轻松，身上没有任何包袱。
　　他俩不是普通人，就算有什么需要带的东西，也会放入储物腰带和储物戒指之中。
　　此次乃东方白来到九重圣域之后，第一次出去乱危城。
　　一路上，熊将军赶路很急，出去乱危城便狂奔……
　　两道人影模糊不清，转眼消失不见，当然他们不会选择在陆地奔跑，而是高高在上的高空。
　　熊将军目前修为境界达到了准天帝，实力不容小嘘。
　　而白大少只有乾坤之境，可以想象追赶有多么吃力。
　　幸好混沌之气可以源源不断的提取，东方白的灵石多，枯竭之时抓住一颗极品灵石便开始吸收。
　　差不多的时候就丢，就是如此任性。
　　熊将军在前方暗暗吃惊，本以为这小子会被甩的远远的，连影子也看不到，没曾想……
　　紧跟不差！
　　一来熊将军真不会什么身法，大多粗浅。
　　二来，他那大体格子，在空中飞行有一定的劣势。
　　再则他并未拼劲全力！
　　反观东方白身形优美，显得轻松自在。
　　背负双手，神色平平静静，没有半点急追之色。
　　实则他在强撑……
　　白大少太难了！
　　奔跑一天之后，接近傍晚两人才停了下来，东方白深深呼出一口气，劳累不已。
　　“前方便是乌云城了，我们在那里住一宿，明天继续赶路。”
　　熊将军淡淡说道。
　　“可以！”
　　东方白点点头，手中的一块灵石偷偷扔掉。
　　灵石失去了之前的光彩，变得黯淡无光，黑漆漆的，宛如一块普普通通石头，没有半点特殊之处。
　　总算能歇息一下了，若是连夜赶路，白大少真的吃不消，定然会被甩开。
　　“喂，熊将军我问一下，距离西天宫还有多远的路程？”
　　东方白边走边问。
　　“还有三四天吧！”
　　“还有三四天？
　　咱们走的这么快，一天万里路，居然还有三四天的路程？”
　　东方白无语。
　　“这是最近的一条路，也走的是直线，不然十天半个月也休想。”
　　熊将军在前方带路，哼声道。
　　反正他心里不舒服，带着个累赘，弄不好要掉脑袋，舒坦反倒奇怪了。
　　“好吧！”
　　随后没多久，两人进入城中，找了一家比较大的客栈。
　　客栈的人不算多，乌云城也不算大城，中小型，他俩的具体位置至今还在东天宫境内……
　　“小二，上菜！”
　　熊将军坐下一拍桌子吆喝道。
　　“来了！”
　　一位年轻男子，穿着朴素，笑脸相迎，“两位客官吃点什么。”
　　“拿手的菜上几个就行了，快去。”
　　熊将军几乎命令的语气，拉拉个大长脸，大嗓门。
　　“好来！”
　　“等等，熊将军你不要酒？”
　　东方白笑着问道。
　　“不喝酒！”
　　这句话差点没让东方白笑出声，不喝？
　　真的不喝么？
　　切！
　　“真的？”
　　“自然！”
　　“好吧，给本少单独上一壶好酒。”
　　“客官马上来，等着。”
　　人不多，上菜的速度很快。
　　大约一刻钟的时间，桌上摆了六个菜，当然还有一壶美酒。
　　“滋！”
　　东方白小喝一口，“爽啊，这酒还凑活，虽比不上本少的，但助助兴，解解乏，绝对够用。”
　　熊将军不予理睬，低头闷吃。
　　“熊将军，你来一杯不？”
　　东方白询问道。
　　“不喝！”
　　“不喝算了，本少也不强求，用熊将军的话说，造起来。”
　　东方白端起酒杯，自酌自饮一口，心中美滋滋。
　　熊将军不看一眼，狼吞虎咽，实则心中痒痒的很。
　　对于一个爱酒之人，看见别人喝，心里岂能舒服？
　　妈的！
　　喝酒就喝酒，故意弄出声音就不道德了。
　　一直滋滋滋的干什么？
　　馋谁呢？
　　不是个好玩意！
　　不过这酒闻起来还可以，度数应该够了，不会很呛嗓子。
　　“……”这货也是无敌了，一直在强忍。
　　“本少很想吟诗一首啊！
　　啊~！
　　月亮真圆啊，酒真好喝啊！”
　　“……”搞笑呢，这也叫诗？
　　草！
　　大概就是为了馋本将军吧？
　　哼！
　　“涧树含朝雨，山鸟哢馀春。
　　我有一瓢酒，可以慰风尘。”
　　东方白正色念道，颇有诗情画意。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。”
　　“没人陪喝酒，好孤独啊！
　　““自己喝！”
　　“切！
　　瞎逼逼，老子吃饱了，去楼上睡觉。”
　　熊将军不屑道，转身便走。
　　东方白没有理他，依旧一边吃，一边喝。
　　就在这时，一位身穿灰袍的中年人匆匆走进客栈。
　　没有多余墨迹，给掌柜的要了一间上房，随后便上楼了。


第1036章宝物？
　　东方白淡淡看其一眼，端起酒碗喝了一口。
　　此人应该受伤了，在他身上有轻微的血腥味，虽然很淡，但瞒不过白大少的味觉。
　　东方白独自喝了一会，见时间也差不多了，上楼去休息了。
　　白大少自然不会和一个大男人共住一间房，那样实在别扭，咳咳咳！
　　对不对？
　　在外人看来好似有什么隐情似得！
　　白大少从来不缺钱，兜里那叫一个富裕，绝对堪称圣域最有钱人。
　　进入房间，东方白吹灯躺下，渐渐闭上眼睛。
　　谁知刚刚想入睡，房门被敲响。
　　其实东方白不是第一个被打扰，熊将军那屋之前好像也被敲响了。
　　“谁啊！”
　　东方白喊了一句。
　　“客官，我是客栈的小二。”
　　“什么事？”
　　东方白已然起身，顺势打开房门。
　　“那个……”“有什么话快说，本少马上要睡了。”
　　“客官，我晚上见你喝了几杯小酒，所谓酒能助兴，晚上……
　　咳咳咳，需不需要个姑娘？”
　　“……”东方白默默无语。
　　这是搞推销的？
　　客栈居然还提供如此服务，简直……
　　是块做买卖的料。
　　想必会有提成吧？
　　成功一个不知拿多少油水，或者客栈本身在运营这些东西。
　　包括姑娘啥的……
　　就算自己经营，也需要在姑娘们身上一定的提成。
　　算了，想这些乱七八糟的东西干嘛，咱也不懂。
　　“不需要！”
　　东方白一口拒绝。
　　“真的不需要吗？”
　　客栈小二不死心道：“公子放心就是，质量没得说，绝对属于上品。”
　　“我见公子风流倜傥，玉树临风，必定给你选一个颜值与才艺并重的姑娘，包公子满意。”
　　“不要！”
　　东方白依旧态度坚决，没有改变的意思。
　　“公子，我这里有几张画像，您看看？”
　　“……”准备的真齐全，这买卖做的……
　　啧啧啧，简直无敌了。
　　“隔壁的那个大汉要了没有？”
　　东方白随意问道。
　　“要了！
　　只不过他口味有点特殊，是一个比较健壮的姑娘。”
　　“……”健壮的姑娘？
　　能在小二的嘴里说出健壮两字，不知道多么‘惨烈’，肥婆？
　　还是黑壮黑壮的？
　　咳咳咳，仔细想想也对，熊将军那大体格子……
　　“哦！
　　本少不要，给。”
　　东方白在怀中掏出上百紫云币丢了过去，“不要打扰我睡觉，这些钱拿去吧。”
　　客栈小二眼前一亮，心中一喜，连忙道谢，“谢谢这位公子，谢谢。”
　　“走吧！”
　　“是，小的告退了。”
　　还是用这种方法打发的实在，省心又快速。
　　否则，不知道要哔哔多久呢。
　　回到屋重新睡觉，只听见隔壁房门一道轻微响动，接着便是一阵不堪入耳的声音。
　　东方白被搞得睡不着了，一个闪身去了混沌珠。
　　这老熊也不是个正经玩意，那么随便。
　　来到混沌珠又想到了炸天，不知那小家伙现在身在哪里？
　　有没有遇到危险。
　　睡觉吧！
　　想再多也没用！
　　半夜！
　　外面一阵阵脚步声传来，急切密集，将整个客栈包围。
　　接着客栈大门被‘咣咣咣’敲响，外面传来咋呼声。
　　“开门，快点开门，不然老子一把火烧了客栈。”
　　一人大声喊叫道，一边喊，一边敲门。
　　“来了，来了！
　　“客栈小二起床，赶紧出来开门，睡眼朦胧，想来正在睡梦之中被吵醒。
　　“额！”
　　客栈小二看到外面这么多人，当即愣了一下，随后胆战心惊道：“客官，你们要干什么？
　　住店吗？”
　　只见外面最少有二三十人，个个手持刀剑兵器，气势汹汹，凶狠不已。
　　“滚开！”
　　带头者一脚踹了过去。
　　“哎呦！”
　　店小二被踹翻在地。
　　“走，进去搜，那小子抢了我们应得的宝贝，一定不能让他跑掉。”
　　“是！”
　　说完，这些人便进入其中，继而搜查。
　　东方白此时已经醒来，身在混沌珠，外面的一些情况他也感知的到。
　　客栈不比星辰殿，谁也不知道下一刻会发生什么，所以他从不放松警惕。
　　反观熊将军，正抱着一个油腻腻的肥婆睡觉，那叫一个香甜。
　　不关他的事，他不会管。
　　就算发觉了什么，也不会多加理会。
　　睡觉多好，反正又没惹到老子。
　　敢打扰，脑袋咔咔一顿敲，锤爆他们的脑壳。
　　……
　　“那边有个人影跑了，快追！”
　　此时一人大喊了一声，指着一处方向。
　　“哪里？”
　　“那边！”
　　“愣你奶奶个锤子，快！”
　　“哦哦哦！”
　　没错！
　　他们要搜查的人确实住在这个客栈！
　　正是在东方白喝酒之时，身上带着淡淡血腥味的中年男子。
　　这些人来得快，走的也快。
　　东方白犹豫了一下，身形一闪，消失不见。
　　听说有宝物？
　　不去看一看有点可惜了。
　　一追就是几十里，在一片树林中，一人被一群人包围住，已然没有了去路。
　　“交出来吧，那宝物不是你可以拥有的，识相一点。”
　　带头者哼声道。
　　“明明是我先发现的，凭什么给你们？
　　讲不讲理？”
　　“哈哈哈！
　　在这九重圣域你要讲理？
　　脑袋没坑吧？
　　瞧你也不是小孩子，怎么还说出如此幼稚的话。”
　　众人哄笑不已。
　　“要么交出宝物，要么死！
　　二选一！”
　　“呵呵！
　　明抢是吧？
　　老子还真不信这个邪，倒要看看你们有多厉害。”
　　中年男子哼声道，十分不服气。
　　“上！
　　乱刀砍死，不必手下留情。”
　　“是！”
　　“上！”
　　“弄死他！”
　　一群人蜂蛹而上，杀气腾腾。
　　那位中年男子不甘示弱，抽出一把长剑，剑身散发凌厉色彩，在黑夜中闪闪发光。
　　这些人当即打了起来，叮叮当当，不时的伴随炸响。
　　灵气肆意，光彩夺目。
　　据大致观察，那位中年人最多只有乾坤之境，而且战力不高，想对付这些人很难。
　　或许真的只有交出这么宝物才能保住一条性命！
　　即便交出，愿不愿意放过他也是回事。
　　这还是带头者一直没动手的情况下，中年男子已十分吃力，若是动手，他不会撑过三十招。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　一人被杀，死相惨烈，一张脸在中间出现一道血痕，随之缓缓倒地。


第1037章奇怪珠子！
　　有了第一个便有第二个，一连死了三人，带头者终于忍不住出手了。
　　再如此杀下去，自己一方要损失惨重了。
　　带头者飞身一跃，一柄剑在空中拔开，‘锵’的一声尽显清脆，同时一道刺眼光芒闪烁，让人不得不眯着眼睛。
　　中年男子也不外如是，修为境界不高的他在耀眼情况下，一只手臂抬起挡住光芒。
　　而这一怠慢，让别人有了可趁之机，一名小喽啰的钢刀在他手臂上狠狠划过。
　　“哗啦！”
　　手上的长剑掉落在地。
　　恍惚之间，带头者也来到了跟前，顺势便是一脚，踢在他的胸膛。
　　“噗通！”
　　一声，中年男子摔倒在地，口中吐出一口鲜血。
　　“哇！”
　　“呵呵！
　　你并非对手，继续下去只有死路一条，还是乖乖的交出宝物为好。”
　　带头者一步步逼近，脸上呈现阴狠之色，毫不怀疑随时会下杀手。
　　“想要宝物，我怕你要不起。”
　　中年男子厉声还击。
　　“天下宝物哪有要不起的道理？
　　我还是第一次听说！”
　　带头者狂傲道：“交出来吧！
　　不然你真的会死，别无选择。
　　我的忍耐也是有限的，不会一味跟你哔哔。”
　　中年男子故作犹豫一番，终于答应了。
　　“好，我给！”
　　流淌鲜血的一只手臂缓缓伸进怀中，突兀一只飞刀扔去，快速而又迅猛。
　　“老大小心！”
　　“叮！”
　　飞刀被长剑打落，可是中年男子没有停歇，在飞刀出去的那一刻，他也动了。
　　“嗤！”
　　一柄剑插入带头者的心脏处，下手十分狠辣果断。
　　果然在圣域之中游走要处处小心，时时刻刻提防，真不知什么时候就要栽了。
　　所有人都很狡猾！
　　都是老油条！
　　杀人不眨眼的货色！
　　“砰！”
　　带头者踢了对方一脚，随后自己半跪在地，鲜血止不住的流。
　　心脏被毁，没有顶级丹药他死定了。
　　就此等修为，低级人士，不会有十分珍贵的丹药，也没有强大的修为来强行修复自身的伤势。
　　他必死无疑！
　　“老大，你怎么样了？”
　　“老大，没事吧？”
　　“哇！”
　　带头者嘴角鲜血滴滴答答，几乎成线成丝，想开口说句话，却怎么也说不出。
　　一句话未说，倒在地上死了……
　　“现在老大死了，我便是老大！
　　所有人必须听令于我！”
　　一人站出来道。
　　妈的！
　　刚刚死，身子还热乎呢，你就宣布称做老大了？
　　世间冷暖，哪有什么真情，谁强谁就是王者。
　　“去，给我杀了那个人，他乃强弩之末，没什么攻击力了，死已成定局。”
　　“好！”
　　中年男子的情况确实不太乐观，身受重伤，几乎失去了一战之力。
　　此时白大少正趴在远处一颗大树上看热闹，不曾出手，也不打算出手。
　　就这么一直看着！
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这个时候出动未免太着急了。
　　再则，到底什么宝物还不知道呢，若是灵石之类的物品就算了，提不起半点兴趣。
　　东方白可谓财大气粗，灵石都不要？
　　说出去不定被人打死。
　　太能装逼了！
　　关键身处的位置不同，人的眼界也会变得不一样。
　　目前东方白手中还有仙石的存在，并且大量拥有。
　　极品灵石更是数以亿计，真的在乎这些么？
　　……
　　“咳咳咳！”
　　中年人躺在地上接连咳嗽，脸色苍白无血，呼吸沉重。
　　众人一步步靠拢，手中刀明晃晃一片。
　　“杀！”
　　一声令下，十几把钢刀同时攻击。
　　就在这时，中年男子在怀中掏出一个圆形珠子，此珠乃透明之色，晶莹剔透，不知为何看上去有一丝丝妖异。
　　总之不太同寻常！
　　中年男子催动灵气，透明珠子蓦然发生了变化，整体散发五彩光芒，流光溢彩，十分漂亮。
　　随着珠子发生了变化，中年男子身上产生强烈的戾气，弥漫滔天，气势增强，犹如汹涌波涛。
　　他慢慢站了起来，一对眸子变为了血红色，面目狰狞。
　　恐怖如斯！
　　“妈呀！”
　　一人惊呼一声，手中的长刀不自觉掉在地上。
　　“鬼啊！”
　　“快跑！”
　　“桀桀桀桀……”中年男子的声音也有了变化，尖锐刺耳，让人毛骨悚然，浑身发冷。
　　犹如站在死人港，众多鬼怪发出怪响。
　　“你们都要死，都要死！”
　　中年男子在说完这句话的同时，身形一闪消失在原地。
　　奇怪的是他速度比之前提升了数十倍，若轮修为的话，最少也是圣君之境吧？
　　为什么？
　　到底为什么会有如此大的变化？
　　难道是因为那颗珠子的缘故？
　　东方白猜测不已！
　　“啊……”“哎呀！”
　　众人惨呼，怪叫连连，只见中年男子正趴在一人脖子上狠狠的撕咬。
　　手段残忍，简直触目惊心，让人心底发寒。
　　短短时间，众人全部被他咬死，无一活口。
　　中年男子嘴角还留着鲜血，舌头舔了舔，有种意犹未尽的感觉。
　　“好爽啊，很久没尝到这般美味了，桀桀桀桀！”
　　“谁？
　　出来！”
　　中年男子好似有所察觉，狠厉一声，眼眸观看四周。
　　东方白意念一动，消失在那颗大树上，好似从来没来过，这里的事情与他无关一样。
　　“咦？
　　难道我感觉错了？”
　　中年男子狐疑道，随之身上的戾气慢慢消散，眼睛也变得清澈起来……
　　“噗通！”
　　一声，中年男子摔倒在地，晕了过去。
　　一切都是那般离奇，让人捉摸不透，想不明白。
　　东方白现身出来，站在中年男子的身边，一双眼眸紧紧盯着那颗恢复平淡的珠子。
　　中年男子刚才的狂暴状态应该不是他本人，而是犹如某种灵魂附体。
　　一切的原因很可能就在这颗珠子上！
　　东方白弯下腰，准备拿起珠子。
　　中年人恍恍惚惚醒来，在醒来的一刹那，一根飞针进入他的印堂之中。
　　这一针定然要了他的性命，不用猜疑。
　　没有珠子灵魂附体，他就是个弱鸡，没什么好怕的。
　　拿起珠子，东方白没有停留，快速离开了这里。
　　回到客栈，熊将军依旧搂着‘美女’睡觉，在隔壁都能清清楚楚听到打呼噜的声音。
　　此时距离天亮应该还有两个时辰，白大少直接进入混沌珠内。


第1038章混沌珠的无敌！
　　这玩意有点意思，里面居然隐藏着一个怪物。
　　不可思议！
　　只是不知该怎样把他弄出来？
　　在这混沌珠内，即便再强悍的怪物，本少也能弄死他。
　　所说之言，并不是狂妄之语，而是实言！
　　白大少身为混沌珠的主人，在这里面他就是王者，就是天！
　　好比木皇一样，在赤炼之地它就是老大，就是大佬。
　　即使洪荒野兽再如何强大，如何牛逼，在它手中也不值一提，可轻松解决。
　　此时东方白盘坐在地，双眼望着一颗普通的透明珠子。
　　他在研究，反反复复看了许多遍。
　　难道要用灵气催动？
　　才能让那个怪物出来？
　　纯属好奇！
　　人对未知的事物，都会产生好奇之心，东方白也不例外。
　　算了，试试吧！
　　东方白再次拿起珠子，双眉紧皱，神色严谨，混沌之气慢慢渗入其中……
　　咦？
　　怎么还没有变化？
　　难道方法用错了？
　　加大一些混沌之气的输入……
　　片刻，东方白自身却发生了改变，眼眸红润渐渐起来，面目也随之变得狰狞可怕。
　　“哈哈哈，没想到本尊会找到一个如此纯净的肉体，千年难遇啊。”
　　东方白口中发出尖锐沙哑的声音。
　　“你是谁？
　　为何要夺本少身体？”
　　东方白冷厉道。
　　如此，倒觉得很奇怪！
　　同一个人说出完全不同的话，语气，声音，声调，均有不同。
　　“不必多问，只需知道以后你的身体由本尊接管，你的灵魂也会被吞噬的残渣不剩。
　　哈哈哈！
　　我感觉到了你体内灵气不同凡响，一种至尊顶级的气息。”
　　“等吞噬完成，接收你的记忆，本尊一切均会清清楚楚了。”
　　混沌之气当然是至尊顶级，甚至整个寰宇均无一与之匹敌。
　　“你想夺还没那么简单，谁吞噬谁还不一定。”
　　“是吗？
　　你不过一介乾坤之境，不知你的底气从何而来。”
　　“那就试试。”
　　“本尊一定会成功，等了数百年了，终于等到一个符合口味且强悍的肉体，我不会轻易放过……”东方白此时盘膝坐地，脸色忽晴忽暗，变换无常。
　　识海中，两人大战，你来我往，谁也不肯想让一步。
　　那个怪物的真身也显露出来，准确的是一只龙鳞虎！
　　归属于妖族！
　　此等妖兽生性凶狠，且十分狡猾！
　　他活了大概有三千多年，大限将至之时，想突破天帝之境。
　　只要突破了天帝，寿命便可延长，甚至很久很久。
　　奈何他失败了，未能突破天帝之境。
　　于是便利用秘法，将自身化作珠子，魂魄封锁其中，等待着‘猎物’！
　　这一等谁也不知要等到什么时候，他自己也不知道，无法猜测。
　　或许十年，百年，千年，甚至永久……
　　也只有这么一拼了，不想死，唯有一搏。
　　这一等就是数百年，直到前些时日，才被人发现。
　　只要灵气灌输其中，他便会有感应，借机附在人身上。
　　当然，挑选人也有严格的讲究，之前的中年人明显达不到他的要求。
　　就算附体，也不可能恢复前世巅峰，别说更进一步了。
　　搞不懂有什么好附体的，前世最巅峰的修为也不过圣君之境，死了就死了呗，还他么不甘心。
　　若是天帝之境也就算了，毕竟高高在上，圣域最高修为。
　　一个圣君之境有什么可惜的，死了也就死了，何必跟自己过不起？
　　害人害己！
　　无论妖兽还是人类，有一丝活路谁也不愿死，无关修为。
　　再则圣君之境也不弱了，在五大天宫之中，许多圣君之境担任着至关重要的职位。
　　熊将军岂不也是圣君之境？
　　做到了大将军的位置，手下拥兵百万！
　　地位可谓颇高！
　　……
　　“砰！”
　　识海中，东方白不敌，被一掌打中。
　　此乃为识海，各种招式均受到了限制。
　　只能凭借真实实力去拼斗，去战斗。
　　而他的实力只有乾坤之境，怎能是对手。
　　“桀桀桀，你不是本尊的对手，乖乖的等着被吞噬吧。”
　　“休想！”
　　东方白哼声道。
　　“是不是休想，你马上就会知道了，等打的你毫无反手之力，就是本尊吞并你之时！”
　　说完，再次动手！
　　东方白不甘示弱，再次拼斗……
　　“噗通！”
　　“哇！”
　　经过一番激烈打斗，白大少重伤，倒在地上没有了抗衡之力。
　　“本尊说过你不是对手，盘中餐已是定局。
　　你我实力差距甚大，在这识海之中，想找人帮忙也无能为力。”
　　龙鳞虎妖兽得意道。
　　“所以你只有被吞噬的份，来吧！”
　　找人帮忙？
　　呵呵！
　　混沌珠就在自己的识海之中，本少怕个卵！
　　“混沌珠！”
　　东方白虚弱的喊出三个字。
　　一颗金灿灿的珠子突然闪现而出，散发着无上神威，停留在上方，震撼世人。
　　混沌珠乃寰宇之宝，天上地下唯我独尊，世间所有无法与之匹敌。
　　对付一个小小的妖兽，简直太简单了。
　　龙鳞虎兽大惊，自从混沌珠出现，他的心底便有一种深深的压迫感。
　　那种压迫之力，让他生不起半点反抗心思，来自内心深处的恐惧与害怕。
　　混沌珠发出光芒，直射龙鳞虎兽的身上，顿时烟消云散。
　　仅仅一下，好比别人随便指了一下，你就死了……
　　就是如此简单！
　　东方白松了一口气，幸好想起了混沌珠，不然后果难以想象了。
　　识海之中不像在外面，可以利用帝宵神剑，玲珑宝塔，赤炼之地，各种招式对付敌人。
　　但这里不行！
　　即便想出去，也不中，因为识海代表的是身体控制权，必然争夺。
　　就在白大少将要出去之际，上方混沌珠又有了动作，一缕五彩光芒照射而来。
　　“我擦！”
　　东方白惊呼一声，下意识就要躲开。
　　刚才的龙鳞虎妖兽就是个活生生例子，一下被轻轻松松搞死，若是照在自己身上，那么……
　　混沌珠想搞什么？
　　谋害主人？
　　谁知东方白躲闪已来不及，无能为力。
　　纵然躲开了又能怎样？
　　这里不同于其他地方，乃识海之中，混沌珠想加害，肉身可以直接爆炸！
　　最多只留下一缕魂魄。


第1039章混沌决六重高阶！
　　当光芒照射在东方白身上，并没有想象中的那般残暴。
　　而是很和煦，很温柔，那种光芒甚至有点暖洋洋的。
　　总之两个字：舒坦！
　　光芒中含有极为精纯的混沌之气，一股脑的全部灌入其中。
　　这些混沌之气不是平白无故，而是吸收的龙鳞虎妖兽魂魄。
　　要知道那个家伙可是圣君之境，比白大少高出了两个整整大境界。
　　两个大境界便是天地之别，相差巨大。
　　一股脑的全部输入，东方白难以承受。
　　混沌珠太不人道了，不会慢慢来么？
　　这样的输入弄不好会死人的。
　　我擦！
　　也正好利用这一点提升混沌决，尽量冲击一下混沌决第六重中阶！
　　想着想着，混沌决在体内快速运转……
　　时间一点一滴过去，黑夜慢慢消失，黎明即将来临。
　　第二天熊将军起来，伸了伸懒腰，看着一眼身边雄壮的女子，咔咔又是一顿‘狂轰乱炸’！
　　起来之后付了钱，开门走了出去。
　　他并没有喊东方白，而是去了楼下吃早餐。
　　等吃完饭还没见到东方白的身影，问了问客栈老板并未看到东方白出去。
　　难道那小子还在睡觉？
　　没起床？
　　昨晚莫非他也要姑娘了？
　　那啥劳累过度，导致起不来？
　　那小体格子，文文弱弱的就是不行！
　　完蛋的玩意，白扯！
　　你看看咱，身体杠杠的，第二天毛事没有。
　　不对！
　　好像昨天晚上没听到什么声音啊？
　　于是熊大将军上了楼，来到东方白房门前先试探喊了两句。
　　万一有姑娘是吧？
　　直接闯进去不好，到时候都光着，很尴尬。
　　喊了两声之后，屋内依旧没动静。
　　“哐哐哐！”
　　熊将军改变策略，边敲边喊。
　　“东方白快起床了，我们要赶路了。”
　　“你不起来，我自己一个人走了啊。”
　　“哐哐哐！”
　　再怎么说东方白也是乾坤之境，怎能喊不醒呢？
　　就算身体再虚，也不可能听不到啊。
　　不好！
　　熊将军作势就要强行闯进去……
　　此时房门却打开，东方白睡眼朦胧的站在屋内，“干什么？
　　吵吵巴火的。”
　　“你没事？”
　　“你才有事！”
　　“没事我喊了那么久，怎么没开门？”
　　熊将军奇怪问道。
　　“这才什么时辰，本少在家的时候都要睡到中午的。”
　　随之白大少打了个哈欠。
　　“呵呵！
　　不会昨天要了两个娘们吧？”
　　“切，跟你一样瞎整？”
　　东方白鄙视道。
　　“咦？”
　　熊将军突然疑惑一声。
　　“怎么了？
　　直勾勾的盯着我干嘛？
　　不要乱来啊，本少是男人……”东方白严厉警告道。
　　“……”熊将近翻了翻白眼，甚是无语，“想什么呢？
　　老子知道你是男人，而我也是男人。”
　　“……”这个解释，似乎越解释越乱。
　　“本将军的意思说……
　　嗯！
　　我各方面很正常！”
　　“也不对，我不是那种人。”
　　“……”“算了，给你解释做什么，本将军反正不会对你下手的。”
　　事实已坐定！
　　不会对东方白下手，哪对谁下手？
　　“别啰嗦了，待本少洗漱一番，然后上路。”
　　“怎么感觉你不一样了？
　　对！
　　我刚才说的就是这个意思？
　　隔了一夜，本将军似乎感到你变强了。”
　　熊将军皱着眉头认真道。
　　“好像是吧。”
　　东方白转过身，准备去洗脸。
　　瞒是瞒不过的，干脆不隐瞒，直接承认吧。
　　白大少吸收龙鳞虎的强大魂魄，本以为要冲刺六重中阶，谁知一不小心进入到六重高阶，距离混沌决七重只差一步之遥。
　　目前修为境界越了整整一大阶，在破天之境。
　　这可是一大境界啊！
　　不是小阶跨越！
　　东方白进步神速，奇缘也多。
　　乾坤之境较为普遍，但破天之境的整体数量少了一半。
　　越高修为的人越少，再往上便是圣君之境！
　　圣君之境该有多少人？
　　排除几大天宫内，一个城池中不会超过五位破天之境。
　　就拿三狼城举例子，也仅仅只有城主一人达到圣君之境而已，还只是初阶。
　　……
　　“你现在什么修为？”
　　熊将军好奇问道。
　　“应该在破天初阶吧。”
　　“啥？
　　破天初阶？
　　你做什么了，一晚上居然提升了一个大境界。”
　　熊将军吃惊不已。
　　一张本来就大的嘴巴，此时张得更大，一只拳头能吞下的那种。
　　“没做什么啊，我做梦梦到奇遇了，一觉醒来就突破了。”
　　东方白摊摊手，表示自己也莫名其妙。
　　“不可能！
　　糊弄谁呢？
　　睡一觉就能提升修为？
　　你明天再睡一觉我看看？”
　　“切！
　　爱信不信，不信拉倒。”
　　东方白懒得多说什么，转过身去洗漱。
　　“明显在胡说，而我又没什么证据说明你胡说。”
　　“……”随后熊将军不死心的进屋，左看看又瞅瞅，也没观察出一丝蛛丝马迹。
　　“奇了怪了，一夜暴涨修为，除了奇遇之外还有什么？
　　这小子就算境界突破，周围的人也应该感应的到。”
　　“尤其本将军就住在隔壁！”
　　一直喋喋不休，嘴里啰里啰嗦，最后不了了之。
　　白大少不肯说，熊将军也摸不着头脑。
　　洗漱完，简单喝了一口粥，两人出发了。
　　这次东方白在后面追赶，显然轻松了许多，不像昨天那般强撑。
　　中间也吸收了一些灵石，两天若是对比，使用灵石的数量差距甚大。
　　三天的时间过去了，两人进入了西天宫境地。
　　“老熊，我们还有多久到达。”
　　由于这几天两人相处的十分友好，东方白张口就喊老熊。
　　对于一些称呼，熊将军不见怪，最多就是爱答不理。
　　关键在昨天，两人又在一起喝酒了……
　　熊将军最终还是没能憋住，看着其他人喝酒，尤其还吧嗒嘴的货色，他心中痒痒的很。
　　嘴馋之下，加上东方白的劝说，熊将军没忍住……
　　一喝酒，熊将军又恢复话多的状态，几乎有问必答。
　　经过一番交流，东方白对圣域有了更深的了解，包括一些除了天宫之外的势力。
　　三喝两喝，喊出老熊的名号也见怪不怪了。
　　只是老熊这个名字好像有点骂人的味道，和老不死的相差不多，一般都是形容不正经不讲理的老人。
　　老熊！
　　熊玩意，老不死的。


第1040章进入天宫！
　　“我们已经到了西天宫境内，估计再有多半天便能抵达天宫城了。”
　　“天宫城？
　　是不是西天宫的京都之地？”
　　“对！”
　　熊将军点点头。
　　“那还等什么？
　　快走啊。”
　　东方白急切催促道。
　　“慌什么？
　　晚上才是西天帝的收徒大典，也就是说到了晚上才能进入。
　　你以为到了地方就能随意进入宫殿？
　　没那么简单。”
　　“一般情况下，没有天帝的召唤和紧急之事，不允许进入天宫之内。”
　　“……”东方白无语：“那先去你家。”
　　“去我家做什么？”
　　“废话！
　　不去收拾乔装一下？
　　难道本少以这幅面孔去天宫殿？
　　最后再问你一句，怕死不？”
　　白大少反问道。
　　“也对！”
　　两人继续赶路，来到熊大将军府之时才刚刚下午，距离西天宫的大典应该还有两个多时辰。
　　“老熊啊，你这将军府不错嘛。”
　　东方白一边走，一边欣赏说道。
　　“那还用说，这个地方乃西天帝亲自赏赐。”
　　熊将军得意洋洋。
　　“厉害了！”
　　“别废话了！
　　本将军给你找间房，自己去鼓捣。”
　　“明白！”
　　“走！”
　　收拾打扮乃必须的，不然被发现了，不止一个人麻烦，熊将军也会受到牵连。
　　白大少心中有数！
　　本来不关熊将军的事，乃自己略施小计缠上了，能不牵连别人，绝不牵连。
　　就像熊将军所说，弄不好要掉脑袋的，西天帝一怒之下，整个将军府谁也别想好过。
　　脑袋咔咔一顿切！
　　白大少手中拿着一套士兵服进屋，大约一刻钟后，装扮的便差不多了。
　　照照铜镜，完全判若两人。
　　模样，身材，气质，发生了翻天覆地的变化。
　　伪装！
　　尤其高端的伪装，不止改变表面那么简单，而是在内心深处发生变化。
　　伪装成小兵，要在心底认为自己就是一个小兵，做自己该做的事情。
　　伪装成商人，就要有商人的奸诈，每一步都在算计自己的利处。
　　白大少看着自己的模样，满意点点头，之后推门而出。
　　“东方白，你搞好了没有。”
　　熊将军在外面鬼叫道。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，在里面走出来一个身穿小兵服饰的年轻男子，沉稳稳重，嘴角留着八字胡，腰间挎着一把长刀。
　　低着头快步走上前，双手抱拳低声道：“将军，有什么吩咐吗？”
　　“你是东方白？”
　　熊将军怀疑道。
　　“回将军的话，我只是你手下的一个兵。”
　　“东方白呢？”
　　“……”“人呢？”
　　熊将军进入屋内，左右瞅了瞅，挠了挠硕大的脑袋，“不对啊！
　　这间屋子明明只进入过白大少一人？”
　　“你就是东方白？”
　　“咳咳咳！
　　我现在叫白不败，将军可要记心里了。”
　　东方白开口道。
　　此话一出，哪怕是个傻子也清楚对方话中之意。
　　熊将军内心吃惊不已，这小子怎么搞得？
　　好厉害的手段，好牛逼的易容术。
　　如此神态样貌，仿佛真的换了一个人一般。
　　即便十分熟悉的人，站在他身边，也丝毫感觉不到熟悉之感。
　　熊将军领悟东方白所说的话，表面不动声色，没有多大变化。
　　“咳咳！
　　进屋来，本将军有一些话要说。”
　　“是，将军！”
　　两人进屋，熊将军顺势坐下，拿起桌上的茶壶为自己倒了杯茶，又为白大少倒了一杯。
　　“坐下吧！”
　　“将军，有话直说，小人谨记在心。”
　　东方白微微弯腰恭敬道。
　　“别装了，老子让你坐下就坐下。”
　　“是，将军！”
　　“……”熊将军看到毕恭毕敬的东方白，再次怀疑是不是一个人。
　　“白大少啊，你能不能不要这样啊，感觉很别扭。
　　现在装的不是时候，等出门也不迟。”
　　“是，将军！”
　　东方白顺势坐了下来，依旧工工整整，腰板笔直。
　　“唉！”
　　熊将军苦笑不已，“这么快就进戏了，算了！
　　我给你简单说一下，别露馅。”
　　“明白！”
　　“等会你跟我一块出去，在右侧边，距离在半米左右……”好细致！
　　等时间差不多的时候，两人出来将军府，一路朝着西天宫殿走去。
　　天宫城果真不凡，即便到了傍晚时分，大街上依旧很多人，络绎不绝。
　　城池建造十分奢华，仅仅道路就有数丈宽，阁楼随处可见，人们的穿衣打扮也十分富有，大多绫罗绸缎。
　　两个字形容：繁华！
　　比起乱危城不知好了多少倍。
　　只是有一点很别扭，就是人长得多少有点看不下去。
　　妖族就是妖族，一些妖兽幻化为人之后，依旧改变不了本身的特点。
　　快到宫殿大门口时，不时的遇到一些熟人，当然这些熟人是熊将军的同僚，和白大少鸡毛关系没有。
　　“祝大人安好啊。”
　　“哈哈哈，熊将军气色不错嘛。”
　　“铭副将今天格外精神。”
　　“熊将军也不赖。”
　　这些大多都是虚伪客套的话，见面打个招呼而已，每个人脸上挂着淡淡笑容。
　　“咦？
　　熊将军啊，参加大典你身边带着个士兵做什么？”
　　一人穿着文官服饰，不经意问道。
　　大概就是随意一问，谁也不会在乎什么。
　　“没啥，今日乃咱们西天宫大喜的日子，天宫必须要保证安全。
　　别看我这位手下身板小，身子骨弱，但身手和反应能力都不差，堪称一绝。”
　　“熊将军真是尽职尽责，不愧是西天帝最器重的将军之一。”
　　“哪里哪里！”
　　“走！
　　到时候一定和你多喝几杯。”
　　“少喝点，到时候出丑就不好了，毕竟不止西天宫的人，还有其他天宫。”
　　“说的也是！”
　　……
　　东方白跟在熊将军身后，就这么大大方方的进入了西天宫内。
　　白大少昂首挺姿，不紧不慢，脸上没有紧张或者拘谨，好似他的身份乃真实存在一般。
　　西天宫殿的建造委实壮观，换做以前无法想象。
　　这也是东方白穿越异世以来，见到过的最豪华，最宏伟的宫殿了。
　　比起正阳大陆的皇宫，简直大巫见小巫，没什么可比性，云泥之别。
　　仅仅面积就要大上将近百倍！


第1041章被发现！
　　建筑精美，气派而不失大雅，每一样东西的存在十分合理。
　　天宫之中每一处都有守卫，观其精气神，每一位都是不凡高手，最少也在破天之境以上。
　　一个小头领，或者一个小队长，修为均达到了圣君之境，甚至准天帝。
　　好强大的阵容，厉害了！
　　许多人站在原地不动，宛如一杆标枪，有来回走动，巡逻视察。
　　东方白一步步靠近大殿，眼看就要进入其中了，大殿门口一名侍卫突然伸出胳膊。
　　“熊将军，你是不是不懂规矩？
　　堂堂正宫大殿，岂能带小兵小卒进入？”
　　“额！”
　　熊将军愣了一下，“他是我一个得力手下，有着过命交情。
　　今日西天帝收徒大典，知名人物云集，乃旷世盛典，所以想带他开开眼界。”
　　“熊将军，不是在下不给面子，行不通的。”
　　侍卫说的甚是决绝，几乎没有商量的余地。
　　“别说的那么绝对嘛，等你换班的时候来我将军府，老熊请你喝酒，顺便逛逛咱们天宫城最有名的情花楼。
　　给点面子，通融一下，我都答应他了。”
　　情花楼？
　　那是什么地方？
　　难道……
　　嗯！
　　青楼！
　　“不是通融不通融的问题，职责所在，万望熊将军别让吾等为难。”
　　另一名侍卫道。
　　“这……”熊将军转身看了东方白一眼。
　　“熊将军，不必麻烦了，小人不进了。”
　　东方白故作懂事道：“我就在殿外等着吧。”
　　“那好吧！”
　　只能如此了，不然还要怎么办？
　　总不能硬闯吧？
　　“嗯！”
　　白大少点点头，离开了宫殿门口。
　　只要进入了西天宫一切都好办，其实进入大殿，观看什么收徒大典没什么卵用。
　　又不能和万红衣明目张胆的说话，也不能接触，关键自己换了容貌，身材也和之前大不相同，万红衣不一定认出自己。
　　东方白站在外面，趁人不注意之时偷偷消失了……
　　至于他去了哪里，暂时没人注意。
　　大家都很忙的，谁会关心一个无关紧要之人，又不是什么大人物。
　　这场典礼每个人都有各自的分工，驻守好自己的岗位就行了。
　　东方白直接往后溜去，也就宫殿的后方。
　　前方乃大殿，后面基本乃居住之地，或者左右两边。
　　白大少十分小心，咳咳咳，也可以说偷偷摸摸。
　　不小心点不行啊，一不留神就会被发现，死不死的先不说，最少侍卫会加倍警惕。
　　依依身边只会有更多的侍卫，来保护她的安全。
　　……
　　天宫中某个房间内，房屋很大，说是卧室有点不像。
　　堪比一个城主府大堂那般大小，宽敞明亮，布置奢华。
　　地上均是毛茸茸光滑的地毯，冬暖夏凉，光脚踩上去十分舒服。
　　屋内大多红色为主，彰显着喜庆。
　　一来今天是个大喜之日，二来房间的主人是位女子，并且平时也喜欢红色。
　　只见一位年轻女子长得妖娆妩媚，坐在梳妆台前，即使穿着十分宽松的红袍，依旧挡不住她极致的身材。
　　为啥说极致呢？
　　因为她的身材太夸张了，曲线那叫一个诱惑，让男人欲罢不能。
　　在红衣女子身后，有四位年轻的丫鬟，在为她梳理整装。
　　“依依公主真漂亮，今夜一定万众瞩目，成为整个圣域中最令人羡慕的女子。”
　　一位侍女夸赞道。
　　“是啊，依依公主本来长得便倾国倾城，乃国色天香。
　　如今成为了西天宫唯一的公主，西天帝唯一的传人。”
　　“加上天帝又搞了这么大的场面，邀请各路成名高手以及五大天宫之人。
　　公主不知上辈子积攒了多少福缘，才会有如此天大机缘。”
　　“咯咯咯！
　　说的我们没啥福分似得！
　　咱们能侍候公主，待在公主身边，就是最大的福分了。
　　依依公主为人和善，很好相处，对我们从不冷眼相看，犹如姐妹一般。
　　““能有这样的主子，难道不是我们的福分吗？
　　再则依依公主以后要继承天帝之位，成为西天宫的主宰，我们几个知足吧。”
　　“快别说了，马上要进行大典了，快收拾！”
　　“对对对！”
　　万红衣只是笑了笑，并没有开口说话。
　　她心中只惦记熊将军回来了没有？
　　自己写的信有没有送到少爷手中。
　　其余之事，她不太关心！
　　对于这些虚名地位，也不是很在意！
　　一切只因为她见识的多了，在韩阳天域她便叱咤风云，乃天域顶尖人物之一。
　　威风，权利，地位，都享受过，并且数千年之久。
　　“你是谁？
　　在这鬼鬼祟祟做什么？”
　　一名侍卫发现了什么，大声吆喝道。
　　被发现之人当然是东方白了！
　　在西天宫中偷偷摸摸的，也只有他了，别人真不敢，也进不来。
　　听到声音，东方白没有慌张，而是嘴巴一咧，露出了笑容。
　　“这位大人，我是熊将军的手下！”
　　东方白笑呵呵道：“前段时间，公主吩咐让熊将军带一封信去乱危城，对方给了回信。”
　　“由于熊将军要参加大典，先行前去了，让小人过来给公主送信。
　　奈何，我不太清楚公主殿下的准确位置，所以……”“熊将军带来回信了？”
　　“是啊！”
　　万红衣命熊将军送信一事，天宫中的侍卫基本都知道。
　　当天公主还跟西天帝闹了一点小矛盾，就是为了送信，也是公主所谓的心上人。
　　这等大事，早就传遍了。
　　西天帝认为一般凡夫俗子配不上自己的徒儿，也配不上西天宫公主的身份。
　　而依依公主坚定不移，公主身份与心上人，她宁愿选择心上人。
　　也就是说，她哪怕不做西天宫的公主，也会毅然决然的选择那个男人。
　　此等情比金坚，天宫侍卫大多心里嫉妒了。
　　能得到公主的青睐，至死不渝，海枯石烂，不知前世修了几辈子福分。
　　关键公主还貌美如花，宛如画中之人。
　　“哦！
　　信呢？”
　　那人皱着眉头道。
　　“这呢。”
　　东方白在怀中掏了出来。
　　别说，还真有一封信！
　　“拿过来我看看。”
　　“这个不太好吧？
　　此乃公主之物……”


第1042章见到万红衣！
　　“没什么好不好的，万一信中有暗器，或者毒之类的呢？
　　公主乃千岁之躯，身娇体贵，容不得有半点差错。”
　　“这位大哥，公主的信如果被拆了，小的不好交代啊。”
　　东方白为难道。
　　“我不会看信中内容，只检查信中有没有危害到公主之物。”
　　侍卫一本正经道。
　　在天宫之中，想必没人敢动西天帝和公主的东西，说是检查，应该也就是检查了。
　　可信中有字没字，别人不清楚，白大少心中难道不清楚？
　　这只是一个信封，里面连张纸都没有，递过去检查可要全部露馅了。
　　“咱们做下人的，不看信中内容乃为尊敬。
　　可是打开之后，封口被毁，我怎么向公主交代啊。”
　　东方白故作万分为难之相。
　　“安全起见，必须打开。”
　　“打开可以，要不你替我送去？
　　公主万一大怒，小人的脑袋可保不住啊，现在活的好好的，不定等会要搬家，身首异处。”
　　“这……”侍卫犹豫了。
　　因为他也害怕啊。
　　“怎么样？”
　　白大少问道，随之信封递了过去，“给！
　　由这位大人送去，我的任务就算完成了，之后一切也不关我的事情。”
　　“额！”
　　侍卫被说的一愣一愣，搞得他也不敢接了。
　　现在这个信封就是烫手山芋，落到谁手里也不好办啊，真掉了脑袋那就……
　　“这位大人您拿着，小的就回去了。”
　　“别……
　　别了，你送去吧。
　　应该没啥问题，谁敢加害公主之躯，那是不要命了，到时候无论是谁也吃不了兜着走。”
　　侍卫义正言辞道。
　　“大人，您帮忙送一下呗。”
　　“熊将军吩咐的是你，又不是我！
　　我有自己的职责所在，快点去，公主就在凤舞别苑，那个方向。”
　　“……”东方白心中窃喜，差点笑出声，但表情却十分为难，站在原地不动，犹豫不决。
　　“快去啊！”
　　侍卫催促道。
　　“哦！
　　“东方白转过身，向凤舞殿慢慢走去。
　　凤舞别苑！
　　东方白来到门口，没有犹豫便走了进去。
　　凤舞别苑布置十分优雅，特别干净，道路两边均是草坪花池，散发着阵阵幽香。
　　这里的一切都比较女儿风，处处透露着此地主人乃是个女人。
　　“站住，来者何人？
　　居然敢擅闯凤舞别苑，找死！”
　　门口两名女侍卫，当即拔出长刀。
　　这里乃依依公主的居住之地，其内侍卫也是女的，毕竟男人不方便。
　　别小看了两位女子，长得虽然不咋滴，实力却不同凡响，甚至可以说圣域的绝顶高手。
　　一位准天帝，一位在天帝之境第一重！
　　是不是很不可思议？
　　然而事实确实如此！
　　两位侍卫足以保护公主的安全！
　　一位天帝之境啊，九重圣域巅峰境界在为万红衣看大门，谁他么能进来？
　　再加上现在身处天宫之中，高手数不胜数，想动她一根头发，何其艰难！
　　从这一方面也可以看出，西天帝对万红衣有多么上心。
　　“禀告两位大人，小人是来送信的。”
　　东方白不慌不乱道。
　　“送信？
　　送什么信？
　　你最好老实交代，不然你死定了。”
　　“不管你是谁，又是谁的人，有一点谎话，我保证你见不到第二天的黎明。”
　　“是！
　　公主前段时间命令熊将军去乱危城……”话说到一半，前面房门大开。
　　一同出来五位女子。
　　带头者身披霞衣，一身艳丽红色，头戴凤冠，一张小脸极具美艳。
　　“公主！”
　　两位侍卫收起长刀，弯腰行礼。
　　东方白眼神灼灼的盯着她，一眨不眨，呼吸微微有些急促。
　　终于见到万红衣了！
　　白大少自从来到圣域之后，除了琴素素始终在身边跟着，除此之外第一次见到其他女人。
　　现在心中最牵挂的无非是万红衣和令狐小涵。
　　如今见到了一个，心中甚是动荡。
　　“大胆！
　　敢这么盯着公主，找死！”
　　一人呵斥一声，准备朝东方白动手。
　　不料却被万红衣摆手制止，“无碍，看看他想做什么吧。”
　　“是，公主！”
　　“说吧，你来这为了什么？”
　　“小人是替熊将军送信的。”
　　“送信？
　　送什么信？”
　　万红衣不明所以。
　　果然，万红衣并没有让白大少回信。
　　而东方白却对熊将军说公主要回信，把他坑回星辰殿，然后灌醉，实施了一系列的计划。
　　当然，他所做的一切只是为了见一面万红衣，目的就是如此简单。
　　多少有点佩服东方白的头脑了，似乎一切事情，只要他想做，没有办不到的。
　　设局那叫一个精细，步步是坑，一不小心就主动掉进去。
　　“就是熊将军去了一趟乱危城，带回来的信啊，难道熊将军吩咐错了？”
　　东方白挠挠头。
　　“什么？
　　从乱危城带回的信？”
　　万红衣激动道：“信呢？
　　快点拿出来，本宫要看一下。”
　　“在这呢！”
　　东方白将信封递了过去。
　　万红衣慢慢接过，可在接过的一瞬间，娇躯颤微一下，随后美目精光闪烁，不可置信的看着送信之人。
　　“你叫什么名字？”
　　“小人姓白！”
　　这个‘白’字咬的很重！
　　“名叫白不败！”
　　万红衣当即有了决定，强制压下激动的心情，“哦！
　　你跟我来一下。”
　　“是！”
　　“公主，拜师大殿马上开始了，不易多逗留。”
　　一名侍女开口道。
　　“没事！”
　　“公主，这人的身份乃天宫之外，不可与他单独相处。”
　　一名女侍卫小心警惕道。
　　“在这天宫想害我，他也跑不了。”
　　“不是跑得了，跑不了的问题，而是公主乃千金之躯，尊贵之体。
　　一命换一命，一介区区小人物，怎能比得了。”
　　“好了！
　　我主意已定，不必多言。”
　　万红衣固执道。
　　随之火辣娇躯一转，“你跟我来吧！”
　　“是！”
　　东方白低头恭敬道。
　　“公主……”劝不了的，在万红衣接信的那一刹那，东方白故意用手指碰了一下她。
　　当然不止是碰，而是传送了一丝丝混沌之气。
　　混沌之气，万红衣十分熟悉，尤其她本身就是妖兽！
　　特别敏感！


第1043章相认！
　　兽类，无论玄兽，妖兽，圣兽，均对混沌之气特别敏感。
　　而混沌之气，天上地下只有东方白一人拥有，绝无二人。
　　对方能传送混沌之气，加上他又姓白，故意说的很重，一个姓名凑成两句话说。
　　再则，他的姓氏乃东方白的最后一个字。
　　通过种种表明，眼前的这个人很有可能是少爷！
　　至于模样不同……
　　极有可能是易容！
　　两人进入屋内，万红衣的身姿停在门口淡淡道：“没有我的吩咐，谁也不许进来。”
　　随之手臂一摆，两扇门被关上，严实合缝。
　　“你……”万红衣盯着眼前之人，犹犹豫豫道。
　　“怎么？
　　难道连本少的混沌之气都不认识了？
　　你是不是欠打？”
　　东方白淡淡道，声音恢复到以前原样。
　　“你真是少爷？”
　　万红衣声音颤抖，一步步的靠近。
　　“来吧！”
　　东方白伸开双臂，笑了笑。
　　万红衣没有犹豫，一头扎进宽广的胸膛，两行清泪顺势而下。
　　“哭什么？
　　见到本少不高兴啊。”
　　“高兴，就是高兴我才哭的，我终于见到少爷了。”
　　再如何强势的女人，在自己心爱之人面前也会卸下伪装，把自己娇弱的一面展现出来。
　　“少爷，你怎么来了？
　　知不知道这里乃西天宫啊，一不小心……”“为了见你喽？”
　　东方白说的很简单。
　　“我不许你这么冒险，哼！”
　　“没事，本少想进来有一百种方法，不用担心。”
　　这多少有点吹牛逼了！
　　还一百种方法，你给我编出来第二种试试？
　　“在你身边真好！”
　　万红衣十分惬意，紧紧搂住白大少，始终没有放开。
　　“现在你有那么高的身份，西天帝唯一的弟子，难道不比待在本少身边好啊？”
　　“胡说！
　　哪里也没有在少爷身边好！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　万红衣肯定的点点头，“少爷，要不你带我离开吧？
　　依依不想做什么公主，也不想做什么天宫继承人。”
　　“傻妞！
　　现在我实力低微，在九重圣域寸步难行，自身的生命都很难保障，怎能将你带在身边？”
　　东方白轻轻拍打她笔直的后背，“现在你有众多资源，又有无数高手保护，待在西天宫正合适。”
　　“你有这一层身份在，万一本少有难，你也可以帮上一把。”
　　“可是我还是想……
　　待在你身边。”
　　“别任性了，一切为大局着想！”
　　东方白一本正经道：“有西天宫庞大的资源做后盾，可以进步神速。
　　安全方面也不用担心，关键手中还握有无上权利，你现在的身份百利而无一害。”
　　“我知道了……”万红衣气馁道。
　　“知道就行。”
　　东方白笑了笑，“对了，你认识令狐小涵吗？”
　　“令狐小涵我知道，只是没见过。”
　　万红衣确实没见过令狐小涵！
　　令狐小涵被九别离带走之时，万红衣还没来到元帅府，所以只闻其名，不见其人。
　　“令狐小涵或许会参加你的拜师大殿，她师父名叫九别离，留意一下。
　　实在没来，也就算了。”
　　东方白嘱咐道。
　　“嗯，好！”
　　“公主，大典马上开始了。”
　　一名侍女在外面喊道。
　　“哦！”
　　万红衣万分不舍的离开怀抱，顺便整理了一下衣服，转身走出门外。
　　“对了！
　　那个谁？
　　白不败是吧？
　　本宫一会还有话要问你，在这等着。”
　　“公主，您还有什么事啊。
　　举办完大典不定什么时候，这要等多久啊。”
　　东方白愁眉苦脸故意问道。
　　“凤舞别苑房间多的是，先随便找间房屋休息吧。”
　　万红衣说完，便快步离开了。
　　“公主啊，怎能让一个男人住在凤舞别苑，让外人知道了，有损声誉。”
　　“由于时间紧急，一些事情本宫还没交代完，只好如此了。”
　　“好吧！”
　　……
　　东方白很无聊，待在凤舞别苑左看看右瞧瞧，来回的走动。
　　现在转眼天色已经黑了，夕阳渐落，夜幕降临。
　　估计办完什么大殿，最少也要两个时辰吧？
　　“喂！
　　警告你不要乱走动！”
　　一名年轻侍女皱着眉头呵斥道。
　　“哦，我知道了！”
　　东方白呵呵一笑，走近小姑娘身边道：“姑娘风华绝代，模样俊俏，不知年芳几何啊。”
　　“少问一些没用的，这里是西天宫，少学市井流氓那一套。”
　　“姑娘误会了，在下绝不是说谎，口中尽是实言。
　　观察姑娘的相貌，皮肤，也就十六岁吧？”
　　哪个年轻女孩子不喜欢被人夸赞？
　　更何况很少出宫的侍女，江湖经验稀少，见识的人与事也不多。
　　凤舞别苑不仅仅有四位贴身侍女，还有很多，只不过那四位专门侍候万红衣的衣食住行。
　　“人家已经二十了。”
　　年轻侍女脸红道。
　　“二十了啊，正是花开的年纪，怪不得那么漂亮。”
　　“我不算好看，比起公主差远了。”
　　“各有千秋吧，公主是漂亮，但你也不差，堪称沉鱼落雁啊。”
　　“我……
　　哪能跟公主想比。”
　　“可以的，在下认为姑娘的美和公主的美不是一个类型，属于十分耐看，越看越好看的那一种。”
　　这一顿夸啊，咱也不知道白大少想干什么？
　　撩妹？
　　侍女脸颊一片绯红，扭扭捏捏。
　　“姑娘，今晚我或许走不了了，你能给在下找间房间休息吗？
　　尽量找个比较偏僻安静一点的，忙活了一天实在累了。”
　　东方白顺势说道。
　　“可以！”
　　侍女一口答应，回应的十分干脆。”
　　“谢谢了！”
　　“不必！”
　　侍女笑了笑，转身向一处走去，“跟我来吧。”
　　“好！”
　　凤舞别苑堪称豪宅，比熊将军的将军府要大上数倍。
　　侍女领着他来到一处较为偏僻之地，也就是下人居住的地方。
　　“整个凤舞别苑，也就这里比较清净了，你暂时住在这里吧。”
　　“多谢！”
　　“你饿不饿，我去给你煮点东西吃。”
　　东方白嘿嘿一笑，“那多不好意思啊。”
　　“没什么大不了的，咱们这些做下人的都不容易，等着！”
　　年轻侍女说完，转身离开了……
　　你看看，夸赞人之后的效果出来了吧？
　　又是找房间，又是做饭什么的。
　　人到了哪里必须学会嘴甜，别人也会对你和善，所谓抬手不打笑脸人，正是这个理。


第1044章指环！
　　白大少躺在床上，双臂放在脑袋下面，双腿交叠，悠闲自得。
　　西天宫就是大，不知道宝库中的宝物多不多，要不要干一票回去？
　　左思右想，来回琢磨，最终打消了念头。
　　算了！
　　别添乱子了，自己目前还得罪不起天宫。
　　万一被发现，有麻烦可做了。
　　别说天宫，目前连一座大城池都难以抗衡。
　　没过多久，房门被敲响，外面传来一道清脆的声音。
　　东方白应了一句，房门被推开。
　　侍女端着饭菜而来，走进屋放在一处桌子上。
　　“你过来吃饭吧，别等会凉了。”
　　侍女招呼道。
　　“真是麻烦姐姐了，实在不好意思。”
　　东方白客气道。
　　“都叫我姐姐了，还那么客气干啥，快吃。”
　　“好！”
　　东方白顺势坐下，开始吃了起来。
　　“那个……
　　你是哪里人士啊。”
　　“我是乌云城的人，算是熊将军的属下。”
　　东方白胡诌道，简直胡说八道。
　　“乌云城距离天宫城很远的，你们平时训练是不是很辛苦？”
　　“还凑活。”
　　“小女子乃别克城的，和你们乌云城乃相邻城池。”
　　侍女笑道，一对眼眸时不时的看向白大少。
　　“是吗？
　　呵呵！”
　　“对了，你是不是叫白不败？”
　　“嗯！”
　　“我记住了！”
　　“你以后还会不会来天宫啊。”
　　“……”这妞不会对本少有好感了吧？
　　几句甜言蜜语就被糊弄了？
　　产生了浓厚的兴趣？
　　咳咳咳！
　　未免这妞也太好骗了吧？
　　不对！
　　怎能是骗呢，本少又没说暧昧的话。
　　唉！
　　本少改变了容貌依旧那么吸引人，也挡不住由内向外散发的魅力与气质。
　　人太帅了不行啊！
　　两人就这么有一句没一句的聊着，万红衣那边正式开始了。
　　西天宫正宫殿，聚集了很多人，每一位在九重圣域之中都是响当当的人物，大多都能说出名字。
　　据大致观察，在大殿之中的最少数百人，乃至千人！
　　进入正殿，各处彰显着喜气洋洋，红色当头。
　　西天宫的收徒大殿正式开始，也就是说今天一切顺利完成之后，万红衣便是真正的西天帝传人，真正的弟子。
　　万红衣按照步骤，随着身边人的高喊，正跪在地上。
　　先是磕头，后是敬茶，一切有序不乱的进行着。
　　万红衣大气得体，每一步骤不慌不忙，来参加大殿的人暗暗频频点头。
　　仅此气质沉稳，就值得赞赏。
　　要知道在此处站着的，均是各大天宫的顶尖人士，不是有一定决策权，就是拥有无上兵权。
　　四大天宫来了两位大元帅，一位王爷，一位宰相星官。
　　至于其他人，也是成名于圣域良久，实力最低也是天帝境三重。
　　可以说‘众星云集’！
　　全是大咖！
　　据说西天帝新收的弟子，仅仅只是个平常之人。
　　一介平常人，竟然能平稳到如此地步，可见此人心性！
　　前途无量！
　　“收徒大殿礼成！”
　　“恭祝西天帝了。”
　　“可喜可贺！”
　　“嗯！”
　　西天帝笑着点点头。
　　或者说从一开始，西天帝的笑容就没间断过。
　　“今日本帝正式收下一位弟子，名为万红衣，册封依依公主。
　　以后行走天域之时，还请诸位以及各大天宫多多关照，有做错的地方还请给本帝一个面子，不要过分为难。”
　　“西天帝放心，我们五大天宫向来不断来往，关系维持良好。
　　就算依依公主有什么过失，也定然不会计较。”
　　“再则依依公主大度得体，做人做事绝对让人挑不出毛病。”
　　“一切请西天帝放心就是。”
　　“嗯！”
　　西天帝满意点头，之后在无名指中摘下一个指环。
　　“今天本帝收你为徒，没什么好送的，就把这枚指环相赠与你。”
　　“天帝大人，万万不可！
　　依依公主现在担不起……”一人站出来恭敬道。
　　不止是他一人，在场的所有人均露出吃惊之色，似乎不敢相信眼前的一切。
　　话未说完，西天帝便摆摆手，“本帝心意已决，不必多说！
　　再则本帝依旧会管理天宫事务，不用大惊小怪。”
　　“可指环就是代表啊，天帝三思！”
　　“无碍！”
　　西天帝不顾反对，将乌金指环递了过去，“依依，戴上它。”
　　“师父，众多星官反对，徒儿不敢接受。”
　　万红衣并不知道这枚指环的意义，见到众人反应，她下意识的不收。
　　“本帝让你戴上就戴上，在意他们做什么？
　　你乃本帝唯一弟子，这枚指环早晚是你的，现在收下也没什么。”
　　西天帝坚持道。
　　“好吧！”
　　万红衣接过，戴在了自己葱白的手指上。
　　在这一刻起，来此参加盛典的人心中都有了一个打算，这个万红衣绝对不能惹。
　　从这枚指环上就可以看出，她并非西天帝的弟子那么简单，更是西天宫的传人。
　　不！
　　或者说她现在就代表着西天宫！
　　这枚指环意义非凡，九重圣域五大天帝，每个人手中都有一枚指环，而这枚指环便代表无上的权力和尊贵。
　　它代表的天帝之尊！
　　西天帝天帝之位！
　　西天帝在这个重要的日子，把代表天帝身份的指环送出，万红衣只要不出意外，西天宫便是她的了。
　　从无名小卒的底层，一跃成为五大天宫西天宫的主宰。
　　以后和五大天帝齐名，乃真正的鲤鱼跃龙门。
　　九重圣域谁的权势最大？
　　谁又值得可怕？
　　非五大天帝莫属！
　　不仅自身实力恐怖，还有百万，甚至千万兵将。
　　天宫乃最强，这一点无人怀疑，也无人反对说法。
　　万红衣戴上指环之后，凡是属于西天宫的大臣将领全部跪倒在地。
　　“拜见西天帝！”
　　“西天帝万安！”
　　包括其余天宫，以及各大高手微微弯腰，以示恭敬。
　　“嗯？”
　　万红衣懵了，完全不知道发生了什么，一时间站在原地不知所措。
　　指环在谁手中谁就是天帝！
　　这是规矩！
　　“师父，这……”万红衣为难道。
　　“他们做的很正确！
　　这枚指环就是天帝象征，你拿着吧。”
　　西天帝笑道，并没有失落之感。
　　“师父，你怎么将这个送依依了呢，徒儿不能要。”
　　万红衣说着就要摘下。


第1045章离开！
　　“不许摘！”
　　西天帝虎着脸呵斥道：“戴着！
　　这是为师送给你的，岂有退还的道理？”
　　“可是……”“没什么可是！
　　让你拿着就拿着！”
　　“目前宫中事务暂时不用你管，全身心练功修行即可，达到圣君之境，天宫之事交给你三分之一。
　　达到天帝之境，天帝之位就给你了，西天宫一切由你做主，本帝不再多管，也不会插手。”
　　西天帝正色道。
　　每个人都不怀疑她所说之言！
　　指环已经传授，身份已然定下！
　　“是，师父！”
　　万红衣接下，转过身淡淡道：“众卿平身！”
　　“是！”
　　现在众多官将不知道该怎么称呼万红衣，叫西天帝？
　　好像不太对！
　　叫公主？
　　可是天帝指环在她手中。
　　这……
　　“众位大人，我依旧是公主，天帝之徒。
　　关于天帝之尊，等以后再说吧。”
　　“是，依依公主。”
　　“东天宫封不平献上贺礼！”
　　“北天宫游纪武献上贺礼！”
　　来参加西天帝收徒大殿的人开始逐一送礼，至于好坏，相信西天帝也不会在意。
　　不在意归不在意，但也不会送的很差，毕竟身份地位摆着呢。
　　送的很差也拿不出手啊！
　　这一番送礼，差不多半个时辰，一个接着一个，包括西天宫的文武重臣。
　　“好了，有请各位前去食膳殿喝酒，一会本帝会带依依公主前去敬酒。”
　　“谢天帝！”
　　“嗯！”
　　不得不说，搞这么一个盛典真的很麻烦，仅仅这些流程就够人头疼了。
　　每一样都不能错，也不允许错，一旦出现点小意外会别人笑话死。
　　“等一下！”
　　万红衣似乎想到了什么，张口喊出：“各位到来的前辈，晚辈想问一下，九别离来了没有？”
　　众人你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　“九别离向来跟北天帝交好，除此之外几乎不和人交往，所以这次他应该没来。”
　　一位老者回应道。
　　“他没来，但是贺礼送来了，老夫帮他一起带来的。”
　　北天宫的元帅站出来说道。
　　礼到了，也是一份心意，给了西天宫面子。
　　“对了依依公主，你找九别离做什么？”
　　万红衣神色不变，淡淡一笑，“其实也没什么，在很早以前就久仰他的大名，所以想见上一见。”
　　对于这种解释，众人也没当回事，之后便去大殿吃饭了。
　　……
　　东方白左等右等，慢慢的睡着了，至于那个侍女早就离开了。
　　两人大约聊了半个时辰，侍女的兴致一直不减，一对大眼睛不停的偷看东方白。
　　最后还是东方白主动说累了，才缓慢离开。
　　魅力啊！
　　莫得办法！
　　此时已经深夜了，万红衣才回来，第一时间便是去找东方白。
　　当然得把侍女支开，说是去休息，实则偷偷去找白大少了。
　　听到声音，东方白瞬间醒来，警惕之心一点也未减少。
　　“谁？”
　　“我啊！”
　　万红衣小声回应。
　　随之起身快步走上前，‘吱嘎’一声打开了门。
　　“依依！”
　　“少爷，进去再说话。”
　　万红衣进屋，看了看外面，才关上门。
　　怎么感觉有点偷情的意思呢。
　　“大典完成了？”
　　东方白问道。
　　“嗯！”
　　万红衣点点头，一下扑到少爷的怀中。
　　“少爷，你今晚不会就走吧。”
　　“我最迟明天会离开，总不能住在西天宫，不然会被怀疑的。”
　　东方白谨慎道。
　　“你明天就要走了啊。”
　　“嗯！”
　　“不带我一起离开嘛。”
　　“……”东方白默默无语。
　　“好了，不带我就不带，至于不说话嘛。”
　　万红衣翻翻白眼。
　　“对了，有令狐小涵的消息没有？”
　　“没有，九别离只让别人带来了贺礼，他本身并没有前来。”
　　万红衣摇了摇头，随之抬眼问道：“是不是有点失落？”
　　“失落是肯定的，你不清楚本少与她之间的感情。”
　　“少爷，你明天就要离开了，别瞎想了，今晚你只属于我一个人。”
　　万红衣魅惑道。
　　声音，眼神，神色，均充满了无尽的媚意，随后两片红唇主动慢慢奉上……
　　咳咳咳！
　　东方白今夜享受无尽的温柔，万红衣柔情似水，热情似火。
　　任谁也想不到，堂堂西天公主，以后的西天帝会如此主动大胆……
　　两人在凤舞别苑打的火热，可把熊将军急坏了。
　　人呢？
　　东方白那家伙呢？
　　跑哪去了？
　　在去食膳大殿之时，熊将军还特意出来看了一眼，没见到半个身影。
　　现在收徒大殿完成，依旧没见到。
　　这家伙不会自己去找依依公主了吧？
　　可别给我惹事啊，弄不好脑袋真会搬家，我滴个祖宗啊。
　　之后熊将军装模作样的在天宫之中溜达，最终毫无结果，实在没招只好出宫了。
　　一度猜疑东方白是不是回去了？
　　可到了家才知道，哪有什么人啊。
　　这可把熊将军急坏了，事关性命怎能不心急？
　　一夜未睡啊，整整一夜担惊受怕，忧心忡忡。
　　……
　　“少爷，吃完饭再走呗。”
　　万红衣端庄大气，眼眸中恋恋不舍。
　　“别了，我来西天宫就是看看你好不好。
　　如今看到了，也安心了，还是早点离开为好。”
　　东方白摸了摸她的脸蛋。
　　“也不知道依依什么时候能时时刻刻待在少爷身边。”
　　“相信会很快的！
　　本少现在已经达到了破天之境，等凌驾五大天宫之上，你就能随时随地的待在本少身边，这一天不会太远的。”
　　“依依，你也要努力。”
　　“我努力又有什么用？
　　如果真成为了高手，我要慢慢接手西天宫事务了。”
　　不管怎么说，万红衣就是不高兴。
　　“所以你更要努力！
　　以后掌管西天宫，说不定本少能成为小白脸，靠女人吃饭，别到时候看不上本少就行。”
　　东方白嘴巴一咧，露出一排洁白的牙齿。
　　“噗嗤！”
　　万红衣咯咯一笑，花枝乱颤，“那好，以后我正式接管了西天宫，成为了西天帝就包养你。”
　　“本少等着！”
　　“少爷，依依此生梦想就是待在你身边，没想有多大的事业。”
　　万红衣突然叹息一声正色道。
　　“我明白！”


第1046章西天帝的谈话！
　　“但是现在条件不允许，本少目前自身难保，没多少实力，在圣域之中也没有一席之地。”
　　“你现在跟着我，无论在安全还是在任何一方面上讲，都不合适！”
　　“待在西天宫是最好的选择，此乃天大的福缘。
　　不仅你有用之不尽取之不竭的丰厚资源，以后还可以助本少一臂之力。”
　　东方白说的十分正经，没有丁点玩笑之意，一张英俊的脸庞，透露出谨慎明智之色。
　　“依依，你要好好修炼，争取早点坐上天帝之位。”
　　“我们一步步从正阳大陆爬上来，历经千难万险，无数个生死瞬间。
　　相信攀登九重圣域的巅峰也不在话下，迟早的事。”
　　“以后的路，所有计划，本少已有具体安排，通通在这里装着。”
　　东方白指了指自己的脑袋。
　　白大少不是吹嘘，而是他真有一步步的计划，十分详细。
　　随后又在怀中掏出一个通讯符，递给了万红衣。
　　“你之前的通讯符坏了吧？”
　　“是啊，在飞升圣域之时弄坏了。”
　　“拿着这个，有了它，随时随地联系本少。”
　　“嗯！”
　　万红衣重重点头，“少爷，我让下人送你出去吧。”
　　“好！”
　　东方白没有拒绝。
　　不让人送的话，出去还真有点困难。
　　“少爷，你要保重，一定不许出事。”
　　万红衣嘱咐道。
　　“本少不想死，还没有人能杀了我。”
　　“少爷还是那么自信，不过我喜欢。”
　　“……”“好了，不啰嗦了！”
　　东方白淡淡一笑，“我要走了。”
　　“嗯！”
　　“下次再见，本少希望你达到圣君之境。”
　　“一定！”
　　东方白抱了抱她，最后转身走了，十分干脆。
　　越停留越不愿离开，不如狠狠心，一走了之来的彻底。
　　随之紧一位侍女跟之而去。
　　有侍女带路，白大少很快出了西天宫。
　　虽有阻拦查问，但侍女一亮出身份，大家自觉让路。
　　有依依公主的侍女跟着，谁他么敢多问？
　　不要命了吧！
　　出宫之后，东方白便前往熊大将军府。
　　走时怎么着也得给他打个招呼，不然太没义气了。
　　在走出一半之时，东方白感觉身后有人跟着，那种感觉朦朦胧胧。
　　说是有人，不确定！
　　说没有，心中感觉不对劲！
　　东方白身形一闪在原地消失不见，速度快到极致。
　　“我擦，刚才我还看到那边有个人走路，怎么一眨眼不见了？”
　　“你那蛤蟆眼天天眯着，估计看错了吧。”
　　还别说，此人的本体确实是只蛤蟆，眼睛真心不好看。
　　“我这蛤蟆眼很大，应该不会看错，刚才那个地方真的有人，不骗你。”
　　“我也感觉到一股风在身边吹过，可是现在街上根本没风啊，奇了怪了。”
　　“肯定感觉错了，人云亦云，老子最看不起你这种人。”
　　“……”短短时刻，白大少来到一条无人的小路，站在原地，紧皱双眉：“出来吧，不用躲躲藏藏。”
　　“哼！”
　　一道冷哼，果然有一人现身出来。
　　此人乃是一位中年女子，身穿华丽衣物，突兀出现，给人一种震人心魄之感。
　　容貌虽有岁月痕迹，但一点都不显老，反倒有着一丝丝美艳。
　　身材环肥燕瘦，不胖不瘦，整个人显得雍容华贵，大气非凡。
　　“还有点能耐，只是仅仅这些还差的远。”
　　女子淡淡撇了一眼，不冷不淡道。
　　“你为何跟踪于我？”
　　“那你为何进入本帝的宫殿？”
　　女子反问。
　　本帝？
　　宫殿？
　　她是……
　　西天帝！
　　！！
　　“你……”东方白双眸紧缩，瞬间将自己的警觉性提到极致，一有不对赶紧去赤炼之地。
　　对方可是西天帝，纵然在天帝之境，她也是最强者。
　　而白大少不过区区破天之境，说句不客气的，西天帝想弄死他，就像踩一只蚂蚁那样简单。
　　甚至比踩死一只蚂蚁还要来的轻松！
　　两人差距甚大，没有什么可比性。
　　“不用怀疑，我就是西天帝！”
　　西天帝承认道，没有遮遮掩掩，“我来不是为了找你麻烦，如果想弄死你，之前就动手了，也不会让你来到这个地方。”
　　不是吹嘘，西天帝突如其来的出手，白大少不一定有时间反应。
　　反应不过来，也就进入不了赤炼之地躲避。
　　进入不了，真有可能被一招秒杀……
　　人家有那个实力，这一点不得不承认。
　　“本帝过来只是警告你，以后不要再来西天宫了，也不要再和依依有什么牵连。
　　你是谁，本帝可以猜想的到。”
　　“你就是东方白吧？”
　　西天帝猜测的完全正确，丝毫不差！
　　“本帝如果不是怕依依伤心，昨天就会弄死你。”
　　昨天？
　　那么说……
　　昨天西天帝就知道东方白混入了西天宫中？
　　咳咳咳，只是不知昨夜和万红衣缠绵，西天帝看到了没有。
　　若是看到了会不会气爆炸！
　　毕竟万红衣是她的爱徒啊，而她又看不上东方白。
　　“依依本是我的女人，你为何阻挠？”
　　东方白警惕问道。
　　“呵呵！
　　你配么？”
　　西天帝冷笑，“别以为本帝没有调查过，你东方白不过一区区乱危城的小人物，在本帝眼中，不过一蝼蚁？
　　说句不客气的话，你连蝼蚁都不如。”
　　“而依依现在是西天宫公主，以后的西天帝，你有何资格配的上她？
　　身份？
　　地位？
　　还是权势？”
　　“有我西天宫做后盾，她注定要站在九重圣域的最高峰，而你只是泥水中的一只臭蛤蟆，没什么可比性。”
　　西天帝说的很难听，但却是事实。
　　东方白现在无论在哪一方面讲，都不值一提，也可以说小逼崽子一个。
　　没身份，没背景，没实力……
　　“十年河东十年河西，莫欺少年穷。”
　　东方白一字一句说道。
　　“十年？
　　呵呵！
　　给你一百年，一千年，也无用！
　　西天宫的地位存在数万年，无人撼动，也无人打破圣域目前的格局。”
　　“曾经有多少人心怀抱负，其中不缺乏天才，鬼才，励志做到五大天宫的存在，甚至超越。”
　　“可是他们的下场如何？
　　呵呵！”
　　西天帝冷笑不已，“哪怕五大天宫任其发展，他们一个起来的也没有。”


第1047章白大少离开！
　　“想在圣域一步步起来，难如登天，也没什么可能性。
　　即便有点起色，你认为可以赶得上五大天宫？”
　　“目前圣域已被五大天宫占领，依靠一个小小的乱危城来对抗么？
　　痴心妄想，不明觉厉。”
　　“一人一口唾沫，就能淹掉犹如弹丸之地的乱危城。”
　　西天帝连番打击，毫不客气，不给丁点面子。
　　之所以说这么多，就是为了让东方白明白自身处境，别用十年河东十年河西这样毫无营养的话来应付。
　　因为根本没有那个可能！
　　嘴炮没用的！
　　“你想发展壮大，只有一条唯一的出路，那便是吞噬天宫地盘。”
　　“可一旦占据别人的城池，天宫就会反击。”
　　“呵呵！
　　你好像和东天宫的三狼城有矛盾吧？
　　你占领一下三狼城试一试？
　　看看东天宫是否派兵来镇压，到最后你只能滚回乱危城，甚至乱危城也会被夷为平地。”
　　打击，无情的打击！
　　打击的东方白体无完肤，让他主动放弃万红衣，让他明白自身和万红衣的差距。
　　“东方白，本帝奉劝你一句，老老实实的待在乱危城，做一个无忧无虑的小头目。
　　以后不要再和万红衣联系了，这次是警告，若是被我再次发现，哪怕依依伤心，我也会果断出手。”
　　西天帝冷哼一声，说的甚是决绝。
　　“本少做事一向随心所欲，不会束缚于任何人。”
　　东方白不怕道。
　　“意思是说，本帝的警告对你没用？”
　　西天帝一对美目散发凌乱色彩，让人胆战心惊。
　　周围空气为之一凝，不再流动。
　　好强的气势，好厉害的天帝之境！
　　东方白拿出折扇，哗啦一下打开，轻轻煽动，侧脸旁的发丝随之舞动。
　　看似神定气闲，实则他在防备，心细如丝，小心的不能再小心了。
　　“你的警告本少会记下，但我心中也自有断定。
　　不闯出个名堂来，本少不会再接触依依，我不是怕死，而是对自己有信心！”
　　“我不否认在圣域想崛起，想站稳脚跟，很难很难，几率小到几乎没有。
　　但年轻人总要有自己的目标，有自己的定位，而本少以后的定位便是……
　　凌驾五大天宫之上。”
　　“呵呵！
　　很久没听到这么好笑的笑话了，你的话本帝记住了。”
　　“没有让本帝另眼相看的资本，以后不见依依，这可是你自己说的，如果食言，本帝会亲自取你性命。”
　　西天帝说完，转过丰腴身姿，身上衣袍飘飘，转眼消失。
　　此次西天帝前来，最多就是警告，本没有要动手的意思。
　　自己的徒儿在男女之情上陷的很深，担心杀了东方白，会对依依有所影响，也怕会恨上自己，弄不好还会殉情。
　　杀人冒的风险很大，依依乃西天宫未来传人，不许出一点意外，西天帝不敢赌。
　　不然区区一个东方白，想弄死还不简单？
　　一个星辰殿，呵呵！
　　踏平整个乱危城都不在话下。
　　目前乱危城不属于任何天宫，就算踏平，也不会产生天宫之间的摩擦，没有后顾之忧。
　　……
　　东方白看着西天帝消失的方向，刚才的紧张慢慢松懈下来。
　　好恐怖的老娘们，一生气便感觉到莫大的压力。
　　瞧不起本少不打紧，看日后打不打你脸，咱们走着瞧。
　　别用看一般人的眼光看待本少，因为他们不配和本少相提并论。
　　“哼！”
　　东方白哼了一声，转身便走。
　　没多久，东方白来到了熊大将军府。
　　“哎呦喂，你他么干什么去了？
　　担心死我了。”
　　一进门，熊将军便忍不住抱怨，那叫一个喋喋不休。
　　“你知不知道老子昨晚一夜没睡？
　　在天宫几乎溜达了半圈，也没看到你，提心吊胆啊。
　　万一被发现，老子可是要掉脑袋的。”
　　“能不能让俺省点心？
　　你消失的这段时间去哪了？
　　最少给本将打声招呼啊，有没有捅娄子啥的？”
　　嘴巴像机关枪，唾沫星子满天飞，一直嘚吧嘚的不停。
　　“打住！”
　　东方白抬手制止，一直说下去真受不了。
　　“熊大将军，本少没给你添什么乱子，一切放心就是。
　　一会我要离开了，也该回去了。”
　　“不送啊。”
　　熊大将军嘴巴一咧，顺口开口。
　　这小子要走了，终于可以安心了。
　　“额！”
　　东方白一愣，没想到对方回应的这般干脆快速，好像没过脑子吧。
　　“东方白啊，其实我很好奇你昨天晚上干什么去了，既然没惹什么乱子，我也不问了。
　　那个……
　　快点走吧，一会我还有事要做，没时间多招待了。”
　　熊将军开始撵人了。
　　“告诉你也没什么，昨天我去见公主了，还在凤舞别苑睡了一晚。”
　　东方白说完转身便走。
　　“啥？
　　你说啥？”
　　东方白不予理会，就这么走了。
　　“你说的是不是真的？”
　　“真的啊，你自己保重。”
　　此时东方白已经走远，摆摆手不见了踪影。
　　“你有没有被发现啊？
　　我凑，你回来。”
　　熊将军哭丧着脸，作势追了上去想问个究竟。
　　可追了一会，哪看到东方白的影子。
　　妈的，这么大胆？
　　在天宫睡了？
　　而且在公主的别苑睡的？
　　怎么办啊？
　　有没有露出马脚啊，别人知不知道？
　　如果有人注意到了什么，西天帝调查起来，本将军该怎么办啊。
　　昨天我领了一个人进入天宫，应该很多人都看到了！
　　这小子害人不浅啊，这尼玛！
　　“熊将军，西天帝召你去天宫一趟。”
　　身后一个人快步走来。
　　“啥？”
　　熊将军吓了一跳，随之一屁股坐在地上。
　　完了，肯定被发现了！
　　否则怎么会那么巧啊！
　　“熊将军？
　　你怎么了？
　　怎么一屁股坐地上了？”
　　“没……
　　没什么，西天帝有没有说什么事啊。”
　　“没说，反正西天帝的脸色不好。”
　　“……”“走吧，西天帝亲自召唤，熊将军不可怠慢啊。”
　　“哦！”
　　熊将军此时的表情十分丰富，不知该用什么词来形容，总之想哭还不能哭。
　　人家天宫的人还在这呢，哭了岂不是更心虚？


第1048章偶遇星辰小队！
　　其实西天帝召唤熊将军前去，还真是为了找麻烦。
　　私自带人进宫，而且还在昨天那么重要的日子，难道不该承受责罚？
　　更何况还是那个该死的东方白！
　　所以熊将军今日，不死也要脱层皮！
　　最起码会让这头狗熊感觉到痛！
　　实在可恶，一点规矩都没有，不狠狠的教训一下怎么能行？
　　……
　　另一边东方白快速赶路，虽然不像来时那般紧急，但也走的也不慢。
　　转眼一天过去了，路程也快出了西天宫的地界，目前位置在西天宫的边缘。
　　再准确一点，这里是一片山林。
　　正走着，只听见不远处一阵脚步声，紧急凌乱，没什么规律可言。
　　“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。”
　　一人戴着一只黑色眼罩，手持明晃晃的长刀嚣张道。
　　在他身后站着十几人，各自手中都有兵器，只是有一人比较奇怪，拿着个粪叉子。
　　越看越像！
　　这打劫混的也够惨，兵器一人合不到一个，真穷！
　　家里的粪叉子都拿出来了！
　　“妈的，耳朵聋了？
　　我们说打劫！”
　　带头者怒气冲冲道。
　　“本少知道了。”
　　东方白平平淡淡道。
　　“老大，本少是谁？”
　　“……”众人无语。
　　带头者上去就是一脚，当即将那个傻儿吧唧的家伙踹在地上，“智障，本少是指他自己，称呼的常识都不知道？
　　混你妈个头。”
　　随之转过身，露出一副凶狠的样子，“既然明白我们是打劫的，还不快将钱财拿出来？”
　　“你们想要多少啊。”
　　东方白懒洋洋问道。
　　“自然有多少要多少，别跟老子耍心眼，若是身上敢留一丝一毫，老子扒了你的衣服，吊在树上鞭打。”
　　咳咳咳，一个大男人被扒光衣服不太好吧？
　　有啥爱好不成？
　　“本少全部拿出来，怕亮瞎你们的眼。”
　　“呵呵！
　　老子虽然混的不咋地，但多少也见过世面。
　　别墨迹了，快点！
　　我数三声，如果不交，后果你知道的。”
　　东方白站在那里，抱着双臂，微微倾斜着身子，呈现一幅吊儿郎当之色。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“你果真不交？”
　　带头独眼龙狠厉道。
　　“我为什么要交？”
　　“那就不客气了，兄弟们！
　　上！”
　　一声令下，十几人冲了上去……
　　东方白仍旧站在原地一动不动，在快到他跟前之时，才有所行动。
　　手中蓦然出现几枚飞针，手臂一甩，激射而去。
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　一个个人倒下，损伤最少一半，劫匪不敢再往前走，纷纷停下了脚步。
　　“怎么样？
　　还要不要财物了？”
　　东方白笑吟吟问道。
　　仅剩的六七人喉结涌动，你看看我，我看看你，突然转身便跑。
　　“你为啥不走？
　　等死？”
　　东方白又问。
　　至于问的人自然是带头的独眼龙！
　　“我……
　　你……”“不走的话，你只能留下这了。”
　　话音刚落，带头者二话不说掉头就跑。
　　已经跑出了上百米，不知脚下有什么东西没注意，噗通一声摔了个狗吃屎。
　　那叫一个惨啊，嘴巴啃了一嘴泥。
　　但他没当回事，站起来继续跑。
　　白大少不屑一笑，再次赶路。
　　夜幕渐渐降临，黄昏已过，山林中荡起朦朦胧胧的雾气。
　　大约过了一刻钟的时间，身后又传来脚步声，只是这脚步声不同于之前。
　　轻快迅速，丝毫不乱，落脚十分轻巧，绝对训练有素。
　　“前面的小比崽子站住，现在老子找帮手来了，等死吧。”
　　听其声音，应该是刚刚的独眼龙劫匪。
　　这家伙不到黄河不死心，不见棺材不落泪，不作死自己不算完。
　　机会已经给过了，一会他只有死路一条。
　　此次独眼龙确实带来了不少人，一个个精神气十足，眼中放射出骇人色彩，腰杆笔直，一股杀气在他们身上袭击而去，荡起地上层层树叶。
　　好厉害的杀气，好不一般的气势。
　　东方白转过身看去，嘴角露出笑意。
　　本少说世上怎会有如此气势的劫匪，原来是他们……
　　“少爷！”
　　一人呆滞喊道。
　　他们正是分落在西天宫地界的星辰小队。
　　“你们做起了土匪？”
　　东方白抬眼问道。
　　“真的是少爷！”
　　一众人全部跪下。
　　“少爷！”
　　“少爷安好！”
　　激动！
　　一个个眼眶红润，甚至有泪水滴落。
　　独眼龙傻眼了，站在原地不知所措，气氛异常尴尬。
　　“西天宫是计不浪吧？”
　　东方白淡淡问道：“他人呢？”
　　“计老大在另一座山头。”
　　“做起了打家劫舍的买卖？”
　　“额！”
　　一名星辰小队不知该如何回答。
　　“去，把他给老子找来。”
　　东方白口气寒冷命令道。
　　“是，少爷！”
　　一人快速起身，匆匆朝着另一个方向跑去。
　　“你们起来吧。”
　　“是！”
　　“分离了一段时间，不知你们的修为如何了？”
　　“回少爷，我们一百星辰小队，有六十五人达到了天武之境，三十五人在天人之境高阶。”
　　“计不浪呢？”
　　“计老大应该不到乾坤之境……”不到乾坤之境，那就是说还在天武之境。
　　“还算可以吧。”
　　东方白平平淡淡道。
　　一句还算可以，说明星辰小队进展的速度不算很快，也不慢。
　　“除了你们这一百人之外，还收拢了多少人？”
　　“没多少。”
　　“没多少是多少。”
　　“也就三四十人。”
　　星辰小队老老实实回答道。
　　“都是这样的劫匪？”
　　东方白指着异常尴尬的独眼龙问道。
　　“是……
　　是！”
　　东方白没有再说话，背负双手，眼神毫无波澜。
　　不知生气，还是怎么，无人揣测的透。
　　“老大！”
　　一声怪叫传来，一道人影以极快的速度赶来，脸上呈现喜色。
　　来人是谁不用说了，除了计不浪还有谁？
　　计不浪来到跟前，二话不说就是一个大大的熊抱，没皮没脸，看不出个一二三。
　　关键这小子差点挂在白大少身上，双脚离地什么意思？
　　这种动作不是只限于女孩子么？
　　一个大老爷子多少有点恶心人了。
　　本来东方白一肚子火，被这货搞得烟消云散了。


第1049章计不浪狂喜！
　　“松开！
　　不觉得这样很恶心吗？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　计不浪不在意一笑，“老大，很长时间不见，甚是想念啊。”
　　“想念个屁，老子一看到你就烦。”
　　“不会吧老大，你这样说，兄弟很伤心的。”
　　“你爱死不死。”
　　“……”“老大，你怎么来西天宫了？
　　是不是特地来看我的？”
　　计不浪也不知咋想的，真会往自己脸上贴金。
　　“想多了，本少有点事要办，所以才来到西天宫。
　　你一个大老爷们有什么好看的，理应担起一片天地，担不起就被压垮呗，赖得了谁。”
　　东方白翻翻白眼。
　　“不说这些了！
　　走，老大，今晚咱们喝酒去。”
　　“去哪喝？”
　　“山头。”
　　“……”东方白无语，随之指了指一旁的独眼龙，“这是你的人？
　　新拉拢的？”
　　“是啊！”
　　计不浪点点头。
　　“这样的货色也要？”
　　白大少皱了皱眉头。
　　“老大，他刚才是不是打劫你了？”
　　“不错！”
　　“看我的。”
　　计不浪往后退了两步，接着快步跑去，对着独眼龙飞身就是一脚。
　　稍架子？
　　嗯！
　　土话就是稍架子！
　　“哎呀！”
　　这一脚最少踹出了五米远。
　　“打死他，有眼不识泰山的家伙。”
　　计不浪命令道。
　　“计老大，我是奉命打劫啊，一切都按照你的命令行事。”
　　“少啰嗦，动手。”
　　两名星辰小队走上前，二话不说把将他拉去远处，接下来的事情不用多说了……
　　在星辰小队赶来之时，得知要对付的乃是少爷，就对独眼龙有了杀意。
　　总的来说，收拢的这些人根本和星辰小队不合群，杀了他们一点也不觉得可惜，或许惋惜之类。
　　又或者少爷在他们心中的位置太重，不管怎么样，得罪了少爷就是死。
　　东方白跟随计不浪来到一座山头，不得不感慨：真惨！
　　这他么是人住的地方？
　　随便搭建的？
　　关键外面下大雨，屋内得下小雨吧？
　　刮大风的时候咋办？
　　房顶掀飞，所以人站在没有顶的屋内风中凌乱？
　　能不能正规一点？
　　正式一点？
　　无力吐槽，不想说什么了，计不浪就是个棒槌。
　　给了他那么多资源，真是白费了！
　　哔了狗！
　　完全就是混日子嘛！
　　“不浪啊，你就住在这？”
　　东方白扭头问道。
　　“对啊！
　　怎么了？”
　　“不觉得寒酸吗？”
　　“寒酸啥？
　　这样挺好的啊，咱们刚来圣域的时候，不也是在一个小山包上住了一个月嘛。”
　　计不浪不以为意道。
　　“……”东方白被搞得无语连连，“那个时候咱们刚上来，没丁点实力，是个人都能骑在脖子上拉屎，没办法之举。”
　　“现在不同，最少有一定的能力了。
　　不说很强，但在一个城池中低调行事还可以站住脚。
　　即便隐藏在山林，也没必要这么简陋，靠打家劫舍总归不是个办法。”
　　“咳咳咳！”
　　计不浪连连咳嗽几声，“住的简陋没什么，所谓天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志，劳其筋骨，我都是为了锻炼他们啊。”
　　“……”“再则说了，弄那些乱七八糟的干啥，留点灵石不如给星辰小队修炼用。
　　等着吧，等星辰小队都达到了乾坤之境，我就带他们出去浪。”
　　“浪什么？”
　　“到处打劫，收敛财物。”
　　“……”东方白不想说什么了，反正以前牛比吹出去了，一人搞一个天帝当当，随他自己去吧。
　　到时候人家混的不错，或许真可能当上天帝，计不浪还是狗屁不是，被指着鼻子笑话也活该。
　　哭也找不到地方！
　　反正一样的资源，一样的队伍，不偏不向，混不好乃个人的事。
　　再则……
　　他们是兄弟，之所以往上面爬，一步步冒着血色风雨往上走，不就是为了保护自己的兄弟，自己的亲人吗？
　　此乃是初衷！
　　他好与不好都不在乎，无论到什么程度只需要知道，他是我兄弟就够了！
　　“老大，来来来，喝酒！”
　　计不浪拿起酒坛，就往自己嘴里倒。
　　“来！”
　　“继续，咱们先连续干一阵子再说。”
　　“好！”
　　酒过三巡，也正式进入了夜晚。
　　今夜群星璀璨，月光明亮，普照大地。
　　月光透过树叶的间隙，洒落在了两人身上。
　　微风吹过，树林中哗哗作响，像是一曲美妙的音乐。
　　吹在人身上，十分舒爽。
　　两人坐在一个火堆旁，上面烤着两只兔子，两只野鸡，美味飘香，传至十里。
　　此时计不浪喝的脸色红扑扑，双眼朦胧，说话尚且还能听清。
　　“老大，这次你来西天宫做什么？
　　有什么事吗？”
　　计不浪好奇问道。
　　“没多大事！
　　依依来九重圣域了，正好在西天宫位置。”
　　“那依依嫂子呢？
　　怎么没看到？
　　或者说还没确定位置？
　　要不要我帮忙？”
　　“找到了！
　　本少现在准备回乱危城了。”
　　“找到了？
　　怎么没跟老大在一起啊。”
　　“你身在西天宫，这么大的事情没听说？
　　你的情报力量我无法想象。”
　　东方白摇了摇头。
　　“我现在只是一个底层，顾好自己就得了。
　　老大，到底怎么了啊？”
　　其实计不浪消息不灵通还有一个原因，那就是地理位置。
　　他身在西天宫地界的最边缘，这里人烟稀少，最近的一座城池还有六十里以上。
　　“依依坐上了西天宫公主之位。”
　　东方白如实说来。
　　“啥？
　　公主？”
　　计不浪惊讶道。
　　“西天帝的私生女儿？
　　不对啊，依依嫂子是在韩阳天域认识的，不可能跟西天帝搭上关系。”
　　“收为徒弟，自然封为公主。”
　　“呀！
　　这么好啊！
　　那我计不浪今后岂不是有靠山了？
　　我擦！
　　我嫂子居然是西天宫的公主，那么老子是不是可以在西天宫地界横着走了？”
　　“……”“哇哈哈哈！
　　这他么的还怕个卵啊，还低调个毛啊，实力已经不允许了。
　　看谁不顺眼直接干死，实在不行拿依依嫂子做挡箭牌，我倒要看看谁敢动老子一下下。”
　　“……”“计不浪，你身为男人不该自己打拼吗？”
　　东方白反问道。


第1050章离开！
　　“你傻啊！
　　有这么大的靠山为啥不用，那是西天公主啊，也就是说西天宫这么大，都是人家的地盘懂不懂？
　　兵将数百万，都是人家的属下啊。”
　　计不浪沾沾自喜，心中美滋滋。
　　对于这货来说，完全就是天上掉下一个馅饼砸在脑袋上。
　　“……”东方白不知该说什么好了，感觉计不浪还是那么骚包，让人不愿多搭理他一句。
　　“老大？”
　　“嗯？”
　　“你是不是觉得我计不浪很没上进心？”
　　计不浪话题一转，突然问道。
　　“为什么这么问？”
　　“老大，你别装深沉了，或许在内心之中看不起我。”
　　计不浪呵呵一笑，提起酒坛灌了一口。
　　“不至于！”
　　东方白摇头一笑，“你是本少兄弟，好与坏都是如此，这一点永远不会变。”
　　“我不明白你说的看不起又从何而来！
　　若真看不起的话，老子给你那么多资源干什么？
　　白白浪费着玩？
　　看不起，本少把最信任，也是最基本的底牌，星辰小队都分给了你们。”
　　“分开时，自己却手下无兵，一个人都没有。”
　　“我给你们每一人的丹药达到数百颗，八级极品圣丹为数不少。
　　随便拿去拍卖，也能得到一笔巨大的财富。
　　看不起，我给你做什么？
　　当糖豆吃着玩？”
　　“草！
　　王八蛋，说话没一点良心。”
　　东方白一顿骂骂咧咧，就是这么直接。
　　“老大，你生气了啊？”
　　计不浪汗颜。
　　“滚！”
　　“……”“老大，我刚才开玩笑的，别当真！”
　　“算了，其实你有这种想法很也正常，谁让你最弱。”
　　东方白幽幽叹了一口气。
　　“我最弱？
　　你确定？”
　　计不浪不服气的眼眉一挑。
　　“几兄弟中，难道不是你最弱吗？”
　　“不是！
　　是菜鸡最弱！”
　　“……”也不知道计不浪怎么说出口的，还那么理直气壮。
　　就好比别人说你是全班倒数第一，而你指着另一人说他才是倒数第一，而自己是倒数第二。
　　倒数第一和倒数第二，难道倒数第二就很光荣？
　　如此逻辑理解不了。
　　再则，蔡默笙未必最弱！
　　他和计不浪应该差不多，不相上下。
　　听说蔡默笙也不是正经玩意，在东天宫某个地方做起了混混，一个小痞子。
　　“随你怎么说！”
　　东方白不予争辩，顺势撕下烤架上的兔子腿，自顾自的吃了起来。
　　“老大，放心！
　　我不会给兄弟们丢脸的！”
　　计不浪突然变得正色起来，没有了之前的嘻嘻哈哈，和逗比神色。
　　“目前窝在这里只是暂时，并非永久，刚才说过，等星辰小队达到乾坤之境，我便会脱离这里。”
　　“我明白星辰小队对老大的重要性，也明白对我至关重要，所以不敢让星辰小队太冒险，必然有一定的实力再出动。
　　对于这里，只是一个过渡期，没必要弄的多好。”
　　“在离开乱危城之时，我们几兄弟信誓旦旦，争取闯出个名堂，夺下一个天帝当当，自然不是空口白话，不是纯属装比。
　　我有自己的想法和战略，也相信不会落下他们太远，不敢说百分之百成功，但在西天宫境地绝对能混个响当当的名号。”
　　计不浪一番豪言壮语，似乎发自内心，不存在玩笑之意。
　　“希望如此吧！”
　　东方白笑道。
　　“不是希望，而是一定！
　　虽然嫂子乃西天公主，但我计不浪对事不对人，想做的事不会顾及太多，不混出个名堂，誓不为人。”
　　计不浪一正经起来，竟然有点小帅……
　　“西天宫数百万精兵，最低等的也是天人之境。
　　随随便便拿出来一个将军级别，最少在圣君高阶，无限接近天帝。
　　不仅如此，据本少所知，西天宫还有一支秘密部队，属于西天帝的亲信，每个人都是天帝之境。”
　　东方白歪着脑袋道，又抓住一支鸡腿，狠狠的撕下来，之后塞进口中。
　　“咳咳咳！”
　　计不浪连续咳嗽几声，“西天帝还有一支由天帝之境组成的强者？”
　　“当然！
　　天帝之境在九重圣域虽然不多，但总不能只有五大天帝以及知名大佬吧？
　　五大天帝只不过是最强者，并不代表只有他们达到了天帝之境。”
　　“……”“是不是失去信心了？
　　没有了刚刚吹牛比的底气了？”
　　“有！
　　星辰小队就是我最大的倚仗！
　　他们有着强悍的意志，不惧任何人的精神，一步步在血雨腥风中走出来。
　　他们每一个人的资质无与伦比，不比任何一个强者差，相信在不远的将来，一个个也会成为天帝境。”
　　东方白打击的又开了口：“那数百万大军呢？”
　　“一步步来，谁也一口吃不成胖子。”
　　计不浪一字一句道。
　　“有信心是好事，顶不住了就回乱危城，本少给你撑着。”
　　“切！
　　老子顶得住要顶，顶不住也要顶，回乱危城岂不是原地踏步走了？”
　　计不浪撇撇嘴。
　　“来吧！
　　喝！
　　明天本少就要离开了，今夜就使劲喝一场。”
　　“好！”
　　“来！”
　　两兄弟继续喝酒，大口大口的喝，那叫一个豪迈，那叫一个潇洒，那叫一个江湖快意。
　　从一些谈话中可以得知，计不浪不正经归不正经，但他心中也有一些打算。
　　以后是否会成功，谁也不知道，前途一切未知。
　　两人一直喝到很晚……
　　计不浪喝醉了，躺在地上呼呼大睡起来，嘴里还塞着一只鸡屁股。
　　唉，这副德行也是没谁了！
　　东方白笑着摇摇头站起身来，此时天色快亮了，随之前走几步。
　　“少爷！”
　　一名星辰队员小声道。
　　“我走了，让不浪睡会。”
　　“是！”
　　“好好的，你们都是本少亲手培养出来，希望你们每个人都有一番出息，本少的星辰小队是最我一生的骄傲。”
　　东方白拍拍对方的肩膀。
　　“我们会努力，不会辜负少爷的期望。”
　　“好！”
　　东方白点点头，继而往前走去。
　　“少爷！”
　　“嗯？
　　还有事？”
　　“没……
　　没有！
　　我们星辰小队有些想你了！”
　　“等你们功成名就之时，我会陪你们大口喝酒，大口吃肉，也会重新召集到我身边。”
　　“是！”


第1051章欲求镇！
　　星辰小队只效忠东方白一人！
　　他们也只想待在少爷身边，保护他的生命安全，上刀山下火海，在所不辞。
　　现在跟随其余几位老大，乃是少爷的命令，他们必然听之！
　　但只要少爷一声令下，星辰小队会全部归位，与少爷站在一起，对抗所有来犯之敌。
　　打得过也要打，打不过也会想办法在对方身上撕下一块肉来。
　　少爷是他们的信仰，终生的主人！
　　这一点永永远远不会改变，除非他们死了，战不动了。
　　否则只要有一口气在，星辰小队将会不惜一切。
　　……
　　东方白走了，走的很洒脱，看似没有丝毫留恋。
　　其实他内心也不舍！
　　即使如此，他也没有多逗留。
　　棋局已经布好，天下间岂有收棋的道理？
　　第二天计不浪醒来，东方白已经出了西天宫的地界。
　　“老大走了？”
　　计不浪第一句问道。
　　“走了！”
　　“呼！”
　　计不浪深深呼出一口气，站在山头凝神一处，也不知他在想什么。
　　过了一会又道：“从今天开始，暂时放弃打家劫舍的计划，封闭山头，所有人开始全力冲击修为境界。”
　　“至于之前收的那些小喽啰，全部解散。
　　要手下，也要一些有潜力之人，他们早已失去锋芒之势。”
　　“是！”
　　一位星辰小队队员应声道。
　　我计不浪不会比他们差的，饭要一口口吃，路要一步步走。
　　老大，我必定取西天帝之位！
　　只是不知依依嫂子是助力，还是阻力。
　　不管哪一样，都阻止不了我的决心。
　　不成功便成仁！
　　……
　　东方白独自一人上路，之前一起和熊将军全力飞行还用了三四天时间，他自己估计要五六天吧。
　　跟着熊将军那是没办法，不努力跟紧就会掉队，到时去不了西天宫殿。
　　现在则不同，自己一个人轻松自在，尽力赶路则是肯定，不必吸收灵石来硬撑。
　　经过一天的不停歇，终于来到了中天宫的地界，也是必经之路。
　　怎么去的，怎么返回！
　　走的这条路已然最近，也是最为安全的，基本属于直线。
　　不然的话，最少十天半个月！
　　十天半个月还是较近路线，也属于第二条近路。
　　主要九重圣域太大了，大到不可想象，不可思议。
　　转眼到了傍晚，累了一天，白大少不准备继续赶路。
　　奈何，附近没有城池，只好往前走走了。
　　总要找个客栈酒楼啥的，好好的吃一顿，睡个好觉。
　　人要对自己好一点！
　　也要学会心疼自己！
　　白大少不紧不慢，天色完全黑了下来。
　　大约将近走了半个时辰，才看到一处有人家的地方，观其地面规模还不小。
　　走近一瞧，我擦，青楼……
　　要不再往前走走？
　　既然这里有人家，并将青楼开到了这个位置，说明距离城池，或者小镇应该不远了。
　　然而却鬼使神差的进入了青楼……
　　这……
　　简直无语至极！
　　白大少的思路无人能懂，或许……
　　咳咳咳，真的不愿意走路了吧。
　　进入楼中，几个姑娘迎了上来。
　　花枝招展，腰身故作扭度夸大，手中拿着一把粉红小扇子，莺莺燕燕。
　　“呦～！
　　好俊俏的男人，咯咯咯！”
　　“是啊，这位公子玉树临风，风流倜傥，真俊呀！”
　　说着话，两位女子一左一右搂住东方白的胳膊，十分‘亲切’。
　　“公子，楼上请！”
　　“咯咯咯，公子这小脸比本姑娘还白。”
　　“……”东方白身为正阳大陆的纨绔，在这种场景之下可谓应对自如。
　　脸不红心不跳，甚至还带有坏坏的笑容，春风得意啊。
　　来到楼上，走进一间还算比较宽敞的雅房，一张大床格外显眼，存在感极强。
　　“本少饿了，快去弄一桌好菜！
　　钱不是问题！”
　　东方白财大气粗道。
　　“是！”
　　一位女子缓缓走了出去，对着楼下招呼，“小二，给楼上弄一桌上好的酒席。”
　　“得来！”
　　之后，东方白在屋内坐着，身边两位大姑娘陪着。
　　三人说说笑笑，屋内艳丽无双，一看就是个情场老手。
　　东方白十几年的纨绔不是白做的，有两下子，逗得两位女子一直咯咯娇笑。
　　这两位女子长得还凑活，不算多漂亮，也不是很垃圾。
　　“两位姑娘，本少爷想打听一点事，此地叫什么名字？”
　　“嗯？
　　公子不知这是哪里？”
　　“不知！
　　我并非附近之人，对这里不太了解。”
　　东方白实事求是道。
　　“原来如此啊，这里名叫欲求镇！
　　前面不到十里便是镇子了。”
　　“欲求镇？
　　好奇怪的名字！”
　　东方白呵呵一笑，手中折扇慢慢摇摆。
　　“你们……
　　把生意未免做的太偏僻了，为何不去镇中？”
　　“镇中不让！”
　　一位女子苦涩道。
　　“哦？
　　还有不让开的？
　　真是奇了怪了。
　　位置不好，多少会影响生意，本少观察你们这里的客流量并不好，勉强维持生计罢了。”
　　“是啊！
　　只能说凑活吧！”
　　“今年不景气，很多姐们都去外面谋求生路了。”
　　一会饭菜上来，两位女子又是陪吃，又是陪喝，白大少相当快活啊。
　　大概不到半个时辰，东方白吃饱喝足，桌上的酒菜也全部撤离。
　　“公子，晚上我们俩陪你可好？”
　　其中一位女子媚眼如丝，神色故作娇羞，散发出一丝丝诱惑之意。
　　“今日本少赶了一天路，实在累了，想一个人休息。”
　　东方白摆摆手，“出去吧，放心！
　　钱不会少给你们的！”
　　说着拍在桌上为数不少的紫云币！
　　来青楼单纯的睡觉，也就东方白独一份了。
　　见到紫云币，两位姑娘露出喜色，连忙道谢，随之又问了一遍，确定不需要，才走出了房间。
　　“那个小哥长得真俊，哪怕不收他钱，我也会……”“嗯！
　　这样的美男子世间少有，如果能春风一度，也不枉白活一辈子。”
　　不管在哪里，颜值这一块很重要啊，这两个姑娘诠释的淋漓尽致。
　　东方白不管三七二十一，倒下就睡。
　　对于一些残花败柳，白大少不屑一顾。
　　说句不好的话，这些女子连残花都算不上，没什么兴趣可言。


第1052章图谋不轨！
　　很快，东方白渐渐入睡！
　　深夜，外面飘起了淡淡薄雾，朦朦胧胧，虚拟梦幻，让人看不清前方事物。
　　这家青楼也渐渐没了声响，变得十分安静，周围鸦雀无声。
　　本来今晚这里也没有几个客人，最多不会超过三个，那叫一个冷淡。
　　……
　　“大姐，我们要不要行动？
　　那小子不但人长得俊郎，还特别有钱。”
　　一位女子小声嘀咕道。
　　她口中的大姐，就是此地的老板，名叫李玉芝！
　　观其面相很年轻，应该不到三十，身材前凸后翘，皮肤水嫩，模样也属于上等。
　　“当然行动，这还用说？”
　　李玉芝坚定道：“他睡着了没有？”
　　“睡着了，里面已经没了动静。”
　　“行动吧，今天这个货色不错，老娘先玩玩，然后再劫了他的钱财。”
　　李玉芝笑道：“对了，用上欲求散！”
　　“嘻嘻嘻，明白！”
　　“大姐，我能不能也跟着喝一口汤啊……”一位女子羞羞答答道。
　　“没问题，咱们是姐们！
　　有如此质量的男人，当然要分享。”
　　“谢谢大姐，还有我。”
　　“我也……”黑店啊，绝对的黑店，这么多女人欺负一个大男人，不黑又是什么？
　　……
　　东方白的房间被一根细管戳破一个小孔，一缕烟丝吹了进来。
　　过了一会，房门被打开，偷偷摸摸走进来六七位女子。
　　东方白依旧躺在那里，一动不动，好似真中了迷药一般。
　　“大姐，你先上吧。”
　　后面一位女子推了一把李玉芝。
　　“好！
　　你们要不要先出去？”
　　“咱们姐妹，出不出去有什么区别。”
　　“说的也对！”
　　随后李玉芝一步步靠近白大少，脚步轻挪，声响细微。
　　来到床边，李玉芝眸中放射出奇异光芒，内心惊叹不已：好帅气的小哥，万里挑一也不为过。
　　继而慢慢的坐在床边，一双玉手打算为东方白宽衣。
　　还未接触到，东方白蓦然睁开了眼睛，双指并立，蕴含雄厚的混沌之气，朝着李玉芝而去。
　　李玉芝大惊失色，想躲避已经来不及，身上被点了穴道。
　　“大姐！”
　　一位女子见情况不对，作势冲上来。
　　“别动，敢乱来本少掐死她。”
　　东方白将李玉芝挟持，一只手扣住她的喉咙，只要轻轻一捏，便可处死。
　　此话一落，果然都停下了脚步。
　　“放开我大姐。”
　　“快点放开，不然今日你死定了。”
　　东方白嘴角上扬，露出淡淡笑意，“原来你们是家黑店，想要对本少图谋不轨。”
　　“呸！
　　我们对你做了什么？
　　就算做点什么，你一个大男人也不吃亏。”
　　“切！
　　搞得你们好像良家一样，碰老子一下，也起一身鸡皮疙瘩。”
　　“那你住进来干什么？
　　谁逼着你了？
　　还是谁强行拉你进来的。”
　　怼的好！
　　“额！”
　　东方白愣了一下，差点被噎的说不出话来，关键人家说的在理啊。
　　“本少住进来休息一晚怎么了？
　　又不是不给钱，本少让你们陪着了？
　　好像我自己睡得吧？
　　先是对本少下一些不入流的迷药，再闯进屋内动手动脚，不是图谋不轨又是什么？”
　　“说不定，本少还会被杀害，名节不保不说，钱财洗劫一空也罢了，最后连性命也丢了。”
　　东方白的一番猜测不假，她们这家店确实这样，对于外来人士一般均是迷药弄晕，然后洗劫钱财，然后杀掉。
　　只是对东方白加了一项，谁让他长得帅呢？
　　谁让他英俊潇洒呢？
　　果然长得帅也很危险，行走江湖，男人一定要保护好自己。
　　外面太凶险了！
　　“我们没有要杀你的意思？”
　　李玉芝说道。
　　“没有杀的意思？
　　难道囚禁起来当玩宠？”
　　东方白冷哼一声：“你们在这荒郊野外做生意，本少开始就觉得不对劲，果然是一群吃人不吐骨头的恶人。”
　　“本少也不废话了，直接送你们上路吧。”
　　“等等！”
　　一名女子急声喊道，随之跪在地上，“这位公子，我们也是无奈之举，实在生活所迫，求你放大姐一马。”
　　“哦？
　　你们身为女子不好好嫁人，做个妇道良家，偏偏做这些羞耻生意反倒成无奈之举了？
　　有人逼迫你们不成？”
　　东方白不屑道。
　　“之前我跟公子说过，此地名为欲求镇！
　　你可知为何叫欲求镇？”
　　“不知！”
　　白大少身为一个外人，怎能知晓这些。
　　他只知道这些人想害自己！
　　“欲求镇本不叫欲求镇，而是叫欲囚镇，囚笼的囚，囚禁的意思。”
　　“欲求镇很特殊，几乎周围镇子和城池的人们都知道。
　　这里的男人只能娶一个老婆，一辈子只能和一位女子相好，若是违背，那个男人就会在一个月内死亡。”
　　“并且死相很惨，有很多人不信邪，非要试一试，最后没一个人能活下来。”
　　“对于奇怪这种现象，也展开了调查，最后给出的结论是：水土原因！”
　　“我们也不知道是真是假，总之男人有了第二个女人之后，就会在一个月之内死去，此等情况已经延续好几代人。”
　　“奈何欲求镇一向男少女多，很多女子都剩在了家中，嫁不出去。
　　当然也有许多女人嫁给了外面男人，也有很多就是嫁不出去。”
　　“九重圣域经常发生摩擦，打斗随处可见，本来就女多男少。”
　　“再则我们这些人基本都属于孤儿，没有了家人，但人总要生活，总要吃饭，所以我们便联合起来开了这家店。”
　　“公子也看到了，这里基本没什么人，生意惨淡。
　　来这里的没有本地人，基本都是在此地路过，我们为了填饱肚子，只好遇到一个宰一个，来争取获得更多的财富，让我们能够活下去。”
　　东方白看她说的十分诚恳，不像作假。
　　即使说谎，也不可能临时编造的这么完全，天衣无缝。
　　“公子如果不信，可以去镇子看看，即使再有钱的人家老爷，府中也只有一房妻室。”
　　东方白慢慢松开了手臂，放开李玉芝，张口淡淡道：“你们为了自己不假，但用这种手段岂不是平白无故害人？”


第1053章收下！
　　“我们也是无奈之举，没有一点办法，不图财害命只有等死。”
　　松开她们之后，李玉芝也没有再动手，就这么陷入尴尬境地。
　　“你们不可以做点其他生意么？
　　干点别的。”
　　“一个女子能做什么，做什么也养不活几十人。
　　没身份，没背景，没钱财，在这等残酷的九重圣域之中，女人想立足太难了。”
　　李玉芝苦涩一笑，幽幽叹了一口气。
　　“算了！
　　懒得管你们的事，我也不予计较了。
　　都离开吧，本少要继续睡觉了。”
　　东方白说完，顺势躺下。
　　他不是善人，也没义务帮别人，世间险恶，管好自己就够了。
　　至于别人……
　　还是少操心为妙！
　　“公子，您……
　　能不能帮帮我们？
　　观您穿着打扮，谈吐气质定然是大富人家，恳求把我们收了吧。”
　　“……”收了？
　　怎么收？
　　当小妾还是当丫鬟？
　　小妾不可能了，因为白大少真看不上她们。
　　太脏！
　　“不为难公子，赏一口饭吃就行，姐妹们都已厌倦了这种生活，不是为了生计谁又会出卖自己的身体？”
　　“公子，收下我们随你处置，任你驱使。
　　如果不需要我们侍候，也可以让我们做些别的，只要能吃饱穿暖就行。”
　　李玉芝抿抿红唇恳求道。
　　“你们会什么？”
　　东方白没有起身，淡淡问道。
　　“什么都会！”
　　“让你们色诱杀人呢？
　　每天过着命不保夕的日子也愿意？”
　　白大少每一句话都不是白问，而是有自身的打算。
　　李玉芝犹豫了，不知该如何回答。
　　大约过了半刻钟，李玉芝重重呼出一口气，“行！
　　有口饱饭吃，我们认了。”
　　“你们都认为可以？”
　　“可以！”
　　众多女子同意道。
　　“我家不是在这个地方，而是很远。”
　　“无所谓！
　　继续待在这里迟早要饿死，去外面我们也无依无靠，肯定会被别人欺负。
　　不如跟着公子，以后怎么样就赌一把了。”
　　“那好！
　　明天我就上路，你们慢慢跟去吧！”
　　东方白侧过身子，摆摆手：“离开吧，本少要好好的睡一觉。”
　　“是！”
　　一夜过去，东方白一觉醒来已经很晚了，太阳已经升起大半。
　　起床之后，楼中女子已经收拾妥当，每人身上背着一个小包袱。
　　楼下桌子上，还细心的给准备了早餐。
　　“公子！”
　　“叫我少爷吧，身边的人都这么叫我。”
　　“是，少爷！”
　　李玉芝点头道：“少爷，我们为您准备了饭菜，去吃一口吧。”
　　“好！”
　　东方白走到楼下，坐在位置上吃了起来。
　　“看来你们决心已定，本少也不说什么了，乱危城知道在哪吧？”
　　东方白边吃边问。
　　“乱危城知道一点，但也不熟悉路。”
　　“给！”
　　东方白拿出一张地图放在桌子上，“顺着地图走！”
　　“好！”
　　“想必你们的盘缠也不够，这些拿去吧。”
　　随之又丢出了大量的紫云币，可谓大方阔绰。
　　“谢少爷！
　　你把这么多紫云币给我们，不怕我们不去？”
　　李玉芝奇怪问道。
　　“一些小钱而已，没了就没了，本少虽有些计划，但你们对我起到的作用不大，说不定真的只是累赘。
　　能去就去，去不了就当接济一下你们的生活。”
　　东方白不在意道。
　　这些钱真的对白大少无所谓，也不在乎。
　　紫云币基本是他不要的东西，可有可无。
　　为了行走九重圣域，才兑换了一些紫云币，不然怎会用到这些东西。
　　别说紫云币，就是一些灵石，白大少也不看在眼里。
　　除非极品灵石，不到极品，他都不感兴趣。
　　“谢谢少爷了。”
　　“不必！”
　　“还有这个！”
　　东方白又掏出了几瓶东西。
　　“少爷，这是什么？”
　　“毒！”
　　东方白解释道：“行走九重圣域没有点防身之物怎么能行，毒就是最厉害之物。
　　本少的毒，相信无人能解，在这九重圣域之中，还没有人能化解本少研制的毒药。”
　　一句话充分表现出他的狂妄，和对自己本事的自信。
　　作为一个炼丹师，并且是顶级炼丹师，不仅炼丹一绝，对毒的研究也很通透。
　　两者相比，研制毒药会简单许多。
　　只要精通药理，各种药材的作用，研制出一些奇毒不难。
　　再则，东方白炼丹之术那么高超，由他亲手制造的毒，普通的解毒丹根本起不了作用。
　　即便和东方白一个级别的炼丹师，想要化解，也是难如登天。
　　再说句不客气的话，在这九重圣域中有和东方白一个级别的炼丹师吗？
　　呵呵！
　　只是东方白目前修为达不到，难以炼制圣域的顶级丹药，但他的本事却毋庸置疑。
　　只要修为可以支撑，什么丹药都可随意炼制，不费吹灰之力。
　　仙界丹帝可不是随便叫的，而是有真真正正不俗的本事。
　　……
　　“还有一件事，本少昨天就发现你们大多都有修为，具体实力如何？”
　　东方白抬头问道。
　　“回少爷，不怎么样！
　　除了我是天人之境外，她们只有天花之境。”
　　真低！
　　天花之境基本属于最底层的存在，随便一个走江湖的都比她们强，这一点修为真的不够看。
　　“修为不高可以提升，没事！”
　　东方白安慰道。
　　“少爷，我们跟了你，是不是真的会成为你的累赘？”
　　“不一定！
　　看你们表现！”
　　东方白笑了笑，“不管怎么样，既然我接收了你们，就会让你们有一口饱饭吃。”
　　“谢少爷！”
　　……
　　大约一刻钟后，东方白吃饱喝足准备上路。
　　在他走后没多久，几十个女子也一起离开了。
　　她们修为低，赶路慢，只有在后面慢慢追了……
　　一群女人，几十位！
　　不知道这一路会不会遇到危险，会不会面临一些事情。
　　也算对她们都考验吧。
　　如果能顺利达到乱危城，间接说明她们有一套自己的处理方式，也有一定的处事能力。
　　包括对危险的警惕性！
　　行走江湖没那么简单的，它可以验证一个人的各项综合能力。
　　为何出师之后，一般都会去闯荡江湖？
　　那就是去学习各种能力，学习各种处世之道。
　　江湖就是一个大染缸，有形形色色的人，也有各种稀奇古怪的事，也有许许多多的尔虞我诈，阴险狡诈。


第1054章铸剑坊！
　　如果她们不能安然无恙到达乱危城，那只好各安天命。
　　东方白已经帮的够多了，又是钱，又是毒，真到不了地方，也没办法。
　　总之不会让她们进入赤炼之地打包回家的。
　　有些东西只能自己知道，有些东西只能让真正的朋友知道，有些东西可以让外人知道。
　　层次不一样，保密程度也不同。
　　昨天刚刚认识，有什么可靠性？
　　东方白有五六天时间可以到达乱危城，而她们最少要半个月，还是说毫不停歇，非常紧急赶路的情况下。
　　这群女人没什么实力，更没有什么修为，半个月已经不慢了。
　　……
　　又是一天的赶路，距离天黑最少还有一个多时辰，东方白却停了下来。
　　根据地图显示，前面没多远就到了一座较大城池，也比较靠近中天宫的中央地带。
　　前面的城池叫做：利剑城！
　　之所以叫利剑城，因为这里以打造剑而出名。
　　早些年间，也就是千年之前吧，利剑城有一座很大的铸剑坊！
　　可以铸造上层宝剑！
　　中天宫很多人都在此地买剑，或者量身打造属于自己的一柄剑。
　　相传很多天宫之人都来此打造名剑，不缺乏高官大将，富贵身份之人。
　　现在铸剑坊没落了，不像以前那么昌盛，据说作坊主人犯了一些错误，被中天宫殿打击。
　　好似铸剑坊的第十八代传人，有点造反的意思，当时被天宫之人抓走，铸剑坊也从此一蹶不振。
　　从那以后，铸剑坊就开始真正没落，到了这一代仍旧没有多大起色。
　　东方白在此停留下来，仅仅想多逛逛。
　　反正天色也快黑了，赶不了多少路，不差这一时半会。
　　再加上东方白来到九重圣域之后，第一次出来乱危城，还真没游历过。
　　趁此机会多逛逛总没有什么坏处，所谓读万卷书，不如行万里路。
　　多见识一下，多了解一些，总归没错的！
　　九重圣域的城池太多了，中天宫的地界也够大，从地图上来看，中天宫是五大天宫占据面积最大的。
　　不知中天帝的实力，是否最强！
　　据传言，五大天帝实力相当，如果真想分出个胜负，不在乎生死，不在乎重伤与否，中天帝确实乃实力最强者。
　　稍稍微微比其余四大天帝强那么一丝丝！
　　但有一点，他们不敢胡乱动手，也绝不敢大打出手。
　　万一交手，就代表两大天宫交战，后果不敢想象。
　　再则，五大天宫真有想象的那般和谐？
　　真有想象的那般井水不犯河水？
　　想多了！
　　两方争斗，两败俱伤之下，谁敢保证其余三大天宫不会趁机吞并？
　　人心叵测，在这个险恶的圣域之中，谁也不能相信，谁也别把谁想的太过美好。
　　否则吃亏的永远是自己！
　　中天帝最强不假，只要有一点脑子，也不会横加惹事。
　　其余天帝也不是吃素的，生死拼杀，就算中天帝勉强赢了，也会身受重伤，甚至同归于尽。
　　数万年的天帝，不是那么好当的，必然处事圆滑，考虑周到。
　　这种情况发生的几率微乎其微！
　　……
　　东方白进入城中，到了傍晚街上仍旧有很多人，来来往往，络绎不绝。
　　东方白找了一家比较大的客栈，定了一间上房，付了一些钱财，然后出去了。
　　来到利剑城，不去铸剑坊瞧瞧太可惜了，所以东方白的目标就是铸剑坊。
　　脚步不紧不慢，晃晃悠悠，手中拿着一把折扇，不时的摆动两下。
　　一身白衣，干净利落，不乏风度，不缺俊气，走在街上引人注目！
　　咳咳咳，尤其大姑娘。
　　通过在客栈的打听，白大少顺着路来到了铸剑坊。
　　它的位置在城东郊外，说是剑坊，倒不如说是个山庄，它的面积足以碾压大多山庄。
　　门面冷冷清清，几乎没什么人，门口只有两名守卫站立。
　　换做以前，铸剑坊门庭若市，来铸剑的人比比皆是。
　　很多人为了早点得到宝剑，还走后门，偷偷多给一些钱财。
　　现在……
　　门口稀稀散散，一天也接不了两个活，勉强维持生计，养这么多人都困难。
　　东方白走上前，两位守卫客气问道：“这位公子，前来铸剑坊铸剑吗？”
　　“……”看到没有，都开始主动询问了，就差直接去路上拉人了。
　　唉！
　　物是人非，一代不比一代！
　　“本少前来逛逛，如果能铸造合适的兵器，自会打造。”
　　东方白扇着扇子道。
　　“公子请，想来一定不会让你失望。”
　　守卫面带笑容，亲自带路。
　　铸剑山庄布置建造的不错，堪称景色秀丽。
　　唯有一点，生意太惨淡了。
　　不一会，守卫将东方白带到一处造剑的作坊，从外面就听到‘叮叮当当’的声响，可里面只有四五个人在共同铸造两把剑。
　　仅仅这一间作坊，足够同时打造十把以上，但仅仅只有两把，想必其他屋内应该空无一人吧。
　　“公子你看，我们铸造宝剑之人十分自信认真，每一样程序都严格执行，打造出来的剑绝对不会让你失望的。”
　　侍卫笑着说道。
　　“你们有没有成品？
　　本少想具体看看。”
　　东方白问道。
　　“有！”
　　守卫一口应道：“我带公子去见坊主吧。”
　　“好！”
　　铸剑坊的主人名叫井玉坤，乃第二十一代传人，今年有几百岁了吧。
　　长相一般，身材有点富态，个头也不高，属下中下等。
　　听到属下的禀告，他笑呵呵的迎出门，双手抱拳：“在下井玉坤，欢迎公子的到来。”
　　“坊主客气了！”
　　东方白予以回礼。
　　“听说公子想看看成品？”
　　直奔主题了！
　　“是！”
　　“那公子打算要不要？
　　或者说有买的打算吗？”
　　井玉坤问道。
　　“看情况吧，如果符合本少的标准，买上一两件也不是不可以。”
　　白大少说的乃为实话，并不是诓人。
　　虽然东方白不缺兵器，也不稀罕其余兵刃，他自己也懂得炼器之道，且十分高超。
　　但看着曾经的铸剑王者，变得如此落魄，买上一两件也不是不可以。
　　就当接济一下了！


第1055章打赌！
　　“那好，请跟老夫来吧。”
　　说完，井玉坤向一旁走去。
　　储剑室在山庄的后方，两人漫步而来。
　　井玉坤上前开门，打开一把乌金大锁，顺势推开。
　　门是上好钢铁，外加一些特殊材料制成，一般人想强行破开不容易。
　　并且外面还驻守着几名守卫，防止偷盗。
　　“请！”
　　井玉坤手臂一摆邀请道。
　　“好！”
　　东方白微微一笑走进屋内。
　　进入其中，几口大箱子引入眼帘，周围也挂着为数不少的长剑。
　　剑身散发着光芒，有一丝光亮射进来更加刺眼。
　　东方白第一眼就失去了兴趣，这哪是什么上等名剑，也就普通的刀剑兵器，没什么特殊之处。
　　怪不得利剑城铸剑坊会如此没落，不是没有原因的，太次了！
　　想必自从十八代坊主被抓起来，一些铸剑之术失传了吧？
　　只学了一点皮毛？
　　不然利剑城铸剑坊的名气从何而来？
　　谁又会争先恐后的购买？
　　一些普通之物，也值得宫中大将官员前来？
　　根本不可能！
　　唯一的解释就是铸剑术失传了很多，再也造不出上等兵刃。
　　……
　　为了给一些面子，东方白还是拿下来一柄看了看。
　　“公子觉得如何？”
　　井玉坤问道。
　　“一般吧！”
　　东方白只能这么说了，不然还说很好？
　　“有没有要购买的意向？”
　　东方白摇了摇头，“这些剑不符合本少的标准，还是算了。”
　　拒绝的很痛快！
　　“那就是说公子没看上喽？”
　　井玉坤脸色有些难堪。
　　“算是吧！”
　　东方白叹息一声，作势要离开。
　　“等一下！
　　老夫这口宝箱之中有上等的宝剑，也是这百年来打造的精品。”
　　井玉坤指着地上的箱子自信道。
　　“哦？”
　　东方白剑眉一扬，来了兴趣，“打开来看看。”
　　“公子是否能付的起价格？”
　　还没看货，就说价格……
　　想钱想疯了吧！
　　“难道看货还要钱？”
　　东方白皱着眉头疑问道。
　　“看货自然不要钱，老夫怕公子看上了剑，没钱购买。”
　　“钱放心！
　　本少从来不缺那玩意！”
　　不是装比，而是真不缺！
　　白大少的财富，不可想象。
　　“好，那老夫让你开开眼界。”
　　井玉坤说完，弯下腰直接打开了箱子。
　　只见箱子中有三柄剑，刚一打开箱子，剑身上闪过一道光芒，流光溢彩。
　　造型完美，剑身不凡，透露着一股灵气。
　　东方白神色淡淡，没有表现出惊讶之色。
　　他见识的宝物太多了，像此等之物没什么稀奇，在一些普通人眼中绝对堪称宝物，上上品。
　　但在白大少的眼中也就那么回事，只能说就这么回事。
　　东方白拿起一柄剑敲了一下，剑体发出一道轻吟，清脆而不失稳重。
　　“怎么样？
　　公子有没有兴趣？
　　每柄剑只需要十块极品灵石。”
　　井玉坤笑呵呵说道。
　　十块极品灵石？
　　咋不去抢！
　　要知道十块极品换成紫云币有多少，数百万啊！
　　这柄剑按照正常来讲，最多值一块极品灵石！
　　还是往大了说！
　　造型完美，剑体光亮，并不代表它就是一把好剑。
　　至于灵气……
　　只是一闪而逝，不会增加战斗力，也不会给这柄剑带来任何好处，一切都是虚的，徒有其表。
　　“算了，本少没看中。”
　　东方白实话实说道。
　　“这样的剑还没看中？
　　确定？”
　　“这柄剑偏中上等，比一些流氓草寇使用的兵器好上一些，想比真正的剑差了许多。”
　　东方白摇了摇头。
　　“你的意思，我的剑很差？”
　　井玉坤此时的脸色真挂不住了，拿出了压箱的宝剑，竟然跟草寇使用的兵器比较，这不是啪啪打脸吗？
　　“本少走了！”
　　东方白没有多说什么，打算就此离开。
　　“等等！
　　你不会相中了付不起钱吧？”
　　井玉坤喊住，口气变得阴森起来。
　　“本少有的是钱，也不吝啬，只是没相中罢了，没相中的货色，我为什么要付钱去买？”
　　“你们做生意，即使生意再惨淡不好，也不会强买强卖吧？
　　这里属于利剑城，有城主管辖，不是无法无天。”
　　东方白不是好欺负的主。
　　别人对他礼让三分，他自然客客气气，若是不讲理，呵呵！
　　他也会翻脸不认人，你爱谁谁谁！
　　井玉坤眼珠乱转，最终呼出一口气，眼神坚定道：“你不是想要真正的神兵利器吗？
　　明天来就是！”
　　“我铸剑坊绝对能拿出上好的神兵，也绝对称得上神兵，整个九重圣域也难找出第二把。
　　就连天帝之刃，也比不上，你兜里的钱财不一定能买得起。”
　　不知说大话，还是吹牛皮！
　　连天帝之刃也比不上？
　　开什么玩笑？
　　脑子进水了吧？
　　可能么！
　　东方白苦笑一声，二话不说就往外走。
　　“你是不是不信？”
　　井玉坤又道。
　　“没什么好信的，简直满嘴胡言，信口开河。”
　　东方白不信道。
　　“好！
　　既然你这么说，咱们打个赌如何？”
　　“怎么赌？”
　　东方白来了兴致。
　　“不知你有没有五十块极品灵石？”
　　“当然有！”
　　“有的话，咱们就赌灵石。
　　如果明天我拿出顶级兵器，并且可以让你大开眼界，你就给我五十极品灵石，反之，我给你五十块！”
　　在外人或者井玉坤眼中，五十块极品灵石可谓豪赌，可在白大少的眼中，几十块极品灵石不算什么，太小儿科了。
　　毛毛雨！
　　“可以，本少答应了。”
　　东方白答应的很爽快。
　　他没想着赢几十块极品灵石，对他来说也看不上，只是想知道井玉坤说的真假。
　　比天帝用的兵器还好？
　　本少咋就这么不信呢！
　　在这九重圣域中，除了本人之外，还有谁可以拿出比天帝更好的兵器？
　　白大少就是辣么自信！
　　“既然你答应了，就交出押金，老夫不会赖账。
　　偌大的基业在这里，不会为了几十块极品灵石而失信，或者跑路。”
　　偌大的基业？
　　除了这片宅子和房屋之外，真没什么值钱的。
　　废铜烂铁一大堆有什么用？
　　都是不值钱的玩意。
　　宅子值几十块极品灵石？
　　快别闹了！
　　在这地大物博的圣域，最不值钱的就是地。


第1056章黑衣人！
　　不过白大少也不计较这些，当即拿出几十块极品灵石。
　　井玉坤见到灵石，眼前一亮，好似这辈子没见过这么多灵石一般。
　　“本少丑话先说在前头，别想着事后不认账，或者耍赖。
　　如果第二天没拿出什么神兵利器，我要连本带利的收回来。”
　　东方白歪着脑袋阴阳怪气道。
　　“这个自然！
　　造剑坊的生意虽不好，但再怎么不济，几十块极品灵石还是有的，赌也堵的起。”
　　井玉坤连番保证道。
　　“呵呵！
　　那就好！”
　　东方白干笑两声，随之转身离开了。
　　这次井玉坤没有阻拦，眼神一直盯着东方白的背影，透露着自信满满。
　　奇怪！
　　难道他真的能拿出来不成？
　　有没有，敬请期待了！
　　回到客栈，天色已经黑了，东方白要了几个小菜，一壶美酒。
　　吃完之后，去上房中睡觉了。
　　客栈留宿的人不算少，大概有六七人左右，生意比什么铸剑坊好多了。
　　一个小小的客栈，都比铸剑坊好许多，可见它没落到何种地步。
　　半夜！
　　东方白正睡着觉，街道上传来一道轻微的响动，脚步规律急切，行动迅速。
　　听其声音就可知道此人行事干净利落，不会拖泥带水。
　　东方白警觉醒来，透过窗户的缝隙看去，一个人影快速而过，一闪而逝。
　　“咦？
　　此人的身材好熟悉，似乎在哪见过。”
　　东方白嘀咕一句，随后起身追去。
　　不知是错觉，还是什么，这个人东方白有种熟悉感。
　　不然他不会追出去！
　　一路跟踪尾随，东方白小心翼翼，十分小心。
　　过了一会，白大少又迟疑了。
　　走的这条路也很不对劲，这不是去铸剑坊的路么？
　　难道前方之人要去铸剑坊不成？
　　去那里干什么，即便抢劫也没什么好抢的，实在太穷了……
　　难道个人恩怨？
　　大约不到半刻钟，前方黑衣人果然到了铸剑坊，来到后方围墙，看了看四周，飞身一跃进入其中。
　　等消失之后，东方白显现出来，稍稍停顿了一下，然后也消失了。
　　……
　　东方白不敢离他太近，怕被发现。
　　其实白大少的隐匿之术才叫强，呼吸，动作，警惕性，均配合的天衣无缝，完美无缺。
　　趴在一个地方，好似与周围事物融为一体，乃自然中的一部分。
　　纵然比他修为高者，在这黑夜之中也难以发现他的存在。
　　……
　　那名黑衣人好像不是为了偷东西，只见他趴在一处房顶上，慢慢揭开一片房瓦，低头看去。
　　随之‘哗啦’一声，直冲向下！
　　刺杀？
　　没错！
　　刺杀！
　　井玉坤正在屋中睡觉，听到声音立刻醒来，或者说他根本没睡。
　　长剑在漆黑的房间中大方异彩，剑光闪烁，寒气逼人。
　　一柄剑直直刺了过来，快速无比，准备一下要了井玉坤的性命。
　　谁知井玉坤早有准备，顺势一滚，躲避开来。
　　在房顶响起的那一刻，房门外，呼啦进来一批人。
　　中埋伏了！
　　不然事情哪有那么巧合，人怎会来的那么快，刚刚动手就到来了？
　　所以肯定人家布置好的，就等着来自投罗网。
　　“小子，你来我铸剑坊做什么？”
　　井玉坤首先开口问道。
　　“你怎么知道我会来？”
　　黑衣人双眸半眯，口气中带有疑问。
　　他在怀疑是不是有人走漏了风声，或者组织内有内奸。
　　“我为何不知？”
　　“你为何知道？”
　　两人杠上了，所说的话毫无营养。
　　“少说废话，你敢刺杀我，今夜就别想走了。”
　　井玉坤狠辣道，脸庞肌肉抖动，眼中闪过一丝厉色。
　　不过他的眼神，时不时的扫一下对方手中的剑。
　　甚至有一丝贪婪之色！
　　的确，对方手中的剑确实不是件凡品，而是顶级的上上品。
　　懂行的人一眼便能看出不凡之处！
　　剑身寒气逼人，极具锋利，纵然不动用任何灵气，剑本身也有一种傲视群雄之势。
　　敢与天争锋，与地争雄！
　　长剑不仅削铁如泥，吹毛断发，还有一定的灵性。
　　一旦待在身边久了，它会与主人产生一种共鸣，战力提升许多。
　　这样的剑已经不属于寻常之物，岂是一柄单纯的剑可比？
　　简直天差地远，云泥之别！
　　对了！
　　井玉坤白天之时，信誓旦旦的说明天将会拿出一柄绝世神兵，不会就是黑衣人手中的这柄吧？
　　“你想要我手中的剑？”
　　黑衣人突兀开口道。
　　“你死了，身上之物自然是我的。”
　　“呵呵！
　　我一来，你就有所准备，想必有人给你透露消息吧？
　　我想知道那个人是谁？”
　　“你猜不到的！”
　　井玉坤哼了一声：“老子不愿跟你多啰嗦，动手！”
　　一声令下，铸剑坊的守卫蜂拥而上，意欲要置对方于死地。
　　黑衣人手中长剑一凌，发出翁响，剑光大盛。
　　手臂一摆，一道凌厉剑气而去。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　一剑斩杀了数位，随后身形窜了过去，与众人对战在一起。
　　剑果真是好剑，黑衣人的修为大致在乾坤之境初阶，但手中的剑却让他招式威力硬生生提升到乾坤中阶，或者直逼高阶。
　　凡是被长剑所伤之人，无一人幸免，全部身死。
　　一剑腰斩，杀人快如麻！
　　短短时间，铸剑坊的守卫死了不下于二十人。
　　井玉坤安奈不住，抽出自己的贴身宝剑，大喝一声，朝着黑衣人攻击而去。
　　井玉坤这个老杂毛修为不弱，实力应该达到了破天之境，甚至已到了中阶地步。
　　也就是说，他的实力比黑衣人整整高了一大阶。
　　一大阶的差距，不是神兵可以弥补，差距甚远。
　　由于井玉坤的加入，黑衣人压力倍增，十分吃力。
　　从他的出招可以看出，被限制了不少。
　　打斗从屋内打到了院中，漆黑的夜里剑光闪烁，剑影不断。
　　不时的发出轰响，以及爆炸的火花。
　　东方白则在远处继续趴着一动不动，仿佛在看一场大戏。
　　神色平淡，内心毫无波澜，没有散发出一丝一毫的波澜。
　　“嗤！”
　　一道轻微的声音响起，黑衣人的胳膊上被伤了一剑，顿时鲜血淋漓，染湿了手臂上的衣物。


第1057章楚流风！
　　“今夜你必死无疑。”
　　井玉坤得意道，嘴角露出显而易见的笑容。
　　只是这笑容有些阴损，有些得逞的味道。
　　“老子想知道，你为什么清楚我会来？
　　我们刺杀联盟从来没出现过这种情况。”
　　黑衣人不服气道。
　　“等你死了，我自会告诉你。”
　　死了再说出来有什么卵用，已经死了。
　　你掰着耳朵唱给他听，也无用啊。
　　“所有人散开，老夫要自己一个人取他性命。”
　　“是！”
　　“小子来吧！”
　　话一出口，井玉坤再次动手。
　　黑衣人不怂，纵然受伤也丝毫不惧，手中神兵挥动，灵气十足。
　　“叮叮当当！”
　　类似的声音不绝于耳。
　　井玉坤修为比黑衣人高一个大境界，没有十招之内拿下，已经很丢人了。
　　现在最少三十招以上了吧？
　　“叮！”
　　两剑相撞，下一刻想不到的事情发生了，只见井玉坤手上的长剑在相碰之下断裂……
　　黑衣人见机一扫，井玉坤惊慌失措，来不及躲闪。
　　“嗤！”
　　的一声，胸膛出现一个大口子，鲜血流淌。
　　井玉坤倒退两步，没在乎身上的伤势，眼眸瞅了瞅自己的断剑。
　　“老夫手上这把剑乃先祖留下来的，比如今铸剑坊兵器好上许多，甚至不是一个档次，乃上上之品，绝不比天宫中大将军大官员的佩剑差。”
　　“而你的剑竟将其轻松斩断，果然绝品，果然非凡。”
　　“你不会看上我的剑了吧？”
　　黑衣人猜测道。
　　“没错！”
　　井玉坤一口承认，倒很诚实。
　　“呵呵想要我的剑，看你的本事了。”
　　“我说过你今夜必死。”
　　“少废话！”
　　黑衣人手中剑刺杀而去，锋芒毕露，凌厉无比。
　　井玉坤重哼一声，丢掉手中的断剑，空手而上，一对肉掌虎虎生风，灵气铺天盖地，厉害非常。
　　“锵！”
　　一道轻吟，剑气极速扫去。
　　井玉坤为之闪躲，在他身后的房屋，哗啦一下崩塌。
　　黑衣人顺势而上，两人变为近战……
　　之前井玉坤受伤乃因为手中剑突然断裂，心神慌乱，才导致受了重创。
　　像现在这样的打斗，井玉坤稳稳的占据上风。
　　毕竟高了整整一个大境界，招式的威力，境界的差距，不是一柄剑可以弥补的。
　　“砰！”
　　此次不到三十招，黑衣人被井玉坤打中一掌，整个人倒飞出去。
　　撞在一面墙上，随即倒塌……
　　“咳咳咳！”
　　黑衣人连续咳嗽几声，鲜血顺着蒙面布流下来，可见受了不小伤势。
　　井玉坤没有给他反应的机会，继而攻击不断。
　　黑衣人忍住重伤，强行抵挡，手中剑仍旧犀利。
　　但于事无补！
　　“砰砰砰！”
　　接连三掌打在黑衣人身上。
　　黑衣人躺在地上，大口喘着粗气，受伤极重。
　　他已无力再战，甚至连站起来的能力也没有了。
　　“哈哈哈！
　　你不是老夫的对手，破天之境岂是你一介区区乾坤之境能比？”
　　井玉坤狂笑道，接着走上前，一脚踩在黑衣人的胸口。
　　“你手上的剑是我的了，堪比天帝之兵，不！
　　甚至比天帝用的兵器还要好！”
　　说着，手掌张开，地上的宝剑被拿在手中。
　　“今日死也就死了，但我想弄清楚……
　　你为何知道我前来。”
　　黑衣人再一次问道，显然他不甘心。
　　“哈哈哈，告诉你也没什么，反正你马上要死了。
　　星辰刺杀联盟老大手中有一柄绝世神兵，这一点很多人都知道。”
　　“实话实说吧，为了得到你手中的剑，是我派人给你们星辰刺杀联盟下任务，让你们前来刺杀我，然后……
　　等你来了，等着瓮中捉鳖，杀人灭口，夺下这柄神兵。”
　　“有了这把神兵，卖掉可以值很多很多的极品灵石，如果不卖，也可以当做镇坊之宝，借着宝剑的名义，说不定可以让铸剑坊起死回生。”
　　好阴险的人，雇佣刺杀联盟来刺杀自己，只为了夺取人家手上的宝剑。
　　这骚操作啊，可以的！
　　“原来如此！”
　　黑黑衣苦涩一笑，“我行事一向小心，没想到会栽在你身上。”
　　“你还是太年轻了，姜还是老的辣。”
　　井玉坤拿起手中的剑，准备斩下对方的头颅。
　　就在这时，一枚飞针在某个方向快速而来，飞针化作一道光芒，风驰电掣。
　　井玉坤好似发现了什么，顺势一躲，躲避开来。
　　之后一个白色影子到来，站在黑衣人的身边，从容不迫。
　　哗啦一声，折扇打开。
　　“老大？”
　　黑衣人不敢置信道。
　　“流风！”
　　东方白一口道出对方姓名。
　　在看到黑衣人手中宝剑之时，东方白一眼认出，知道此人是谁。
　　自己赠送之物，岂有不认识的道理？
　　记得几兄弟分开的时候，白大少一人送他们一件神兵，也算防身之物，可助以后征战天下之用。
　　他亲手送出的剑，今日却出现在此地，黑衣人的身份也由此揭开。
　　在中天宫的只有楚流风！
　　“丹药呢？
　　受伤了不知道服用？”
　　东方白皱着眉头道。
　　“咳咳咳！”
　　楚流风又咳嗽几声，气喘吁吁，“丹药我都分给了星辰小队。”
　　“傻缺！”
　　东方白上来就骂：“你是领头者，什么事情要以自身为主。
　　你若死了，星辰小队怎么办？
　　将置于何地？”
　　“榆木脑袋，永远是榆木，不知轻重，不知以谁为重。”
　　楚流风没有回话，慢慢的坐了起来，落下脸上的黑布。
　　“服下！”
　　东方白拿出一颗七级极品圣丹丢了过去。
　　不是白大少抠门，依照楚流风的实力只能服用七级丹药。
　　八级极品圣丹的药力他承受不住，只会适得其反。
　　楚流风接住丹药，一口吞了下去。
　　“是你！”
　　井玉坤半眯着眼睛说道。
　　傍晚刚刚见面，分开不过几个时辰，对东方白的面貌当然认得清清楚楚。
　　“你所谓的神兵就是抢别人的？
　　真是好笑！
　　铸剑坊以前何等威名，何等昌盛，没想到如今落得个盗贼草寇之流。”
　　东方白说话很难听。
　　每一句都在无尽嘲讽，与深深的鄙视。
　　井玉坤被说的脸色难堪至极，脸色一阵青一阵白，咬牙切齿，“不管怎么说，这柄剑我也要定了！”


第1058章一把火烧了！
　　“你想要，也要有拿的住的资本！
　　此乃本少赠送兄弟之物，凭你也配！”
　　东方白鄙视道。
　　“这柄剑之前是你的？”
　　井玉坤惊讶道。
　　“当然！
　　铸剑坊都是些渣宰，所铸造的剑均是不入流的货色，难怪会没落到如此地步，加上你们人心不正，想必没少坑人吧？”
　　“你……”“你什么你？
　　最后警告一次，要不将剑还回来，要不本少就屠了这铸剑坊。”
　　东方白心狠道。
　　“想屠了我铸剑坊？
　　好大的口气，就怕你没那个本事。”
　　井玉坤呵呵一下。
　　“那就试试！”
　　东方白合上折扇，身形突然在原地消失。
　　等他再出现之时，已到了井玉坤跟前，折扇哗啦一下打开，正对对方的脖颈抹去。
　　井玉坤大惊，弯腰躲避。
　　就在他弯腰之时，东方白迅速出脚，一下准确踢在宝剑剑柄，当即脱手而出。
　　“叮！”
　　的一声，宝剑钉在墙壁上！
　　井玉坤飞身一跃，还想去拿。
　　东方白手中扇子一摆，“嗖嗖嗖！”
　　几根飞针射杀而去。
　　井玉坤连番翻身，几枚飞针顺着他的头皮而过。
　　周围守卫一见，立马冲上前，目标自然是白大少。
　　东方白站在原地，眼中闪过一丝狠厉，手指间出现密密麻麻的飞针，腰身一转，全部射杀出去。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“啊……
　　！”
　　一招杀了数十人，凡是身中飞针之人，无一幸免：死亡！
　　“之前已经给过你机会了，老老实实交出剑，方可饶你一命。
　　如今你自己的选择，别怪本少杀人不眨眼。”
　　东方白说完，身形一闪，直取对方命门。
　　井玉坤赤手空拳上前拼杀……
　　等杀了这个小白脸，再拿剑也不迟。
　　只要能得到宝剑，就算死了一些人也在所不惜。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　两人谁也没有懦弱，选择来了个强强对碰。
　　没错！
　　就是两人以自身强悍的实力来应对对方，两掌相对，灵气向四周扩散。
　　随之哗啦声音络绎不绝，周围百米所有的建筑事物消散一空。
　　倒塌的倒塌，破坏的破坏，化为无形的化为无形。
　　就连刚刚坐起来的楚流风，也被吹动了几米远。
　　井玉坤乃真心比拼，招式实打实，然而白大少却不一样，不阴别人感觉对不起自己的良心。
　　在两掌碰撞的时候，一根飞针穿破了井玉坤的手掌，直接射入心脏。
　　原来白大少手指间夹着一根飞针，在确定对方要以强硬姿态来回击，飞针变为直刺，一下穿透井玉坤的手掌。
　　当时就算井玉坤发现，想收手也来不及了，速度太快了。
　　井玉坤随之被震飞，倒在十米开外，头一歪死了。
　　就这么死了……
　　“哼！”
　　东方白冷哼不已，看着远处墙上的宝剑，手掌为爪，一股吸力传来。
　　宝剑嗖的一下离开墙壁，快到跟前之时，东方白右脚一抬，长剑再次疾驰！
　　“叮！”
　　宝剑插入地面，落在楚流风身边，隐隐发光。
　　楚流风捂住胸口，一点点站起，拔出地上的剑。
　　“以后要拿好，剑就是你的命，谁抢谁死！”
　　东方白嘱咐道。
　　“知道老大。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，手上蓦然出现一把火焰，随手扔了出去。
　　此火乃炼丹之火，三种颜色混合，温度极高，遇到什么烧什么。
　　就连寻常宝剑，兵器，均可融化。
　　火势一般不会灭，一直烧下去，烧到周围什么都没有才算完。
　　随着三色之火丢出，铸剑坊燃起了汹汹烈焰。
　　这是一把火烧了铸剑坊的节奏啊。
　　之后东方白带着楚流风离开……
　　大约半个时辰后，依照楚流风的指引，来到了一处山林深处。
　　山林深处一应俱全，房屋，围墙，大致看上去像一个大宅子。
　　面积不小，具有一定的规模。
　　不管好坏，也比计不浪强多了。
　　计不浪那是啥玩意啊，就杵在一个山头上，啥也没有。
　　“这是你寻找的地方？”
　　东方白问道。
　　“嗯！”
　　“注意防火，天气一干燥，会有麻烦。”
　　东方白看了看四周提醒道，此乃是一个隐患。
　　“老大有所不知，利剑城方圆千里都处于一个潮湿的气候，一般情况下不会着火。
　　老大或许认为此时乃晚上，气候潮湿，实则白天也是如此。”
　　楚流风解释道。
　　“老大，不说了！
　　走！”
　　“好！”
　　一接近大宅子，门口两位星辰小队队员一眼认出，神色激动无比：“少爷？”
　　“别来无恙！”
　　东方白露出真挚的笑容。
　　“真是你啊少爷。”
　　星辰小队眼眶顿时湿润。
　　“少爷来了，咱们少爷来了。”
　　一人大喊。
　　大宅子中的星辰小队，不管睡觉的，还是做任何事的，纷纷赶来。
　　来到前方大院，迅速集结，看到少爷激动万分。
　　尤其带头者：刘士圣，小蝶！
　　两兄妹是东方白亲自收留，亲自传授功法，亲自把他俩从水深火热救出来。
　　没有东方白，兄妹俩早已饿死街头。
　　记得刚认识的时候，小蝶已经饿得躺在床上起不来，皮包骨头，生命危在旦夕。
　　现在虽不说成为水灵灵的大姑娘，但经过两年发育成长，也颇为漂亮美丽。
　　想成为一个大姑娘还早，年龄不到。
　　“哭什么？
　　一个个都是男子汉，经历过腥风血雨，打打杀杀。
　　看到你们哭哭啼啼的样子，本少就心烦，憋回去。”
　　东方白严肃道。
　　几名星辰小队急忙擦了擦眼角，平定了下心情。
　　“这才像样子嘛。”
　　东方白笑了笑，“你们越来越优秀了，希望以后再接再厉，继续努力。
　　现在你们该做什么，继续做什么，该休息的休息，本少先为流风处理一下伤口。”
　　“楚老大受伤了？”
　　“怎么回事？”
　　“执行任务受的伤？”
　　“嗯！
　　先不说了，散开吧。”
　　东方白摆摆手，朝着正堂走去。
　　星辰小队没有离开，依旧站在外面。
　　分开了一段时间，第一次见到少爷，他们想多待一会，多看少爷一眼。
　　尤其小蝶，一对美目紧紧盯着门口一动不动……
　　进入屋内，东方白看了一下楚流风的伤口，进行简单的处理。


第1059章星辰小队！
　　又拿出一颗丹药，塞进楚流风的口中，反正丹药有的是，多服一颗好的快些。
　　“你的伤势不算特别严重，有丹药在，休息几天应该不会有大碍了。”
　　处理完一切，东方白开口道。
　　“谢老大。”
　　“谢什么，咱们是兄弟，不必整外人那一套。”
　　“说的也是！”
　　楚流风点点头，指了指旁边的椅子，“老大，你坐啊。”
　　“嗯！”
　　东方白闻言，顺势坐下，“你们全部人都在这里吗？”
　　“不是！”
　　楚流风摇了摇头，“我还收了一批人，在别的地方，正在接受训练。”
　　“搞得不错！
　　想要慢慢形成规模，就要将一些可靠之人的能力提升起来，什么事不必亲力亲为。
　　大势力全是金字塔模式，一些小任务，底下人去做，大一些的，让星辰小队去做。”
　　“我明白这些！
　　路要一步步走，饭要一口口吃，现在我们实力普遍较低，没办法！
　　比如今夜刺杀井玉坤，对于我来说还是个挑战，其他人行动定然不行。”
　　“是啊！
　　什么事情都急不得，本少希望你们快点崛起。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“我也想！
　　在以前老大提出争夺天帝之位，每一天我都在向这个目标发展和奋斗。
　　星辰刺杀联盟，我想迅速做大，实力也想加速提升，成为中天宫内最大的刺杀组织。”
　　“这仅仅只是第一步！”
　　从楚流风的谈话可以看出，他有一定计划，目标便是天帝之位。
　　无论成功与否，每时每刻均在努力。
　　“做大做强乃为必然，但也要时时小心，中天宫不会允许强大的组织出现，不会让可以威胁到他们的势力出现。”
　　“所以隐蔽很重要。
　　本少不想多说什么，你心中有数就好，想必也应该知道怎么做。”
　　东方白站起来，随意在堂内走动。
　　想坐上天帝之位，首先要有堪比中天宫的力量。
　　哪怕弱一点，也不能弱很多。
　　可以想象一下，何其艰难啊！
　　不说天帝本身之威，也不说每位天帝手中掌握的一支天帝之境队伍，仅仅数百万大军，就可荡平一切，也可杀戮一切。
　　这一个目标好难好难，难如登天！
　　不，甚至比登天还难！
　　“老大说的这些，我都明白。”
　　楚流风皱着眉头道，随之呼出一口气，面带笑容，“对了老大，你怎么来中天宫了？
　　有事？”
　　“路过而已！”
　　东方白没有隐瞒，“本少去了一趟西天宫，见了万红衣一面。”
　　“依依嫂子来圣域了？”
　　“不错！
　　并且还做上了公主之位！”
　　“什么？
　　依依嫂子成了西天宫的公主？
　　前几天西天宫举办了旷世盛典，据说西天帝收徒，邀请了许许多多的大人物前去，莫非……”楚流风猜测道。
　　看看人家楚流风，基本的一些大事情，大事件全清楚，也了解一些。
　　再看看计不浪，身在西天宫居然啥事不知道，纵然住在西天宫边界地带，还能比得过中天宫远不成？
　　只能说计不浪的心很大……
　　“不错！
　　就是依依拜师大典！”
　　“那计不浪怎么办？
　　不浪不是在西天宫吗？
　　他想做西天帝，而依依嫂子则是西天公主，两人岂不是对立面了？”
　　“这确实是个问题，至于怎么样本少不管了。
　　计不浪有能力就拿，没能力谁也没办法。
　　你们五个我不会多参与，至于怎么发展全看你们自己的意思，本少只提供资源，给你们足够的资源。”
　　东方白淡淡道。
　　“提供资源已经很好了，像老大这样大方给，世间也不多见。”
　　楚流风哈哈大笑。
　　“你们是本少兄弟，自然不会小气。
　　再给你一些丹药吧，别都分给星辰小队，自己也留一些。
　　别忘了，你才是头领，才是领导者，永远要将自己的安全放在第一位。”
　　东方白再次嘱咐，随之扔出来几瓶丹药。
　　“每一瓶有二十颗左右，从七级圣丹到八级圣丹不等。”
　　“那我就不客气了。”
　　楚流风没有客气，直接塞入怀中。
　　他知道自己老大十分富有，丹药的数量数不胜数，必然收下，也无需礼让。
　　“老大，你什么时候走？
　　在此停留一天？”
　　楚流风慢悠悠站起来问道。
　　“不了，我明天一早就离开，乱危城那边还有事情要做，耽误不得。”
　　“明天就走？”
　　“嗯！”
　　“好吧！
　　那咱们多说会话总可以吧，很长时间不见，我还有点想你了。
　　老大，我有一个计划，你要不要听听。”
　　“说！”
　　“……”两人几乎谈了一夜，说的十分尽兴，兄弟见面，格外亲切。
　　想说什么就说什么，畅所欲言，不存在吞吞吐吐。
　　一直快到天亮，东方白才去休息。
　　出来外面，星辰小队一个人也没有离开，腰杆笔直，一排排站立，一个个神采奕奕，精神抖擞。
　　“你们怎么还不去睡？
　　明天没有任务了？
　　还是不需要训练了？”
　　“少爷，我们只想多看你一眼。”
　　刘士胜站出来说道。
　　“呵呵！
　　去睡吧，时间不早了。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“少爷，你什么时候走，我们送您。”
　　“不用送了，本少希望你们每一个人能够活下来，好好提升自己的实力。
　　等你们功成名就，风凌天下，本少自会招你们回去。”
　　东方白一步步走向他们，眼眸一个个在他们脸庞上掠过。
　　“你们都是好样的，本少坚信不会让我失望，一定会成为我毕生骄傲。”
　　“你们每一个人的模样我全能记住，每一个人的名字我都记得住，每一个都是本少的心头肉。”
　　“纵然一事无成，我也希望你们能活着，不行的话，就去乱危城找我。
　　你们是我的人，随时欢迎。”
　　“少爷！
　　我们不会让你失望的，一定一定！”
　　星辰小队齐声喊道。
　　“好！”
　　东方白拍了拍一个人肩膀，独自走向一侧去休息了。
　　星辰小队望着东方白的背影，拳头紧握，眼神坚定，内心暗暗发誓：少爷，你放心！
　　星辰小队绝不给你丢脸。
　　你给了我们无尽的关怀，给了我们一个家，给了我们五百兄弟姐妹。
　　从饱受欺凌，落魄街头，无依无靠，能有现在的成就，我们已经很知足，很知足了……


第1060章拒绝！
　　……
　　东方白来到卧室，看了看周围满意点点头，收拾的还很干净，被褥都是新的。
　　白大少顺势躺在床上，刚刚闭上眼，门外响起了敲门声。
　　“谁？”
　　东方白喊了一声。
　　“少爷，是我。”
　　门外响起一道弱弱的声音。
　　声音清脆稚嫩，很轻很柔。
　　“进来吧！”
　　随之房门被推开，进来一位小萝莉，身穿一身黑衣劲装，身材瘦弱，模样清秀。
　　大大的眼睛，樱桃小嘴，皮肤细腻白皙，好一个美人胚子。
　　“小蝶啊，怎么还不去睡？”
　　东方白坐起问道。
　　“少爷，我给你泡了一壶红枣灵神茶。”
　　小蝶提起手中之物晃了晃。
　　“不用这么麻烦，我都要睡了。”
　　东方白指了指旁边的桌子，“放在那吧。”
　　“嗯！”
　　小丫头很懂事，顺便倒了一杯，端起来递了过去。
　　“少爷，你尝尝。”
　　“好！”
　　东方白没有拒绝，双手接了过来，细细的喝了一口。
　　“嗯，不错！
　　味道甜而不腻，一股清香环绕心胸，嗓子也湿润了许多，小丫头手艺不错。”
　　东方白笑呵呵夸赞道。
　　“谢少爷夸奖。”
　　小蝶甜甜道。
　　“还有没有其他事？”
　　“额，没了。”
　　“没事早点休息，明天继续努力。”
　　小蝶没有说话，默默的低下了头，并没有离开的意思。
　　“瞧你这意思，有事？”
　　东方白奇怪问道。
　　“没……”“没有就去睡觉吧。”
　　“我……”小蝶吞吞吐吐，好似鼓起了勇气一般，“少爷，你晚上需不需要人侍候？”
　　“噗！
　　咳咳咳！”
　　东方白连续咳嗽两声，的确被她的话吓了一跳。
　　这小丫头想什么呢，根本就是个瓜娃子嘛，怎么会有这种想法。
　　难道早熟？
　　再早也不会这般早吧，她才多大。
　　“怎么了少爷？”
　　“没怎么，你现在还小不要瞎考虑。”
　　东方白摆了摆手。
　　“小怎么了，我能替少爷穿衣，收拾床铺，半夜盖被子之类的。”
　　小蝶倔强道。
　　原来她理解的侍候是这样啊，倒是白大少想歪了。
　　“本少没那么娇贵，会照顾好自己的。”
　　“以前我经常见几位主母晚上侍候，现在她们不在身边，小蝶代劳吧。”
　　“别！”
　　东方白一口拒绝。
　　那个侍候和这个能一样嘛……
　　小蝶心中委屈，低着头眼眶顿时湿润。
　　“小丫头，你一个女孩子不能跟男人在一个房间，长大后你就明白了，不然嫁不出去的，快自己去睡觉。”
　　“少爷，小蝶这辈子不嫁人。”
　　“女孩子不嫁人怎么能行，难道自己孤独终老啊，你哥哥也只是哥哥，不能陪你一辈子的。”
　　“不啊，我跟在少爷身边就足够了。
　　星辰小队每个人都会永远待在少爷身边，不离不弃。
　　小蝶，也会如此。
　　纵然……
　　纵然少爷不喜欢我，我也会这么做，守卫，下人，看大门，都可以。”
　　小蝶抿了抿薄薄的嘴唇，坚决道。
　　“以后的事，以后再说，现在你需要睡觉。”
　　人是会变得，目前小蝶年龄还小，是个小孩子。
　　她的话，大多不用当真，白大少对她没什么想法，更没什么意思。
　　一个小孩子，咳咳咳！
　　岂不是禽兽不如？
　　等她长大了，遇到一个真心喜欢的男子，令她心花怒放的男人，一切都会改变。
　　到时自己也会祝福她，给她配上一份很大的嫁妆，足以撑得起脸面的嫁妆。
　　星辰小队允许有感情，允许有家庭，并不是一辈子让他们效劳，一辈子只能一个人。
　　一切随他们的想法，也尊重他们的选择。
　　现在他们普遍年龄较小，谈婚论嫁还早，男女之情还要放一放。
　　……
　　“那个……
　　少爷，你真的不需要小蝶服侍吗？”
　　小蝶又重新问了一遍。
　　“不用！”
　　东方白依旧拒绝，“回去吧！”
　　“好吧，那少爷早点休息。”
　　“嗯！”
　　白大少说完躺在了床上，闭上眼睛。
　　小蝶走了出去，顺便带上门，心底微微失落。
　　“小蝶，你去少爷的房间做什么？”
　　刚走出没多远，刘士胜凑巧看到。
　　“没什么。”
　　小蝶满怀心事，漫不经心道。
　　“你难道跟少爷去表白了？
　　或者说明了心意？”
　　当哥的不愧当哥的，一下便猜个八九不离十。
　　“没有，我见少爷独自一人，想去侍候少爷，谁知……”“怎么样？”
　　“被撵了出来。”
　　小蝶没有隐瞒哥哥，一五一十说道。
　　“你呀！
　　不是早告诉过你了吗？
　　要先提升自己，让自己变得更优秀，唯有如此才有资格配得上少爷，才能待在少爷身边。”
　　“操之过急，反而弄巧成拙，再说你年龄那么小，慌什么。”
　　刘士胜一副恨铁不成钢的样子。
　　“哥！
　　我只是想侍候少爷。”
　　“侍候什么？
　　你那么小。”
　　“小怎么了啊，侍候少爷穿衣，整理衣服，谁不会啊。”
　　小蝶不服气道。
　　“……”刘士胜苦笑不得，原来妹妹一切还什么都不懂。
　　作为哥哥，他不好说什么，也不好作解释。
　　“是是是，你厉害行了吧！
　　但少爷这次拒绝总不会假的吧？
　　等过两年，你再大一些，更优秀一些，再考虑这些。
　　一个小丫头片子，有什么优势？
　　比得过任何一位主母？”
　　小蝶没有说话，一直低着头。
　　“也不要给自己压力，我妹妹是最棒的，以后一定可以达成心愿。
　　快去休息，天亮我们要开始练功了。”
　　刘士胜催促道。
　　“嗯！”
　　小蝶点点头，随之向自己的住处走去。
　　刚走出没几步，又停了下来，“哥，你怎么不去休息？”
　　“我要开始练功了。”
　　“你不休息吗？”
　　“我可以一边修炼一边休息，告诉你哦，我马上要突破乾坤之境了，马上就追上楚老大了。”
　　刘士胜笑嘻嘻道。
　　“哥，你真厉害！
　　我也练功，不去休息了。”
　　“你不行，你是女孩子，该休息的休息，该睡觉的睡觉。
　　哥是男人，哥应该挡在你前面。”
　　不得不说两兄妹的关系真好，有多少人羡慕有这样的哥哥啊。
　　“哥！”
　　“乖，去睡觉！”
　　“嗯！”


第1061章包围星辰殿！
　　……
　　一夜过去，东方白舒舒坦坦的起床。
　　刚醒没多久，小蝶端着一碰水缓缓走了进来。
　　“早啊，少爷！”
　　“你也挺早嘛。”
　　东方白表情自然笑了笑。
　　“少爷，你洗漱一下，小蝶给你熬了清粥，一会端过来。”
　　“我等会自己去吃就好，不必麻烦来回端了。”
　　“好吧，少爷记得吃，我先去练功了。”
　　小蝶点点头。
　　“嗯！”
　　刚走到门口之时，小蝶又停下了小脚步，转过头紧紧盯着东方白，一双眼睛越发坚定。
　　“少爷，等我长大了，就侍候在你身边。”
　　说完，脸蛋一红，急忙向外面跑去。
　　东方白摇头一笑，并没有往心里去，开始洗漱整理。
　　洗脸吃饭，一共花了也没多少时间，白大少和楚流风打了个招呼，准备离开了。
　　“老大，你今天真离开啊，不多待两天？”
　　楚流风不舍道。
　　“不了，我还有很多事要做。”
　　东方白笑呵呵拒绝道。
　　“好吧！
　　既然有事，流风也不便多拦，只是不知，咱们兄弟下次见面是何年何月。”
　　楚流风的感慨不是没有道理，这一别还真不知道下次重逢会在什么时候。
　　或许……
　　一辈子见不到了……
　　九重圣域很危险，步步杀机，想披荆斩棘强大起来更加危险，想称霸天宫随时可能会被消灭。
　　“放心，再次重逢不会很远，我敢保证。”
　　“嗯！
　　我也相信，到时候咱们兄弟几个一定大喝一场。”
　　“必须的！”
　　东方白拍拍他的肩膀，“我走了，不用送。”
　　“嗯！”
　　东方白转身走了，头也不回。
　　星辰小队早已在大门外集结，看着少爷一点点离开自己的视线……
　　“少爷这一走，呼……”刘士胜没有说出话来，双膝跪在地上。
　　他的心思和楚流风差不多，一别不知以后是否再会相见。
　　其余星辰小队也没有犹豫，一个个跪倒在地。
　　“少爷，一路平安！
　　星辰小队会为您征战天下，征服这九重圣域！”
　　……
　　东方白走着走着，身上的通讯符有了动静。
　　随之拿出来，看看是谁有事呼唤。
　　“少爷，我刚刚得到情报，三狼城主朝着乱危城进发了。”
　　琴素素紧张道。
　　“你慌什么，三狼城主没能力打开九杀护灵阵，一切不用担心。”
　　东方白淡定道。
　　“我明白，只是想告诉你一声，现在少爷回来了吗？”
　　“再有两三天，应该就到家了。”
　　“还好，素素给你撑住两三天还没问题。”
　　“你撑住一年也尚可！
　　三狼城主不过刚刚达到圣君之境，他卯足了力气也破不开阵法。
　　一直攻击，只会适得其反，自找苦吃而已。”
　　东方白盘算道：“再则，还有黄金尸的存在，目前已经进化为皇者尸，实力堪比圣君巅峰，一切不必慌张。”
　　“好！”
　　琴素素点点头。
　　“我要赶路了，等着我。”
　　“嗯！”
　　东方白言罢，开始快速赶路，发挥出自己全部实力。
　　他不会像之前那样了，晚上停下来休息一宿，而是黑夜也在赶路，日夜兼程。
　　幸好星辰殿一建造完成，白大少就布置了强悍的阵法，否则真会有不小的麻烦。
　　乱危城！
　　“城主，星辰殿外面好像有阵法存在，我们破不开。”
　　一人低着头禀报道。
　　此时三狼城主没有前去星辰殿周围，而是在乱危城一家酒楼之中。
　　酒楼已经被他们承包了，里里外外都是士兵，围了个水泄不通。
　　“破不开阵法？
　　不会搞错吧？
　　东方白岂懂阵法？”
　　三狼城主不信道。
　　人家连黄金尸这等高级的东西都能炼制，为啥不会布阵？
　　只能说，九重圣域懂阵法的人太少了，听到阵法两字，下意识认为那是高大上的东西，或许只有天帝之能才略会一二。
　　“小人所说乃为实情，没有造谣的之意。”
　　“本城主前去看看。”
　　三狼城主站起身，虎目有神，拎起一口大环刀走了出去。
　　大环刀叮叮当当，走动起来不自觉发出清脆声响。
　　星辰殿也已经被包围了，前前后后站满了兵将，人数上万。
　　琴素素下令闭门不出，不管谁来，不管有多大的事情，都不许出去，也不许私自行动。
　　星辰殿的人分散在乱危城各个角落，不只是单一的在殿内。
　　三狼城主一入住酒楼之中，就被星辰殿的人发现了，但只是传回了情报。
　　没有下手，或者使用下三滥的手段去攻击，去下毒之类。
　　一切就当做什么也没发生，爱怎么样怎么样。
　　……
　　三狼城主不一会便来到星辰殿外围，一对眼眸大致看了看，没瞧出个所以然来。
　　倒是星辰殿门口的守卫成为了一道‘靓丽的风景线’！
　　什么意思？
　　看不起人？
　　星辰殿的守卫这般心不在焉么？
　　靠在门口两旁快睡着了？
　　还能不能再混账一点？
　　完全不将我们放在眼里啊，简直岂有此理！
　　三狼城主大步走上前，可谓龙行虎步。
　　“城主大人，不可再往前了。”
　　一名手下阻拦道。
　　“为何？”
　　“再往前走就是阵法，小的怕您会无故撞上。”
　　“放屁！
　　纵然有阵法，也不过不堪一击而已，能奈我何。”
　　三狼城主气炸了，一脚踹开手下。
　　就单单门口几名侍卫，吊儿郎当的样子，就可以让他暴跳如雷，气愤不已。
　　大步流星，脚步急切往前。
　　“砰！”
　　一头撞在不明物上，十分坚硬，三狼城主差点没摔倒，倒退三步。
　　一丝鼻血滑落，鼻头红红。
　　不听劝，撞在上面了吧？
　　活该！
　　“城主，你没事吧。”
　　那名被踹的手下，站起来扶住道。
　　“滚开！”
　　三狼城主又是一脚，这一脚多少有点狠，一脚踹在那人小腹，足足踹出了五米远。
　　碰了一脸灰关别人什么事，拿手下撒气，也是没谁了。
　　星辰殿门口的侍卫淡淡撇了一眼，随之又半倚在门口睡觉。
　　就是这般轻视，就是这般看之不起，好似在说吃瘪了吧？
　　沙雕了吧？
　　三狼城主咬牙切齿，半眯着眼睛杀气腾腾，杀意渐显……


第1062章集合所有力量！
　　灵气灌输大环刀之上，隐隐发光，手臂高高举起，两手抓住刀柄，狠狠的劈了下去。
　　“刀横天下！”
　　刀气锋利，化作一道强悍光芒而去。
　　刀光惊骇，周围之人均感觉到了恐怖气息，令人生畏。
　　谁知刀芒一接触阵法位置，便消失的无影无踪，突然消失，好生奇怪。
　　三狼城主不信邪，再次聚集身上全部灵气，又一次强盛光芒挥出。
　　结果同样如此！
　　三狼城主不死心，发起第三次攻击，比前两次丝毫不弱。
　　就在他挥出灵气之时，阵法之中突兀射出一道强横光芒。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰响，在爆炸中央擦出一个巨大的火球。
　　火球的光亮程度比天上太阳，刺目难睁，火热异常。
　　阵中光芒将刀气吞噬，直冲三狼城主而去。
　　三狼城主大惊失色，脸色呈现慌乱，大环刀立在胸前，来抵挡速来的威胁。
　　“砰！”
　　光芒打在刀身，三狼城主倒飞出去。
　　趴在地上吐出一口鲜血，脸色苍白，披头散发。
　　“咳咳咳！”
　　“城主，你没事吧。”
　　众多士兵围上来。
　　“快带我离开。”
　　三狼城主虚弱道。
　　实则他快撑不住了，随时都可能会昏迷。
　　那道光芒乃三狼城主前两次攻击力量的结合，全部打在他身上能好受嘛。
　　当场不晕过去，已经很好了。
　　侍卫闻言，二话不说架着城主离开。
　　来了只挥出三招，然后半昏半醒的状态走了……
　　三狼城主自视甚高，太过轻敌，也不听属下劝告，才导致现在这般狼狈。
　　……
　　“素素姐，羽家和城主府灭我家族，看到城主受创，真是解气。”
　　舞梦瑶咬牙切齿道，恨不得喝了对方的血，吃了对方的肉。
　　“若不是我现在实力低微，必定取那可恶老贼的性命。”
　　琴素素和煦一笑，“我也想替你复仇，可是少爷让按兵不动，等他归来，所以只好这样了。”
　　“嗯，我明白！”
　　舞梦瑶低下脑袋，精致的脸蛋没有责怪之色，“你们已经对我很好了，救下我，为我疗伤，不惜得罪三狼城。
　　前段时间还灭了羽家多半人员，梦瑶都记在心里。”
　　“你们的恩情，梦瑶一辈子也还不清了。”
　　“咯咯咯！”
　　琴素素娇笑不已，花枝乱颤，明艳动人。
　　“你不是喜欢我家少爷么？
　　还愁还不了人情？
　　大不了肉偿呗。”
　　“素素姐，你……”舞梦瑶白皙的脸颊顿时红了起来，神色扭扭捏捏。
　　“我说的是实话！
　　如果你对少爷没那方面的心思，人情确实难还，也算一份难以报答的大恩。
　　可是你不是对少爷有意思吗？
　　好像还表明了心迹吧？
　　以后不出意外，就是我家少爷的人了。”
　　“人情还用还吗？
　　人都是他的，还什么？
　　根本不需要考虑这些。”
　　“等少爷归来，我估计会帮你报仇，你家的仇人一个也跑不了。”
　　琴素素笃定道。
　　“其实我不想让东方大哥犯险，如果真杀了三狼城主，我怕东天宫……”舞梦瑶抿着娇艳红唇担忧道。
　　不得不说，这确实是个问题！
　　三狼城属于东天宫的地盘，城主也是东天宫的人，乃亲自认命。
　　如果真弄死，东天宫不会坐视不管，有可能一怒之下……
　　不好说！
　　反正处于两难境地！
　　进一步，危险很大，自招横祸！
　　退一步，则报仇无望！
　　“你不必考虑这些，一切等少爷回来定夺，目前乱危城的局势还在我们的掌握之中。”
　　琴素素淡定道。
　　“嗯！
　　等东方大哥回来，我不要他做傻事，也不让他为我报仇。
　　我自己的仇可以自己报，连累他不好。”
　　舞梦瑶思来想去，决定道。
　　“行了，别想这些了，继续练剑！”
　　琴素素笑了笑。
　　其实她的内心在叹息：少爷怎么让你自己去报仇？
　　根本不可能的事！
　　再说你报仇要何年何月？
　　实力低微，甚至连保护自己的能力也有限，谈何报仇啊。
　　少爷对你那么关心，我琴素素都嫉妒了。
　　他的心思不用多说，会为你处理好一切。
　　……
　　三狼城主在回客栈的半路上就已经昏迷了，伤势很重。
　　一觉醒来已经是晚上了，龇牙咧嘴捂着胸口坐起，眼神中带着狠厉之色。
　　坐在床沿他久久没有说话，不知在想什么。
　　“来人！”
　　三狼城主喊了一声。
　　话音刚落，门外进来两名侍卫，双手抱拳：“城主大人！”
　　“去召集城中所有大家族，我要以三狼城所有势力来对付星辰殿，还有城中的侍卫，也给我叫来！
　　老子倒要看看星辰殿有多硬！”
　　三狼城主决定道。
　　“所有人手都调来吗？”
　　侍卫为了确定，再次问了一遍。
　　“没错，难道你聋了不成？”
　　三狼城主眼眸一瞪，十分吓人。
　　“是！”
　　侍卫胆怯应了一声，慢慢退了出去。
　　这家伙拼了啊，要火拼的节奏。
　　可是人家躲在家里不出来，你有啥办法？
　　就是关门不出，你爱咋滴咋滴！
　　唯一的方案只有结合所有力量，强势破阵！
　　拭目以待吧！
　　纵然三狼城所有的高手加起来，几个大家族尖端高到齐，结合力量能堪比仙帝之境？
　　想多了！
　　一位仙帝灭一座城费不了多少力气！
　　又是一天过去了，乱危城根本不是乱危城了，基本全是三狼城的人。
　　仅仅城主府统领的侍卫就两万有余，只多不少，加上几大家族，应该不下于四万。
　　而星辰殿总共加起来也就一万左右，并且高端力量没有多少。
　　圣君之境只有一个纪无法，破天境高阶三位，乾坤之境也就十个左右。
　　相比三狼城一方势力，虽只有城主一人达到圣君之境，可是破天之境不下于三十位，乾坤之境百位。
　　两者差距的不是一星半点，说是巨大也不为过。
　　幸好星辰殿有阵法存在，不然东方白不在家，很难逃脱被灭之难。
　　乱危城很多人不敢出门，街上冷冷清清，生怕一个不小心会祸及池鱼。
　　还是在家待着吧，出门就有风险。
　　但万事也有例外！
　　乱危城之所以叫乱危城，就是因为乱，不好管理。
　　民风彪悍，一言不合大打出手，什么样的人都有，大多都为恶人。
　　其中有一部分人暗中搞事，最终被三狼城的人抓住一顿吊打，狠狠的抽……


第1063章石沉大海！
　　比如趁着三狼城士兵二三人的时候，敲闷棍，弄陷阱，然后夺取钱财。
　　短短一天时间就发生了五六起这样的事件。
　　有成功的，也有失败的，失败者下场有点惨……
　　乱危城酒楼中！
　　“你们觉得我的计划怎么样？
　　大家可以随意发言，不碍事。”
　　三狼城主喝了一口茶淡淡问道，眼睛瞅着眼前数人。
　　“城主的办法可以倒是可以，但我有一个顾虑。”
　　“什么顾虑？
　　但说无妨！”
　　“如果我们这么多人一起攻击星辰殿的阵法还没破开呢？
　　到时候又该如何？
　　据城主所说，阵法还会有反击，到时候没破开，反而伤了自己不划算。”
　　一人慎重考量道。
　　“放屁！
　　我们这么多人一起攻击，怎会破不开小小的阵法？”
　　三狼城主大怒，一只手掌狠狠的拍了一下桌子，导致上面的茶水溅了出来。
　　刚刚还说但说无妨，显得十分大气，现在……
　　仅仅提出一点疑问便大发雷霆，拍桌子打板凳的。
　　这完全嘴上说是一回事，实际上又是另一回事。
　　好比人的虚伪，嘴上一套心里一套，表面笑嘻嘻，心里妈卖批！
　　“再则你刚才的话是何意？
　　暗指本城主被阵法所反击吗？
　　狗东西！”
　　三狼城主越想越气，直接抬手打人。
　　上去一个大嘴巴子，接着又是一脚，将那人踢出门外。
　　好霸道！
　　他所说的话不许任何人反驳，纵然在问意见，也只能点头，不许有异议。
　　看到如此举动，众人后背出了一身冷汗，心中暗呼：幸好刚才没有多嘴，不然平白无故挨一顿揍。
　　“大家觉得一起攻击星辰殿如何？”
　　三狼城主再一次问道。
　　“一切按照城主吩咐行动。”
　　“城主此法甚妙。”
　　“可行性很大！”
　　“绝对可以试上一试。”
　　谁敢说不行啊，谁又敢提出什么想法？
　　刚才被一脚踢出门之人，就是下场。
　　“好！
　　那咱们一个时辰后出发。”
　　三狼城主决定道。
　　“是，城主大人。”
　　“是！”
　　……
　　一个时辰后，几大家族的人浩浩荡荡前往星辰殿。
　　当然，三狼城的侍卫一直在星辰殿周围没有离开，前前后后，密密麻麻。
　　大约人数接近三万！
　　“前面便是星辰殿，几位可有看到？”
　　三狼城主指了指前方说道。
　　“看到了！”
　　众人点头。
　　“嗯，我们快点过去吧。”
　　“是！”
　　不一会来到跟前，纷纷站在星辰殿大门口正前方。
　　三狼城主往前一步走，对着星辰殿的守卫喊道：“还不让东方白出来？
　　难道当缩头乌龟不成？”
　　门前守卫懒洋洋的看了一眼，翻了个白眼没有搭理。
　　“东方白就是个缩头乌龟，娘们一个，有本事出来一较高下。”
　　“老杂毛，昨天被阵法打飞的人就是你吧？
　　罗里吧嗦，麻麻赖赖，你先打破阵法再说吧。”
　　一名侍卫抱着膀子道。
　　“你……
　　！”
　　“你娘个头啊，自己没本事说别人缩头乌龟，你倒是拿出点能耐来啊，就会瞎逼逼。
　　难道不知道一句话吗？
　　能动手的尽量别吵吵。”
　　说的没毛病！
　　三狼城主气的咬牙切齿，眼珠子快瞪出来了，就差点暴跳如雷。
　　几曾何时被人如此骂过，尤其被一个看大门，并且还是指着鼻子骂。
　　不过现在尽量稳住情绪，能引诱东方白出来，就尽量引诱出来。
　　只要出来，定有把握让他有来无回。
　　可惜他打错了算盘，人家白大少根本不在家，即便喊破喉咙也没人搭理，一些言语上的讽刺，根本起不到作用。
　　好比对着空气骂街，也不知给谁听的。
　　“哼！
　　老夫已经将星辰殿围个水泄不通，本城主更是站在这里，东方白不敢出来应战，不是缩头乌龟又是什么？”
　　三狼城主不屑一笑，声音颇大，相信府中之人应该听的到。
　　“傻叉！
　　完完全全神经病一个，老不死的玩意。
　　你连阵法都攻不破，为什么出去跟你打？
　　只要脑袋正常之人，也不会出去，由此可见你脑袋灌了多少屎。”
　　噗！
　　这家伙骂人有一套，口才不比白大少差啊，绝对是个可用之材。
　　“你……
　　你该死！”
　　三狼城主再也压制不住心中的怒火，脸色涨得通红，可怕万分。
　　一而再，再而三的辱骂，三狼城主怎能受得了？
　　他不是小人物，而是一城之主！
　　“集合！
　　所有人给我集合！”
　　三狼城主发狂道。
　　一声令下，门前站立最少十人！
　　“这些人不够，乾坤之境的人也给本城主上前，我要一举破开这星辰殿！
　　！！”
　　仅仅乾坤之境就有百位啊，加上破天之境，一百多人！
　　“哗啦！”
　　一声，全部人到齐。
　　“给老子动手，使出最大能力，谁如果没用尽全力，我一定扭断他的脖子。”
　　三狼城主发狠道。
　　“是！”
　　“动手！”
　　“是！”
　　一百多人同时发功，灵气迅速调动，一团团光芒十分刺眼，聚集在一起让人心惊肉跳。
　　百十位啊，其中破天之境就有两位数以上，加起来的能量可想而知。
　　破天之境的实力不低了，在整个九重圣域也算的上中等以上。
　　“给我攻击！”
　　三狼城主的头发都快炸起来，愤怒喊道。
　　反观星辰殿的守卫还是保持原来的神态，不慌不忙，不惊不喜，就差坐在地上歇会了……
　　百十道光芒同时发出，快到阵法之时，百十道光芒聚拢在一起形成一个巨大的光团。
　　这个光芒散发的能量，恐怖吓人，估计赶上圣君高阶的一击了。
　　可是这些远远不够！
　　仅仅九杀护灵大阵，就用了数十件仙器！
　　可想而知防御有多么强悍！
　　虽说白大少现在实力低微，但有仙器坐镇，不是这些宵小之辈可以攻破的。
　　巨大光团一靠近阵法又消失了，就像一颗石子投进了大海，一点浪花也没看到，和三狼城主遇到的情况一模一样。
　　“别动！”
　　三狼城主立即喊停。
　　既然没有动静，说明没有打破阵法，再攻击下去便会得到反击。
　　上次就是活生生的例子，差点没被当场打晕。


第1064章再次受创！
　　三狼城主眼红不已，他的眼红不是嫉妒，而是被气的，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，恨不得自己的牙都能咬碎。
　　一时间站在原地不知如何是好！
　　这么多人一起攻击，竟然还没有丁点动静，难道需要天帝之境不成？
　　还别说，他真猜对了。
　　九杀护灵大阵还真需要天帝之境才能破开，并且是高级天帝之境。
　　最少也要天帝三重！
　　等东方白这次回来，估计还会加强阵法，到时坚固程度不知到了什么地步。
　　仙器没有那么简单，乃九重圣域所不具备的。
　　圣域的天帝，相比仙界的仙帝也不是一个级别。
　　良久！
　　三狼城主不知所措，进也不是，退也不是，站在那里像一个木头桩子，愣愣出神。
　　再试一次？
　　万一被反击了呢？
　　得不偿失！
　　就在他犹豫不定之时，突然好像感应到了什么，大喊一声：“快闪开！”
　　刚刚说完，一道巨大的光团呼啸而来，疾驰不已。
　　三狼城主发现之后最先躲开，其余人可没那么好运气。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“哎呦！”
　　“哎呀妈呀！”
　　“啊！”
　　由于很多人没反应过来，或者反应过来了没来得及抵挡，一下被轰飞。
　　在轰飞的同时，一部分人还未落地便没了气息。
　　强悍光芒的攻击完全出乎意料，想象不到。
　　没有半点前奏，突然来了个袭击，让人防不胜防。
　　“噗通！”
　　“哎呦！”
　　“额！”
　　百十人被打的落花流水，死了不下于二十人，至于受伤……
　　全部受伤了……
　　真惨！
　　“切！
　　也不看看几斤几两，让我们少爷出去？
　　一群垃圾也配！”
　　星辰殿门口守卫嘲笑道。
　　三狼城主急忙上前查看众人情况，当得知死了二十人多人，脸色要多难看就有多难看。
　　“愣着干什么，快来人！”
　　三狼城主大声招呼道：“将他们全部抬离此处，查看伤势。”
　　“是！”
　　三狼看着星辰殿，心中恨意无法表达。
　　就像一只狮子看到刺猬毫无办法！
　　吃，下不去口，也无从下口。
　　不吃又气不过，放过不甘心！
　　不过这个形容有点不符合实际，星辰殿不是一只小小的刺猬。
　　星辰殿的实力不容小觑，整体比不上三狼城，但也差不了很多，并非不堪一击。
　　三狼城主看了一会，转头就走。
　　“等等！”
　　此时，星辰殿门口一道女声传来，委婉动听。
　　三狼城主扭头看去，当即差点失神，好美的女子，好漂亮的女人。
　　不过很快平静下来，心思也随之沉淀。
　　“三狼城主，小女子在此警告你一句：以后不要再来了！
　　星辰殿不跟你一般见识，别蹬鼻子上脸。”
　　琴素素娇哼道，站在门口风姿绰约，从容淡定。
　　“你是谁？”
　　三狼城主问道。
　　“连我的底细都不知，你是鲁莽还是傻子？
　　难道来攻打星辰殿也不调查一番么？”
　　琴素素鄙视不已。
　　三狼城主确实太粗心了，啥也不了解就自视甚高攻击人家，连琴素素这般重要的人物都不认识。
　　“我不管你是谁，本城主只想让东方白出来一较高下。”
　　“一较高下？
　　试问星辰殿怎么得罪三狼城了？”
　　琴素素直言问道。
　　“前段时间我派手下五位亲信来星辰殿，不知你们用了什么法子，四位背叛，一位人不像人鬼不像鬼，杀了城主府不少人。”
　　三狼城主回应道。
　　“再则你们还包庇舞家乱党，舞梦瑶那臭丫头很可能被你们收留。
　　明知她乃三狼城要处死之人，还进行包庇，不是作对又是什么？”
　　“还有，羽家前段时间来攻击，人全部死在了这里，一件件事情摆在眼前，你说为什么？”
　　“呵呵！”
　　琴素素冷笑三声：“还有脸提羽家之事！
　　照你这么说羽家前来攻击，星辰殿只能被欺负，不能反击了？
　　世间哪有如此道理？
　　站着一动不动被人打么？”
　　“老东西，你被人扇两巴掌会不会还手？”
　　“再则舞家一事证据呢？
　　是你亲眼看到舞梦瑶被星辰殿救下了？
　　还是亲眼所见舞梦瑶身在星辰殿之中？”
　　“某些人鸡蛋里挑骨头，无端找茬！
　　你们城主府的人叛变关我们何事？
　　应该问问你平时怎么治理的？
　　为何背叛你，恐怕乃自身问题。”
　　“不反思自己，反而全部扣在我们头上，其心可诛！
　　我们星辰殿警告你，从哪来回哪去，别找不自在。
　　再有下一次，星辰殿不会再客气。”
　　琴素素倒打一耙的本事也不赖，说话水平有两下子。
　　若不是东方白救下舞梦瑶，不会出现后面之事，归根结底，一切还是白大少的锅。
　　“你……
　　！
　　一个臭女人也敢对本城主说三道四，活的不耐烦了吧？”
　　三狼城主眼神犀利，眼前美人像是一具粉色骷髅，恨不得一拳打碎。
　　“本姑娘倒是很期待你动手，来呀！”
　　“你出来试试？
　　不仅东方白缩头乌龟，你们全部都是，丢人现眼的玩意。”
　　“呵呵！
　　谁丢人现眼心中一点数也没有么？
　　本姑娘没记错的话，三狼城这是第二次攻击星辰殿了吧？
　　不见得你们多厉害呀，好像城主大人现在身上的伤还没好吧？”
　　琴素素阴阳怪气道，眼神轻轻一撇，鄙视之意明显至极。
　　“臭婆娘，老子真的想弄死你，咳咳咳！”
　　三狼城主突然咳嗽起来，脸色很是难看。
　　正如琴素素所说，他的伤势并未恢复，而且受伤到现在也就隔了一天时间，恢复哪有那么快。
　　再则气大伤身，本该三天好的，五天也好不了。
　　三狼城主咳嗽几声，嘴角流出淡淡血迹。
　　“三狼城主，你想杀了本姑娘也不具备实力，不是我自负，而是你真的不行。”
　　琴素素句句扎心，专往痛处戳，”三狼城主请回吧！
　　希望有了这次教训，你会主动撤去数万侍卫。
　　如果不照做，星辰殿将会奉陪到底！”
　　琴素素说的很坚决，也在表明态度，星辰殿不是好欺负的，也不会任人一直欺负下去。
　　“哼！
　　想让我撤离，简直做梦！”
　　三狼城主脾气很犟啊，属于那种磕破脑袋都不带回头的。


第1065章城主儿子！
　　“那你真的不识好歹！”
　　琴素素杀心即起，一对极为漂亮的美目迸射出强烈杀气。
　　但仅仅昙花一现，便消失了。
　　还是等少爷回来再定夺，再等一等吧。
　　琴素素想到这里，转身朝殿内走去。
　　三狼城主哼了一声，擦擦嘴角的血迹，也随即离开了。
　　不过他并未将几万侍卫撤离，仍旧驻扎在星辰殿四周。
　　……
　　东方白紧赶慢赶，说是两三天，其实是两三天日夜兼程，白天黑夜没有休息的时候。
　　在快到达乱危城之际，东方白故意停留了下来，问了问琴素素具体情况。
　　得知大概情形，东方白没有着急赶路，而是去了前方城池，走进了一家酒馆。
　　要了几斤牛肉，一只烧鹅，一斤上等白酒，自己一个人喝了起来。
　　两三天滴水未进，既然乱危城的局势还可控制，不必着急赶路了。
　　其实对于白大少来说，吃不吃饭无所谓了，但还是下意识的会吃一点，就当打发时间。
　　再说此处距离乱危城几百里，想回去太简单了。
　　若说准备位置……
　　？
　　嗯！
　　他正身处三狼城中！
　　也是他故意停留下来！
　　至于想干什么，或许只有他自己知道吧。
　　喝酒美滋滋，痛饮一口那叫一个爽快。
　　东方白好像真的不太着急，瞧那样子十分惬意，不紧不慢，不慌不忙。
　　喝一口酒，吃一口菜，好似一个闲人一般。
　　大约一刻钟后，在酒馆门口进来三人，带头者乃一位年轻公子，穿着华丽，模样不说俊俏，但也说得过去。
　　只是有一点成为他的败笔，那就是一只眼睛大，一只眼睛小……
　　除了这一点之外，还均正常。
　　一进门便吆喝，神色傲然，一副吊炸天的感觉，身后两人也是如此，可谓狗仗人势。
　　明显身后两人乃奴仆，下人一个，穿着打扮完全可以看得出。
　　“老板，给老子来三斤莲花酒，整一桌子好菜。”
　　年轻人大声喊道。
　　话一出口，掌柜的面色难看，或者说一看到他进门脸色就变了样。
　　“石公子，这……”“怎么？
　　想死？
　　快去做！”
　　年轻人大手一摆不高兴道。
　　“石公子，您放过我们吧，小店生意利薄，经不起您一而再，再而三的免费吃饭喝酒。
　　不是小人不愿意，实在需要生活，家中快揭不开锅了。”
　　店掌柜哭丧着脸道。
　　“老子就不给你钱！
　　在这三狼城中老子在谁家吃饭给过钱？
　　整个三狼城都是我爹的。
　　让你上菜就上，不上的话我明天就让你关门，并且让你在城中混不下去。”
　　好霸道，好嚣张，好不讲理！
　　其中一句‘三狼城都是我爹的’，这句话是不是代表他爹是城主？
　　也就是说他是城主儿子喽？
　　有意思！
　　真够巧！
　　酒馆掌柜快哭了，表情无法形容，站在那里左右为难。
　　“快去啊，难道真逼老子发飙不成？
　　草！”
　　年轻公子右脚一抬踢翻一张桌子。
　　本来酒馆内还有两三桌人，这般一闹，匆匆离开了，只剩下白大少一人。
　　如此一来，酒馆赔的更狠了！
　　走的人还没给钱呐！
　　“妈的，不识好歹，给老子放火烧了这家酒馆。”
　　年轻公子发话。
　　两位手下闻言，作势就要动手，从身上掏出一个火折子。
　　“等等，我去！
　　我这就去给石公子去准备！”
　　酒馆老板认怂道。
　　人在屋檐下不得不低头，酒馆烧了就真的一无所有了，什么也不存在了。
　　一家老小全靠酒馆支撑，勉强生计，没了的话就等于把命脉掐掉，以后的生活可以想象。
　　身为三狼城主的儿子，居然干出这等霸蛮之事，实在……
　　“这还差不多，不把刀架在脖子上不知死字怎么写。”
　　年轻公子哼了一声，傲气不已。
　　继而转过身，看了看四周，向东方白走去。
　　“喂喂喂，起来！
　　我要坐这里，你去换个桌。”
　　年轻公子不耐烦敲了敲桌面。
　　“快点滚一边去，我家少爷要在这吃饭。”
　　“草，听到没有啊，你也想找不自在？”
　　只见东方白慢悠悠放下酒杯，斜之一眼，口气淡淡：“你们在跟我说话？”
　　“妈个巴子的，原来遇到个傻子，跟谁说话都不清楚。”
　　“哈哈哈，世上傻子千千万，遇到一个也正常。”
　　“也是哦！
　　不管他是不是傻，我们公子要在这里吃饭，快滚！”
　　东方白置若罔闻，端起酒杯又喝了一口，顺便夹了一块牛肉塞进口中。
　　“靠……”一名手下忍受不住，说着就要动手。
　　谁知还未说完，话到一半，一个酒壶狠狠的砸在他的头上。
　　‘哗啦’一声，酒壶破裂，碎了个稀巴烂。
　　当即又是腹部一痛，感觉整个人飞了起来。
　　“咣当！”
　　下人撞在墙壁上，摔落在地，当即昏迷。
　　“垃圾！”
　　东方白鄙视道。
　　“居然敢打人，你……”又是一个话没说完，整个头扎进了饭菜之中，当即盘子桌子干稀碎。
　　简简单单，轻轻松松干掉两位下人。
　　“你……”“怎么？
　　恃强凌弱是不是很好玩？
　　强势压人是不是很有意思？”
　　白大少笑着说道，好似在和熟人聊家常话一般。
　　“我……”“听说你是三狼城主的儿子？”
　　“对！
　　“一说到这个，年轻公子似乎涨了三分胆量。
　　对啊，老子是城主的儿子怕个卵，有个好爹怕个球！
　　三狼城都是我家的，归属我爹管辖，在这城中需要害怕别人吗？
　　都是别人害怕我，动一下试试？
　　直接一顿小镐把！
　　“本公子就是城主的儿子，而且是最疼爱的一个，你要怎样？”
　　年轻公子盛气凌人，变得趾高气扬起来。
　　“不怎么样，本少的目的很简单，就是要弄死你。”
　　“哈哈哈！
　　弄死我？
　　你确定？
　　动我一下你也必死无疑，没有一点活路可言，甚至九族……”“嗝……
　　！
　　你要做什么！”
　　年轻公子的脖颈被一只大手掐住，整个人被提了起来。
　　“求求你别杀我，不要……
　　！
　　刚刚本公子不对，大哥放了我啊。”
　　秒怂！
　　三狼城主的儿子是个怂包，修为大概只有天人之境，那叫一个低微。


第1066章城主府被烧！
　　“别叫我大哥，因为你真的不配。”
　　东方白鄙视一笑，同时撇了撇嘴。
　　“你……
　　不要杀我……”“咔嚓！”
　　一身脆响，白大少干脆利落的扭断了他脖子，大手松开，年轻公子瘫软在地，没了生息。
　　“哎呀妈呀！”
　　酒馆老板惊呼一声，随之吓得昏迷过去。
　　他不是见到死人害怕，而是死者的身份。
　　城主儿子死在了自己的小店，到时肯定脱不了关系。
　　受到牵连……
　　那么自己……
　　所以当见到城主儿子被生生扭断脖子，他吓晕了。
　　东方白拍拍手，留下一定的紫云币离开了。
　　他风轻云淡，脚步不紧不慢，没有因为杀了城主之子而慌张，或者快速离开。
　　三狼城已经形同虚设，所有兵力全部集结在三狼城中，这里没有多少人，能有几千就不错了。
　　没过多久，白大少来到了城主府门口。
　　“闲杂人等，速速离开！
　　别在这里碍眼！”
　　城主府的人就是牛批，门口连站人都不许，稍一停留便咋咋呼呼撵人。
　　“本少来给你们送信。”
　　东方白拿出折扇，不紧不慢道。
　　“什么事快说，若是有假，定然让你吃不了兜着走。”
　　“你们城主儿子死在中央大街的闲人酒馆，当时还有两位下人跟着。”
　　“什么？
　　城主之子死了？”
　　侍卫大惊，急忙问道：“真的假的？”
　　“真的啊，本少亲眼所见，怎会有假。”
　　“等一下！”
　　另一位侍卫机智道：“城主儿子长什么模样？
　　因为什么被杀？
　　又是何人所为？”
　　“那就是不信本少的话喽？”
　　东方白抬起头道。
　　“你说的毫无根据，老子怀疑你制造假乱信息，理应该捕！”
　　“不信算了，你家城主的儿子正是我杀的。”
　　“你？
　　呵呵！”
　　侍卫冷笑道。
　　下一刻他笑不出来了，因为一只手掐住了他的脖子。
　　“现在信不？”
　　“咔嚓！”
　　东方白又杀了一人。
　　“敢在城主府门口闹事，好胆！”
　　话音刚落，另一位侍卫被一脚踹出好远，几乎进入了城主府。
　　东方白一步步走进，手中折扇不见，反而出现一柄剑！
　　很好时间没看到东方白的帝宵神剑了，今天再一次出现。
　　它的每次出现不是为了玩耍，而是为了杀人！
　　帝宵一出，必定血流成河，尸骨成山！
　　“你是谁？
　　拿着兵器来城主府做什么？”
　　“取你性命！”
　　东方白二话不说，举剑便杀。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“来者何人！”
　　东方白没有理会，继续杀戮。
　　这是要屠杀城主府的节奏啊！
　　事实上，东方白还真是这个打算，他在三狼城停留，就是为了屠了这城主府。
　　接下来城主府一片惨叫，哀嚎声不绝于耳，杀！
　　杀的干干净净！
　　星辰殿一直忍让，自己不在的这段时间大军压境，连番攻击。
　　是可忍孰不可忍，该反击一下了。
　　那就拿城主府开刀！
　　今日城主府不管男女，不管老少，一个也活不了！
　　大约过了一刻钟，城主府一片安静，一点声音也没有，安静的有些可怕。
　　只是有一点很不舒服，那便是整个城主府散发着一股浓浓的血腥之气，令人作呕，忍不住反胃。
　　再之后……
　　城主府燃起了熊熊烈火，火势高涨……
　　烧了！
　　东方白临走之时，还是选择一把火烧了它，来得个干干净净。
　　不管是谁，恐怕尸体也会烧成一把灰吧！
　　这场大火整整延续了一个多时辰，起初有人发现，帮忙救火。
　　可是这火根本扑不灭，没有一点变小的势头，凉水泼上去，当即便化为一缕白烟。
　　还有火的温度出奇的高，比正常火焰不知高了多少倍，炙热难耐。
　　最后人们也不扑了，眼睁睁的看着整个城主府化为灰烬。
　　……
　　晚上！
　　乱危城！
　　“城主，城主不好啦！”
　　一名侍卫慌慌张张喊道，在门口大呼起来。
　　“是谁在外喧哗？
　　给我直接砍了！”
　　三狼城主下令道。
　　脾气真暴躁啊！
　　连番的失败受挫会让人心烦意燥，白天刚刚吃了败仗，人家不费一兵一卒，让自己一方死了二十多位高手，其余人也全部受伤。
　　晚上又碰到哭哭啼啼在外面喊叫，那个憋屈一下就爆发出来。
　　“城主，城主不好了啊，小人乃三狼城赶来的。”
　　“城主府被人烧了，烧了个干干净净，啥也不剩。”
　　“城主大人啊，你们干什么？
　　抓我干什么？
　　城主啊！”
　　这般一顿喊，真像城主驾崩了一样，拉着调实在太像了。
　　“什么！”
　　三狼城主闻言大惊，急忙走出去。
　　“你说什么？
　　再说一遍？”
　　“城主，小人乃城门的一员守将，今日城主府失火，火势很大扑不灭，整个城主府被烧成灰烬。”
　　一人单膝跪地，哭丧着脸禀告。
　　“你所说之言当真？”
　　“千真万确！”
　　“是谁干的？
　　查出来没有？”
　　三狼城主急切问道。
　　“没有！
　　当时发现之时，火势已经很大了，想必凶手早已逃脱。”
　　“那城主府的人呢？
　　我老娘呢？
　　我妻儿呢？”
　　三狼城主关心道。
　　“没见到其人，应该……”侍卫吞吞吐吐，想说的意思十分明显。
　　那就是死了！
　　那么大火没见到人出来，不是死了又是什么？
　　只要有人活着，哪怕提前逃出来，也一定会被发现，然而……
　　“意思是说我城主府没有一个活口？
　　全部被烧死了？”
　　三狼城主眼珠瞪得像牛眼一般，使劲咽了一口唾沫，身体不自觉哆嗦。
　　“是……
　　！”
　　“混账！
　　混账东西！”
　　三狼城主牙呲欲裂突然大吼道，神色狰狞，一掌拍在对方的脑袋上，当即炸裂开来。
　　侍卫成为一具无头尸体，鲜血迸溅周围，显得恐惧至极。
　　“哇！”
　　三狼城主压制不住自己的情绪，一个没忍住吐出一口鲜血。
　　接着眼前一黑，昏迷过去。
　　他自从受伤以来，好像从来没好过。
　　前天开始攻击星辰殿被反击，身受重伤，今天又攻击一次，看到死了那么多人，情绪激动，伤势反复。
　　今天晚上听到如此噩耗，心情悲痛，伤势大肆复发。
　　他真的老惨了！


第1067章再一次晕倒！
　　而东方白仅仅烧了三狼城主府就算完了吗？
　　没有！
　　他要烧了整座三狼城！
　　星辰殿被包围的水泄不通，里三层外三层，他怎能回去？
　　不撤军回去干嘛？
　　要回去也是大摇大摆的回去，而不是一刚到门口就有人喊打喊杀。
　　所以他到了晚上之时，又放了一把火。
　　这把火从城东放到城西，从城南放到城北，两条直线，完全画了个十字架。
　　这场大火燃烧的不急，留有给普通人逃跑的时间。
　　东方白不想滥杀无辜，就给他们留有一丝活命的余地吧！
　　城中失火，不！
　　整座城都在失火！
　　火势起初，人们纷纷扑火，许许多多的人开始拿水泼，但没有半点效果。
　　看到其他处也有火光照耀，甚至周围都有火势蔓延，为了保命，无奈之下只好拿着多年的积蓄，领着自己的家人朝城门处跑去。
　　一路跑一路心惊，这他么整座城都着火了？
　　被烧了整座城？
　　一时间城门口拥堵不已，像是激流的潮水，一股脑的扎向一个地方。
　　当然也有不分轻重，要财不要命之人，一直守着家产不肯走。
　　甚至还在拿别人家的东西，趁着人离开了，便不要命的收拾其余人家物品，最后火势渐大，被吞没在火海之中。
　　没办法！
　　有的人就是要钱不要命，不分轻重缓急，分不清人财孰重孰轻！
　　人贵在有自知之明！
　　然而有些人偏偏没有！
　　那么等待他们的下场，永远是苦涩的。
　　半夜！
　　整个三狼城火势滔天，数十丈高，火光照亮天际，通红一片。
　　如此大火很是可怕！
　　很多人不觉得什么，但当真正面临大火之时，才懂得不可逆力量的威力有多大。
　　天地间，人是弱小的！
　　在大自然中，很多东西无力改变，也无法对抗！
　　……
　　“城主不好了，城主！”
　　三狼城主刚刚醒来没多久，最多也就半个时辰。
　　脸色苍白，嘴唇干裂，眼眸失神没有之前的神采。
　　整个人憔悴了很多，好似大病初愈，又好似久病缠身。
　　总之很惨很惨！
　　听到声音后，他虚弱的对着旁边之人摆摆手，“去看看怎么回事。”
　　“是！”
　　一名下人应了一声，转身去开门。
　　“怎么了？
　　有事禀报，无事快快退去，城主大人身体不太舒适，刚刚醒来。”
　　那名下人说话的同时眨了眨眼睛。
　　意思是说城主大人重伤在身，有好事禀报，如果坏事，快快退下。
　　“不是小的不懂事，而是事情太过重大，耽误不得。”
　　那人迫不得已道。
　　是啊，这件事确实够大，三狼城化为一片灰烬，鸡毛都没有了，难道还敢隐瞒不报？
　　“让他说！”
　　三狼城主招招手虚弱道。
　　“是！”
　　“城主大人，三狼城着火了！”
　　“着火？
　　城主府着火的事情我已然知道，你竟然还敢来报第二次，故意气本城主，让其气血攻心，一病不起吧？”
　　三狼城主狠辣道，身上折射出一缕杀气。
　　杀气不大，却十分恶毒，令人忍不住起一身鸡皮疙瘩。
　　“城主大人，小人说的是三狼城着火了，并非城主府。”
　　那人胆怯道，急忙解释。
　　“三狼城？”
　　“对，就是三狼城！
　　整座城被烧了，被大火吞噬，被大火所包围。”
　　“什么？
　　你是说三狼城身陷火海！”
　　“城主大人如果不信，可以推开西面窗户，虽然两城相隔数百里，但依照大火的凶猛也可看到一些情况。”
　　那人指着一侧窗户说道。
　　三狼城主即刻站起来，脚下没有穿鞋，身上没有披衣，就这么来到窗户前，大手一推，双眸望去……
　　相距几百里啊，仍可看到隐隐火光，尤其天际更是成了火红色。
　　如果说城主府是他的家，那么三狼城就是他的根基。
　　那是一座城池，不是单独一座府邸。
　　府邸没了可以再找地方建造，城池没了那就真的没了。
　　“哇！”
　　三狼城主吐出一口鲜血，鲜血淋淋拉拉，眼前一黑又晕了过去。
　　两天之内晕了三次，也是没谁了！
　　三次加一起，或许……
　　唉！
　　真惨！
　　他不该来乱危城的，也不该与星辰殿作对，否则怎会落得如此下场。
　　“城主，城主啊！
　　“下人急忙扶住，大声呼喊。
　　可没人回应，城主的口中一直在流血，呼吸急促，不省人事。
　　……
　　第二天，星辰殿周围的士兵全部撤离，三狼城来的人缓缓的离开了乱危城。
　　注意是撤离了乱危城，不是星辰殿！
　　三狼城主到了现在未醒，乃一位城主身边亲信下令，也是一位谋士命令撤回。
　　这乱危城还是不要久待了，待下去也毫无意义。
　　城主不醒，也不知什么时候能醒来，难道数万士兵就这般在星辰殿傻傻的等待着？
　　无处下手，也没法子下手，不如撤离。
　　这是唯一的办法，也是唯一可走的路子。
　　星辰殿攻不破，无法攻击。
　　攻击之后便会自主反击！
　　走吧！
　　回到那个被焚烧一干二净的城池吧！
　　纵然什么也没有了，那也是三狼城的地盘。
　　回去之后，依旧能感受到温热，比其他地方空气的温度热了许多。
　　很多人热泪盈眶，眼泪顺势滴落。
　　三狼城不算富裕，可以说在东天宫中倒数前十的城池，但无论怎样也是自己的家园。
　　现在没了，一切都没了，看到如此悲凉情景，忍不住潸然泪下。
　　……
　　此时东方白也回到了星辰殿，抬头看了看门口牌匾的几个字，微微一笑，抬腿走了进去。
　　“少爷！”
　　“少爷，你回来了啊。”
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，“辛苦了，本少要先去休息一下。”
　　“为少爷效力，不辛苦！”
　　东方白走了进去，刚刚进入大门，一抹白衣飘然而至，一位美艳女子面带喜色，快步跑了上来。
　　“少爷！”
　　琴素素轻呼一声，张开双臂。
　　两人相拥在一起！
　　“小妞，想本少了没有？”
　　东方白在她耳边小声问道。
　　“想了！”
　　琴素素毫不避讳，大胆回应。
　　“想了那就快点洗白白，换上衣服。”
　　“……”


第1068章梦？
　　一来就这套，实在无语，不知道该说什么好了。
　　“去！”
　　白大少催促道。
　　“少爷，这可是大白天，朗朗乾坤之下……”“咳咳咳，怕什么？
　　本少的婆娘，谁敢说什么不成？”
　　东方白浓眉一挑，大手一挥：“去不去？”
　　“晚上吧！”
　　“靠！”
　　东方白骂骂咧咧一句，突然弯下身子，将身前女子抱起。
　　“呀，少爷你想干什么？”
　　“你！”
　　干什么？
　　你？
　　咳咳咳！
　　唉！
　　每个男人也无法过美人关啊，除非他是个太监！
　　……
　　东方白得意一笑，起身穿衣走了出去。
　　至于他想去做什么？
　　自然是看看舞梦瑶！
　　好多天没见她了，理应去看看。
　　来到一处小院，还未走近就听到耍剑的声音，剑招犀利，身姿卓绝。
　　东方白嘴角露出笑意，这丫头很用心嘛，每时每刻都在不间断练剑。
　　同时也说明了一个问题：她复仇心思不减！
　　一心想复仇！
　　她的仇，东方白已经为她完成的差不多了。
　　三狼城没了，羽家几乎毁灭，逃走的人屈指可数，只剩下三狼城主！
　　只是舞梦瑶不知道昨晚大火烧城之事！
　　当东方白来到小院门口，舞梦瑶停下了动作，呆呆愣愣的望着前方，微微出神，脑袋里不知在想什么。
　　由于背对着东方白，看不到她的模样，一袭白裙飘飘，一股莫名气质，万分吸引，令人神往。
　　她好美！
　　仅仅背影足以！
　　东方白看到此情此景，心神在一次飘到前世！
　　太像了！
　　几乎重叠，没有半点差别！
　　两个人就这么站着，她望着天边，他望着她。
　　不知站了多久，舞梦瑶叹息一声，转身去往自己卧室。
　　刚走两步，眼角无意一瞥，随之柳眉一挑，俏脸上露出喜悦之色。
　　“东方大哥！”
　　声音清脆甜腻，小跑过去。
　　东方白嘴角一咧，露出两排洁白的牙齿。
　　“刚才愣着想什么呢？”
　　“东方大哥你回来了啊？
　　什么时候回来的？”
　　舞梦瑶顾左右而言他，没有回答白大少的话。
　　“今天！”
　　东方白说道。
　　“你回来了真好。”
　　“不方便抱一下吗？”
　　东方白笑着道。
　　舞梦瑶垂下头，羞涩难耐，但脚步却一点点靠近。
　　来到东方白身前，两人贴的很近，她没有主动，就这般站着。
　　东方白一把搂住，将其拥入怀中。
　　舞梦瑶还算比较矜持，不像令狐小涵那般大大咧咧，神经大条。
　　“梦瑶，有没有想我？”
　　舞梦瑶没有回话，芊芊玉臂紧了紧。
　　“不说我也知道。”
　　突然舞梦瑶柳眉一皱，神色有些古怪，“东方大哥，你出去一次怎么……”“什么？”
　　“你身上怎么有女人的香气？
　　外面混了？”
　　“……”东方白无语：“这是你素素姐的味道，瞎想什么呢！”
　　“我东方白不是一个好人，也不会无欲无求，也有欲念。
　　只要是个正常人，均有七情六欲。”
　　“我有自己的原则，本少不是什么女人都要，也不是什么女人都睡，你未免把我的私生活想的太乱了吧？”
　　“东方大哥对不起。”
　　舞梦瑶低声道，随之小心瞅了瞅，“你不会生气了吧？”
　　“没有！”
　　东方白摇摇头，“我只是在说自己的原则，女人是好，对于男人来讲有着无穷无尽的诱惑。
　　每个男人想拥有很多很多的女人，或者想睡无数女人，不管清白大姑娘，或者人妇，又或者妓女。”
　　“可我东方白不会！
　　女人不会乱睡，更不会乱要。
　　动人家姑娘，就要对人家负责，担负起一个责任。”
　　“再则本少不仅看表面，更注重的是内心，先有情，再有其他。”
　　“那我呢？
　　东方大哥对我一见钟情，是不是看重我的表面？”
　　“……”打脸很快啊！
　　“你不一样！”
　　东方白一口否决。
　　是啊，舞梦瑶确实不一样！
　　她是遗憾！
　　也是前世今生的痛！
　　“怎么不一样了？”
　　舞梦瑶打破砂锅问到底。
　　东方白没有回话，也不准备说什么。
　　许久许久！
　　“东方大哥，你以前是不是在冰雪山待过？”
　　冰雪山？
　　那是什么玩意？
　　好像至始至终没听过这个山名。
　　可简简单单的三个字，让东方白浑身一阵，双眸睁大，神色中产生了不可置信，甚至眼眸中含着隐隐泪光。
　　冰雪山！
　　“你……”“怎么了？”
　　舞梦瑶急忙问道。
　　“你怎么知道这个名字？
　　你怎么知道这座山？
　　你是舞梦瑶？
　　还是舞梦瑶！”
　　说话矛盾，前后一致！
　　但东方白问的话颇有深意！
　　“你是舞梦瑶？
　　还是舞梦瑶！”
　　东方白再一次问道。
　　“东方大哥你怎么了？
　　我是舞梦瑶啊。”
　　舞梦瑶回应道，一对眼眸产生了疑惑。
　　东方白见到舞梦瑶的神色慢慢冷静下来，深呼一口气，使情绪稳定。
　　刚刚他冲动了，情绪变化很大，是个人都能看的出来。
　　“我明白了！”
　　东方白淡淡道，随之微微低下头，双眼紧紧盯着舞梦瑶，一刻也不曾离开。
　　“你为什么知道冰雪山？”
　　这一句话，东方白问的很认真，几乎是在一字一字的问。
　　舞梦瑶自从接触东方白，从未见过如此神色。
　　“我在梦里见过！”
　　舞梦瑶同样严肃道。
　　“梦？”
　　“是梦！
　　梦里很模糊，醒来不记得多少，只记得只有你我两人住在一座高山上。”
　　“山顶满是雪花，千年不化，周围景色也很美。
　　你我虽同住一座山，但却不在一个洞中休息。”
　　“好像你不喜欢我，性格冷冷清清，不苟言笑，很少与我说话。”
　　“梦里还有一些，只是我不记得了！
　　只记得那座山叫做：冰雪山！”
　　“山很高很高，很冷很冷……”冰雪山，说白了是东方白前世修炼之处，也是他常住之处！
　　在未登上仙帝之尊时，那座山就是他的地盘。
　　舞梦瑶口中的一顿话，就是前世他与舞梦瑶相处的场景。
　　那座山很高，也很冷……


第1069章穆长青！
　　舞梦瑶所说的尽是实情！
　　那时候东方白确实沉默寡言，纵然舞梦瑶在身边照顾，为他尽情所有，为他付出一切，东方白也很少与她说话聊天，更不要说什么谈心。
　　纵然要说，也只是关于修炼炼丹之道！
　　东方白突破一种境界，或者炼制出一种新的丹药，欣喜若狂之下才会与她说上两句话。
　　那时候‘他才有时间’！
　　前世的东方白专注炼丹，几乎没日没夜，心思全在丹之一道。
　　他好像没心没肺一般，似乎对男女之情一窍不通，完完全全一个傻子一样，迷恋丹药的程度那叫一个如痴如醉。
　　不然，他的炼丹之术也不会这般恐怖！
　　前世痴迷炼丹，今生再也不会了！
　　！！
　　舞梦瑶的死对他打击很大，自从死后，东方白炼丹更加疯狂。
　　只是他的目的再也不是成为仙界丹帝！
　　一次次突破自己，突破炼丹最高大道，只为了有能力有实力炼制九转阴阳丹！
　　只有重塑金身，聚拢三界残魂，配合九转阴阳丹才有一丝可能救活舞梦瑶，然而……
　　……“东方大哥，你真的去过冰雪山？”
　　舞梦瑶眨着眼睛问道。
　　“去过。”
　　东方白苦涩一笑，笑容很难看，也很僵硬。
　　“那里美不美？
　　漂不漂亮？
　　是否真的和梦中一样？
　　常年被大雪覆盖？”
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“那冰雪山在什么地方？
　　梦瑶想去看看。”
　　“很远很远！”
　　能不远吗？
　　这是异世，那是仙界，两者差了多远谁又知道呢。
　　“那你能不能带我去？”
　　舞梦瑶的眼神充满渴望，盯着东方白问道。
　　“有时间带你去。”
　　东方白重重点头。
　　“谢东方大哥了！”
　　“梦瑶！”
　　东方白又突然看向她，此时的表情，神态，颇为奇怪。
　　“怎么了？”
　　“你……”东方白叹息一声：“算了！”
　　他有很多很多疑问，很多很多不解！
　　舞梦瑶为什么会做这样的梦？
　　为什么梦中场景会是前世？
　　她到底是转身重生？
　　还是和自己一样灵魂穿越？
　　又或者冥冥之中有一种牵引？
　　不明白！
　　“东方大哥，你到底想说什么呀？”
　　舞梦瑶问了一遍。
　　“没什么。”
　　“明明有什么，有什么事说啊。”
　　“真没事！”
　　“你有，肯定有。”
　　“好吧，我坦白。”
　　东方白摊摊手，随之一根手指挑起舞梦瑶尖尖的下巴，神色挑逗，态度浪荡，“小妞，本少想轻薄于你。”
　　“……”舞梦瑶不知所措，莫名紧张起来，“东方大哥，你说的不是真的吧？”
　　“自然真的，忘了前段时间你主动表明心迹？
　　然后我同意了，咱们自然是情侣关系，难道亲热一下有什么不对吗？”
　　东方白反问道。
　　“闭上眼睛，让本少要亲一口。”
　　“……”“闭眼！”
　　“那啥？
　　在这里呀？
　　不太好吧？”
　　舞梦瑶羞涩的看了看四周，十分为难。
　　内心却是美滋滋，甜甜蜜蜜。
　　“对！
　　就在这！”
　　“这……
　　会有人的……”东方白没有给她再说话的机会，牵着她的手一跃而起，来到高高的青云之上。
　　“这里没有人吧？”
　　舞梦瑶低下头，两只小手抓住衣裙衣角来回缠绕，小脸蛋突然红了起来，神色拘谨中带有微微期待。
　　“本少要亲喽？”
　　“……”“傻丫头！”
　　东方白变得正经起来，只是揉了揉她的脑袋，“走吧，刚才闹着玩的，我带你去乱危城逛逛。”
　　舞梦瑶懵了一下，随之眼底有着丝丝失望。
　　两人走在大街上，一男一女，男子英俊潇洒，玉树临风。
　　女子身材姣好，脸蛋绝美，一身白裙，气质不凡。
　　“东方大哥，城内的兵呢？
　　不是说三狼城的人已经大肆进入乱危城了吗？”
　　“他们撤兵了！”
　　东方白摇晃一把扇子随意道。
　　“为什么？”
　　“昨天三狼城失火，全部被烧，化为灰烬。
　　出现如此大的事情，他们当然要回去。”
　　“失火？
　　东方大哥今日才回来，昨夜的火是不是你放的？”
　　“嗯！”
　　白大少淡淡点头。
　　“东方大哥，梦瑶连累你了。”
　　“应该的。”
　　“嗯？”
　　“本少的意思是说，一家人别说两家话。”
　　一家人？
　　舞梦瑶听到这三个字，俏脸上呈现淡淡红晕。
　　如此说法，东方大哥是不是已经把我当成他的女人了啊？
　　不然怎会说一家人。
　　“嗯！”
　　舞梦瑶重重点头。
　　“渴不渴？
　　要不要去喝杯茶？”
　　东方白指了指一家茶楼。
　　“好啊，东方大哥去哪里，我就去哪里。”
　　“走！”
　　两人进入茶楼之中，茶馆老板一眼认出白大少，热情招待，说话客气，不敢有怠慢之处。
　　说白了，东方白现在就是乱危城的城主，掌管城中秩序。
　　谁敢不敬？
　　“东方大人，您喝什么茶？”
　　茶馆老者笑着问道。
　　“最好的吧！”
　　“好，您稍等！”
　　茶馆老板转过头对着一个伙计道：“喂，那个新来的，快去沏一壶上等的碧春茶！”
　　那位年轻人没有动，愣愣出神的望着武梦瑶的背影。
　　“快去啊，是不是不想干了？
　　不想干直说，马上滚蛋。”
　　茶馆老板微怒道。
　　这家伙没一点眼力劲，即便来外人也该知道坐下的年轻公子是谁。
　　那可是星辰殿的主人，乱危城最强横势力，万一惹到他生气，这茶馆干不干了。
　　不对，他的眼神！
　　妈的，居然敢这么明目张胆看东方大人的女人，脑袋不想要了吧？
　　纵然女子倾国倾城，美艳绝伦，岂是一个小小人物可以觊觎的？
　　别连累老子啊。
　　于是茶馆老板快步走上前，对着年轻伙计上去就是一脚。
　　“刚才我的吩咐没听清楚？
　　现在你不要干了，马上滚蛋。”
　　茶馆老板骂骂咧咧道。
　　声音传来，舞梦瑶也顺势看去。
　　只是这一看她愣住了，娇躯不自觉微颤了一下。
　　“穆长青？”
　　舞梦瑶喊出一个姓名。
　　“梦瑶！”
　　年轻伙计不顾身上泥土，站起身快步走到她面前。
　　“梦瑶，你还活着啊，太好了！
　　真是太好了！”
　　穆长青喜悦道。


第1070章我只喜欢东方大哥！
　　“哈哈哈，你还活着，苍天不负有情人，让我找到了你。”
　　穆长青狂喜，从表面就可看出他的激动。
　　他的激动不是装出来的，而是真情流露。
　　说着话，他就要抱上去。
　　东方白的剑眉一皱，折射出淡淡杀意。
　　他的女人不许任何人碰，哪怕一根手指头也不行，谁碰谁死，没有例外！
　　舞梦瑶随之一躲，没有让其得逞。
　　“额！”
　　穆长青愣了一下，随之憨笑挠挠头，好似又想到了什么，神色变得不正常。
　　“舞家一事，对不起！
　　穆家没有帮忙，我感到很愧疚。
　　但对于你，我没有放弃，在十多天前我从家族偷偷跑出来，为的就是来找你。”
　　“你在乱危城消失的，我抱着万分之一的希望到这里寻找，没想到真的遇见了你。”
　　此人姓穆，又是年轻男子！
　　据说舞梦瑶有未婚夫，乃家族从小定下的亲事，对象乃是穆家。
　　这个人不会就是舞梦瑶的未婚夫吧？
　　“你不用来找我了，家族长辈已死，家族也没有了，你我也不存在什么瓜葛。”
　　舞梦瑶表明态度。
　　她对穆长青没有感情，就连两人见面次数都有限，更别提什么儿女之情，儿女情长。
　　仅仅只是一个虚有的名分！
　　若是没有家族悲剧发生，没有东方白出现，舞梦瑶或许会依照家族安排，到了年纪加入穆家。
　　但舞家没有了，被覆灭了。
　　更何况她现在喜欢东方白，一切都不可能了。
　　异世之中大多女子均是如此，男婚女嫁要有父母之命媒妁之言，女孩子大门不出二门不迈，整天待在家里，刺刺绣，养养花。
　　到了一定的年纪，便会有人上门提亲，父母或者家族看情况而定。
　　只要定下了，到了时间就会嫁出门，成为别人家的媳妇。
　　舞梦瑶对穆长青真的没什么，只是正常的长辈安排而已。
　　也可以说舞梦瑶之前就是一张白纸，男人与男人之间没有区别，早晚要嫁人，嫁给谁也没多少概念。
　　现在则不同，她有了不同的感觉，或许东方白对她太好了，也或许接触的男子之中，除了家人，也属他时间最长。
　　她有了改变，有了自己的心思。
　　……
　　“梦瑶，这怎么可以？
　　我明白在舞家出事的时候，穆家没有帮忙万分抱歉。
　　但我们的婚约是长辈定下的，纵然……
　　家族不存在了，婚约依然在，我会对你好的，也会想办法娶你进门。”
　　穆长青诚恳道。
　　“不用了！”
　　此时东方白却开了口。
　　“你是谁？”
　　穆长青不是装，而是真不认识东方白。
　　“我？”
　　白大少呵呵一笑，“我是舞梦瑶的男人。”
　　哇！
　　说的太劲爆，太直接了吧。
　　确切的讲，目前还不属于舞梦瑶男人好不好，最多只是心有好感，算是情侣。
　　没到那个地步！
　　东方白这么说就是为了抢的先机！
　　嗯！
　　我就是她男人！
　　“胡说八道，一派胡言！”
　　穆长青大怒道：“你怎么会是梦瑶的男人？
　　你想找死不成？”
　　“生气也没用，事实而已。”
　　东方白眼角一撇淡然道。
　　“不可能！”
　　穆长青不信道，转头看向舞梦瑶，“他是不是在信口开河？
　　敢侮辱你的名节，我杀了他。”
　　“东方大哥说的没错，我喜欢他！”
　　舞梦瑶开口承认。
　　“可你有婚约，怎么可能喜欢上其他人？
　　不会的！”
　　“我真的喜欢东方大哥！”
　　舞梦瑶再次肯定道：“我舞家出事，穆家按兵不动，不管不顾，我不怪你们。
　　毕竟人都是自私的，城主府也不是穆家可以对抗，你们做的没错，但两家之间的友谊已不存在了。”
　　“请你不要拿长辈说事。”
　　“退一万步来说，我是城主府要杀之人，你们穆家敢得罪城主府吗？
　　我敢嫁你敢娶吗？”
　　“所以就不要想当然了，咱们之间没戏，主要我对你没有感觉，不存在喜欢。”
　　话算说的很明白了！
　　“家族方面我会争取的，我定然娶你。”
　　“你怎么执迷不悟。”
　　舞梦瑶摇摇头。
　　“真的可以，相信我！
　　如果家族死活不同意，我愿意带你浪迹天涯，四海为家，从此不回家族。”
　　穆长青坚定道。
　　“你不明白吗？
　　我说的重点是我不喜欢你，我喜欢上了他人，一个可以拥护我一生的男人。”
　　这才是重点！
　　重中之重！
　　“你说的那个男人难道是他？”
　　穆长青手指着东方白狰狞道。
　　“不错！”
　　东方白首先点了点头，随之站起身来，一把将舞梦瑶搂住，一只手轻轻放到盈盈一握的腰肢。
　　舞梦瑶有点羞涩，但也没有逃脱开。
　　“你放开她！”
　　穆长青气急，眼神怒瞪，十分骇人。
　　“本少为何放开？
　　我喜欢她，她也喜欢我，两情相悦。
　　该放手的是你，还是在哪来回哪去吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“你再说一遍，到底放不放开？”
　　“走吧梦瑶，今天真是扫兴。”
　　东方白温柔道。
　　“嗯！”
　　舞梦瑶点点头，随即两人转身离开。
　　“不能走！
　　梦瑶是我的！”
　　穆长青发疯道，双腿一蹬，朝着东方白攻击而去。
　　一只手为爪，灵气灌输，十分锋利，相信一颗大树也可随意洞穿。
　　东方白微微停下身子，一只手掌抓住他的肩膀。
　　随即眼神一瞥，冷哼一声，体内混沌之气爆发，犹如一只洪荒猛兽，咆哮不已。
　　“砰！”
　　穆长青承受不住这力道，直接倒飞出去。
　　“哗啦！”
　　一声，落在一张桌子上，砸得稀碎。
　　不堪一击！
　　“今日你对本少动手，不予计较，以后不要出现在乱危城了，否则……
　　哼！”
　　东方白又一跺脚，一股混沌之气势不可挡。
　　刚刚站起的穆长青再次被袭击，身体飞起，撞在身后的墙壁上。
　　舞梦瑶犹豫一下，背对着说道：”我从没喜欢过你，咱们好像没见过几次面，不要把精力放在我身上了。”
　　“你是穆家大少爷，家族也不弱，以后定能娶到心仪的姑娘，说不定还可以娶好几个。”
　　“我只喜欢东方大哥！”
　　随后两人走了，消失在门口。


第1071章斧王城！
　　穆长青气的浑身发抖，身上伤势没有顾及，一双手拳头紧握，手指节泛白。
　　“得罪了我们东方大人，没杀你就不错了，快滚吧！”
　　茶馆老板摆手驱赶道：“我雇佣不起你，也不敢再留，别连累了小店就好！”
　　“他是谁？”
　　穆长青扭头问道。
　　“他就是星辰殿的主人，也是乱危城中最强势力的掌管者：东方白！”
　　茶馆老板郑重说道，随之叹息一声。
　　“鉴于你在这里做工，人还算老实，顺便提醒你一句。
　　千万要理智一点，不可自讨苦吃，也不要有什么想法，不然遭罪的是你自己。”
　　“东方大人的手段，不是你可以想象的，无人能敌。”
　　在乱危城大多人心中，都佩服东方白，觉得他就是个传奇，是个了不起的人物，仅仅来此不到两个月便统治了乱危城。
　　最为关键的是，他那时的修为很低，很弱。
　　之前乱危城三大势力，哪一个不比他强？
　　哪一个不是彻底碾压他？
　　哪一个不是里里外外胜他许多倍？
　　然而东方白却统一了，让三大势力全部低头归属，此等手段若仔细想想，有多么吓人，有多么恐怖。
　　看似人畜无害，实则内心就是一匹狼，一匹吃人不吐骨头的狼！
　　穆长青没有说什么，抬腿走了出去。
　　茶馆老板的话他并未听在心里，暗自决定必须弄死东方白。
　　世间两大仇恨无法化解，那便是杀父之仇，夺妻之恨。
　　不共戴天！
　　舞梦瑶虽然未嫁入穆家，也不算穆家正式的媳妇，但没有东方白的出现，极有可能会成为穆家之人。
　　毕竟有婚约在身，加上舞梦瑶家破人亡，没见过世面，一来二去这个可能性极大极大。
　　就像穆长青所说，如果穆家不接受，他可以带着舞梦瑶浪迹天涯。
　　他恨东方白！
　　这种恨无法化解，唯有死干到底。
　　……
　　回到星辰殿，已经接近中午了，白大少和舞梦瑶说说笑笑，并没有因为穆长青的事情而破坏了心情。
　　“梦瑶，中午想吃什么？
　　本少吩咐厨房去做。”
　　东方白对舞梦瑶的好没得说，很心细，很体贴。
　　“东方大哥，关于穆长青的事，对不起……”“说这些做什么？
　　他不放弃，正说明我家梦瑶魅力大！”
　　“你只要记住，你是我东方白的女人，这辈子都是！”
　　东方白严肃道：“至于其他的我不想听。”
　　“嗯！
　　我喜欢东方大哥！”
　　“呵呵！”
　　东方白指了指自己的侧脸，“要不亲一口？”
　　舞梦瑶鼓起勇气，没有多加犹豫，踮起脚尖当真亲了一口。
　　随之转身，带有一股好闻迷人的香风，快步跑开了。
　　女孩家脸皮薄，又不是老夫老妻，不跑开害臊啊。
　　东方白摸了摸自己的脸颊，尤其被亲过的地方，不由一笑。
　　前世错过，导致一生遗憾！
　　今世本少不会再放过你，也绝不辜负你！
　　……
　　三狼城东郊，放眼望去全是一个个小帐篷，一顶又一顶，一座又一座，好似到了草原之上。
　　这些人就是三狼城的数万侍卫，以及几大家族的休息之地。
　　三狼城被烧的干干净净，暂时不能住，废墟一片。
　　如此情况，不住在外面又能住在哪里？
　　三狼城只能重建了！
　　一座最大帐篷内，三狼城主躺在一片铺的厚厚杂草地上，卧床不起，脸色憔悴难看，不时的咳嗽几声。
　　在他周围坐着十几人，穿着不一，脸上全是忧愁之色。
　　当然他们是坐在地上。
　　“咳咳咳，查到是谁放的火了吗？”
　　三狼城主虚弱道。
　　“城主大人，不用查也可知星辰殿干的，我想知道你伤势怎么样了？
　　有没有好一些？”
　　一位老者关心道。
　　这舔狗当的没毛病，确实够格，说话就是好听。
　　“本城主的伤势恐怕一时半会好不了，不过星辰殿我势必让它灭亡，永永远远消失在九重圣域，一个人也休想跑。”
　　三狼城主说话声音很小，眼神却相当犀利，充满了怨毒之色。
　　“相近的斧王城城主是我挚友，派人去请求他来援助。”
　　“城主，为何不上报？
　　我们请东天宫来做主岂不是更好。”
　　一位身穿青袍的中年人问道。
　　“不需要！”
　　三狼城主一口拒绝。
　　上报便代表天宫将会知晓，到时候遭殃的不仅星辰殿，还有自己。
　　一个城池被毁成这样，上面怪罪下来吃不了兜着走，自身的责任跑不了。
　　还有，这样一来岂不是成为整个东天宫的笑柄？
　　以后这个城主见到同僚怎么抬起头来？
　　丢人！
　　“好！
　　老夫这就去请斧王城城主。”
　　一人当即站起身。
　　“叫上我弟弟石幅宽，他与城主认识，到时会方便很多。”
　　嗯！”
　　三狼城主请救兵，不知道结果如何？
　　请来之后又该怎么对付星辰殿？
　　一切的一切有待商量！
　　……
　　“爹！
　　请求给孩儿百位高手，我要去做一件事。”
　　穆长青来到斧王城的一处大院之中，朝着一位中年人恭敬说道。
　　三狼城被毁，穆家当然不会身在城中，只能来到相距最近的斧王城。
　　所幸的是家族成员没有损失，底蕴还在，重新在此地崛起还是有很大希望。
　　且希望很大！
　　有人便代表有一切！
　　“你刚回来要人做什么？
　　偷偷溜出家族老夫还没跟你算账。”
　　中年人哼了一声。
　　他名叫穆子奇，乃穆家当代家族，家族一切目前在他的掌握之中。
　　“爹，求你答应孩儿！”
　　穆长青随之双膝跪地。
　　“说吧，目的何在？”
　　“我要杀一个人。”
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　穆长青恨意无限。
　　“东方白？”
　　穆子奇皱皱眉头，“这个名字好熟悉。”
　　随之好像又想起什么，“星辰殿的掌管者？”
　　“是！”
　　“你对付他做什么？”
　　“因为舞梦瑶！
　　他抢了舞梦瑶，孩儿要与他不死不休。”
　　“你找到了舞梦瑶？”
　　穆子奇问道。
　　“是！”
　　穆长青点点头承认。
　　“舞家一事，我穆家深感抱歉，但人不为己天诛地灭，出于家族考虑我穆家没错。”
　　穆子奇堂堂正正道。


第1072章斧王城相助！
　　其实他说的在理，人都是为了自己，明知插手会死，谁又会去管？
　　谁又会自讨苦吃？
　　管了就等于和城主府作对，到时死的就是自己。
　　“之前我说过，舞梦瑶不能要，必然断绝一切关系与来往，你把我的话都抛之脑后了吗？”
　　“纵然舞梦瑶美若天仙，知书达理，各方面都很优秀，我们与她之间也不能有任何瓜葛。”
　　穆子奇坚决道，态度不允许有丝丝反驳。
　　“爹！
　　我喜欢舞梦瑶，真心喜欢，这辈子我非她不娶。”
　　穆长青的态度也是如此，一样的坚决肯定。
　　“老子说不行就是不行！”
　　“那我一辈子不娶，你就我一个儿子，穆家从此断后。”
　　“你这个小畜生！
　　所谓不孝有三，无后为大！
　　你这个不孝子，不孝子孙，怎能对得起列祖列宗？
　　你……”穆子奇气的快爆炸了，在大堂中来回走动。
　　“爹，我是认真的！
　　除了舞梦瑶之外，我不会娶任何女人。”
　　“现在我们已经不在三狼城了，我和梦瑶偷偷成亲也没人知道。
　　三狼城主现在自顾不暇，元气大伤，没时间去调查舞梦瑶，成亲之后大不了不让梦瑶出门。”
　　“混账！
　　天下女子千千万，咱们穆家虽不是多么了不得的家族，但也不差。
　　想娶谁不行？
　　为你找八房姨太都没问题。
　　舞梦瑶不行，一丁点消息露出，死的将会是我们懂不懂？”
　　穆子奇依旧反对。
　　“天下没有不透风的墙，哪一天被人发现，就是玩完之时！
　　你以为我们在斧王城就没事了？
　　可笑至极！”
　　“还有，星辰殿不是好惹的，城主府连连吃瘪，足以证明东方白的强悍。
　　你借一百高手想对付星辰殿，是不是想多了？
　　太想当然了！”
　　“家族不是你个人工具，要从大局着想，一个不小心便会置于死地。”
　　“这件事不行就是不行，不用再多说！
　　绝不绝后不是你说了算，也不是你威胁我的手段。”
　　穆子奇是个冷静之人，眼界开阔，有一定格局。
　　能做家主之人，果然不简单！
　　当然也有沙雕，不过这种人能当家做主的太少了。
　　“爹，你当真如此？”
　　穆长青眼神灼灼道。
　　“怎么？
　　连老子的话都不听了？
　　想造反不成。”
　　“爹，你给我一百人，一百人就成。
　　若是失败，孩儿这辈子听您的，老实在家待着，让我娶谁就娶谁，不再有任何想法。”
　　穆长青说着双膝跪在地上。
　　“爹，孩儿还年轻，有许多事情需要闯一闯。”
　　“不拼一把，不搏一搏，一辈子也不甘心，求你给我个机会。”
　　“唉！”
　　穆子奇双手背负，叹息一声：“给你机会，等于拿着百十人的性命在开玩笑，我进退两难。”
　　“爹，若不这样，孩儿一辈子有心结，一辈子不甘心，会痛苦一生的。”
　　“呼！”
　　穆子奇默不作声，站在原地望着门外。
　　良久良久！
　　“算了，那就给你一百人，若是失败了也千万要保住自己的性命，我只有你一个儿子。
　　你如果死了，穆家……”“谢谢爹，谢谢爹！”
　　此时的穆长青哪管得了那么多，什么穆家，什么百人性命，他脑海中只有舞梦瑶一人。
　　他只知道有了这百十位高手，或许可以杀了东方白，有几率夺回心爱的女人。
　　他想的就是那么简单！
　　年轻人毕竟是年轻人，不会考虑那么多，那么周全，心思比较单一。
　　年少时谁又没执着过？
　　谁又没执迷不悟过呢？
　　经历过事情才会变得成熟，可是经历过又有多少人能活下来呢？
　　……
　　三狼城主府的人来到斧王城，由于相互之间还算熟悉，没费多大力气便见到了斧王城主。
　　然后两人将一些事情相告，斧王城主府没有犹豫很久便答应帮忙出兵。
　　而且亲自带队！
　　这就厉害了！
　　据说斧王城主的修为不低，最少在圣君之境中阶，比三狼城主要强那么一些。
　　此次出兵共有万人，高手不乏其数，仅仅破天之境不下于五位。
　　这样的援助看似不多，实则已经不少了。
　　能这样帮忙还想咋滴？
　　总不能搬光人家家底帮你吧？
　　已然很义气！
　　半天时间就来到了三狼城，抬眼望去狼藉一片，心底唏嘘不已。
　　真惨啊！
　　光秃秃的啥也没有了，烧的那叫一个彻底。
　　“石兄，你也受伤了？”
　　斧王城主阎罗严问道。
　　“嗯！”
　　三狼城主勉强起身，样子无精打采。
　　看来被气的真不轻，到目前为止已经有三四天了，也不见得有好转迹象。
　　“是那什么东方白伤的你？”
　　“不！”
　　三狼城主摇摇头，口气冷厉道：“是被星辰殿外面的阵法所伤，他东方白想伤我，还没那个实力，咳咳咳！”
　　说着说着就急眼，也是没谁了。
　　好好说不行嘛，激动个啥，有啥可激动的。
　　“阵法？
　　一个小人物居然懂阵法？”
　　阎罗严觉得不可思议道。
　　“别大意，我就是吃亏在阵法之上，聚集百位乾坤境和十位破天之境也未能破开阵法，反而被其所伤。”
　　此话一出，阎罗严眼眉一跳，心中暗自腹诽：这么多高手齐心协力都未破开，你喊我做什么？
　　难道想让我硬拼，然后受伤？
　　“我现在身体情况不稳定，只能求助阎兄了，不杀了东方白，我誓不甘心。”
　　三狼城主执念颇深。
　　“想必你应该有计划吧，既然来了，我肯定会帮你，说说想法如何？”
　　阎罗严开口问道。
　　“星辰殿有阵法在，好像没别的办法，你我实力不够，强行破阵只会落得同样下场。
　　他不出来，我们就逼他出来，不得不出来。”
　　三狼城主眼中折射出狠辣之色。
　　那种狠很可怕，看之一眼便感觉掉入了鬼窟一般，寒气逼人。
　　“怎么逼？”
　　“杀人！
　　将乱危城的人全部绑架，东方白一天不出来，就杀掉百人，两天不出来就杀掉一千。”
　　“要让所有人知道，这些人的死全部因为他东方白，因为他懦弱，因为他不敢应战。”
　　“到时候不仅可以逼他出来，乱危城的人也会间接恨上他。”


第1073章又是梦！
　　“这样做不太好吧？
　　滥杀无辜？”
　　阎罗严犹豫不定道。
　　“没什么不好的，东方白必须死！
　　乱危城不属于东天宫，早已被抛弃，城中人之人大多奸恶之徒，杀了又能怎样？”
　　三狼城主狠辣无匹，心思歹毒。
　　“阎兄若是不忍心，或者下不去手，就由我们三狼城来执行。
　　逼迫东方白出来之后，你只管对付他就好。”
　　“今日阎兄前来相助，我石某感激不尽，以后有事招呼一声，我三狼城必定全力相助，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　斧王城主阎罗严呵呵一笑：“石兄不必这样讲，我能来，完全看在咱们之间交情的份上，说多了显得见外生分了。”
　　“是啊！”
　　三狼城主也露出苍白笑容，“阎兄，我这里有接近四万人，给你调三万如何？”
　　真他妈狠啊，张口就调动三万人，几乎全部家底。
　　果真不弄死白大少不甘心。
　　三万基本已是三狼城的极限了，总共三万多，不到四万，调过去三万还不多吗？
　　够多了！
　　斧王城主还带来了一万，加起来整整四万。
　　“好！”
　　阎罗严点点头，随之抬起头道：“石兄，还有一事我有些顾虑，不知当讲不当讲。”
　　“说！”
　　“我需要他们完全听令，这一点能做到吗？
　　如果不能，还不如本城主只带自己的一万人。”
　　“人多并不代表什么，不听话只会拖后腿，我要他们绝对的服从。”
　　“攻击星辰殿等于一场小规模的战争，控制不了手下人，可是大忌。”
　　三狼城主整了整自己的衣物，神色严肃道：“阎兄放心！
　　你若有顾忌，我弟弟石幅宽也跟之前去，我会特意交代他几句，必定把阎兄的命令当做我的命令来执行，绝不敢有半点异议。”
　　“那就好！”
　　阎罗严笑了笑，“在这歇一夜，明天我们就出发。”
　　“好！”
　　……
　　夜晚！
　　“素素啊，你做的这个菜不错，味道可口，不失原本菜的清香。”
　　东方白频频夸赞。
　　“这道也不错，满口留香。”
　　“少爷，你尝尝这道菜，这是梦瑶做的呢。”
　　琴素素指了指一道清炒竹笋说道。
　　坐在一侧的舞梦瑶看了看东方白，没有说话，埋头吃饭。
　　此时桌上只有他们三人，白大少坐在中间，两女分别坐在他两侧，可谓左拥右抱，春风得意啊。
　　“梦瑶还会做菜？
　　本少来尝尝。”
　　东方白顺势夹起，塞入口中。
　　“嗯~！
　　和素素有一拼，手艺不必任何一个大厨差。”
　　东方白笑道。
　　“东方大哥，你不是最喜欢这道菜吗？”
　　舞梦瑶突然问道。
　　“你怎么知道？
　　难道素素告诉你的？”
　　琴素素当即摇摇头，表示没有多说。
　　“今晚去厨房做菜，看到竹笋我就觉得你一定会爱吃，而且最喜欢的一道菜。”
　　舞梦瑶自信道。
　　“可你为什么会知道呢？
　　直觉？
　　还是猜测？”
　　“我梦到过你喜欢吃竹笋。”
　　梦？
　　又是梦！
　　不知道这个梦会延续到什么时候。
　　现在只是一些无关紧要的梦，如果梦到……
　　她会不会怪我？
　　又会不会恨我？
　　东方白一时有些担忧，显得心事重重。
　　“少爷？
　　少爷？”
　　琴素素试探性的喊了两句。
　　“嗯？”
　　“你刚才没事吧？”
　　“没事！”
　　东方白讪讪一笑。
　　“哦，没事就好。”
　　琴素素应了一声，“少爷，我今天不方便，晚上让梦瑶陪你吧。”
　　“噗！”
　　东方白一个没忍住喷了出来。
　　此话一出，舞梦瑶脸蛋通红一片，像火烧云那般美艳。
　　“怎么了？
　　难道不对吗？”
　　琴素素好奇问道。
　　这妞故意的，绝对故意的，这般淡然肯定想给两个人制造机会。
　　“对！”
　　东方白呵呵一笑。
　　“没问你，我在跟梦瑶说话。”
　　琴素素翻了一个白眼，随之看向舞梦瑶。
　　“梦瑶妹妹，晚上你服侍少爷如何？
　　女人的事你懂得，姐姐实在不方便。
　　你和少爷情投意合，也互相明白对方的心意，早晚的事。”
　　早晚的事？
　　啥事？
　　咱不明白啊，也不懂啊。
　　舞梦瑶低着头只知道往嘴巴里扒饭，不言不语。
　　关键她一个女孩子，怎么回答啊。
　　说不行怕东方大哥生气，说行的话，自己的矜持还要不要了？
　　“瞧你不说话，基本就算默认了。”
　　琴素素一口敲定，相当迅速。
　　“我吃饱了，身体不舒服，早点去休息了。”
　　琴素素哈气连天，捂着小嘴巴，转过窈窕身姿离开了。
　　目前桌上就剩下两人，舞梦瑶更加尴尬了，神色拘谨，碗里明显没饭了还在扒拉。
　　“那个……
　　我也吃饱了，去休息了。”
　　舞梦瑶放下碗筷，作势就要离开。
　　白大少手疾眼快，一把抓住她的小手。
　　“我也吃饱了。”
　　舞梦瑶没说话，被东方白牵着走出了大堂。
　　两人就这么一路走啊，谁也没开口。
　　东方白并没有去卧室，而是来到了后花园，凉亭之中，一男一女相互依偎。
　　“梦瑶，有一天你会不会恨我？”
　　良久，东方白莫名其妙问了一句。
　　“东方大哥，你说的什么意思？
　　梦瑶不懂。”
　　舞梦瑶抬脸问道。
　　“如果本少做错了什么，你会不会不理我？”
　　“东方大哥，你做错什么了？”
　　“……”“我的意思是说，如果有一天的情况下。”
　　“不会！”
　　舞梦瑶回应的很坚定，“我这条命都是东方大哥救的，就算做错了什么，我也不会怪你。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“这句话本少记住了，这是你的承诺，要记得。”
　　“东方大哥，你问的好奇怪，难道有事瞒着我？”
　　“不要多想。”
　　东方白慢慢搂住舞梦瑶。
　　舞梦瑶也渐渐的靠近，脑袋靠在他的胸膛。
　　两人抬头望着夜空明月，繁星点点，一时间陷入安静状态。
　　两人就这么坐着，不知坐了多久。
　　……
　　第二天，东方白刚刚醒来便收到一个消息：斧王城带领几万人前来乱危城，浩浩荡荡。
　　带头者：斧王城主阎罗严，三狼城主弟弟石幅宽！
　　来人目的不言而喻，定然针对星辰殿。


第1074章琴素素的八卦！
　　白大少看了看身边的舞梦瑶，微微一笑，随之起身。
　　两人晚上根本没发生什么，和衣而睡，相拥而眠。
　　有些事顺其自然就好，不必着急。
　　再说刚刚确定关系，没必要这么快吧。
　　东方白又不是猴急之人，要让舞梦瑶明白，自己并不是贪图她的美色才百般呵护。
　　而是发自内心！
　　对于斧王城带人前来乱危城，东方白并没有当回事，也没有放在心上。
　　该做什么，依旧做什么。
　　有九杀护灵大阵在，万事不用慌，他们没能力破开。
　　……
　　吃完饭，东方白正躺在一张老年椅上闭目养神，光芒照在他白皙的脸颊上，晶莹如玉。
　　身边有琴素素相伴，一壶香茶，沁人心扉。
　　“少爷，斧王城主带着这么多人前来，你准备怎么做？”
　　琴素素捶着他的肩膀，小声问道。
　　“星辰殿不想惹事，随他们折腾。”
　　白大少懒散道。
　　“可是一次又一次，不觉得烦人吗？”
　　东方白微微一笑，自信而又淡然：“如果要打，什么时候才是个头？
　　打了三狼城又来了斧王城，打了斧王城说不定又会来东天宫，星辰殿太弱小了。”
　　“现在本少对阵法又加持了一些，天帝之境也够呛破开。”
　　“为安全起见，等我再上一阶，本少对阵法再度加持，防御力将会达到一个新的高度。”
　　“天帝之境想破开也是妄想！”
　　“星辰殿是本少根基，暂时不能有事，任由他们去闹腾吧。”
　　“等万无一失之时，账会一点点算，也不存在畏手畏脚，想怎么干就怎么干，想怎么做就怎么做。”
　　东方白心有打算，从之前和三狼城对立，他就有了自己的想法。
　　“原来少爷心中有底。”
　　“这个自然！”
　　白大少直起身子喝了一口茶。
　　“少爷，昨天有没有拿下舞梦瑶？”
　　琴素素好奇问道。
　　“……”“没有？”
　　琴素素猜测道：“不会吧？
　　难道梦瑶丫头反抗了？
　　不许你碰？”
　　“不应该啊，瞧那丫头的意思，应该半推半就能成。
　　固然有点反抗，也不会死命不同意，少爷推倒不成问题。”
　　“……”东方白一头黑线。
　　“还是少爷不行了？”
　　“也不对！
　　少爷像个狼一样凶猛，这种情况应该不会有。”
　　看来琴素素深有体会啊。
　　“……”“那为什么没拿下？”
　　女人一旦八卦起来，真的很烦人啊。
　　打破砂锅问到底，没头没尾。
　　“好了，咱能不能说点别的事情？
　　再一直问下去，本少就要睡觉了。”
　　说着，白大少躺在椅子上，闭上了眼睛。
　　“切！
　　拿不下人家就对奴婢发脾气，也是没谁了。”
　　“……”就在这时，一名守卫跑了过来，神色匆匆。
　　琴素素见到情况，主动起身走了过去。
　　“说！”
　　简简单单一个字。
　　“素素姑娘，斧王城主一进乱危城就抓了很多人，最少上万。
　　并扬言，少爷一天不出去，他便会杀一百人，两天不出去杀上千人。”
　　“嗯？”
　　琴素素狐疑一声：“他们现在在什么地方？”
　　“星辰殿外大约十里。”
　　“好，我知道了。”
　　琴素素摆了摆小手，转身来到东方白身边。
　　“少爷，你听到了吧？”
　　“听到了，这样说来是逼着本少出去喽？”
　　东方白剑眉一扬，有点邪魅之意。
　　“是！”
　　琴素素肯定道：“少爷，我们该怎么办？”
　　“凉拌！”
　　东方白不管不顾，再次闭上眼睛。
　　“少爷不管乱危城之人？”
　　“不是不管，而是没能力管。
　　面对斧王城，本少是出手？
　　还是不出？
　　即使行动，也不会让别人威胁。”
　　“本少要让所有人明白一个道理，世上没有什么能够威胁到我东方白。”
　　“这一次威胁成功，下一次呢？
　　乱危城那么大，随便拿人威胁我，难道就顺了对方的意？”
　　“如果这样，那本少还活不活了？
　　岂不是整天被别人牵着鼻子走？
　　处处受限？
　　有些事能做，但绝不允许被别人威胁之后而做。”
　　东方白淡淡道，丝毫没有将这件事放在心上。
　　琴素素抿了抿娇艳的红唇没有再说什么。
　　一切随少爷去吧，这么长时间以来，他从未做错过任何一件事，未做错过任何一个决定，想必这件事他也有自身的打算和考量。
　　可是这样一来，乱危城的人不会间接恨上他吧？
　　毕竟斧王城针对的星辰殿，却连累了乱危城的群众。
　　算了，有少爷在，瞎操什么心啊，听他的就好！
　　……
　　“怎么样？
　　东方白是否有动静？”
　　阎罗严问道。
　　“没有，还是和往常一样。”
　　一名侍卫老实回应。
　　“妈的，他就那么沉得住气？
　　还是东方白认为我们根本不敢那么做？”
　　一旁的石幅宽狠辣道，一说话脸庞一侧肌肉抖动，彰显他的狠色。
　　阎罗严闭上眼睛，脑袋里不知在想什么。
　　“阎城主，我们要不要杀？
　　越是心慈手软，东方白越认为吃定我们了。”
　　“杀不杀不关我的事，我只管对付东方白，出来我就动手，不出来本城主也没有办法。”
　　阎罗严背负双手淡淡道。
　　“好，一切我来定夺。”
　　石幅宽说完，转过身对着侍卫命令道：“给我杀一百人。”
　　“是！”
　　侍卫闻言，抱拳应道。
　　没多久，一百人人头落地。
　　毫不留情，脑袋一个个滚落，鲜血染红了大片土地。
　　出手狠辣，手段可算残忍。
　　两家的矛盾，牵扯到外人，多少有点不道德。
　　第二天，为了证明真的杀人了，石幅宽命令将人头送到星辰殿门口，以示他说的话真实有效，说到做到。
　　谁知星辰殿的态度还是和往常一样，没有波动。
　　又是一天，石幅宽压着上千名乱危城之人，再次来到星辰殿。
　　“东方白，你果真不出来？”
　　石幅宽大声喊道。
　　门口侍卫看着他，像是看傻子一般，耸耸肩一句话也没说。
　　“千条人命因为你而丧失，难道不觉得亏心？
　　不觉得内疚？
　　到底出不出来应战？”
　　“傻子！”
　　门口侍卫撇撇嘴道：“喊你妈个八婆啊，杀不杀的关我们啥事，自己作孽还问别人内不内疚，真是可笑。”


第1075章动手！
　　“你……”石幅宽气的牙痒痒，双眸半眯，戾气极重，“你他么说话注意点，小心狗命。”
　　“来杀我啊笨蛋，狗屁不是的玩意，能进来一步算老子输。”
　　“你该死！”
　　石幅宽恨不得第一时间冲上去扭断他的脖子，脚步却没动。
　　他知道星辰殿有阵法存在，上去只有自讨苦吃罢了。
　　“我该不该死不知道，我只知道你拿星辰殿没有办法，只会拿一些百姓做威胁。”
　　“东方白若出来应战，我何必杀一些无辜之人。”
　　“说你歪理还不信，脑袋灌了两吨屎吧？
　　应不应战是我们的事，拿局外人开刀就是疯狗乱咬人了。”
　　门口守卫懒散道：“不仅如此，还往我们星辰殿身上扣屎盆子，人是你们杀的，不是我们杀的，要恨的也是你们，与星辰殿无关。”
　　“呵呵，恨谁无所谓，我只想知道东方白到底出不出来。”
　　“乱危城的人跟我们又没啥关系，是杀是留，随你们便。”
　　门口侍卫回应道。
　　“这就是东方白的态度？”
　　“脑子有毒的人始终有毒，说不明白。
　　你杀谁和我们有鸡毛关系，又不是星辰殿的人，随便喽。”
　　“好，那老子就让东方白亲眼看看千颗人头落地。”
　　石幅宽右手抬起。
　　“我们家少爷还在睡觉呢，看个屁。”
　　“杀！”
　　石幅宽手臂一落，一顿刀光闪烁，千颗人头齐刷刷落地，令人不忍直视。
　　鲜血狂喷，呲呲作响。
　　这种场面太过血腥，太无人道。
　　门口守卫依旧不管不顾，一句话也没说。
　　“东方白，你明天再不出来应战，老子还会杀一千人。”
　　石幅宽高声喊道，确保殿内之人能听到。
　　“你这个沙比，我们家少爷在和素素姑娘睡觉，喊你奶奶个腿。”
　　“老子说到做到，明天依旧会杀人。”
　　“滚吧，只要不打扰我家少爷，你爱杀多少是多少，屠光乱危城也和我们没有半点关系。”
　　“哼，等着！”
　　石幅宽冷哼一声，调头就走。
　　……
　　第三天！
　　又是一千人押了过来，双手被绑，跪在地上。
　　石幅宽又是一顿乱喊，像是吃了疯狗药一样。
　　说东方白胆小怕事，不是个男人，有本事你就出来啊。
　　诸如此类的太多太多，像个八婆一样唠唠叨叨。
　　这次门口守卫连话都懒得说了，任由他发挥，但也会不时的刺激两句。
　　又是千条人命！
　　……
　　“怎么样了？
　　东方白有没有应战的意思？”
　　阎罗严扭头问道。
　　石幅宽叹息一声，摇摇头。
　　“这种办法逼迫不了东方白，继续下去也没有任何意义，就像他所说，杀光了也不管星辰殿的事。”
　　这句话只不过东方白故意为之，就是让所有人知道，其余人的人命威胁不了他，也不受任何人威胁。
　　一旦这次被威胁，将会是白大少的一个弱点，致命的弱点。
　　为了以后与将来，纵然死上一些人，他也不会动手。
　　本想动手的，也不会动。
　　“那该怎么办？”
　　石幅宽不知所措。
　　“如果东方白一直不出，不予应战，我们拿他并没有办法。
　　星辰殿的阵法三狼城主没招，束手无策，我也无能为力。”
　　阎罗严背负双手道。
　　沉默了，现场一片安静，陷入了僵局。
　　“要不我们强攻一下试试？”
　　石幅宽不甘心道。
　　“试试？
　　怎么试？
　　傻子不成？
　　明知不可行，难道自讨苦吃？”
　　阎罗严呵斥道。
　　“阎城主教训的是。”
　　石幅宽低下头认错道。
　　“明天回去，这件事就此作罢。”
　　阎罗严决定道。
　　“我们来到乱危城什么也没做，连东方白的面都没见到，这般回去我不甘心。”
　　“你不愿回去就领着三狼城的侍卫在此地驻守吧，我要回去了。”
　　阎罗严不满道：“三狼城主求援，我阎罗严半句废话未说，领着自家的高手前来相助。”
　　“现在敌方不予出动，陷入了死局，我已经仁至义尽了。”
　　斧王城主这般做，确实算的上仁义，没毛病可挑。
　　“阎城主你别生气，我……”“不是生气不生气的问题，而是不得不走，不走又能怎么办？
　　你有办法吗？”
　　“如果有，可行性很高的话，本城主可以考虑采纳。”
　　办法？
　　他石幅宽能想出什么办法，有个锤子想法。
　　“既然没有不走干嘛？
　　待在这里浪费时间？”
　　阎罗严反问道。
　　“唉！”
　　石幅宽叹息一声：“那就随阎城主所说，撤军！”
　　……
　　“少爷，阎罗严撤军了，人员已经出了乱危城。”
　　琴素素前来禀报道。
　　“走了吗？”
　　东方白微微一笑。
　　“嗯！”
　　“计划准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“那就行动吧。”
　　“明白！”
　　琴素素应了一声，随之走了出去。
　　嗯？
　　这啥意思？
　　瞧这意思要动手？
　　干一票？
　　白大少不是不动手吗？
　　怎么肥四？
　　其实不是白大少不动手，而是不想被人逼着动手，不想让人牵制，就这么简单。
　　有了牵制第一次，就会有第二次。
　　凭借石幅宽滥杀无辜这一点他就该死，必死无疑。
　　如果没有滥杀的情况，东方白不准备动手，可如此行为简直丧尽天良，不杀不足以泄愤。
　　所以他必须死，没有转圜的余地。
　　……
　　四万大军陆陆续续撤退，骑马的骑马，行走的行走。
　　石幅宽心情低落，愁眉苦脸，总之不高兴。
　　不仅他，士气也比较低沉，无精打采。
　　现在他们距离乱危城大约快百里了，一条路很宽，两旁有高高的草丛，无人打理。
　　荒郊野岭，谁会去管这些，道路坑坑洼洼还没人管呢。
　　一行人就这么走着，不紧不慢。
　　突兀，阎罗严抬起手来，神色变得紧张起来，一对眼眸犀利无匹，看向四周。
　　“哗啦！
　　““哎呦！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　在这行人的中间位置出现一个大坑，很长很长，大致看上去不下百米。
　　底下全部是尖锐兵器，长刀长枪，各种利器。
　　这段路实则已经被挖空了，下方之人不需要多大力气便可捣毁，延绵百米。
　　深坑出现，侍卫躲闪不及，一部分掉了下去。
　　一旦陷入，下场只有一个，那就是死路一条。


第1076章皇者尸的威力！
　　仅仅这样就完了吗？
　　不存在的！
　　此时两侧草丛中蓦然涌现一批人，手持弓弩，万箭齐发。
　　弓弩当然不是一般的弓弩，普通的也伤不了人，而是花大价钱买来的。
　　兽筋为弦，箭头乃精钢金铁所造，发射力道极大。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空之声传来。
　　阎罗严手持长枪，来回格挡，身形跃起，一脚踩在马背，约上百米高空。
　　长枪一凌，在光芒的照射下闪闪发光，带有极强的杀气。
　　正要对两侧横扫下手，准备杀之而后快，谁曾想前方飞来一个怪物。
　　不是夸大其词，而真的是个怪物。
　　人不像人，鬼不像鬼，模样十分可怕。
　　正是黄金尸，也可以说皇者尸。
　　来者不是一个，还有一个大汉，二话不说朝着石幅宽攻击。
　　后方有星辰殿三大堂堂主，带着上万人杀之而来。
　　一时间打斗激烈，叮叮当当，伴随着阵阵残杀。
　　星辰殿相比人数上来讲，差了很多，总共才一万左右。
　　而阎罗严有四万人，在这方面没法比。
　　纵然取得先机，死掉了一些人，也最多只有几千，在数量上依旧乃处于下风。
　　不过这么多人，一时间想全部参与混战之中也没那么容易，两侧的弓弩一直放箭，能射杀多少是多少。
　　杀敌的同时，自己也会有损伤。
　　斧王城的人不是废物，高手不乏其数，仅仅破天之境就带来五位。
　　数万人的厮杀，那叫一个震撼。
　　每一个人都用尽全力，拿命在拼杀，因为你不拼命，命就不在了。
　　……
　　上方！
　　阎罗严手持一把银枪，威风凛凛，与皇者尸对战。
　　皇者尸乃刀枪不入，水火不浸，凭借圣君之境的修为无法将它摧毁。
　　它没有思想，没有任何脑路，心中只有主人的命令。
　　还有最为重要的一点，它的战力很高，实力强横。
　　原本的黄金尸便达到圣君之境，进化为皇者尸之后，他的实力与人类的圣君巅峰相差不多，不分高下。
　　仅仅几招，阎罗严便深刻感觉到皇者尸的可怕，很多时候在避让，不敢正面交战。
　　“叮！”
　　阎罗严找到一个时机，一杆银枪钉在皇者尸的心脏处。
　　本以为可以重创，或者直接杀了，但他想错了，枪头未进一丝一毫。
　　阎罗严大惊失色，脸色变换无常，当他撤离银枪之时，皇者尸动作了。
　　手臂下摆，银枪断裂，一掌打在他的胸口。
　　一切动作都在电光火石间完成，很快很快。
　　阎罗严承受不住力道，口喷一口鲜血，倒飞出去。
　　论实力，他本就不是皇者尸的对手，落败乃正常。
　　皇者尸不予放弃，对着阎罗严再次攻击而去。
　　“城主，我们来帮你！”
　　三位破天之境高手，飞身去帮忙。
　　……
　　另一边，石幅宽对战纪无法！
　　两人之间存在差距，实力不在一个档次，纪无法早已达到了圣君之境，而石幅宽不过破天之境高阶。
　　三狼城中，只有三狼城主一个圣君之境，再也没有第二人。
　　既然不在一个段位，纪无法几乎吊打他。
　　短短不到十招，便一脚踹在石幅宽的小腹，整个人倒飞出去，爬在一片杂草丛中。
　　“哇！”
　　石幅宽吐出一口鲜血，感觉小腹处传来钻心的疼痛，肠子快要断裂了。
　　纪无法手中动作没有停顿，在空中挥去一掌，灵气浑厚凶猛，好似一条吃人的巨龙。
　　石幅宽见势不妙，强忍着疼痛向一旁扑去。
　　当即在他原来的位置留下了一个深坑，并伴随着一声巨响。
　　“轰隆隆！”
　　纪无法连挥三掌，每一掌的力道十足。
　　石幅宽一直躲，像驴打滚一样，狼狈不堪，形象全无。
　　“砰！”
　　一掌打在他的身上，整个人飞出去最少几十米。
　　他打滚能躲得过才怪了……
　　一个上方狂轰乱炸，一个下方接连躲避，相比较来说下方中招的几率很大很大。
　　“噗！”
　　石幅宽喷出一道血箭，咳嗽连连，倒在地上大口喘着粗气。
　　纪无法落在他的身旁，双眸散发着狠辣之色。
　　“怎么样？
　　石幅宽？”
　　纪无法淡淡道。
　　“咳咳咳，你……”“今日我们少爷吩咐，必定取你性命。”
　　“东方白呢？”
　　石幅宽不甘心道。
　　“就凭你还想见我们少爷？
　　真是可笑，你够格吗？”
　　纪无法鄙视不已：“我们星辰殿不想与你们为敌，也不想大动干戈，避一避就算了。”
　　“奈何你滥杀无辜，在乱危城待了三四天，杀了数千人，所以你该死，也必须死。”
　　“你敢杀我，三狼城不会放过你们，东天宫也不会善罢甘休。”
　　石幅宽威胁道。
　　“既然动手了，所有的顾虑都不成问题，不管怎样，你反正见不到了。”
　　纪无法说着便要动手。
　　石幅宽眼珠乱转，抓起地上的泥土突然撒了过去。
　　下三滥手段！
　　纪无法下意识一挡，这短暂时间，给了石幅宽逃跑的机会。
　　身形一闪，向远处掠去。
　　这家伙真的很差劲，跑？
　　你跑了，几万三狼城的兵将怎么办？
　　纪无法冷哼一声，对着其背影轰去一掌。
　　“啊！”
　　一掌打在后心，又再次落在地上。
　　纪无法身形一闪来到他的身旁。
　　石幅宽口吐鲜血，奄奄一息，倒在地上大口喘着粗气。
　　鲜血流淌在脸上，显得狰狞可怕。
　　“求求你……
　　别杀我……”石幅宽求饶道，声音沙哑虚弱，有气无力。
　　“现在知道求饶了？
　　已经晚了，去死吧。”
　　纪无法狠辣道，对着地上的脑袋踩去。
　　石幅宽当即脑浆崩裂，脑袋埋进土地最少十公分，那叫一个残暴，死的惨不忍睹。
　　由于斧王城和三狼城的高手全部被皇者尸所吸引，星辰殿三堂相对轻松一些。
　　星辰殿大多乌合之众，基本什么烂招都有，但无论怎么打，只要把对方放倒就行。
　　这一向也是白大少对战的宗旨！
　　只要能胜，下三滥又如何！
　　命才是最重要的！
　　有命在，才是最为根本！
　　……
　　皇者尸的实力爆棚，干四个高手游刃有余，其中包括阎罗严。
　　可谓力压群雄啊。
　　够强！


第1077章放走！
　　“砰！”
　　皇者尸一拳打中一人，直接贯穿了身体，残暴不仁。
　　不是他们不经打，而是实力差距整整一个大境界，一拳掏死难道很难？
　　不，轻松至极！
　　“铛！”
　　后方一人见机，迅速出手，一掌运足灵气打在皇者尸后背，发出一道厚重的声响，好似寺庙敲钟一般。
　　铜皮铁骨，有此声音正常。
　　皇者尸猛然转身，一脚踢出……
　　“咔嚓！”
　　那人倒飞出去，比他正常飞行的速度快上两倍，可见力道多么凶猛。
　　阎罗严一边勉强支撑打斗，一边在揣摩皇者尸的弱点。
　　一杆银枪已断，手中只有半杆枪。
　　当然是带有枪头的部分！
　　眼睛是弱点？
　　还是天灵穴？
　　印堂？
　　裆下？
　　阎罗严猜测连连，一时间拿捏不准。
　　“再来两位高手。”
　　阎罗严迫切高声喊道。
　　他感觉自己快撑不住了，仅存的一位帮手也身受重伤，或许下一刻死的就是自己。
　　“想去救人？
　　先过了老子这一关。”
　　毛牛批对着一位破天老者狠厉道，一口大刀灵气十足，杀意无限。
　　阎罗严一共就带来五位破天之境，如今死了两位，重伤一位，其余两位被星辰殿两大堂主纠缠。
　　他的人脱不开身，不代表三狼城没有高手。
　　大概有四人，杀掉身边之敌，纵身一跃朝着皇者尸飞去。
　　可刚刚起身，纪无法动了，身形一闪，拦在四人面前。
　　“想救援？
　　妄想！”
　　纪无法紧接动手，没有给他们一丁点机会。
　　灵气涌动，化作一条长龙，长声咆哮，狂暴不已。
　　四人见状，互相看了一眼，轻微点点头，然后一起出手。
　　这四人怕是个傻子吧？
　　纪无法乃真真正正的圣君之境，反观他们只有破天境，硬拼之下岂不是自找苦吃？
　　心中一点比数也没有！
　　世上傻子千千万，奈何一下遇到四个。
　　之前纪无法吊打石幅宽又不是没看到，既然清楚，还如此行事，简直没谁了。
　　就是那么想死，拦也拦不住。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　四人被一招震飞，重重落在地上。
　　这样的结果完全在情理之中，意料之内。
　　……
　　皇者尸大发神威，除了强横就是强横，用来杀人，只需要他强横就够了。
　　皇者尸的又杀掉一人，乃一拳打爆对方的狗头。
　　接下来只有阎罗严一人！
　　一对一的情况下，阎罗严根本不是对手，但仗着身法灵活，躲闪连连。
　　皇者尸毕竟是死尸，在一些方面始终不如人类。
　　阎罗严摸清了这一点，利用身法来缠斗皇者尸，忽左忽右，忽前忽后。
　　皇者尸身上的死气越来越重，越来越浓厚，最后被一层黑气所包围看不清其人。
　　突兀空中一跺脚，双臂一抬，死气宛如滔滔江水向四周扩散。
　　死气铺天盖地，汹涌澎湃，好似一股不可抗拒的力量。
　　阎罗严避无可避，死气乃四面八方，无论在哪个角度都要承受死气的攻击。
　　只见阎罗严双脚站在空中，扎了一个稳稳的马步，在他周身呈现出一层薄薄的金光，来抵挡黑色死气的袭击。
　　面对死气冲击，他奋力一搏。
　　最终吐出一口鲜血，整个人落了下去。
　　他原本就重伤，加上实力本身就不济，承受不住乃为正常。
　　皇者尸扭头看了一眼，漆黑的眸子没有半点色彩，不存在丁点感情。
　　随之朝着阎罗严再次杀去，意欲弄死……
　　阎罗严躺在地上，已无力再战，甚至随时都有可能昏迷。
　　即使面临死亡，他也动弹不得。
　　“住手！”
　　就在这时，一道白影快速而来。
　　皇者尸眼看马上要解决阎罗严的性命，听到声音后，僵硬的身躯强行扭转，放人一马。
　　来者不是别人，正是东方白！
　　“统统住手，阎罗严已被擒住，扔下兵器速速投降。”
　　东方白高声喊道，带有丝丝混沌之气，保证让每个人听的清清楚楚。
　　众人停下打斗，纷纷站在原地。
　　“怎么？
　　不想扔下兵器？
　　想死不成？”
　　东方白再一次呵斥道。
　　“哗啦！”
　　“铛！”
　　众人低下头扔掉兵器，哗啦啦的声音响起。
　　“还不算太傻，懂得识时务者为俊杰。”
　　东方白轻轻一笑，走到阎罗严的身边。
　　“怎么样？
　　输了吧？”
　　“咳咳咳！”
　　阎罗严咳嗽几声，口中鲜血不断流出，“是，我败了！
　　没想到你想星辰殿如此厉害！”
　　“不是本少厉害，而是你们太弱了。”
　　这句话算不算装逼？
　　绝对是！
　　这货装逼的水平不知不觉又提高了！
　　“输了就是输了，我无法可说，但我想……
　　请求你一件事。”
　　阎罗严虚弱道。
　　“说说看。”
　　东方白居高临下淡然道。
　　“放过我的士兵，一切乃本城主的决定，他们只是听令而已，没必要……
　　斩尽杀绝。”
　　“哦？”
　　东方白剑眉一扬，“本少有说过杀他们吗？”
　　“你……
　　？”
　　“走吧，本少连你也不会杀，事情因三狼城而起，只需要留下三狼城的人就够了。”
　　东方白打算道。
　　“三狼城的人不肯放过吗？”
　　阎罗严不甘心道。
　　“别得寸进尺，不识趣！
　　之所以放了你和斧王城的侍卫，是因为本少不想与你结仇，咱们之间本没有仇恨，不是吗？”
　　白大少反问道。
　　阎罗严没有说话，慢慢起身，擦擦嘴角的血迹，“今日你放本城主一条生路，日后星辰殿与三狼城的恩怨，我不会再参与，告辞！”
　　“不送！”
　　东方白背过身去。
　　阎罗严招呼自己的人聚集跟前，一招手慢慢离开了。
　　来时斧王城派了一万兵将，如今走时只剩下六千，五位破天境死了四位，重伤一位。
　　损失可谓惨重！
　　问题还没胜，被人打的碧池两列。
　　三狼城原本的三万，带头者石幅宽已死，人数大概剩了两万。
　　当然，伤人的同时也在伤己，星辰殿人数本来就少，好像在一万左右。
　　虽取得先机，但伤亡也不少，将近一半左右。
　　没错，只剩下五千了……
　　一场厮杀，打的那叫一个惨！


第1078章为什么?
　　“带走！”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　星辰殿众人应了一声。
　　所谓的带走，自然是三狼城的兵士，人数两万，数量不少！
　　回到星辰殿，东方白直接让这些士兵进入殿内，关押在一处。
　　由于人数太多，只好扔在练武场，不然真的遮不下。
　　手脚捆绑，捆的结结实实。
　　……
　　“少爷，这些人你带回来做什么？
　　不如直接杀了，完全浪费粮食。”
　　琴素素心狠道，同时也有些好奇。
　　“这一战，我们损失了接近五千，两万人不算多，但也不少，留着有用。”
　　东方白淡淡回应。
　　“他们全是三狼城的旧部，留下只能增添后患，不如杀之，一了百了。”
　　“不！
　　本少今天晚上会炼制一种丹药，名叫迷心忠诚丹，只要服下，绝不会出现二心。”
　　东方白自信道。
　　“大少爷，他们有两万人，即使有丹药，难道要炼制两万颗？”
　　琴素素无语。
　　“外行人！”
　　东方白忍不住笑了起来。
　　“怎么说？
　　难道素素说错了？”
　　“当然错了，而且大错特错！
　　本少只需要五颗足矣！”
　　“两万人？
　　五颗？”
　　琴素素狐疑一声，随之柳眉舒展，“少爷的意思是说用水融化？”
　　“当然！”
　　东方白点点头，承认琴素素的说法。
　　“这些人实力不高，融化开的药力也足以达到预期的效果。
　　有了这两万人，星辰殿的实力不减反增。
　　只是不知三狼城主得知，会不会直接气死。”
　　“咯咯咯！”
　　琴素素娇笑不已，花枝乱颤，美艳无双，“那么今晚少爷要炼丹了？”
　　“嗯，今晚炼丹。”
　　“那好，我去找梦瑶一块睡。”
　　琴素素笑嘻嘻道。
　　“我炼丹最多一个时辰，去干嘛。”
　　“晚上你自己一个人待着吧，沉不住气就去梦瑶屋里找我们呗，说不定一块侍候少爷呢，奴婢不介意哦。”
　　“……”“咯咯咯！”
　　说完，琴素素款款走了出去，还故意摇曳美妙身姿。
　　白大少无奈一笑，没有停留，意念一动进入混沌珠。
　　炼丹开始！
　　神龙九鼎祭出，在空中落下，发出一道厚重声响。
　　神龙九鼎跟随东方白前世今生，有着浓厚的感情，同时它也是一件宝物。
　　不仅仅炼丹宝物，也是一件即将达到神器之物。
　　所有兵器，所有防御宝物，在它面前就是个渣，只是白大少还没有发挥出它的另一面。
　　其中包括九杀护灵阵，白大少的九龙神鼎可轻松破之！
　　……
　　神鼎出现，东方白手中‘跳跃’着一团火焰，火焰妖异，给人一种不真实的感觉。
　　火焰三种颜色，美轮美奂。
　　东方白手臂一挥，在空中突然变大，炙热无比，随之包裹整个炼丹炉。
　　此次炼制迷心忠诚丹，属于八级圣丹，而白大少一炼制必定是极品中的极品，所以他今晚最终炼制的乃八级极品圣丹。
　　依照他目前的修为实力而言，炼制八级极品圣丹绝对有难度，而且难度不止一星半点。
　　按常理来说，炼制八级极品圣丹最少在圣君之境才有可能炼制出来，不然休想。
　　然，白大少目前只有破天之境，连中阶都未达到……
　　纵然这样，人家有自信，也有信心可以炼制成功。
　　炼丹持续，混沌之气大量输入，火焰高涨，熊熊烈火。
　　药材一股脑扔入其中，瞬间将之融化，精华提取，杂质蒸发。
　　如此炼丹手法唯有东方白一人所有，也是他的独创。
　　别看这一步骤，当年东方白花费了无数个日夜，加上无数的经验和心得才创出这般神奇手法。
　　其复杂程度难以想象，他手中法决简单，但精益求精，每一个小小的细节均经过千锤百炼。
　　绝不是看的那样简单轻巧！
　　时间一点点过去，东方白额头出现了细汗，脸色微微有些苍白。
　　在出现不济之时，东方白手臂一挥，身后出现一堆灵石。
　　没错！
　　你没看错！
　　的确是一堆，不是一块两块。
　　东方白从来不缺经验，不担心丹药炼制的难度，而是怕自己实力不够，无法支撑整个炼丹过程。
　　一开始炼制之时，白大少就考虑到了这一点，所以在混沌之气消耗差不多时，毫无犹豫的拿出了大量灵石。
　　……
　　“素素姐，你今天不陪东方大哥了？”
　　琴素素穿着一身白色睡衣，好奇问道。
　　“他在炼丹。”
　　琴素素很随意的坐在床头，顺便理了一下自己长发。
　　“炼丹？
　　东方大哥会炼丹？”
　　“当然！
　　他最厉害的就是炼丹，说句不客气的话，在整个圣域中无人能敌。”
　　琴素素十分推崇。
　　“他居然是一位炼丹师，和我梦里的一模一样。”
　　“为什么他的一切和我梦中那么相似？
　　为什么？
　　梦中也遇到过他炼丹，并且炼丹水平很高。”
　　武梦瑶好奇不已，皱着光洁的眉头转身问道。
　　“不知道！
　　少爷说你俩有缘，或许这就是缘分吧。”
　　琴素素笑了笑。
　　“真的是缘分？”
　　舞梦瑶神色疑惑，带有种种纳闷，“即使缘分也不该如此啊，他的所有在我梦中完全重叠，丝毫不差。”
　　“好像……
　　好像记忆中的一部分，曾经被抹去了，现在一点点复苏，一点点苏醒。”
　　舞梦瑶慢慢道来。
　　“现在我感觉他好熟悉好熟悉，仿佛我们认识了好久好久，百年千年，甚至万年。”
　　“现在我可以看懂他每一个眼神，每一个动作，有时候竟有种错觉，我对他的了解比素素姐还要深。”
　　琴素素默默无声，曾经白大少问过她，相信前世吗？
　　而舞梦瑶就是他前世所亏欠的女子！
　　“素素姐，这么说你不要生气，我没别的意思，就是单纯的说比较熟悉。”
　　舞梦瑶意识到之前的话有些不妥，连忙道歉。
　　“没有生气，别想那么多。”
　　琴素素微微一笑不在意道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　琴素素点点头，“我还不至于那么小心眼，你都是少爷的女人了，已然成为了一家人，哪有那么多事。”
　　“我……
　　我还不是……”舞梦瑶脸蛋白里透红，声若蚊吟。
　　“不会吧？
　　那天你们俩在一起睡，没那个啥？”
　　那个啥是啥？
　　母鸡呀！


第1079章活活气死！
　　“那个啥？
　　是啥？”
　　舞梦瑶不知装不懂，还是真不懂。
　　“……”琴素素无语，“这个先不用问，姐姐想知道你俩那晚，仅仅单纯的抱在一起睡了一夜？
　　没干点其余的？”
　　“呀！”
　　舞梦瑶霎时间更红了，“素素姐，能不能不说这个话题了，咱们快睡吧，时间也不算早了。”
　　“说说呗，我挺好奇的，少爷说你俩没事。”
　　“……”“真没发生什么啊，感觉多少有点不可思议，你反抗了？”
　　“……”“瞧你这丫头，一个吻就拿下，反抗不太可能。”
　　“……”“那是因为啥？”
　　“睡觉，素素姐我真有点困了。”
　　“来来来，我也搂着你睡。”
　　“……”……
　　三狼城！
　　阎罗严带着几千侍卫来到地方，他身上伤势严重，一路上走走停停，没有快速赶路，身体也不允许。
　　导致天黑了很久才赶到。
　　三狼城主出来帐篷迎接，站在黑夜中摇摇晃晃，虚弱气虚。
　　“咦？
　　阎兄你受伤了？”
　　三狼城主一眼看出对方脸色不对，开口问道。
　　“是啊，咳咳咳……
　　这次我受伤不轻。”
　　阎罗严实事求是道。
　　“麻烦阎兄了。”
　　三狼城主轻轻施了一礼，随之问道：“情况怎么样了？
　　东方白死了没有？”
　　话一出口，阎罗严没有回应，神色有些为难。
　　三狼城主虽然受伤，但又不是个傻子，脑子没坏掉。
　　阎罗严的默不作声，让他心底咯噔一下，抬起头看了看周围。
　　“阎兄，我弟弟石幅宽呢？”
　　“不对，出发时咱们四万大军，纵然有些损失，也不该剩下几千人，而且本城主没看到一位三狼城的人。”
　　三狼城主一连问道。
　　“我们败了！”
　　阎罗严深呼一口气：“我们战败，石幅宽当场死亡，你那三万士兵死的死，伤的伤。
　　没死的全被东方白留在了乱危城，至于怎么处置，我不太清楚。”
　　“什么？
　　意思是说我那三万人，一个也没有回来？”
　　三狼城主眼眸睁大，不可置信。
　　“是！”
　　阎罗严点点头，同时也剧烈咳嗽几声，哇的一下吐出一口鲜血。
　　他伤势不轻，需要休养生息。
　　而这一路风尘仆仆，伤势只有加重，不会减轻。
　　“阎兄，你说的全部是事实？”
　　三狼城主再次问道。
　　“我何必要骗你。”
　　“那为什么你的人回来了，而我的人全部留下？”
　　“石兄，你什么意思？
　　怀疑我？”
　　阎罗严口气一变，冷冽无比。
　　“阎兄我不是那个意思，只是……”三狼城主脸色苍白，神色难看，仿佛吃了屎一般，“刚才言语有些过激了，还请阎兄多多体谅。
　　要知道三万人可不是个小数目，我这三狼城总共不到四万，有些不当地方，相信阎兄可以理解，也能明白我此时的心情。”
　　三狼城主道歉，随之咬咬牙，又再次提及：“我就想知道东方白为什么会放你们回来，而我三狼城的人却一个未回，咱们可是一个阵营，共同对星辰殿出的手。”
　　阎罗严哼了一声：“你心里不还是有怀疑，果然好心不一定有好报，落得下一个被怀疑的下场。”
　　“今天本城主就将东方白的原话说一遍，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，各不相干。”
　　“东方白曾说过，他与我无仇无缘，不想多结仇怨，所以就把归属斧王城的士兵放了。”
　　“我阎罗严去时带了一万精兵前来帮忙，现在最多剩下六千，死伤将近一半，到头来却遭到你的质疑，遇人不淑，就此告辞。”
　　阎罗严双手抱拳，随之转身就走。
　　三狼城主见势不对，急忙拦住。
　　“阎兄莫要生气，三狼城被扣押那么多人，总要想想办法。
　　纵然有些死伤，咋滴也有两万人吧，如果不回来，我偌大的三狼城只有几千人，连一个小势力也不如了。”
　　求人就得低头，必须好生说话，他目前已经无路可走，不依靠斧王城真的要完蛋。
　　“石兄，话说的很明白，东方白今日放我一马，放了几千兄弟，我不好再插手你们之间的事，对不住了。”
　　阎罗严话说的极为坚定，不容有改。
　　随之袖子一甩，带领着数千人离开。
　　“阎罗严，数万人没对付得了一个星辰殿，扪心自问你心里真没鬼吗？
　　而且我的人一个未回，难道不是你被东方白收买了？”
　　既然不成，那就撕破脸皮，把自己内心真实想法说出来。
　　然而阎罗严没有停下脚步解释，依旧大步前行，只是心中多了一丝后悔。
　　自己本不该来，不该插手其中，没曾想会落得这么一个结局。
　　别人都是墙倒众人推，我阎罗严雪中送碳，二话不说伸出援助之手，最后……
　　呵呵！
　　看来以后好人不能当！
　　三狼城以后会怎样，本城主不会再管，是死是活也没有半点关系。
　　“阎罗严你昧着良心说话，不要碧莲，联合外人对付自己人。”
　　“如此做事也不怕上天一个雷劈死你，不是个东西，什么狗玩意！”
　　“做人不要太阎罗严！”
　　“你他么倒是反驳啊，看似正人君子，实则小人一枚。”
　　三狼城主神色激动，骂的那叫一个脸红脖子粗。
　　骂着骂着突然停下，喉结涌动，口中喷出一道血雾，然后直直倒了下去。
　　接二连三的气血攻心，到目前为止已经好几次了吧？
　　数的清吗？
　　大概有四五次了！
　　只是这一次更加严重，倒下去之后再也没有起来。
　　是的，三狼城主死了！
　　在后半夜的时候他就断了气息！
　　大家知道他这段时间身体状况不好，将城主抬回帐篷喂了药，随后没有多管，第二天清晨才发现已经死了。
　　三狼城主的死法应该算得上一绝，除了生气就是生气，活活把自个气死。
　　比较奇葩啊！
　　从受伤开始，他的气性就没断，隔几天生气一次，隔几天就被气的吐血一次，导致伤势一次次的加重。
　　伤势没好利索又生气了，刚刚有点起色又吐血了，就这么反复几次，才有今日结果。
　　三狼城主死了，众人慌做一团，经过一番商议之下，决定派人上报东天宫。


第1080章归顺！
　　不上报也没办法了，不然能怎么办？
　　城主都没了，再隐瞒不报这可咋处理？
　　城池需要重建吧？
　　星辰殿扣押的人得要回来吧？
　　城池也需要城主吧？
　　这一切的一切都是事，都需要上方做决定。
　　现在三狼城就是一条无头蛇，死了城主，失去了主见。
　　……
　　东方白的炼丹已经结束，至于结果基本没有悬念，成功了！
　　一次性炼制了九颗迷心忠诚丹！
　　要么不出手，一出手必定是九颗，这就是白大少的逼格。
　　出来混沌珠后，白大少自己一个人睡不着，显得犹豫不定。
　　要不要去找琴素素？
　　咳咳咳，还是就这么睡？
　　去了不太好吧，毕竟有舞梦瑶在，去了能干啥？
　　好像啥也干不了！
　　算了，就这么睡吧！
　　一觉醒来，天色已经大亮，昨夜消耗过多，累坏了！
　　睁开眼太阳已经高高升起，日上三竿，琴素素敲了敲房门，推门而入。
　　“少爷，你才醒啊。”
　　琴素素笑嘻嘻道。
　　“是啊，刚刚睡醒。”
　　“不会昨晚挺着一直睡不着，凌晨才迷迷糊糊沉睡吧？”
　　琴素素掩嘴轻笑。
　　东方白翻翻白眼，侧过身子勾了勾手指：“过来。”
　　“干啥？”
　　“你过来！”
　　“大白天的别使坏。”
　　琴素素警告道，随之撇了一眼，“算了，我给少爷去端饭。”
　　“我还不饿。”
　　东方白起身，穿上衣袍，神色严肃端正。
　　接着慢慢走上前，趁着琴素素不注意，吧嗒亲了一口。
　　“少爷，你坏。”
　　琴素素娇嗔一句。
　　“这还叫坏吗？
　　你又不是没见过我彻底坏的样子。”
　　白大少邪魅一笑，给人一种不怀好意的感觉。
　　琴素素快速撤离，跳到一边，“你想干嘛？”
　　“陪我去看看那两万人。”
　　东方白淡淡开口。
　　“好！”
　　“给他们准备好饭菜了吗？
　　这五颗丹药混入饭菜之中，让他们吃下。”
　　白大少在手掌一翻，在手掌中出现几颗丹药。
　　“明白！”
　　琴素素接过之后，两人一起出了卧室。
　　……
　　来到练武场，东方白手持折扇，慢慢走上前。
　　面对两万人，他始终保持微笑。
　　“各位，不用这般怒气冲冲的看着我，即使把眼珠子瞪出来也没用。”
　　东方白笑着说道：“你们要明白一点，那就是此时此刻自己的身份，你们不过一俘虏而已，是死是活全在本少的掌握之中。”
　　“瞧这架势要活吃了本少啊，可惜你们没有那个能力。”
　　“本少没有第一时间处死你们，就知足吧，等会赏你们一口饭吃。”
　　“不吃！
　　你到底想做什么直说，别磨磨唧唧。”
　　一人坐在地上喊道。
　　“我暂时还没想好，也不知留着你们有什么用。”
　　真没想好吗？
　　切！
　　“不管怎样，休想让我们替你做事，根本不可能！
　　要么就放我们离开，要么就动手。”
　　好大的脾气啊！
　　这时候硬气了？
　　不是之前扔掉兵器投降了？
　　“好吧！
　　既然这样，那本少就给你们一个痛快，吃完最后一顿饭，我会统统送你们上路。”
　　东方白狠辣道，眼中折射出强烈的杀气。
　　“别！
　　那句话是他说的，和我们无关，我不想死。”
　　一人挣扎着站起身。
　　“就是！
　　他只能代表他个人想法，并不代表所有人。”
　　“对！
　　我们不想死！”
　　东方白微微一笑，如沐春风，慢慢走向口气强硬之人的跟前，“你真的想死？”
　　能不死谁也不想死，天下间还没有想死的人。
　　不过话已出口也不好改变，只好挺直了身子硬气道：“还是刚才那句话，要么放我们离开，要么就动手。”
　　“不识好歹！”
　　东方白一只手掌按在他的脑袋上，轻轻一转，只听见‘咔嚓’一声，那人不再有动作，缓缓的倒了下去。
　　“还有谁想死的？
　　站出来！”
　　此时练武场一片安静，没有人再出声。
　　“确定没有了？
　　有的话，本少可以满足任何人，包括全部处死！”
　　东方白心狠道。
　　还是没人说话！
　　“生命只有一次，不珍惜怪不了任何人。”
　　就在这时琴素素走了过来，身后带着几十名守卫，抬着几十个饭桶。
　　“少爷，给他们开饭吧。”
　　琴素素说道。
　　“好！”
　　东方白点点头，“现在吃饭，必须吃的干干净净，本少倒要看看你们听不听话。”
　　原来白大少来这里只是为了震慑，杀一人来一个杀鸡儆猴。
　　如果没有这个环节，谁能保证每个人都吃？
　　多疑的人肯定有，留一点小心思的人也大有人在，然而东方白弄了这么一出，只要不想死的人都会老老实实，一个屁也不会放。
　　果然，两万人开始吃饭，一个个狼吞虎咽，大口咽下。
　　即使死，也能吃顿饱饭不是？
　　下去不用当饿死鬼。
　　几乎每个人都抱着这个想法，一顿造啊。
　　琴素素看看东方白，俏脸上露出笑容，美艳至极。
　　白大少作为回应，也笑了笑。
　　“额，饭中有毒……”“噗通！”
　　“额！”
　　“不好！”
　　士兵一个个倒下，昏迷过去。
　　此情况一出，可把琴素素吓坏了，“少爷，怎么回事？
　　饭里明明没有毒药，怎么会出现这种情况。”
　　“没事，正常反应！
　　等他们醒来，这些人全部归属星辰殿，忠心不二。”
　　东方白信誓旦旦，自信无比。
　　“吓死我了，还以为出事了呢。”
　　琴素素拍拍胸脯。
　　“放心！”
　　……
　　下午，两万士兵统统醒来，东方白再次到来。
　　士兵见到白大少之后，纷纷跪倒在地，齐声高喊：“少爷好！”
　　“嗯，起来吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“是！”
　　“你们原来属于三狼城，现在将何去何从啊。”
　　“全凭少爷吩咐。”
　　“好！”
　　东方白点点头，在原地来回走了几步，说出四个字：“化整为零！”
　　“少爷，什么意思？
　　我们没有明白。”
　　“你们这么多人，星辰殿遮不下，不如去乱危城吧，自己养活自己，有事情我会通知。”
　　东方白决定道，也是他一早就打算好的。
　　如此打算可谓精明啊，即不用养着他们，还可以随时利用。
　　一旦有事发生，瞬间可以召集两万人。
　　这些人全部服用了迷心忠诚丹，不必担心背叛，或者偷偷回归三狼城。


第1081章女子暗杀队！
　　“是！”
　　两万人应了一声。
　　“走吧！”
　　“少爷，我们这就离开了。”
　　“嗯！”
　　东方白独自一人先走了，看也未看一眼。
　　两万人进入乱危城，可以想象以后的情况，几乎全民皆兵。
　　说不定随便一个做买卖的，就是星辰殿之人。
　　街上挑着扁担的，也有可能是他们。
　　两万人自己养活自己，总要做点什么才能维持生计，不像以前站岗训练，到饭点吃饭。
　　现在则不同，没人养他们，只能靠自身本事吃饭，或许做什么的都有。
　　又过了两天，乱危城来了十几位女子，打扮妖艳，穿着花花绿绿。
　　一进入乱危城，便开始打听星辰殿的位置。
　　这群人是谁应该很容易猜到，她们就是在欲求镇开青楼的女子！
　　“哎呀，我们终于到乱危城了，一路上真是苦了本姑娘。”
　　“是啊，好远的路程，好难走的路。”
　　“人家自从出生，还没走过那么远呢。”
　　“既然到了这里，我们别耽误时间了，赶快去见少爷。”
　　“嗯，大姐！”
　　“少爷英俊潇洒，气质非凡，这些天我做梦都遇见了呢。”
　　“你呀！
　　别妄想了，少爷能给我们一口饱饭吃便谢天谢地了，还想其他？”
　　“走了走了！”
　　……
　　这日，东方白招来刘百顺，两人坐在一处好似在说着什么。
　　“百顺，你在乱危城有些时日了吧？”
　　“是的少爷，属下在乱危城混了快二十年了。”
　　刘百顺恭敬回应。
　　“本少刚来乱危城时，曾听闻乱危城以前出现过一位天帝之境，后来不知去向，是死是活也无人可知。”
　　东方白缓缓道来：“可是他曾居住的小院至今无人进入，是不是？”
　　“嗯！
　　反正属下进不去，也没能力进入，硬闯也不行。”
　　刘百顺诚实道。
　　“他的住宅在什么地方？”
　　“少爷的意思……”“试试是否能进入，本少有种直觉，里面一定有什么东西。
　　即使没有，我也想进去瞧上一瞧。”
　　东方白双眸半眯，望着门外不知在想什么。
　　“少爷，他的住址在城中以北，乃是一个普通小院。”
　　刘百顺说了出来。
　　“好，我知道了！”
　　东方白点点头，作势向外走去。
　　此时一个下人走了进来，双手抱拳低下头，“少爷，外面有一群女子求见。”
　　“女子？”
　　东方白呢喃一声，随之展舒眉头，“本少知道是谁了，让她们进来吧。”
　　“是！”
　　不一会时间，大约有一二十个女子款款走了进来，刘百顺微微皱着眉毛。
　　他感觉到这些女人风尘气息浓重，定然不是正经女子，不知少爷让她们进来是何意思。
　　难道是想那啥？
　　一起？
　　咳咳咳，不会吧？
　　少爷有素素姑娘，风姿绰约，美艳万千。
　　纵然一千个普通女人也顶不上她分毫，少爷还需要这些普通女人？
　　以多胜少？
　　少爷未免也太……
　　唉！
　　“少爷，我们来了！”
　　李玉芝见到东方白欣喜道。
　　“你们来的够快嘛，本少预计还要推迟两天。”
　　东方白笑了笑。
　　“我们姐妹经常半夜也赶路，所以快了些。”
　　“既然来了，本少准备的也差不多了。”
　　东方白说的迷迷糊糊，让人不清楚他说的什么意思。
　　随之转过身对着刘百顺道：“我前段时间让你在乱危城准备的酒楼怎么样了？”
　　“已经差不多了！”
　　刘百顺明显愣了一下，下意识回应道。
　　“酒楼是本少为她们准备的，我将打造一个乱危城最大的酒楼，占据南街三分之一。”
　　三分之一？
　　要不要那么夸张？
　　一条街数万米，三分之一什么概念？
　　然而事实，却是如此！
　　刘百顺心中清楚，那家酒楼有多大，有多么气派，能接待多少人。
　　只是有一点没想到，少爷居然为她们而准备……
　　“少爷，我们姐妹不求什么，只需能吃一口饱饭就够了。
　　来时答应了少爷，只要不让我们姐妹饿死，做什么都心甘情愿。”
　　李玉芝恭敬道。
　　“你们暂时替本少打理酒楼吧，想必也有一些经验，同时我还要让你们修炼，不止一味的做生意。”
　　东方白说道：“修炼之法，本少已经为你们准备好了，关于技巧乃是杀人技，不知是否能接受？”
　　“少爷，您说什么就是什么。”
　　“好！
　　星辰殿有三堂，一堂，二堂，三堂，从今以后你们就是四堂，堂主李玉芝。”
　　“四堂的任务就是暗杀！
　　利用你们的资本去杀人！”
　　资本去杀人？
　　女人所谓的资本是什么，不言而喻！
　　他们本就是青楼女子，懂得自然比一般女人多的多。
　　用于暗杀，迷惑，再适合不过了。
　　“明白了少爷！”
　　李玉芝点点头。
　　“好，本少这里有些珍贵丹药，拿去全力提升自己吧。
　　杀人技也快些掌握熟练，两个月内每个人必须达到天武境。”
　　东方白在怀中拿出两瓶丹药，和一卷竹简。
　　接着又拿出一个白玉瓷瓶，“这是一瓶灵水，修炼时找一个大碗，滴上三滴，每人喝一口事半功倍。”
　　“两个月……
　　本少给你们的时间不少了，而我的时间也不会很多。”
　　东方白的时间不多？
　　是指三狼城主的死，东天宫随时会来找麻烦？
　　“一定！”
　　李玉芝肯定道。
　　“现在你们乃星辰殿的四堂，怎么发展壮大，我不会多管。
　　本少只提供资源，提供你们所需要的东西。”
　　“少爷，我们明白！”
　　“嗯！
　　等你们稳固下来，也可以发展五大天宫，每个地方开一家酒楼也尚可。”
　　“是，少爷！”
　　东方白微微一笑转过身，“百顺，你领她们前去吧，至于还需要什么，你为她们准备打理。”
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　“少爷，你会不会经常来看我们？”
　　一位女子大胆道。
　　“乱危城距离此地这么近，当然会经常逛逛。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“好！”
　　这群女子随之离开了。
　　东方白的目的很简单，就是要成立一支女子暗杀队！
　　女人有女人的优势，在一些方面比男人强多了。
　　至于哪方面，自己想去……


第1082章穆长青前来报仇！
　　目前她们实力低微，暂时给两个月的时间来提升，来适应。
　　希望两个月后会有些长进，达到预期的效果。
　　……
　　“少爷，听说你上午接收了一批女人？”
　　吃饭时，琴素素抬头问道。
　　“是！”
　　东方白直接承认。
　　又不是什么见不得人的事，不必遮遮掩掩。
　　“她们是什么人啊，我好像没怎么见过。”
　　“她们是本少在西天宫回来之际巧合遇到，实话实说吧，她们之前开青楼的。”
　　“少爷召集她们是何意思呀？
　　不会少爷想一起……
　　？”
　　琴素素半信半疑，眼角轻轻瞅了一眼。
　　“东方大哥不会有歪念的。”
　　一旁的舞梦瑶一口否定道。
　　“梦瑶啊，世上男人好色，没有一个例外。”
　　“别人我不知道，但东方大哥不会！”
　　“你就那么肯定？”
　　“嗯！
　　昨天又梦到东方大哥对我不理不睬了，梦瑶不敢说倾国倾城，美若天仙，但也不比任何人差。
　　东方大哥都对我置之不理，冷漠相待，更何况其他人。”
　　舞梦瑶认真道。
　　“我的梦一向很准，关于东方大哥的事情从来没错过，所以梦瑶很相信他。”
　　“好吧，我也相信他了。”
　　琴素素本来就是开玩笑打趣，见舞梦瑶说的那么真切，也没必要较真下去。
　　“对了梦瑶，你知不知道三狼城主已经死了？”
　　舞梦瑶一愣，扭头看向东方白，“东方大哥，三狼城主死了？”
　　“嗯，死了！”
　　东方白点头确认。
　　舞梦瑶笑了笑，笑的较为勉强，随之低下了头。
　　“怎么了？
　　你家仇得报，不是应该高兴吗？
　　怎么……”“东方大哥，谢谢你！”
　　舞梦瑶低沉道，一滴眼泪缓缓滑落。
　　她曾经认为仇恨此生难报，自己一生也是妄想，突然听到仇人已死的消息，心中有种难言的情绪。
　　不是激动，不是狂喜，而是一种说不出的味道，无法表达。
　　或许没经历过大起大落的人不懂，体会不到那种滋味。
　　“好好的！”
　　东方白轻轻拍了两下她的香肩，“从今以后你不用再背负那么多了，肩上担子卸下，仇人不在，应该开开心心的。”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶重重点头。
　　“吃饭吧，等会我还有点事情要做。”
　　东方白催促道。
　　“好！”
　　下午，东方白一个人出门了，他的目的乃天帝故居。
　　没用多久，他来到刘百顺说的地方，其实就在一条小胡同内，丝毫不起眼。
　　然而就是这么一个地方，却无人能进去。
　　住宅外面长满杂草，墙头上不满青苔，大门被严重腐蚀，破破烂烂。
　　东方白前走两步，轻轻用手一碰，感觉面前有一层薄薄的阻碍，用力一推，竟然没有推动一星半点。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在这时，在胡同两旁蓦然出现很多人。
　　一个个杀气腾腾，手中刀剑杀机四伏。
　　“穆长青！”
　　东方白一言道出对方姓名。
　　不错，来人就是穆长青！
　　他知道正面交战绝不是东方白的对手，斧王城那么多人都落败了，更何况自己这一百人。
　　所以他一直潜伏在乱危城内等待机会，等待东方白独自一人的机会。
　　然而今天就是最好的机会！
　　东方白自己一个人出来，难道不是杀他最好的时机吗？
　　所以穆长青动手了！
　　“东方白，你夺我未婚妻，今日老子便取你性命。”
　　穆长青恨恨道。
　　“本少怕你没那个本事。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“有没有不是你说了算！”
　　“杀不杀得了我也不是你说了算。”
　　东方白呵呵一笑，根本没将他们当回事。
　　“那就试一试！”
　　穆长青眼眸半眯，杀气不减，随之一摆手，“上，给我将他碎尸万段。”
　　“是！”
　　穆家人听令，异口同声应了一句。
　　“杀！”
　　“上！”
　　东方白依旧一副风轻云淡的模样，面对百人从容不迫，处事不惊。
　　百十人眨眼来到跟前，气势汹汹，此时东方白动了，手中出现一把飞针，手臂一摆，挥洒而去。
　　“额！”
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　一招之下，哗啦啦躺下很多人，不下于二十。
　　一招杀掉五分之一，属实强悍，十分了得。
　　来的这些人中并不是废物，其中最高者有三位破天之境，也算穆家少有的高手。
　　穆家就这么一个儿子，穆子奇既然答应了穆长青的请求，当然会派出不俗的高手。
　　白大少的一招让众人停下脚步，不敢上前。
　　“愣着做什么，上！”
　　穆长青在后面大吼大叫。
　　众人刚想上前，东方白手中又出现一把银针。
　　“起开，老夫来打头阵。”
　　一位老者手持大刀，往前一步走。
　　“来啊，让本少见识一下你有多么厉害。”
　　老者重重哼了一声，手中刀一凌，右脚一跺，身形快速朝着东方白而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　东方白手中飞针撒了出去，飞针密集，意欲杀了此人。
　　老者在半空中连续挥动数刀，花火四溅，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　一根根飞针被击落，或者打到一旁，眼看到了跟前，老者举起刀砍来……
　　刀气纵横，杀意无限！
　　东方白站在原地，那叫一个沉稳。
　　不慌不忙，不紧不慢，脚步微微动了一下。
　　极其细微的一下，三寸左右。
　　“嗖！”
　　长刀贴着他的胸膛而落，刀气爆棚，前方几十米发生了爆炸。
　　这时东方白右脚出动，一脚狠狠的踢在对方手腕，长刀脱手。
　　老者看了一眼空中长刀，准备纵身去拿，刚刚离地，感觉小腹传来难忍的疼痛感。
　　接着整个人倒飞出去！
　　一招干掉同等级的高手，简单轻松。
　　“渣渣！”
　　东方白淡淡看其一眼，口中尽是鄙视之言。
　　“上！
　　给我上！
　　今天一定要杀了东方白，一定要杀了他！”
　　穆长青神色激动疯狂道。
　　他的激动其实可以理解，他恨东方白，恨得发狂发疯，恨得咬牙切齿。
　　穆长青也明白，今日是他唯一的机会，如果杀不了东方白，以后再也不可能了。
　　只要东方白不死，舞梦瑶永远不会回到身边……
　　可惜他想错了，纵然东方白死了，今日前来的目的达到了，舞梦瑶就会喜欢上穆长青吗？
　　几率很小很小，几乎不可能！
　　感情之事不可勉强，也勉强不了，杀了东方白，真不代表会移情别恋，喜欢他人。
　　甚至有可能还会帮白大少报仇，将仇恨进一步升级。


第1083章老者出现！
　　……
　　众人听令，咬了咬牙再次冲上前，对东方白杀戮而去。
　　“不知好歹的玩意，纯粹找死！”
　　东方白哼声道。
　　手中飞针撒了出去，身形涌动，一跺脚，飞身而上。
　　在他向上之时，周身散发密密麻麻的飞针，飞针的密集程度不可想象，就连发丝间也有十根以上，射向四面八方。
　　大杀招！
　　“额！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　众人一片片倒下。
　　经过这一轮的攻击，八十人最多剩下二十，没死的也重伤。
　　飞针上夹杂着混沌之气，凡是被射中之人，混沌之气会随之进入体内。
　　只要进入，最终的结果便是死亡。
　　混沌之气随时随地的破坏经脉，以及蚕食自身的灵气。
　　即便想调动自身的灵气对战，会得到严重反噬！
　　东方白飞身而上之后并没有停顿，手中出现一把剑，一把锋利无比的剑，让人森然。
　　“剑破红尘！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“剑屠苍生！”
　　“轰隆隆！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　两招过后，瞬间安静了，只不过现场有点惨烈。
　　残肢断臂，鲜血淋漓，随处可见。
　　百十人只剩下三人，包括穆长青！
　　而那两位也不好过，也是三位破天之境其中的两位。
　　嘴角流出淡淡鲜血，脸色涨红，站在原地摇摇晃晃，犹如风烛残年，站立不稳。
　　“本少有帝宵在，随时可以越级杀人。”
　　东方白龇牙一笑，指了指穆长青身边的两人，“别装了，你们两人被我第二招击中，且兵器断裂，已然没有了活路。”
　　话音刚落，两人直直倒了下去。
　　“穆长青，带着这些垃圾只是为了送人头吗？”
　　东方白又再次耻笑。
　　“东方白，你好强！”
　　“废话！
　　本少当然强！”
　　东方白说话真不害臊，哪有半点谦虚之意。
　　“莫要以为本少独自一人，你就可以借机杀之，凭你收下这点人还差的远。”
　　“东方白，你可敢与我公平竞争？”
　　穆长青没头没尾的说了一句，思维跳跃的有点快。
　　“竞争什么？”
　　“当然是舞梦瑶！”
　　“她已是本少的了，为什么要与你竞争？
　　你是煞笔吧？”
　　东方白骂人的本事丝毫没有减退。
　　“你……”“呵呵！
　　今日你来杀我，见属下全部死了，又说什么公平竞争，真是可笑。”
　　东方白手持帝宵，一步步走上前。
　　“舞梦瑶本来是我的，她是我们穆家的媳妇，现在被你夺走，我报复你有错吗？”
　　穆长青胆怯道。
　　“没错！
　　本少从来没说过你有错！”
　　东方白依旧慢慢上前，“可是你杀我不成被反杀，也怪不得任何人。
　　你敢杀人，便要做好被杀的准备，如今我活着，那么就等于你会死，也在情理之中。”
　　“老子不服！”
　　“服不服，明年的今天也是你的祭日。”
　　东方白来到跟前，剑光一闪而逝。
　　穆长青脖子上出现一道血痕，鲜血顺势流了下来。
　　想说话，却再也说不出口。
　　噗通一声倒在地上，死了！
　　对于要杀自己的人，东方白向来不会留情。
　　再则之前已经给过穆长青机会，也警告过他，此次是第二次！
　　对方要将自己置于死地，还需要讲什么？
　　讲什么也改变不了要杀自己的事实！
　　既然要对自身动手，那么不必心慈手软，该杀的杀，该斩的斩！
　　圣域本就是弱肉强食，谁强谁就是王道，谁强谁就能活下去。
　　如果败得一方是自己，穆长青也不会半点留情，必然要了自己性命。
　　东方白杀人之后，神色没有半点波澜，好似宰了一群鸡鸭一般，没什么了不起。
　　等东方白再次回到宅子门前，准备用帝宵神剑强势破开。
　　却在此时，一个人在里面走了出来。
　　一个人？
　　没错！
　　就是一个人！
　　头发花白，面目红润，气度非凡。
　　一对眼眸十分犀利，对视一眼让人不寒而栗。
　　走起路来不紧不慢，若仔细观察，他的双脚根本没有沾到地面，乃虚空行走。
　　每一步走的那么自然，如此潇洒，很快来到了门前。
　　“小友前来此处所为何事？”
　　老者笑眯眯问道。
　　他为何会住在里面？
　　不应该啊！
　　里面根本不可能住下人，脏兮兮的，破旧不堪。
　　更何况一个高手，甚至他就是那位天帝之境！
　　随之东方白将混沌之气聚集眼眸之上，运气定睛看去，顿时明了。
　　随之轻轻施了一礼，恭敬有加，“小子听闻此地乃天帝之境故居，所以前来拜访一下。”
　　“呵呵，这里千年没人了，你来拜访谁？”
　　老者呵呵一笑反问道。
　　“前辈不是在里面吗？”
　　“应变能力还算马马虎虎，进来吧！”
　　老者袖子一挥，身前一层看不见的光环消失了。
　　东方白双眼现在汇聚混沌之气，一切看的清清楚楚，收起长剑，走了进去。
　　进入其中，眼前的景象全变了，哪有什么杂草，哪有什么凌乱不堪，怎么不能住人了。
　　里面干净优雅，收拾的井井有条，有花有草，有竹子……
　　之所以和外面看到的不同，乃因为外面布置了一个迷阵，让眼睛出现了错觉。
　　进入院中，老者坐在一张石桌前，桌上有一壶茶，冒着腾腾热气。
　　老者拿起茶壶，给身前的两个茶杯倒上。
　　茶水半杯多，正好适中！
　　酒满敬人，茶满欺人，茶永远不会倒满。
　　“小友，你愣着干什么，过来坐。”
　　老者指了指对面的石凳子，和蔼可亲道。
　　东方白没有犹豫走过去，衣袍一撩，坐了下来。
　　“尝尝味道如何？”
　　东方白端起茶杯，轻轻抿了一口，“好茶！
　　口齿留香，回味无穷，胸膛萦绕着一股清香之气，久久不散。”
　　“呵呵！”
　　老者也端起自己的茶杯，缓缓喝了起来。
　　两人一时间没有说话，十分沉得住气，茶杯喝完，重新续杯，没有一句过多言语。
　　就这么坐着，一坐就差不多半个时辰。
　　“小友，你的棋艺如何？”
　　老者忍不住开口道。
　　“还算凑活吧，不太擅长，也能下上两盘。”
　　东方白微微一笑，气度潇洒，说话不紧不慢，滴水不漏。


第1084章棋如人生！
　　即没说自己多厉害，也没说自己不会。
　　下两盘，说明白大少来者不拒，可以试上一试。
　　“好，那就陪我这个老头子下一盘如何？”
　　老者问道。
　　“可以，只不过小子如果侥幸赢了，还请老先生莫要生气才好。”
　　“你很有自信啊。”
　　“算不上自信，我只是说侥幸。”
　　东方白抱拳笑了笑。
　　“好说好说，下棋嘛，输赢又何妨？”
　　老者摆摆手不在意道，随之手臂一摆，桌子上出现一个棋盘，两盘棋子出现在桌上。
　　这一招可谓神出鬼没，可有大讲究。
　　“小子，你先下吧。”
　　老者客气道。
　　“老先生，谁下谁就会占领先机，小子不愿占这个便宜。”
　　“难道老夫愿意占？”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　东方白拿出折扇，对着自己轻轻煽动，一颗白子落入棋盘之中。
　　好潇洒的动作，好奇怪的下棋。
　　随后老者也没动，一颗黑子缓缓落下。
　　两人下棋的速度很快，让人目不暇接，一颗接着一颗……
　　坐着不动，棋子自落，逼格该说不说……
　　有点高啊。
　　厉害了！
　　很快，棋子落了一半有余！
　　之后两人稍稍慢了一些，每下一步都迟疑一下，停顿半刻。
　　“小子，你取得先机不假，但后面走的棋太臭，是不是太盲目了。”
　　老者慢慢说道。
　　“你不是还没赢么？
　　纵然攻入我的大本营，但我的兵依旧在反抗。”
　　东方白神色平静，没有半点着急之色。
　　“那老夫接下来可不客气了。”
　　说着，一颗棋子又慢慢的下落。
　　杀伐果断，带有浓浓的杀意。
　　“老先生，落棋之前你可要想清楚。”
　　东方白提醒道。
　　此话一出，黑子没有落定，老者显得犹豫不决。
　　“休要迷惑老夫，只要一落地便可定下乾坤，你再也无翻身机会。”
　　老者信誓旦旦道，说的极为坚定，继而黑子彻底落下来。
　　“怎么样？
　　大局已定，你外围那么多棋子，只不过为死棋，没有任何用处。
　　直捣黄龙，主心已死，其余再也成不了气候。”
　　“老先生，输赢本少自有定夺，且看！”
　　一颗白子升起，没有迟疑，一下落定。
　　老者浑身一震，眼眸睁大，好似见了不可思议的事情一般。
　　“活了，你的死棋居然活了。”
　　“不但活了，而且你已经被包围，想杀出来失去了机会。
　　就在你落下最后一颗棋子的瞬间，注定无法存活，只能被困其中，神魂破散。”
　　东方白话中含义至深，至于有没有话中有话，只有老者听的明白。
　　“是啊，被困其中，神魂破散！
　　我败给了东天帝也就算了，如今又输给你一个小娃娃。”
　　老者苦笑连连，脸上充满了苦涩。
　　“今日到访，实为打扰，不好意思了，在下告辞！”
　　东方白起身，作势就要离开。
　　“什么打扰不打扰的，千年没有出去过这个破地方了，也千年没见过外人，实在无聊。”
　　“今日你来，倒是有个人说说话聊聊天，扫去心中一些苦闷。”
　　老者呵呵一笑，挂着淡淡笑容。
　　“其实你说的对，我已再无破局之势，神魂不全。”
　　老者自言自语，又好似在感叹什么：“我现在只剩下一缕神魂，一缕魂魄而已，待在这小小之地不出，妄为天帝之境，也妄为一代枭雄。”
　　“心很大，已无能为力，残魂始终是残魂，即使再存活万万年又有何用？
　　意义何在？”
　　“呼！”
　　老者重重呼出一口气：“老夫观你一表人才，相貌堂堂。
　　在下棋中可以看出你的雄心壮志，且有自己的心思与打算，好似手握胜券，胸有成竹。”
　　“老先生过奖了！”
　　东方白微微欠身。
　　老者站起身，背负双手，抬首望着天际。
　　“老夫没有故意夸大的意思！
　　所谓棋如人生，人生如棋，一个人的人品，性格，谋略，甚至各方各面都体现得出来。”
　　“老夫活了数万年，什么也经历过，什么人也见过，我对你的第一印象就很好，也是我这辈子见过城府最深的寥寥数人之一。”
　　“你年纪轻轻，老夫却看不透，委实太过神秘了。
　　见到老夫之时，你没有过多惊讶，见到院内院外变化颇大，也没有动容，似乎见怪不怪，随遇而安。”
　　“就这幅心性也十分少见！”
　　“下棋中，你运筹帷幄，更体现你的出众与不凡，一句神魂破散足以表明你的不同凡响。”
　　“想必你刚见到老夫之时，就猜出了我的身份。”
　　老者已有千年之久没说过这么多话了，今日破例说了不少。
　　“老先生，说了这么多，本少也猜不出你的目的何在。”
　　“哈哈哈！
　　果然聪明人，深得我心，深得我心啊。”
　　老者笑口颜开，“之前你我都说过，现在我再无翻身之地，被困其中，破竹之势尽失。”
　　“与其再活上万万年，不如把希望寄托在你身上。
　　虽然你小子目前实力低微，不过一破天之境，挥手间便可烟消云散，轻易杀之。”
　　“但你却处处透露着不凡，定然乃人中风龙。
　　老夫一缕残魂没多少实力，但也可助你一臂之力。”
　　“老夫只希望你以后能击败东天帝，替老夫出一口气。
　　这老家伙欺人太甚，目中无人，等他败的那一天，老夫想知道他什么表情。”
　　老者不自觉笑了起来，声音很轻，仍旧听出他的兴奋之心。
　　“老先生的意思是……”东方白试探问道。
　　“传功给你！”
　　老者说出四个字，“你有气宇轩昂，充满了雄心壮志，以后绝不希望会被五大天宫踩在脚下。
　　“既然不希望，定然会角逐一番。”
　　“虽然希望很小很小，小的没有希望，可好歹也有那么一丝机会。
　　而我不同，一丁点也没有了，老夫索性就将剩余不多的功力传送给你。”
　　“仅仅希望你能帮我打败东天帝一次，让老夫心愿尽了。”
　　“老先生，你和东天帝有仇？
　　何愁何怨？
　　小子想知道其中一二。”
　　东方白好奇问道。


第1085章混沌决第七层！
　　“胜者为王，败者为寇！
　　事情没有对与错，恩怨谁在不在理也不重要！”
　　“这个世上谁胜了谁就在理，谁赢了谁就掌握话语权，败者没有资格谈论对错，甚至说话的权利都没有。”
　　“因为你说出来没人信，得到的只有嘲讽与鄙视。”
　　此话说的在理！
　　“老先生，你决定好了吗？
　　一旦付出行动，你……”“决定好了！
　　活的再久，也将毫无意义可言，只是不知现在你愿不愿意喊我一声师父？”
　　来者笑眯眯道。
　　东方白摇摇头：“老先生莫要生气，小子有师父，所以……”“我明白了！”
　　老者善解人意的点点头，“像你如此优秀，有师父教导也正常，老夫就不在意这个了。”
　　“小子，闭上眼睛！”
　　“好！”
　　东方白站在原地，慢慢闭上了眼。
　　老者微微一笑，看了看青天白云，似乎有些留恋与不舍，随后一股强悍的灵气拥入东方白体内。
　　如此滔滔灵气宛如涌泉，让人难以承受，东方白已经进入了破天之境，面对如此传功依旧疼痛难忍，全身经脉仿佛随时可以炸裂，丹田随时可以撑爆。
　　可白大少仍然一动不动，极力强忍。
　　同时他也感觉到了实力稳稳提升，那种提升速度用一个字来形容：爽！
　　快，实在太快了，快的超出想象。
　　破天之境初阶，初阶巅峰，中阶，中阶巅峰，高阶……
　　就是辣么迅速！
　　爽不爽？
　　当然爽了，谁有这般提升的速度？
　　简直坐火箭啊，嗖嗖的！
　　时间一点点过去，老者的身形变得虚幻起来，慢慢变得不真实……
　　“小子，记住了！
　　老夫名叫真元子，把成名绝技一块传授给你，名叫目天大法！
　　“……”老者的实力浑厚，连混沌决都在提升，无限接近于第七层。
　　关键他目前只是一缕残魂，实难想象他全盛时期有多强。
　　这难道就是天帝之境的强悍吗？
　　曾经在圣域中流传着一句话，也是某位天帝之境所说：天帝之下皆蝼蚁！
　　也证明了天帝之境与其他境界的差距，并非一星半点，而是无限巨大。
　　又过了一刻钟！
　　老者彻底消失了，院子也发生了改变，刚才的干净利落，清静优雅，变得杂草横生，乱七八糟。
　　刚才喝茶的石桌也布满了绿苔，茶壶不见，茶杯消失。
　　似乎刚才一切都是假象，包括那位老者。
　　“小子，没想到你身上还有那么多秘密，别忘了替老夫打败东天帝……”声音越来越小，直到再也听不见。
　　东方白还站在原地疯狂吸收余下的能量，这些能量太过庞大，到了不可思议的地步。
　　此时白大少周身散发着莹莹光芒，刺眼夺目，在外面看去，看不到他的神色与模样。
　　强大的气息令人忍不住膜拜，心底莫名产生一种敬畏感。
　　混沌决第七层突破了，毫无悬念！
　　而现在白大少的修为境界达到了圣君之境中阶巅峰，差一点点便可到突破圣君高阶。
　　这些提升已经非常了不起，整整一个大境界还要多。
　　要知道对方不过一缕魂魄而已！
　　东方白还在稳固实力，像是一个木头桩子一般站在那里。
　　下午过去了，夜晚来临。
　　从傍晚到了伸手不见五指，从伸手不见五指到了深夜！
　　小院中荡起层层雾气，缥缈虚幻，竟然衬托出一种别样的美！
　　此时东方白突然睁开了双眸，闪过一道凌厉的金光，金光大开，激射而去。
　　“砰砰砰！”
　　前方响起阵阵炸响。
　　目天大法！
　　此功法最强乃是眼睛杀人，眼中灵气宛如实质，可以凝实各种兵刃，以气杀人。
　　但有一缺陷！
　　那便是极为消耗灵气，唯有境界高深者才可运用自如。
　　不然发挥不出该有的战力与效果，也极具消耗自身的灵气。
　　东方白倒不担心这一点，因为混沌之气可以源源不断的供给，他的实力也达到了一定的层次，目天大法可以很好的发挥。
　　当然……
　　随着实力的提升，功法的强悍也会随之提高。
　　“还不错！”
　　东方白微微一笑满意呢喃道。
　　“老先生放心吧，我东方白还未来到九重圣域之时，心底就有打算。”
　　“血雨腥风，颠倒乾坤！”
　　“本少早晚会与东天帝碰到，也必定会来一场斗法。”
　　“本少相信，他败的一幕不会太远！”
　　东方白自信满满，对自己非常有信心。
　　目前实力低微，与东天帝不在一个层次，不代表以后也不可以。
　　老者想看东天帝落败得那一幕，这天不会太远。
　　东方白感受了一下自身实力，嘴巴一咧，笑的那叫一个美滋滋。
　　实力飞涨，一跃成为了圣君中阶巅峰，换谁也会兴奋吧。
　　随之深呼一口气，抬腿向外走去。
　　来到门口，转过身弯下腰作了一个揖，大步离开。
　　“少爷！”
　　刚出胡同，琴素素小声道。
　　“你怎么来了？”
　　东方白停下脚步问道。
　　“奴婢担心你啊，出去了这么长时间我让情报组织提供了少爷的位置，才赶来的。”
　　琴素素走上前，一把挽住一只胳膊。
　　“不用担心，咱们回家。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“少爷啊，我怎么感觉你不一样了？”
　　琴素素好奇道。
　　能一样才怪了，东方白实力暴涨，气质也变化颇大，出尘飘逸，高不可攀的。
　　“哪里不一样了，我还是我，我还是东方白。”
　　两人边走边说。
　　“不是，素素感觉少爷变帅了。”
　　“我哪天不帅？”
　　“……”“是是是，我家少爷什么时候都帅。”
　　“素素啊，你看现在深夜了，咱们回去是不是该换衣服了。”
　　“少爷，你去梦瑶那屋睡吧，素素今天和她聊了不少，你一定可以拿下她。”
　　琴素素笃定道。
　　“怎么？
　　让你侍候本少不愿意了？”
　　东方白扭头瞅了一眼。
　　“不是啊。”
　　“那今晚你陪着本少！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　两人回到星辰殿，急切切的回到卧室，之后……
　　之后……
　　……“什么？
　　吾儿死了？
　　到底真假？
　　敢说一句假话，老子一掌毙了你，让你碎尸万段，永生永世不得翻身。”
　　穆子奇怒发冲冠，面目狰狞可怕，已经在爆发的边缘。


第1086章穆子奇到来！
　　“家主，小人不敢撒谎，公子在下午之时被东方白击毙，包括家族三位破天之境也死于非命。”
　　一位下人瑟瑟发抖，一下跪在地上，胆战心惊。
　　“吾儿死了？
　　吾儿死了……”穆子奇呢喃两声，双眼无神，一时间失去了神采。
　　他就这么一个儿子，一个宝贝疙瘩。
　　如今死了，心中悲痛万千，难以接受。
　　痴痴傻傻，一时愣在原处。
　　“家主，节哀顺变。”
　　众人齐声说道。
　　“东方白，星辰殿，老子让你们死！”
　　穆子奇双目通红，恨得牙痒痒。
　　“家主息怒，星辰殿目前不是我们可以对付的……”“闭嘴！
　　所谓杀人偿命，老夫一定要让东方白死！
　　马上集结人手，老子要弄死他。”
　　穆子奇疯狂道。
　　“家主，三思啊。”
　　“三思你妈个头，快点去给我召集，且是家族所有人，超过天武境的全部集合。”
　　“家主，依照我们的实力攻击星辰殿只怕力不从心。
　　不但不能为少爷报仇，反而得不偿失。”
　　一人好心相劝，说的也是事实。
　　穆家对抗星辰殿，确实在找死，根本没有抗衡的能力。
　　“你的意思是说老子不行喽？
　　我儿子就这么白死？”
　　穆子奇目光狠辣道，略有吃人的味道。
　　“属下不敢！”
　　“不敢的话，老子说一就是一，说二就是二。
　　再说一遍，此事就这么定了，谁敢多一句废话，我定然亲手摘下他的脑袋。”
　　穆子奇决定道，语气斩钉截铁，不容有改。
　　“是……
　　是！”
　　众人心中叹息，感觉要完了。
　　家主已被仇恨蒙蔽了双眼，仇恨占据了脑海，谁说也听不进去了。
　　不是自贬，就凭穆家这些人去攻击星辰殿，不是自寻死路又是什么？
　　三狼城集合全城兵力也没把星辰殿怎么样，一个城池的家族想搬倒，几率微乎其微。
　　不！
　　是没有！
　　太难了！
　　穆子奇的心情可以理解，可是此等行为等于把家族往火坑里推啊，推下去便会烧的渣也不剩。
　　但人家乃家主，纵然有千般万般不愿，也不好说什么。
　　家主是一家之长，一族的头领！
　　他说什么自然就是什么，一旦下了决定，只能听从，反驳不了。
　　不到半刻钟，家族成员全部聚齐，大致看不去不下于千人，这千人实力不凡，修为最低的也达到了天武之境。
　　这么一批力量说大不大，说小不小，在一座城池中也算拔尖，绝绝对对可以排到前五。
　　穆子奇着急万分，简单说了几句，大手一挥，带领众人出了斧王城。
　　……
　　第二天清晨，琴素素在侍候少爷穿衣起床，白净的俏脸上挂着心满笑容，手脚轻柔，仔仔细细。
　　“少爷，好了！
　　奴婢为你打盆洗脸水去！”
　　琴素素柔声道。
　　一大早晨就开始忙这忙那，忙里忙外。
　　越是这般，她越高兴，侍候东方白她心甘情愿，认为乃自己的本分。
　　琴素素永远不会忘记自己的身份，就是少爷身边的奴婢，一个小小的婢子。
　　“别麻烦了，我自己去。”
　　东方白一把抓住她纤细的胳膊，笑着说道：“刚起床就开始忙活，累不累。”
　　“不累，我侍候少爷应该的。”
　　“那你昨晚上累不累啊。”
　　琴素素低下头，脸颊红的像夕阳一般，美艳无比，轻轻一捏准能捏出水来。
　　“少爷，你耍流氓啊，大白天的说这些。”
　　“呵呵！
　　去收拾你自己的事吧，本少有手有脚，不必这般。”
　　就在这时，一名属下匆匆来报。
　　“素素小姐，一大批人马进入了乱危城。”
　　“查到身份了吗？”
　　琴素素转身问道，一对杏目溜圆。
　　“好像是穆家之人。”
　　下人老老实实回答道。
　　“穆家？”
　　“是！”
　　“我知道了，下去了。”
　　“是！”
　　“少爷，穆家人前来想必因为穆长青之死吧？”
　　琴素素已然猜到，问了出来。
　　昨天下午在胡同内发生的打斗，琴素素早已知晓。
　　现在整个乱危城的情报全在她掌握之中，哪里发生了什么事一清二楚。
　　“应该是了，穆家找死啊。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，要怎么处理他们？”
　　“城中有咱们两万人，交给他们处理吧。”
　　两万人？
　　确实有！
　　三狼城中的两万士兵服下了迷心忠诚丹，目前分散在乱危城各个角落，穆家这些渣渣，交给他们处理挺合适。
　　“好，那我就吩咐下去。”
　　琴素素应了一声，转过美妙身姿向外走去。
　　……
　　“大哥，我们一路奔袭，从斧王城来到乱危城该歇一歇了。”
　　一位身穿灰色衣袍的中年人建议道。
　　“不必！
　　都到乱危城了，再有百十里就到了星辰殿。”
　　穆子奇报仇心切，一刻也不愿停留。
　　“大哥，现在他们疲惫不堪，吃点东西休息一下，养足了精神才好对付星辰殿，正好也简单策划一下接下来的行动。”
　　穆子奇想了想，望着前方，“好吧，那我们就稍作休息，一会出发。”
　　“嗯！”
　　由于千人实在太多，来到一家早餐铺根本坐不下。
　　只能一部分站在门外，一部分坐到屋内，每人几个包子，一碗清粥。
　　“几位客官，你们要的包子来了，一共三十个。”
　　店铺老板端着一篮热腾腾的包子走来，放在一张桌子上，面带笑容。
　　“放下吧！”
　　“好来！”
　　店铺老板又道：“几位客官要不要点小凉菜？
　　我们店刚开张没多久，一律八折优惠。”
　　“滚，别烦老子！”
　　穆子奇火气不是一般的大，开口语气就很冲。
　　“不吃就不吃喽，凶什么凶，真是的。”
　　店铺老板嘟囔两声。
　　“什么态度，想死不成？”
　　“大哥你别冲动，人家乃无关紧要之人，不该如此发火，消消气。”
　　旁边一人急忙拉住他。
　　这老登目前是个火药桶，一点就燃，谁敢比比赖赖，肯定上前就是干。
　　穆子奇哼了一声，稳当坐下，拿起一个包子作势就要吃。
　　“等一下大哥，出门在外还是小心一点为好。”
　　一人抽出一根细细银针插了一下。
　　没毒！


第1087章中毒！
　　“你太过小心了，不过一个包子铺而已，还能害人不成？”
　　“大哥，总之小心使得万年船！”
　　“快吃吧，吃完咱们出发。”
　　包子铺一早晨发财了，供不应求，毕竟千人吃饭，赶得上平时十天半个月的买卖。
　　在不得已之下，又在别处买来不少包子，大致数十屉……
　　千人饭量不是一个小数目，上万的包子。
　　一人差不多十个包子，一碗清粥，清粥不够就一碗热水。
　　穆子奇身边的大汉异常小心，吃包子的时候试毒，喝粥的时候依旧试毒，小心又小心。
　　这样的人活的才长久啊！
　　“大哥，我们硬碰星辰殿不行，必须要另想他法。”
　　“什么方法？
　　只要能报仇，我不在乎使用卑鄙手段，能东方白死就成。”
　　穆子奇狠辣道，身前的包子没有吃一口。
　　他不饿，也吃不下，心中除了仇恨便是仇恨，再也没有其他。
　　“我考虑一下。”
　　灰袍男子眼珠乱串，又啃了一口包子。
　　大约半刻钟，看着自己面前的清粥，微微一笑。
　　“大哥，星辰殿内那么多人，吃饭吃菜总不会自给自足，一定会出来购买。”
　　阴险啊，瞅那眯着眼睛的熊样，出的就是馊主意。
　　“你想说什么就直言，不必说半句留半句。”
　　穆子奇不耐烦道。
　　“大哥，既然星辰殿会出来购买食物，下毒乃是唯一的选择，也是最有效的方法。”
　　果然阴毒！
　　“那星辰殿什么时候会出来采购？”
　　“这个尚不清楚，我们刚来乱危城哪知道这些，估计星辰殿会一次性采购半月的食物。”
　　“既然不清楚，代表这个办法行不通，难不成我们要等上十天半个月？
　　吃完饭立即出发，直达星辰殿。”
　　穆子奇果断摇了摇头，做了决定。
　　一刻也等不了，吃顿饭的时间他都不愿浪费，更何况需要等那么长时间。
　　“大哥……”“少他妈废话，你是家主？
　　还是我是家主？
　　不如家主给你做好了。”
　　“小弟不敢！”
　　“再多说一句话，别怪我不客气。”
　　穆子奇彰显狠辣之色。
　　“是。”
　　“吃饱了没有？
　　吃饱了出发！”
　　穆子奇一下站起身来，随后觉得头脑发昏，眼前事物迷离起来，特别不清晰。
　　“噗通！”
　　一屁股重新坐到凳子上。
　　“大哥，你怎么了？”
　　身边之人刚想去查看，自己也出现了同样情况，眼前一黑摔倒在地。
　　“不好，食物中有毒。”
　　包子里没毒，清粥里面没毒，乃经过银针检测。
　　为何会说有毒？
　　因为包子没毒，清粥没毒，不代两者混合在一起没毒。
　　此乃一种不同寻常的毒药，单吃一样不会有毒，如果两样一起吃，便会差生剧烈的毒素。
　　一时间，店铺内外纷纷有人倒下，稀里哗啦。
　　也有一部分没事，吃了包子没来得及喝粥的。
　　不过就在这时，外面迅速来了一批人，穿着不一，五花八门，数量庞大，大致看上去有上万人。
　　万人也不过来了一半！
　　他们潜伏在乱危城中，做什么买卖的都有，穿着自然不统一。
　　旁边买布的老板，也在这万人之中。
　　全民皆兵！
　　“呵呵，杀！”
　　带头者冷冷道。
　　随着话音刚落，身后之人冲了上去，下手对象乃没中毒之人。
　　“你……
　　你们是……”有人认了出来，没来得及说出口，一刀插进了心脏。
　　穆家本来就是三狼城的人，因为发生大火不得已才搬到斧王城，而来人正是三狼城的士兵，不认识才怪了。
　　短短时间，穆家能站立的人全部倒下，身下一片猩红血迹，散发着刺鼻的味道。
　　“你是……
　　君之谦？”
　　穆子奇有气无力的抬起头，望着眼前之人虚弱道。
　　“不错！”
　　带头者点点头。
　　“你为何要对我们穆家下手？
　　我们与三狼城主府进水不犯河水，向来也没有什么矛盾。”
　　穆子奇下意识的认为，这些人还是归属三狼城！
　　“穆老东西，我们以脱离了三狼城，不属于三狼城的人，之所以对你下手乃是少爷下的命令。”
　　君子谦一脚踩在凳子上，口中咬着一根细细牙签，神色傲慢。
　　“少爷？
　　你口中的少爷他是谁？”
　　“东方白！
　　星辰殿！”
　　君子谦一口道出：“老家伙，你来乱危城是为了你儿子穆长青吧。”
　　“原来你们当了叛徒！
　　三狼城主被东方白活活气死，你们一个个却为星辰殿效力，骨气呢？
　　脸呢？”
　　“少爷说我们有脸，那就有脸，少爷说没有，那我们就没有。
　　别人敢说一句，不好意思，老子必定将其弄死。”
　　君子谦一把长刀砍下，正好落在穆子奇的脑袋旁。
　　“哈哈哈，当狗当到如此地步，老夫也是佩服。”
　　穆子奇狂笑。
　　“是啊，我们的确是少爷身边的一条狗，可是你连一条狗都不如，栽在了我们手中。”
　　“穆子奇，你很自不量力，居然敢来乱危城对付我们家少爷。
　　还有你那个儿子，沙比的可以，一家人都是那么可笑，等会你们可以父子团聚了。”
　　君子谦哼生道，眼中满满的鄙视。
　　“你杀我可以，放过穆家族人。”
　　“你不是说老子是狗吗？
　　主人让我咬谁，那我就要了谁的性命，所有人都会被我这条狗咬死。”
　　君子谦举起手中的长刀，刀起刀落，一道血箭喷在脸上。
　　死了！
　　一颗头颅滚滚而落，掉在了地上。
　　“杀了，全部杀了，不留一个。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“动手！”
　　一会时间，千位穆家人全部死于非命，那叫一个惨啊。
　　进入乱危城吃了一顿包子，便命丧黄泉了。
　　报仇？
　　连星辰殿的地方都未走到，报个屁。
　　在杀完人之后，迅速将死人处理掉，不过半天时间，乱危城这条街又恢复了之前的景象。
　　……
　　“东方大哥，我给你做了双鞋子，看看合不合脚。”
　　舞梦瑶拿着一双新鞋，走了过来，绝美的脸蛋带着唯美笑容。
　　“你做的？”
　　东方白接过鞋子，看了看。
　　“嗯！
　　东方大哥，你快试试怎么样？”


第1088章东天宫来人！
　　东方白坐在凳子上，开始换鞋，起身走动两步。
　　“不错！
　　鞋子大小正合适，肥瘦也正好。”
　　“合适就行，梦瑶还担心会不合脚呢。”
　　舞梦瑶欣喜道。
　　“挺好的，样式本少也喜欢。”
　　“东方大哥喜欢，以后我还给你做。”
　　舞梦瑶蓦然变得吞吞吐吐：“那个……”“怎么了？
　　你有事就说，跟我不必藏着掖着。”
　　东方白笑道。
　　“东方大哥，你能不能来我房间一下？”
　　“嗯？”
　　东方白狐疑一声。
　　“没什么啦，你来一下。”
　　舞梦瑶脸红道，随之迈着小碎步向卧室内走去。
　　东方白也没多想，跟随入内。
　　“梦瑶，有什么话不能在外面说，非要到屋内呢。”
　　白大少十分好奇。
　　“东方大哥，你帮我报了仇，我想……”“什么？”
　　“那个……
　　你晚上到我房间……”舞梦瑶越说声音越小，扭扭捏捏，几乎听不见。
　　“额！”
　　东方白一愣，随之淡淡开口：“梦瑶，你瞎想什么，我不需要任何回报，心甘所愿。”
　　“曾说过，你乃无价，怎可如此……”说着说着皱起了眉头，气势颇凶。
　　“东方大哥，你别生气！”
　　舞梦瑶抬头看着他，抿抿红唇说道：“不是我不自爱，你帮我报了仇，梦瑶不知该用什么方式作为感谢。”
　　“你虽说不用，可梦瑶心中却不舒服。
　　吃你的喝你的，对我百般照顾，万分关心，我真不知怎么才好了。”
　　“傻妞，你是本少的女人，吃我的喝我的不应该吗？”
　　东方白被气笑了，“难道你的心思不在本少身上？
　　没有真正的喜欢我？”
　　“不是！”
　　舞梦瑶急忙摆摆手，予以否认。
　　东方白伸出一只手，轻轻抚摸光滑的脸蛋，“梦瑶，别有压力，我不图你什么，真的！
　　至于……
　　咱们顺其自然不好吗？”
　　“东方大哥！”
　　舞梦瑶喊了一句，一下扑到对方的怀中，“梦瑶喜欢你，真的喜欢！”
　　“在我重伤醒来时，见到你第一眼就倍感亲切，很可靠很安全，那种感觉很奇怪，很莫名其妙。
　　短短时间，梦瑶便喜欢上了你。”
　　“我舞梦瑶从来不是个随便的女子，即便爱上一个人，也不会那么快。
　　可我就是不可控制的喜欢上了，且在极短暂的时间内。”
　　“我感觉我们认识了很久很久，久到记不清，久到山河破碎。”
　　“梦中的一切虽不清晰，有时醒来会忘记很多，但梦正是表达一个人最真实的感情。”
　　“梦瑶之所以让你晚上来，因为……”舞梦瑶说的极其认真，说着说不下去了。
　　东方白轻轻拍打她的后背，“你的想法本少理解，我们顺其自然好吗？”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶重重点头。
　　“你早晚都是本少的女人，不！
　　在本少认定你的那一刻就已经是了，所以你不必有包袱，安安心心的，以后星辰殿就是你的家，想怎么样都可以。”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶紧紧抱住东方白，小脑袋故意在他的肩膀蹭了蹭。
　　“晚上我陪你好不好？”
　　东方白开口道。
　　“嗯？
　　嗯！”
　　两个字的音调不同，虽然字一样，但表达的意思却完全不同。
　　“说不定本少会控制不住对你动手动脚，你会不会反抗啊。”
　　“……”这话问的一点水平也没有，让人家一个女孩子怎么回答啊，真是的！
　　说他情商高吧，感觉一般，说白痴有点难听。
　　智商，心机，城府，他才是真正的高。
　　算计，布局，坑人，每一样都达到炉火纯青，令人发指的地步。
　　情商就算了，此话一出就是个棒槌。
　　舞梦瑶没有说话，小拳头狠狠的在他胸口锤了几下。
　　“呵呵！”
　　东方白笑了笑，重新把美人搂在怀中。
　　前世多么希望再次抱一下舞梦瑶，为了让其复活，费了多少心思与心血。
　　现在舞梦瑶就在眼前，手臂不自觉用力抱紧。
　　“东方大哥，你抱疼我了。”
　　舞梦瑶小声道。
　　“……”抱疼了？
　　咳咳咳！
　　第一次听说这个词！
　　……
　　当天下午，三狼城来了许多人马，一个个精悍无比，士气高涨，杀气腾腾。
　　简单一站，便感觉不同寻常。
　　他们乃东天宫上方派来之人，一出动便是军队，调动了整整十万人。
　　带头者乃一名副将，才能出众，在东天宫有着一定名气。
　　此人名叫郭世风，长相凶悍，皮肤黝黑，擅长兵器乃是一杆长矛。
　　来到三狼城后，简单了解了一下情况，便朝着乱危城出发了。
　　小小毛贼，居然破坏了一方城池，还气死了城主。
　　不当即斩于马下，算白费了一身戎装。
　　对于星辰殿有阵法相护，三狼城的人也坦言告知，似乎郭世风并没有当回事。
　　在他心中认为，所有东西在十万铁骑之下都会变得无所遁形，除了毁灭一途再无他路。
　　……
　　晚上，白大少真去了舞梦瑶房中睡觉，两人相敬如宾，不曾有半点过线。
　　只是单纯的搂着睡觉，没有不轨行为。
　　舞梦瑶睡得很安逸，躺在温暖的怀中甜甜入睡。
　　半夜，舞梦瑶口中呢喃，又在做梦。
　　“不要！
　　你不要离开我！”
　　“东方白！
　　难道我舞梦瑶在你心中一点位置都没有么？
　　你何时才能正经看我一眼？
　　我只要一眼就够了！”
　　自从说出第一句话之时，白大少就已经醒了，他时刻保持警惕，一丁点异响也会随之醒来。
　　“炼丹真有那么重要？
　　难道陪我吃一顿饭的功夫都没有吗？
　　我！
　　到底做错了什么！”
　　东方白一滴眼泪滑落，心如刀绞，好熟悉话，好傻的丫头。
　　白大少不是铁石心肠，当舞梦瑶离他而去之时，才发现她有多么重要，占据了自己多少内心。
　　“今日能替你挡下一剑，我好……
　　开心！”
　　又是一句，丝毫不差，难道舞梦瑶做梦梦到了那一场景？
　　记忆即将解封？
　　东方白心中好担心，也很不安，怕等到舞梦瑶彻底唤醒前世记忆，她会怪自己。
　　自己也不知如何去面对！
　　“咯吱，咯吱！”
　　此时门外突然响起了一道微弱声音，令正在做梦的舞梦瑶醒来。


第1089章天帝之境的恐怖！
　　纵然在做梦，睡得再死，这么一道声音也足以让她醒来。
　　如果是普通人或许没那么警觉，但舞梦瑶也算天武之境的修炼之人，怎会听不到。
　　“东方大哥，什么声音？”
　　舞梦瑶猛然坐起来问道。
　　“咦？
　　你……
　　怎么哭了？
　　东方大哥，你为什么哭了啊，发生什么了？”
　　“没事，可能刚睡醒的原因。”
　　东方白摇摇头，继而转过身道：“梦瑶，我出去看一下。”
　　“东方大哥，你小心点。”
　　“多虑了，只是个小家伙罢了，本少养的。”
　　“东方大哥你养的什么，我也去看看。”
　　舞梦瑶揭开被子，跟随走了出去。
　　“咯吱，咯吱！”
　　不用猜也知道，炸天回来了。
　　只是炸天的声音有些着急，从叫声中完全听的出来。
　　不会遇到什么事了吧。
　　“炸天！”
　　东方白打开门轻轻喊了一声。
　　“嗖！”
　　一团黑影而来，速度奇快，白大少竟然没看清。
　　只觉得眼前一晃，怀中多了一只小老鼠。
　　要知道东方白目前乃圣君之境中阶巅峰，居然未看到炸天如何来到它怀中的。
　　“好可爱的小家伙，真漂亮。”
　　舞梦瑶惊讶道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天没有搭理其他人，而是对着东方白叫唤起来。
　　“什么意思？
　　什么我有没有仇人？
　　你想做什么？”
　　东方白一脸懵逼的问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“如果真说仇人，前方还未到的东天宫士兵，他们乃明日之敌，接下来要与他们交手了。”
　　东方白说的没错，接下来的确要开磕了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了一声，身形一闪消失在怀里。
　　“喂，你干嘛去？”
　　东方白急声喊道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天最后两声，好似在跟白大少说进屋躲起来。
　　这家伙又惹乱子了？
　　发生了什么？
　　到现在一头雾水，摸不清头脑。
　　急切而来，快速而去，搞什么！
　　“东方大哥，它怎么走了啊。”
　　舞梦瑶好奇问道：”它不是你的吗？”
　　“搞不清楚，先不用管它，咱们去睡觉。”
　　东方白搂住她的肩膀道。
　　“嗯！”
　　刚想转身回屋，一股强大的气息汹涌而来，铺天盖地。
　　气息浓重，让人胆战心惊，忍不住臣服发颤。
　　好强大的气息，好恐怖的实力！
　　气息中带有浓浓的杀机，杀气凝成实质，来回穿梭。
　　一位老者披头散发而来，身穿灰色长袍，站在夜空中凝视远方。
　　模样凶狠，眼珠瞪得溜圆，恨不得瞪出来的那种。
　　那股强悍的气息就在他身上散发，狂暴不已，从模样神色中可以看出他此时此刻很生气，十分的愤怒。
　　老者的实力毋庸置疑，绝绝对对达到了天帝之境，并且是高阶天帝。
　　“嗖！”
　　一个瞬移，来到了星辰殿的正上方。
　　仅仅气息便压制的人喘不过气来。
　　星辰殿很多人瘫软在地，额头上出现冷汗，提不起一丝力气。
　　恐怖威压，一位天帝之境的恐怖威压，不是一般人所能承受。
　　东方白都非常吃力，何况其他人。
　　老者这时望向下方，淡淡开口：“底下是何方势力？
　　出来答话。”
　　他在控制情绪，几个字尽量说的平静些。
　　“前辈，我便是这里的主人。”
　　东方白走到院内，双手抱拳，抬头看去。
　　“你是这里的主人？
　　挺年轻的。”
　　老者撇了一眼，随之背负双手，”老夫想问一下，刚才看到一个毛茸茸东西没有？”
　　“嗯？
　　前辈说的是什么东西？”
　　东方白奇怪问道。
　　“就是一个小老鼠，比正常老鼠大那么一点。”
　　好像说的就是炸天！
　　“没见到！”
　　东方白当即摇摇头。
　　怪不得炸天匆匆离开了，原来有绝顶高手围捕。
　　离开的目的，不想连累星辰殿。
　　可是这家伙直接躲进混沌珠就好了，一定没人发现，凭借天帝之境也是妄想。
　　混沌珠不属于这方世界，且是寰宇奇宝，没人有能力发现。
　　对了！
　　炸天问仇人是谁？
　　莫非想借刀杀人？
　　借助这老者的实力，灭掉对方？
　　应该是了，不然直接躲进混沌珠就好了。
　　……
　　老者确确实实乃一位天帝之境，并且是一位三重天帝，实力无限接近于圣域巅峰。
　　前几天他养精蓄锐，心无杂念，准备冲击四重天帝，把自己的奇宝拿出来，也是冲击四重天帝的根本。
　　谁知转眼的功夫消失不见了，当时心底就咯噔一下，看到一个黑影溜走就急忙追了出去。
　　而那个黑影就是炸天！
　　不得不说炸天的速度真快，堂堂天帝之境愣是没追上……
　　被它跑出了上万里！
　　到了此时此刻，老者依旧没发现炸天的影子。
　　“没看到？
　　你真的没看到吗？”
　　老者恨恨道，一道气息汹涌而来。
　　压迫！
　　他使用了压迫之法！
　　东方白浑身一震，感觉身上负了千斤之物，“前辈，没看到……
　　就是没看到，本少没必要撒谎。”
　　“如果前辈有事需要帮忙，我星辰殿可以帮衬一二……”简简单单两句话，白大少说的极为艰难。
　　天地之下皆蝼蚁，这句话一点也不假。
　　如今东方白达到了圣君之境中阶巅峰，竟然连老家伙的一道气息也难以抗住。
　　好厉害！
　　“嗯？”
　　老者口中突然疑虑一声，收回气息向远处看去。
　　随后眼睛一亮，身形一动，消失不见。
　　东方白顿时如释重负，松了一口气。
　　圣域果然没有道理可讲，妈个巴子的！
　　没看到有错了？
　　利用自身强大的修为欺压别人，稍稍惹恼有可能直接轰杀，这老头不是个好人呢，太过霸道。
　　此等行为在圣域中太过常见，恃强凌弱，强势压人，不是一件两件，而是时常发生，每一天都在发生。
　　唯一的办法就是让自己强大起来！
　　老者走了，走的很迅速。
　　之所以离开，应该是他感应到了炸天的位置。
　　那件宝物对他很重要，必须找回来，而唯一线索就在那只奇怪的老鼠身上。
　　“东方大哥，刚才好恐怖，好吓人。”
　　舞梦瑶心有余悸说道。
　　“不碍事！
　　“东方白走近抓住她冰冷的小手。


第1090章惨啊！
　　“什么也不要说，一切跟咱们没有半点关系，进屋睡觉。”
　　这句话声音极低！
　　“嗯！”
　　舞梦瑶乖巧点头，两人手牵着手进屋了。
　　“东方大哥……”舞梦瑶还想说什么，被东方白捂住了嘴巴。
　　“想问什么，用传音的方式，以免别人听到。”
　　“好！”
　　舞梦瑶应了一声，随后问道：“刚才老者问的明显是那只小老鼠，你为什么说不知道呢？”
　　“你傻啊，那个老头杀意浓重，肯定炸天得罪了它，想要找其算账。”
　　“炸天？
　　那只小老鼠叫炸天？”
　　“对！”
　　“真的好可爱，它不会有事吧？”
　　“……”“东方大哥，你怎么不回话呀。”
　　“不用关心它，不会有事的。”
　　“嘻嘻嘻，东方大哥不会吃醋了吧？
　　一只小老鼠的醋也吃啊。”
　　“转过身来，本少要使坏了。”
　　“不要！”
　　“由不得你！”
　　“哎呀！”
　　……
　　话说炸天离开之后，一路朝着乱危城之外掠去，快速无比。
　　上一刻还在城中，下一刻已经出了城外。
　　还时不时的故意露出自身气息，保证让老者感应得到。
　　炸天小小个头，头脑却精明的很。
　　有句话说得好，上梁不正下梁歪，东方白算无遗策，狡诈万分，炸天自然也差不到哪去。
　　停顿一下，又再次消失在茫茫黑夜之中。
　　……
　　“郭将军，前面再有几十里路就到乱危城，距离很近了。”
　　在郭世风身边跟随着一位三狼城人，指着朦朦胧胧的前方说道。
　　“嗯！
　　既然马上到了，我们原地休整一下，天亮出发，直达星辰殿。”
　　“明白！”
　　众位将士闻言，纷纷休息，扔下兵器，盘坐在地上。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道微弱的声音传入众人耳中。
　　郭世风皱皱眉头，扭头望去。
　　在一旁草丛中看到一只老鼠正在觅食，毛色十分漂亮。
　　“将军，是一只老鼠，要不杀了它吧。”
　　十万人正在休息，一个老鼠吱吱喳喳的实在烦人，打扰了清静也等于打扰了备战，有弄死的心思正常。
　　“不用！”
　　郭世风慢慢靠近，谁知老鼠并没有逃窜，反而歪着脑袋，眼神迷茫，十分可爱。
　　一个歪头杀好呆萌啊！
　　老夫的一颗少女心啊！
　　郭世风蹲下身子将它捡了起来，捧在手心，“好漂亮的小家伙啊，不错不错，不知你愿不愿意跟随我？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　小老鼠点点头，表示同意。
　　“咦？
　　你居然听得懂人的话，好神奇。”
　　郭世风才开始见它长得漂亮，世间难寻，所以才没有动手杀之。
　　现在又听懂人言，心中认为肯定不是凡物，拿在手中不停观看。
　　就在这时，一位老者匆匆而来，强大的气息浓郁窒息，定然是位高手。
　　老者看到炸天，眼神聚敛，杀气腾腾，杀机弥漫天际。
　　二话不说，双指一动，一道犀利的灵气而去，直奔炸天。
　　但此等行为，在郭世风眼中则不同，必然在攻击自己，手掌张开，一根长矛拿在手中。
　　炸天趁机一下扎进他的怀中，嘴中乱叫，故作慌乱不已。
　　郭世风长矛一动，与从天而降的灵气对抗，刚一接触便被打出几丈远。
　　“哗啦”一声，长矛掉在地上，整个人也随之摔倒。
　　十万大军一见将军被伤，立刻站起身，气势汹汹，手中长枪拿在手中。
　　“敢伤害我们将军，简直找死！”
　　“兄弟们，上！”
　　“杀了他！”
　　继而手中的长枪丢了出去，像是一只只利箭，密密麻麻，带有杀伐之意。
　　这十万人不是地痞流氓，也不是城池守卫，而是真真正正的东天宫士兵，乃正规军。
　　如果发生暴乱，起义，某个城池出现反军，城主对抗不了，上方便会调动他们前去镇压。
　　若是两大天宫有摩擦，出动的也是他们。
　　这些人经过全面的训练，修为不低，可以说每一个都为精英！
　　凡是正规军，修为最低者也是天人之境。
　　至于……
　　天花之境没有，也进不来，一句话：不要！
　　而这十万人算精英中的精英，不算多强，但在数百万大军中可以称得上中流，修为大多在天武之境。
　　看似天武之境不怎么样，但整整十万人，数量可谓庞大。
　　数万长枪眨眼到了老者面前，只见他神色淡淡，丝毫不慌，背负双手站在空中，鼻息间传出一声冷哼。
　　下一幕奇怪的事情发生了，数万长枪到达老者面前，相距不到十公分戛然而止，无法再前进一步。
　　“人多无用的！”
　　老者摇摇头，右脚一跺，长枪调头，冲向十万大军中。
　　十万大军可以想象多少人，一个大村庄才二三千人，十万等于将四五十个村庄的老老少少集合在一起，队伍排出几里地。
　　“额！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　长枪去时比来时快，由于人群太过密集，很少有人能够躲开。
　　大部分被射杀，一时间惨绝人寰，惨不忍睹。
　　仅仅这一下，最少死伤三分之二。
　　惨啊！
　　此行乃去荡平星辰殿，半路上被人莫名其妙的干了，拥有战斗力的剩下三万多一点。
　　大半被扫荡！
　　惨啊！
　　比穆家惨了不少！
　　穆家最少还进入乱危城了，吃了一顿包子被弄死。
　　这行人连乱危城也没进入，便被打的落花流水。
　　老者没有停歇，对着郭世风而去，杀气一直未减，身体像是一只离弦的箭，快速无比。
　　郭世风大惊失色，一个鲤鱼打挺，抓住长枪与其对抗。
　　明知打不过也要打，不然能怎么办？
　　总不能闭眼等死吧。
　　没看到老家伙杀过来了吗？
　　其实老者不是对他动手，而是他怀中的炸天，目标并非郭世风。
　　可是他不知道啊！
　　长矛锋利，在黑夜中闪烁着光芒，运足全身灵气，所有的功力。
　　他明白老者的实力，唯有全力出击。
　　老者眼神中未出现一丝波澜，甚至有些不屑。
　　来到跟前，老者大手一张，长矛与其对立。
　　陡然长枪断裂，一掌狠狠的拍在郭世风的胸口。
　　“小小修为，自不量力！”
　　老者哼了一声。


第1091章莫虚子！
　　郭世风倒飞出去，最少数十米。
　　两者差距明显，三重天帝之境对付一介圣君，几乎手到擒来，不费吹灰之力。
　　实在太轻松了！
　　“休要伤我们将军。”
　　数十位士兵不畏生死，朝着老者攻击。
　　老者淡淡一瞥，鼻息间重重冷哼一声，自身气势席卷而去。
　　或许这缕气息在他眼中不算什么，正常发挥，但对于士兵来讲却是不可抗拒的力量，无法抵挡。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！”
　　“噗通！”
　　……
　　郭世风被天帝之境两次重创，伤势十分严重，倒在地上大口吐着鲜血，一咳嗽传来难以忍受的剧痛。
　　“老夫问你，那只小老鼠可是你之物？”
　　老者开口问道。
　　“你……
　　你问这做什么？”
　　郭世风目前说话费劲，气息不畅。
　　“你只管回答是与不是！”
　　“是！”
　　郭世风回应道。
　　今晚收了小老鼠，让其跟随左右，难道不属于自己吗？
　　“我的乾坤玉壶呢？”
　　老者半眯着眼问道。
　　“什么乾坤玉壶？
　　我不知道！”
　　“呵呵，真是不见棺材不落泪。”
　　老者手臂一摆，郭世风倒飞出去。
　　在半空中喷出一道血箭，伤势再次加重。
　　“将军！”
　　“郭将军！”
　　众多将士大喊，三万人准备再次冲上去。
　　老者身行闪动，消失在原地，再次出现时已一脚踩在郭世风的胸口。
　　“谁上前一步，老夫一脚踩死他。”
　　老者淡然道，看似说的轻松，实则杀机四伏。
　　“老夫在问一遍，我的乾坤玉壶在哪里？
　　老老实实回答饶你一条性命，否则我不管你是谁？
　　又是属于哪个天宫，必然弄死你。”
　　老者怒气道。
　　那件宝物太过重要，也是自己进入下一境界的重点，不可丢，不可有失误。
　　“我……
　　我不知道你在说什么。”
　　郭世风不是装，而是真不知啊。
　　招谁惹谁了，上来就动手。
　　乾坤玉壶？
　　那是什么玩意？
　　见所未见闻所未闻！
　　这老家伙吃疯狗比了吧？
　　谁见过那破尿壶。
　　为何找上我？
　　为什么！
　　“找死！”
　　老者怒不可皆，右腿用力，狠狠的踩下。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，郭世风肋骨断裂最少几根。
　　“最后一次机会，最后一次，再狡辩老夫立刻马上送你上路。”
　　“咳咳咳！
　　哇！”
　　郭世风口中鲜血淋漓，鲜血顺着脸庞下巴肆意流下，触目惊心，随时会断气一般。
　　“你说的东西真不知！
　　你敢杀我……
　　可知我是谁？
　　吾乃东天宫……”“去死吧！”
　　未等郭世风说完，老者运力，结束了他的性命。
　　老者正在气头上，什么事都做的出来，你爱谁谁，我只要我的宝物。
　　郭世风死了，就这么死了。
　　东天宫堂堂副将，手下几十万兵马，威风凛凛。
　　谁也没想到他会这种死法，死的莫名其妙，死的冤枉。
　　够悲催！
　　被一个绝顶高手残忍杀害，问题还不知到底为了什么，乾坤玉壶是什么玩意？
　　鬼知道它是什么东西。
　　简直一头雾水，死不瞑目。
　　到死也不明白究竟！
　　“将军！”
　　众人惊呼一声，而后看向杀人凶手，“你他么该死，无缘无故弄死了将军，东天宫必然与你势不两立。”
　　谁知老者并没有搭理他们，手掌为爪，随之摆动，郭世风身上的衣物裂开。
　　然鹅并没有看到那只老鼠身影，不知去向。
　　但绝对跑不远！
　　老者自信，在他眼皮底下绝不会让小老鼠再消失第二次。
　　望了望四周，神识扩散感应，突然睁开了眼睛，闪过一道犀利之色，朝着东面掠去。
　　在离开之时，郭世风右手一根手指掉落，储物戒指不见踪影。
　　想必被老者拿去了。
　　目前知道乾坤玉壶的下落的只有小老鼠和郭世风。
　　刚才郭世风承认小老鼠是他养的，宝物必在两者身上。
　　而储物戒指便是藏宝的最佳地方！
　　老者一路追去，一边强行破开储物戒指查看。
　　没有！
　　除了灵石之外，郭世风戒指中什么也没有。
　　难道乾坤玉壶被小老鼠藏在了什么地方？
　　实则老者不知小老鼠的胃口极大，乾坤玉壶已经吞入腹中。
　　可以连吃十五座城池的吃货，吞下一个玉壶难道很难？
　　不存在滴！
　　小意思啦！
　　老者追踪了数百里，突兀感觉不到小老鼠的存在，原本还准确感应到方位，现在却消失了。
　　慌了！
　　老者彻底慌了！
　　小老鼠失去去向，则代表乾坤玉壶再也找不回来了，心中忐忑不安，四处奔波，一边用尽全力飞行，一边用神识感应。
　　炸天早已化作混沌之气消散在天地之间，找？
　　去哪找？
　　找空气吗？
　　告诉我空气咋找？
　　炸天乃混沌珠孕育而成，也是混沌珠的精华所在，同时它的本体也是混沌之气所幻化，自动解体化作混沌之气乃正常操作。
　　简单的很！
　　老者疯了，本来就披头散发，现在头发都快炸起来了，那叫一个疯狂。
　　一遍遍的找啊，一夜之间甚至飞出万里，毫无目标……
　　那就全当做目标去找。
　　他太难了！
　　此人名叫莫虚子，乃是一个散修，不属于任何势力，也不属于哪一个天宫。
　　他一生很少与人结怨！
　　当然，身为江湖人难免打打杀杀。
　　否则不经历过生死磨难，怎会达到如此傲世天下的高度？
　　莫虚子是位修炼狂魔，基本除了修炼就是修炼，本打算这几天尝试提升天帝四重，有一定的把握突破。
　　如今宝物丢失，前程尽毁。
　　不但如此，还狠狠的得罪了东天宫，杀了一位副将和七万士兵。
　　五大天宫一向霸道，乃高高在上，对莫虚子的恶行不会坐视不管，必然追杀。
　　东天宫的人被杀，若是放过凶手，脸面何在？
　　威严何在？
　　岂不是被其他四大天宫所笑话？
　　对方也不过三重天帝，东天宫不是对付不了，只是稍稍有点麻烦。
　　只有出动天帝护卫队了！
　　纵然如此，也不会放过莫虚子，不绳之於法，就太掉价了。
　　莫虚子即将面临大难，可他没时间关心这些，脑海中除了乾坤玉壶之外，再也没有其他。
　　……


第1092章冲天之势！
　　清晨！
　　东方白早早起床，舞梦瑶还在酣睡，自从昨夜被炸天声音打断之后，她没有再做梦，也没有说一些梦话。
　　当白大少扭头看了一眼床上，见到舞梦瑶美妙玲珑的身姿，尤其睡觉姿势极为诱人，露出不多的雪白肌肤，吹弹可破，心中顿时火热。
　　不过白大少没有动作，深吸一口气，强行压制住火气，转过身去了外面。
　　刚刚打开门，炸天趴在院落一角正在睡觉，仔细一听还有轻微的呼噜声。
　　这小家伙什么时候回来的？
　　睡在外面也不去混沌珠，真是无语。
　　东方白慢慢走过去，一经靠近炸天醒来，看到主人模样，‘咯吱咯吱’叫了两声，然后一下窜到白大少的怀中。
　　“小家伙，昨天你没事吧？”
　　东方白捋了捋它滑腻的毛发，笑着问道。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天摇了摇头。
　　“没事就好！
　　昨天你怎么惹了这么恐怖的家伙？
　　偷吃什么了？”
　　还是东方白对他有了解，随便一猜就知吃啥东西。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不知道啥东西你就吃啊，也不知肚子咋长得。”
　　东方白无语万分：“对了，那个天帝之境的老者最后怎么样了？”
　　“咯吱，咯吱！
　　“炸天摇头晃脑甩了甩身上的毛发，翘起小尾巴得意洋洋。
　　“真有你的！”
　　“咯吱咯吱！”
　　“啥？
　　你利用老者把东天宫的十分精兵给干废了？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“……”东方白还能说什么？
　　有这么一个聪明的‘宠物’，还有什么不知足的？
　　本来面对十万精兵，东方白还有点顾忌，心中准备好了两个应对方案。
　　目前看来一个也用不到了！
　　事实确实如此！
　　昨晚郭世风被杀，十万精兵被打的支离破碎，死的死伤的伤，经过商议一番，折返三狼城。
　　折返之后，开始上报东天宫，并将昨夜老者模样已画像的方式画下来，派人带着前去。
　　其余人则留在了三狼城！
　　十万人，整整十万人啊！
　　过了一晚只剩下三万，多少有点悲催。
　　“小家伙，这段时间没少捞好处吧？”
　　东方白笑眯眯问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天好似再说当然喽。
　　“不会你还要为本少提升吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天摇了摇头。
　　“什么？
　　你马上面临进阶了？”
　　东方白吃惊不已。
　　炸天眨了眨小眼睛，点点头，表示所说是真的！
　　“现在你比前两个月强大了很多，仅仅速度本少都望尘莫及，昨夜你的离开消失，让我大开眼界。
　　再进阶，本少不确定你会达到什么程度。”
　　东方白苦笑三声。
　　他不是嫉妒，而是觉得炸天太逆天了，说不定以后还真有可能把一方世界给炸了。
　　了不得啊！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天那叫一个得意。
　　“现在你需要进阶，不会离开了吧？”
　　炸天表示暂时不会了，这段时间吃的宝物够多，可以消化吸收，尝试突破。
　　不过炸天的突破不会让自己身躯变大，仍旧小巧玲珑，只是各方面能力在改善，在提高。
　　至于它进阶成功之后会有多厉害，暂时不知道清楚。
　　到时候自见分晓！
　　“好了小家伙，你自己去混沌珠吧。”
　　东方白对着它说道：“对了，你突破需要多长时间？”
　　炸天摇了摇头，眼神一片茫然，想必它自己也不清楚。
　　“算了，随你喽。”
　　“咯吱，咯吱！
　　“炸天叫了两声，消失在怀中。
　　白大少神识一动，看到混沌珠宫殿上方的座椅上趴着一个小家伙，正是炸天！
　　东方白一笑，抬步走去。
　　趁着时间还早，再加固一下九杀护灵大阵！
　　昨晚东方白见识到了三重天帝的厉害，危机感强烈。
　　为了更加万无一失，白大少决定再加一些筹码！
　　现在他的实力达到了圣君之境中阶巅峰，稳固一下，天帝三重别想进来。
　　以为这样就完了吗？
　　没有！
　　今天他还要更加疯狂，让星辰殿变层九重圣域固若金汤的存在，谁也打不破！
　　以前布置阵法之时，修为太浅，只能利用极品仙器来达到不菲的效果。
　　而现在他的实力提升上来，可以多次强悍加固，这也是九杀护灵阵的巧妙之处。
　　巧妙之处不止这一点，东方白决定再加三十六把仙器，合成一共七十二把！
　　七十二件极品仙器啊，即便在仙界也很少有人能拿出这么大的手笔，十根手指绝对数的清。
　　这样的挥霍，简直令人发指，不敢置信！
　　谁也不知道东方白的九龙戒指中有多少宝物，多少极品仙器，或许只有他一人清楚。
　　忙活了一上午，布置完成，也等于打造了一个九重圣域最坚固的地方。
　　就算乱危城全部炸平，星辰殿也不会受到丝毫影响。
　　五大天宫的天帝也休想破开，东方白有这个自信，虽然未见过五大天帝真正的实力，但想破开不太容易。
　　星辰殿万无一失，接下来就是东方白大打出手之日。
　　他已无后顾之忧，再也不怕任何人，纵然面对天帝之境，东方白也不需要胆怯。
　　纵然打不过，也有保命手段，想要威胁他的府邸，先破开阵法再说吧。
　　此刻东方白站在院中，周身散发冲天之势，令人惊骇，一股光芒冲天而起，穿破青天白日，直达九霄苍穹。
　　这缕光芒不知前往何处，只知道它一直往上冲，往上冲……
　　不知最终的目的地在何处……
　　分散在五大天宫的兄弟，心有灵犀，不管再做什么纷纷抬起头，看着那缕刺眼的光芒。
　　“老大！”
　　“光芒一定是老大发出的，错不了。”
　　“老大有了冲天之势，没想到这么快。”
　　“我也要努力了，不能落下！”
　　“我计不浪也在布局，没想到慢了一步，啧啧啧！
　　这个逼被老大先装了！”
　　“等着，我计大高手也不差。”
　　同时震动的不仅有五位兄弟，还有五大天帝！
　　五大天帝感应到了什么，全部飞身出来，负手而立，站在浩大的宫殿之上，抬首望着无边天际……


第1093章通天阁！
　　“圣域真的要改变格局了吗？”
　　“本帝不信！
　　五大天宫已成定局，牢不可破，数万年不曾变过，还有谁能翻云覆雨不成？”
　　“呵呵！
　　不管是谁，定然被扼杀摇篮之中。”
　　“改变天宫格局？
　　休想！”
　　“或许真的会改变吧，拭目以待！
　　本帝有点期待了！”
　　西天帝缓缓舒了一口气。
　　“天机预言，五大天宫将会改头换面，时间在一点点到来，本帝倒想看看谁有这个能力颠倒乾坤。”
　　从几人的想法中可以得知，谁也不甘心让出天帝之位。
　　换谁也不愿让啊！
　　权利，地位，名望，威严，天帝这一词代表了一切，代表了至高无上。
　　那可是天帝之位，谁做上去也不愿下来。
　　再则能坐上天帝之人，岂有脓包？
　　哪个不是万年难得一见的天才？
　　哪个不是实力强劲，天资聪颖，逆天存在，靠个人本事打下来的天下？
　　敢动他们的地盘，必然要大打出手，造成不死不休的局面。
　　白大少心中明白这些，同时也做好了准备。
　　他清楚五大天宫何等稳固，何等厉害。
　　仅仅一家便有数百万精兵，甚至上千万，十分了得。
　　加上高端护卫队，或者隐藏人员，还有各大城池的侍卫城主……
　　单单这些就可以想象有多少人，存在多少力量。
　　……
　　“少爷，你又加持阵法了？”
　　琴素素站在白大少身边淡淡问道。
　　“嗯，这下万无一失，再也无人能打破。”
　　东方白自信满满，嘴角挂着微妙笑容。
　　“无人能打破？”
　　琴素素疑虑一声。
　　“对！
　　就是无人能打破，本少有这个把握。”
　　东方白点点头。
　　“天帝呢？”
　　“要看什么天帝了。”
　　“五大天宫的主宰！”
　　“他们？
　　呵呵！
　　要打破不太容易，几率不大。”
　　东方白保守估计道。
　　说是这样说，其实他心中有数，也特别自傲。
　　“如果真是这样那就太好了，有一个稳固的地方，消除了后顾之忧。”
　　琴素素柳眉挑起，露出喜色。
　　“是啊，这也正是本少的想法。”
　　东方白转过身：“去召集三堂堂主，本少有事吩咐。”
　　“嗯！”
　　琴素素应了一声，迈着小碎步快速离开。
　　琴素素就是漂亮养眼，随意走动都是那么迷人诱惑，在身后看去婀娜多姿，小身材嘎嘎滴。
　　人妇和小姑娘多少有点区别！
　　唯独令狐小涵是个意外，她已不是黄花大姑娘，乃一个真真正正的人妇，然而身材还是那么……
　　咳咳咳，瘪！
　　舞梦瑶情有可原，人家大姑娘一枚，没有被开发过。
　　一会时间，星辰殿正殿下方站着三人，加上计无法一共四位，上方东方白坐在主位，随意一坐便带有无上威严，不怒自威。
　　“今日叫你们三人前来，我只想问问你们的修为如何了？
　　手下有多少进步，乾坤之境有多少人，天武之境有多少，天人之境又有多少人！”
　　“至于天花之境，一律踢出去，星辰殿不收废物！
　　五天后，还停留在天人之境的也踢出去，废除星辰殿之人的身份。”
　　白大少只留精英，不要废物，想强大起来必然要去其糟粕。
　　天花之境，天人之境够做什么？
　　又能打得过谁？
　　不是浪费粮食又是什么？
　　三狼城几万侍卫，最低的也是天人之境吧？
　　星辰殿的底线乃是天武之境，少于此等境界，只有被淘汰，被驱逐。
　　星辰殿人数少，只能走精益求精的路线，兵不在多而在精，将不在勇而在谋！
　　东方白这是要彻底整治星辰殿！
　　蛰伏了那么长时间，他开始策划了，五大天宫虽然交给了楚流风等五位兄弟，但他要搅动风云，助其一臂之力。
　　“少爷！
　　我目前修为进入了破天之境巅峰，相信不出半个月就能达到圣君之境。
　　手底下扩展到五位破天之境，三十位乾坤之境，四百位天武之境，不到二千天人之境。”
　　刘百顺如实禀报道。
　　“少爷，我和刘百顺差不多，相差不是很大。”
　　单所谓也道。
　　“我刚刚进入圣君之境，就在三天前！”
　　毛牛批粗声粗气道。
　　东方白暗自点点头，随之叹息一声：“虽然比前段时间强了不少，但还远远不够，真的不够。”
　　“少爷，我们会努力的。”
　　三人异口同声道。
　　“接下来，本少需要你们全力提升，所有事情不需要管，除了修炼便是修炼。
　　丹药，灵水，灵石，消耗多少本少便拿出多少。”
　　“不必为我节省，也不必担心不够用，本少有的是宝物，只怕你们用不完。”
　　“五天后，我希望所有天人之境可以提升到天武之境，不然真的要出局了。”
　　“少爷，我们明白！”
　　三人抱拳道。
　　“传出消息，乱危城有一位八级炼丹师，可以炼制八级极品丹药，扬言要为天下人治疗难以恢复的伤势，但修为不能弱于圣君之境。”
　　东方白淡淡道。
　　看病疗伤还有境界要求？
　　这是哪门子道理，不科学啊！
　　其实仔细想想就可明白，东方白这是在变相拉拢人。
　　白大少会免费为人治伤？
　　不可能！
　　想也不用想！
　　他从来不做亏本的买卖，也从来不会吃亏，除了自己的兄弟和亲人无私奉献之外，谁见过他吃过亏？
　　没有！
　　不占便宜，就像丢了点东西似得。
　　九重圣域高手众多，并不是所有人都归属五大天宫，散修很多很多，高手不乏其数，只是零零散散，成不了多大气候。
　　白大少要把他们归置一处，形成一股强大的力量。
　　当然，只是重伤难愈者才会来求医。
　　但绝对不在少数！
　　毕竟九重圣域太大了，人数达到百亿以上，如果将圣君之境以上的受伤者全部聚集在一块，数量远远不可想象。
　　……
　　“还有，将这个消息传的越远越好，用最短的时间扩散整个九重圣域。”
　　“少爷，如果要扩散消息，还是通天阁厉害，只是需要花费一笔不小的财富。”
　　纪无法此时说道。
　　“通天阁？
　　是什么？”
　　东方白不明所以，因为他从来没有听过这个名字。


第1094章白大少被包围！
　　白大少来圣域没多久，满打满算也就半年多一点，对许多东西了解甚少。
　　“通天阁不属于五大天宫，总部的准确位置无人得知，但它的分阁却分散在各大天宫之中。”
　　纪无法解释道。
　　“圣域大部分地方，都有通天阁的存在，他们不参与任何事情，也不参与任何纷争，好像五大天宫成立之初它就存在了。”
　　“他们只要钱，有灵石，宝物，你想要知道什么消息，均可打探。”
　　“当然他们也可以帮任何忙，包括寻人，发布消息，只要给的起价钱就行了。”
　　通天阁会做买卖啊，不错不错！
　　“这样啊！”
　　东方白自顾自的点点头。
　　“不惜花重金联系通天阁，让他们帮忙扩散消息。”
　　“算了，你们目前主要提升实力，联系通天阁一事就交给素素吧。”
　　“是！”
　　“退下吧，几天后我倒要看看踢出去多少人。”
　　“是，少爷！”
　　几人退下，东方白站了起来，双手背负站在星辰殿最上方，双眸深邃望着外面，微微眯眼，折射出精明神秘之色。
　　他要放手一搏了，撸撸袖子就是干！
　　……
　　“少爷，距离我们最近的通天阁分部找到了，就在钱途城，大约二千里左右。”
　　琴素素走来汇报道。
　　“钱途城？”
　　“是！”
　　“那好，等会本少就出发，去见识一下所谓的通天阁。”
　　东方白决定道。
　　“少爷您亲自去？”
　　琴素素歪着脑袋道。
　　“我亲自前去。”
　　“那好，小心为上。”
　　“目前本少达到了圣君之境，再也没有人可以随意威胁我的性命，不必担心！”
　　东方白狂傲道。
　　他本来就是骄傲之人，骨子里的傲气无人能比，白大少看似整天笑眯眯，但他的傲气谁又能懂？
　　圣君之境在大佬眼里不算什么，可想在东方白没反应过来杀掉他，难度不是一般的大。
　　只要第一次杀不了，再也没有第二次机会，因为白大少的保命手段实在太多了。
　　东方白走了，前往钱途城！
　　前途城在东天宫境内，具体位置在斧王城后面，必然要经过三狼城。
　　东方白轻装上路，一袭白衣，手持一把折扇，神色悠哉悠哉，不慌不乱。
　　他前进速度很快，脚步却迈动很慢，一步却是数里开外。
　　缩地成寸！
　　此等身法正是证明一个人的强大与否，神秘之感爆棚，逼格极高。
　　短短时间他已来到三狼城，看到前些时日自己的‘杰作’，微微一笑。
　　三狼城还是老样子，满城灰烬，黑漆漆一片，还没有重建的样子。
　　白大少没有绕圈子，走远路，而是直接进入城中，走最近的一条路。
　　由于没有了大火，城中有稀稀拉拉行人走动，只是再也没有之前的盛况，城门连一个侍卫看守的也没有。
　　城主死了，侍卫只剩下几千，三狼城啥也没有，看守个屁啊。
　　东方白进入三狼城，脚步不停歇，一步步前行。
　　……
　　“大管事，小人刚才看到东方白了，特意前来禀报。”
　　“真的？
　　你确定是他？”
　　一位老者抬头盯着那人问道。
　　“真的，他现在就在城中。”
　　“别慌！
　　我去通报东天宫的三万士兵，问问他们什么意思，要不要动手。”
　　三万士兵便是郭世风带来的十万精兵，如今剩下三万留在三狼城的东郊外，等待着上方命令。
　　上方让他们撤离便撤离回去，继续攻击星辰殿的话，还会再派人前来。
　　莫虚子是个意外，谁也没想到他会出现一言不发杀掉那么多人。
　　等东天宫知晓之后，必定派人去追杀。
　　“大管事，此乃是一个千载难逢的机会。”
　　那人郑重道。
　　“我明白！”
　　大管事点点头，起身大步走去。
　　纵然郭世风死了，也有偏副将在，可以做一些决定，三狼城大管事此去就是问他意见，也变相的劝他动手。
　　……
　　东方白很快出了三狼城，下一个目标乃是斧王城。
　　前前后后总路程加起来也不过二千里，赶在天黑之前定然能到达目的地。
　　然而刚出了三狼城不到百里，东方白停在了脚步。
　　一把扇子哗啦打开，慢悠悠的扇着，耳边发丝随风飘扬，俊美异常。
　　“潜伏的手段好低，出来吧。”
　　东方白淡淡开口，眼眸直视前方，不在意四周一切。
　　“哗啦！”
　　一群人瞬间将东方白包围，密密麻麻，来自四面八方。
　　“这么多人啊！”
　　东方白嘴角翘起一抹弧度。
　　“东方白，你居然还敢来三狼城，真是好胆。”
　　一位带头者手指指着狠辣道。
　　“为什么不敢来，天下之大，本少哪里去不得？”
　　东方白反问道。
　　“你烧毁三狼城，气死三狼城主，扣押两万多兵马，已然和东天宫作对。”
　　“无论是谁，敢和天宫作对者，下场只有一个死字。”
　　“切！”
　　白大少不屑道：“烧了三狼城？
　　证据呢？
　　你说是我烧的就是我烧的了？
　　一面之词而已。”
　　“再则三狼城主怎么死的，本少还真不知，三狼城主来攻击我星辰殿，本少闭门不出，一个人也未动手。
　　他的死，何苦赖在我身上。”
　　“至于扣押两万人，这件事我不知道，本少要你们两万人干什么？
　　神经病啊。”
　　我擦！
　　这是纯粹的胡说八道啊，尤其扣押人一事，完全的不认账。
　　“哼！
　　莫须狡辩！
　　不管如何，你今天逃不掉了。”
　　“是吗？
　　本少不信，就凭你们这些臭咸鱼烂番薯，纵然人数再多，也毫无用处。”
　　东方白看之不起道，话语之中大多均是鄙视。
　　这三万多人看起来很唬人，人数众多，白大少被包围的里三层外三层，实际上缺乏高手。
　　郭世风才不过圣君之境，如今他死了，这些人的威慑力大大减弱。
　　东方白想走就走，想杀几个就杀几个。
　　“上！
　　杀了东方白！”
　　“杀！”
　　“上！”
　　一声令下，三万多人冲了上去，一个个气势汹汹，意欲取了对方性命。
　　东方白稳如狗，并没有慌乱，面对三万人的冲击他面不改色，一切从容淡定。


第1095章我找管事！
　　突然手中折扇合实，手臂一扫，混沌之气涌上四面八方。
　　混沌之气像一柄锋利的刀，杀伤力极其之强。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　一招之下，众人没有招架之力，死了最少十人以上。
　　东方白摇了摇头，心生不满，露出苦笑，“要击杀这么多人，看来还是用帝宵剑，不然要杀到什么时候。”
　　话音一落，一道光芒展现在眼前，令人下意识用手遮挡。
　　光芒大盛，刺眼无比。
　　“剑破红尘！”
　　帝宵九式第一式！
　　“剑屠苍生！”
　　帝宵九式第二式！
　　“剑斩红尘！”
　　帝宵九式第三式！
　　“剑留一线！”
　　帝宵九式第四式！
　　“剑挑日月！”
　　帝宵九式第五式！
　　“剑刺苍穹！”
　　帝宵九式第六式，也是东方白目前为止掌握最为厉害的一招。
　　这一招搅动天地风云，连苍天难以压制，必能挑出一个大窟窿。
　　杀伤力极大，震撼世人。
　　白大少本来便达到了圣君之境初阶巅峰，实力超过三万人中的每一个，再配合帝宵神剑的威力，帝宵九式的强大，杀人犹如杀鸡。
　　咔咔一顿切！
　　仅仅六式下去，死伤数字到了一个令人发指的地步。
　　地上残肢断臂随处可见，鲜血淋漓，一层一层的尸体堆积，死相惨烈。
　　这六招斩杀了最少一半以上，大约七层！
　　七层相当于两万人，未免杀伤力太强了，强大到倒吸一口凉气。
　　“老伙计，还是你给力。”
　　东方白看了一眼不沾半点血迹的帝宵神剑，满意点点头。
　　随之眼神一凌，迸射出丝丝杀气。
　　“不是来劫杀本少吗？
　　来呀！”
　　“东方白，你……
　　你好大的胆子，居然敢杀我们这么多人。”
　　“傻子一个！
　　本少杀都杀了，什么叫居然？
　　杀了你们又有什么不敢的？
　　一群不识好歹的垃圾！”
　　东方白嘲讽道：“我送你们上路吧，统统去死！”
　　从这一点可以看出，东方白真的准备放手一搏，大胆一干。
　　不再顾虑，不再畏首畏尾。
　　举剑就是干，干死一个是一个！
　　“杀！”
　　“上！”
　　“兄弟们别怕，就算死，也不能让他好过。”
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵过后，惨叫声停止，动作停止，爆炸声消失，一切回归平静。
　　只是这片地方的血腥之气太过浓重，那股味道让人接受不了，纵然身在江湖之中的江湖人，见到如此场面，也会吐上半个时辰。
　　太血腥，太暴力了！
　　东方白手持长剑，一尘不染，嘴角露出丝丝邪魅，手中帝宵闪过一抹渗人的光亮，而后消失无踪。
　　三万多人死了，凡是在场的人都死了，一个不留。
　　帝宵剑下无活口！
　　做完一切之后，东方白抬腿离开，从容不迫。
　　所有人死翘翘了，白大少也算正式和东天宫结仇，面对面的干。
　　下一步便是斧王城！
　　东方白神色悠闲，速度不慢。
　　到了斧王城之后，他没有逗留，一直前行到一下个目标。
　　傍晚之际，他来到了前途城。
　　东方白没有墨迹，也从不墨迹，继而打听了一番来到了所谓的通天阁分部。
　　通天阁分部乃在前途城西街，一连几间，门面不小，盖的是小型阁楼。
　　门口有四名守卫把守，腰间一把长刀，个个凶悍，精壮神采。
　　“来者何事？”
　　东方白刚刚想进入，一名守卫拦住问道。
　　“有一点事情要谈，怎么？
　　不许进去？
　　还是今天不方便做生意？”
　　东方白抬眼问道。
　　“不是！”
　　一位大汉闷声闷气道：“凡是来通天阁做生意者需要缴纳一些费用，不管事情成与不成，不予退还。”
　　好霸道的方式！
　　不过就算这样，求助通天阁的人也络绎不绝，每年的收益均为天文数字。
　　你可以不交，但别想借助通天阁的力量来完成自己的目的。
　　然而这仅仅只是进门费而已！
　　并不等于求助的金额！
　　果然体量大，就是牛逼！
　　“哦？”
　　东方白疑虑一声，又问道：“那进去需要交多少钱呢？”
　　“十块极品灵石！”
　　绝对的狮子大开口，进门就是十块极品灵石？
　　不要太坑啊！
　　我他么……
　　通过这一点也可得知，想与通天阁合作，必然要花费不少的钱财。
　　怪不得纪无法说，他们只要钱，钱到位一切都好说。
　　也就是说他们不会与穷人打交道，穷人连进去的资格都没有，十块极品灵石就难住了。
　　别小看十块极品灵石，换做紫云币可是要百万以上。
　　用作普通家庭，够一辈子的开销花费，不愁吃不愁穿。
　　即使有点坑爹，东方白也不会计较，随手丢出去十块极品灵石，进入其内。
　　十块就十块，别说十块，一百块极品灵石东方白也进定了。
　　通天阁的力量他必须借助！
　　来到阁内，此时没有一个人，倒显得冷清。
　　一位老者留着山羊胡，身穿一袭深蓝袍坐在柜台后方，好似在翻阅着什么东西。
　　听到有人进入，老者抬起头看了一眼东方白，随之起身：“来者何事？
　　“请问你是钱途城通天阁的掌事？”
　　东方白直来直去问道。
　　“不是，你想要什么帮助，直接说就好，老夫也可当家做主。”
　　老者顿时有些不待见。
　　一来就找掌事，明显看不起自己啊，一个小辈也不知哪来的高傲与无知，掌事岂是一般人可以见到的？
　　通天阁分部掌事，最低见者也是一重天帝之境。
　　在东天宫一共有六个分部，钱途城算作一个。
　　虽然六个分部都有一个掌事，仅仅东天宫就六个，但也不是什么人随随便便可以见到的。
　　通天阁实力不凡，在五大天宫中可以并存，可想而知它的恐怖。
　　“本少的事有些大，需要掌事来评判。”
　　东方白淡淡道。
　　所说之事确实算大件，不可否认。
　　招揽整个九重圣域的受伤高手，不算大事么？
　　如果不算，还有什么可称得上大事？
　　“哼！
　　你到底什么意思？”
　　老者怒道。
　　“没什么意思，你们通天阁不是拿钱替人办事吗？
　　算得上一个服务行业，有钱者居上。
　　现在本少要见你们掌事，都不允许了？”


第1096章有何贵干！
　　“有钱者居上这句话没错，但也要看你有多少钱，张口要找管事，老夫很是怀疑。”
　　老者半眯着双眼说道。
　　“本少不敢说多少，你们通天阁近百年来接过最大的买卖有多少，我尚可拿的出来。”
　　东方白淡淡且自信道：“去找你们掌事来吧，我真有重事。”
　　“见我们掌事也成，拿出你的家底来吧，老夫倒要看看你够不够资格。”
　　“绝对能付的起价钱。”
　　“我不信！
　　就算付的起价钱，掌事也不是谁想见就能见的。”
　　这个老家伙刚上了对吧？
　　通天阁的人都这般刚吗？
　　这么强硬？
　　这他么是当大爷的，还是做生意的？
　　纵然背景强硬，势力不凡，也是拿人钱财，解人之惑，如此……
　　不太好吧？
　　“本少是一位顶级炼丹师，不知够不够资格。”
　　东方白不愿多浪费时间，自顾说了出来。
　　“顶级炼丹师？
　　小小年纪竟然枉自称顶级？
　　可笑至极。”
　　老者不信道，言语之中大多嘲笑。
　　顶级炼丹师？
　　切！
　　初出茅庐的小子会是顶级炼丹师？
　　毛不知长齐了没有，真是大言不惭，不怕惹了天大的笑话。
　　即便是一位合格的炼丹师，也不是谁都可以称得上顶级二字。
　　顶级乃指可以炼制八级圣丹之人！
　　若不能，配不上顶级。
　　七级，六级，如果说顶级简直贻笑大方。
　　按照九重圣域来讲，目前没有人可以炼制九级，那么八级圣丹就是极品，就是顶级。
　　炼制出八级圣丹，便是顶级炼丹师。
　　据观察，眼前的小子二十左右，懂个屁。
　　最多懂得皮毛，能炼制最低级的六级圣丹已然很了不起。
　　顶级？
　　顶级你奶奶个锤子！
　　懂个屁！
　　“你不信？”
　　东方白没有生气，反而淡淡一笑。
　　“老夫说自身乃东天帝，你信与不信？”
　　“不信！”
　　“那我也不信！”
　　“好吧，本少就拿出点东西让你瞧上一瞧。”
　　东方白摊开手掌，在掌心之处出现一颗丹药。
　　老者不经意一撇，本来轻视至极，看到丹药后再也没有移开眼睛。
　　一张嘴巴长大，一对眼眸放射出强烈色彩。
　　“八级极品圣丹！”
　　老者失声喊了出来。
　　一枚八级极品圣丹便是无价之宝，价值连城，可谓有价无市。
　　乱危城那次拍卖，一颗八级极品圣丹的拍卖低价好像就是百万极品灵石。
　　百万乃低价，一颗！
　　可以想象有多么珍贵！
　　“你不是不信么？
　　本少还有一瓶！”
　　白大少出手就是阔绰，一颗？
　　不存在的，老子直接拿一瓶。
　　狗眼看人低的玩意，瞧不起人，拿家伙事砸你。
　　靠！
　　老者心中惊讶，急忙拿过瓶子，打开瓶塞。
　　当打开的一瞬间，一道金光照射出来……
　　“一整瓶八级极品圣丹！
　　！！”
　　老者大呼，脸色骤变。
　　“怎么样？
　　现在有没有资格叫你们掌事出来？”
　　东方白剑眉一挑，带有深深的戏谑之色。
　　“有，绝对有，公子您稍等！”
　　老者变脸极快，说话顿时客客气气。
　　转过身大声吆喝一声：“贵客来临，上茶！”
　　人就是如此，本性如此！
　　老者心中虽然不确定八级极品圣丹乃眼前年轻人所炼制，可随随便便拿出一瓶出来，绝对的‘土豪’。
　　一瓶八级极品圣丹的价值足以让掌事出来迎接，这可是大钱！
　　一瓶九颗算的话，相当于千万极品灵石，数目绝对不可小嘘。
　　然而瞧这位年轻人的神色，并未将这瓶丹药太当回事。
　　要知道九重圣域一共才有多少颗八级极品圣丹？
　　数量少的可怜！
　　五大天帝手中，每人也超不过百颗，此乃绝对！
　　……
　　不一会，在楼上走下一位强壮中年男子，一张国字脸。
　　一双眼眸炯炯有神，犀利无匹，不但透露着精明之色，还让人心悸。
　　此人修为不弱，必在自己之上！
　　这是东方白的第一感觉！
　　白大少顺势站了起来，一杯茶动也未动。
　　“想必你就是钱途城通天阁的掌事吧？”
　　东方白双手抱拳，打下招呼。
　　“不错！
　　刚才老钱说的是你？”
　　中年人打量了一番，笑呵呵道。
　　“吴掌事，老朽说的就是这位小兄弟。”
　　老者在一旁小声道。
　　“在下吴英雄，不知小兄弟姓氏？”
　　“我姓东方，单名一个白字！”
　　东方白回应道。
　　“东方白？”
　　吴英雄嘀咕了一声，似乎听过名字一般。
　　“不错！”
　　“好像在哪里听过。”
　　“吴前辈或许记错了，本少乃区区无名之辈，怎会听过我的名号。”
　　东方白谦虚道。
　　实则他的名号不小了，星辰殿这些时日没少搞事情。
　　先是乱危城拍卖丹药，后有三狼城与星辰殿对立，产生矛盾之后，三狼城败北。
　　最近东天宫又派十万兵马前去围剿，带头者乃郭世风。
　　这些消息，通天阁都有收录。
　　而白大少身为星辰殿的主人，他的名字当然也被记录其中。
　　吴英雄猛然一听这个名字好像在哪听到过，细细一想，一时之间也没想起来。
　　“这些不打紧，咱们去楼上聊一聊可好？”
　　吴英雄手臂一摆，郑重邀请道。
　　郑重乃为正常，东方白手中可是攥着一瓶八级极品丹药，有钱的主。
　　通天阁做的就是赚钱买卖，有钱者居上，谁有钱自然谁就是座上宾。
　　事实摆在眼前，东方白就是有钱人，并且非常富有。
　　两人来到楼上，又是一番别样的景色，楼上布置优雅，安静无音，且有一股淡淡的清香，沁人心扉。
　　一张桌，一壶茶，两个茶杯……
　　所谓红尘万丈一壶酒，千古大业一壶茶。
　　“请坐！”
　　吴英雄笑道。
　　“好！”
　　东方白衣袍一摆，顺势坐下来，风度不减。
　　吴英雄端起茶壶，轻轻倒上两杯热茶。
　　“请！”
　　“前辈，请！”
　　两人浅浅抿了一口，东方白赞赏无比：“好茶！”
　　“此茶乃我们通天阁专门招待上宾所用，水是千年清泉冰块所化，沏出来的茶无比香醇，回味无穷。”
　　“小兄弟，我不多说废话了，咱们言归正传，不知此次来有何贵干？”


第1097章东公子?
　　“那本少也直言不讳了！”
　　东方白如沐春风般一笑：“通天阁一般是卖消息，或与情报方面来赚钱，想来也会帮助人家扩散消息吧？”
　　“扩散消息？”
　　吴英雄皱了皱眉头。
　　“对！
　　我不是来买消息的，也不想知道什么事，而是有一件事需要扩散出去，甚至九重圣域大部分地方。”
　　“扩散到整个九重圣域大部分？”
　　“最少八成！”
　　这里的八成是九重圣域的百分之八十！
　　“想要扩散如此之广，价格……”吴英雄说一半留一半，话中之意十分明显。
　　“放心！
　　需要多少明说，本少有点家当。”
　　东方白说话就是豪！
　　“如此情况很少遇到，实话说还是第一次。”
　　吴英雄苦笑道：“关键扩散圣域绝大部分，需要联络其他四天宫的通天阁，价钱上很难拿捏。”
　　“那也总有个价钱吧？
　　合适的话，本少就和你们做一次买卖，不合适，咱们就此别过。”
　　“给我一天时间如何？
　　明天东天宫总管事会到此处理一些东西，到时他可以决断。
　　由我问也可以，明天定然给出一个准确的答复。”
　　吴英雄考量道，拿出一个比较稳妥的说法。
　　“那也好，反正现在天也黑了，本少不差一个晚上。”
　　东方白站起身道。
　　“小兄弟，你可以住在钱途城的通天阁内，等总管事一来，不用费事，直接给出答案。”
　　吴英雄这么说是怕东方白跑了，下意识的想留住客户。
　　毕竟随随便便可以拿出一瓶八级极品圣丹的人啊，除了五大天帝，和通天阁阁主，谁有如此手笔？
　　归根到底，不想错失一笔大大的钱财。
　　万一出现意外了呢？
　　又或者明天不来了怎么办？
　　留在这里最为稳妥。
　　“不必了，本少随便找个地方就好。”
　　东方白一口拒绝。
　　“那也行！”
　　吴英雄不好勉强，只能点头。
　　“明日本少再来。”
　　“好！
　　我在此恭迎大驾！”
　　随后东方白走了，吴英雄下楼，看着瘦弱的背影渐渐离开。
　　“去派人保护他一下吧，说不定可以成为钱途城通天阁有史以来最大的一笔买卖。”
　　吴英雄淡淡道。
　　“是！”
　　老者应了一声，之后慢慢退去。
　　东方白离开了通天阁，一个人行走在钱途城的大街上。
　　钱途城不愧带着一个‘钱’字，比三狼城和斧王城不知富裕了多少，从两旁的街铺，标志性的建筑可以体现的出来。
　　东方白来此没有别的目的，仅仅只为一件事而已，所以他现在无事可做。
　　晃悠晃悠的来到一家酒楼。
　　进入其中，东方白二话没说，直接订下了一间上房。
　　随后坐在楼下一张较大的桌子旁边，点了几道小炒，一壶小酒。
　　此时外面下起了小雨，淅淅沥沥，各处响起了雨落的声音，加上淡淡微风，凉爽无比。
　　此等天气，再适合喝酒不过了。
　　东方白心情大好，一杯一杯喝起，桌上的菜很少动，只有酒杯不断端起。
　　外面的雨势仍旧不紧不慢，外面街道湿润起来，有着一层薄薄的水泽，在灯火的照耀下，折射出点点光彩。
　　酒楼内有不少客人，谈天说地，家长里短，甚至说着天宫之事。
　　若说这段时间最为火爆的，无非是星辰殿搞事情，三狼城被毁，三狼城主被气死，郭世风的十万大军被一个不知名的老者打的碧池两列，损失多半。
　　东方白听着乱哄哄的说话议论，不由一笑。
　　此时门外走来两位年轻公子，身后侍卫不下于十个，可谓派头子十足。
　　最前方的一位公子，面目俊美，身材修长，穿着一身华丽白袍，锦华高贵。
　　随意一站便有种高高在上的气质，眼眸轻轻一抬，感觉凌云众人之上。
　　以及眼底深深的自傲。
　　身后一人顺势收起雨伞，站在原地，一动不动。
　　在他身边也有一位公子，只是相比较差了一些，但不免也是位公子哥。
　　“东公子，这家酒楼在钱途城数一数二，今日你前来游玩，正好可以尝一尝，酒菜绝对让你满意。”
　　身后那位公子笑容满面，带有巴结意味。
　　“是吗？
　　怎么有点乱哄哄的。”
　　东公子一皱眉，脸颊有些紧绷。
　　妈的，跟个傻子一样！
　　这是酒楼，众人吃饭的地方，不乱哄哄的，酒楼不是凉了吗？
　　不乱哄哄的岂不是代表没生意？
　　“东公子，这是酒楼，自然会有点乱，咱们去楼上包房，在下陪你喝上两杯。”
　　“好吧！”
　　“请！”
　　随后两人上楼，十名侍卫也跟随而去。
　　东方白看了一眼，没有多理会。
　　十名守卫站在二楼一间门口两旁，时刻注意周围的情况。
　　这十人看上去不简单，修为绝不低。
　　步伐，气息，警惕性，均可表明他们的不凡与厉害。
　　东方白吃饱喝足，准备去睡觉了。
　　外面的小雨没停，酒楼内的人还有许多没有散去。
　　“刚才那位公子是谁啊，好牛逼！
　　就连城主的儿子都在巴结，点头哈腰的。”
　　一人叽叽歪歪道。
　　“不清楚，咱是小人物，哪认得什么人。”
　　“没听城主的儿子喊他东公子嘛，不会是……”“姓东？
　　嘘嘘嘘！”
　　几位喝酒玩乐之人好似猜出了什么，顿时不再说话，眼神中有些敬畏。
　　是的，害怕了！
　　东方白转身向楼上走去，来到二楼之时也没有停顿，直接去了三楼睡觉。
　　这里一二楼是吃饭喝酒之地，三楼乃休息之用，整个酒楼规划的很合理。
　　……
　　二楼某个房间内，那位东公子喝了一口美酒，脸色温怒道：“让酒楼之人都出去！
　　所谓食不言寝不语，乱哄哄的，本公子实在烦，好心情全被破坏了。”
　　“这……”蒋富山显然有些为难。
　　“怎么？
　　我的话不好使了？”
　　“不是！”
　　“既然不是，那就马上去处理，酒楼的损失赔付就好，我们也不是不讲理，以后少不了你的好处。”
　　“谢谢东公子了。”
　　“不必！”
　　东公子一摆手，“快去吧，顺便给我找几个美人来，青楼之女就算了。”
　　咳咳咳，还挑三拣四，不要青楼之女？
　　那就是黄花大闺女喽？


第1098章不给面子！
　　真他妈会玩！
　　不过依照城主儿子的身份，找上几位女子不费事，随便在城主府中拉来两个漂亮侍女就够了。
　　他不会得罪东公子，万万不敢，也得罪不起。
　　蒋富山走了出去，看了看门口左右两旁的侍卫。
　　“去，把酒楼内的人全部驱离，一个不留。”
　　十名侍卫闻言，直接行动。
　　这十人并非钱途城的侍卫，而是所谓的东公子带来，也算私人侍卫。
　　只是有一位始终站在门口，一动不动，双臂抱于胸膛。
　　此人乃东公子的贴身侍卫，寸步不离，无论什么时候，他不会距离东公子十步之外。
　　……
　　“你们凭什么撵我们走啊，喝酒还没完事呢。”
　　“就是，我们喝酒碍着谁了。”
　　“两个字不走！”
　　“动手一下试试，老子也不是吃……
　　吃素的。”
　　有人猜到东公子的身份，自然灰溜溜的走了，一个屁也没放。
　　有认识蒋富山的，也不愿多生是非，转身便走。
　　可不是所有人都认识他们，酒一喝多，说话挂不上档，被人撵不舒服，便咋咋呼呼的叫唤。
　　蒋富山双手抱拳，在楼上朗朗开口：“诸位，在下蒋富山，乃钱途城城主的五儿子，今天有特殊情况，实在打扰了。”
　　“还请各位给个薄面，速速离去，今天这顿饭算我请了。”
　　城主儿子？
　　喝多之人陡然一个激灵，也不再咋呼。
　　城主府乃一方城池最厉害的势力，如果真得罪，相信没几个人敢正面刚。
　　很快，酒楼中的人走光了。
　　唯独楼下一角的一位黝黑大汉，不管不顾，自饮自斟。
　　此人满脸的络腮胡，到了夜晚漆黑之时，不仔细瞅根本看不到他的存在。
　　真黑啊！
　　除了牙齿白一点，基本黑的像煤炭，甚至一度怀疑这家伙乃妖兽。
　　他的右手边放着一把青龙偃月刀，在灯火的照耀下，刀刃散发着冰冷寒芒。
　　“你也走，快点！
　　等会还有三楼住宿需要检查驱赶！”
　　一名侍卫不耐烦拍拍桌子道。
　　“切！”
　　谁知大汉不屑一声，继续端起酒杯。
　　“你耳朵聋了？
　　还是想故意作对？”
　　“呵呵！
　　作对？
　　你们未免太强势了吧？
　　老子在此喝酒，无缘无故驱赶，老子吃你们菜了，还是喝你家酒了？
　　还是草尼玛了！”
　　大汉张口骂人，极其难听。
　　“你找死！”
　　侍卫一听，怒气冲冲，大有一言不合便动手的趋势。
　　“给你最后一次机会，到底走不走？
　　不走的话脑袋留下！”
　　“自以为是的东西，随随便便驱赶人，毫不讲理！”
　　大汉哼了一声，右手一抓，一把偃月刀拿在手中。
　　紧接二话不说，对着一名侍卫一刀劈下。
　　灵气强悍粗暴，带有隐隐光彩。
　　这人虎啊，人家没开始动手，他倒先下手为强了。
　　侍卫大惊，侧身一躲，前方十米之内全部毁坏，并伴随着炸响。
　　东方白早已出来，站在三楼一角看着底下打斗。
　　津津有味！
　　打吧！
　　九重圣域没有谁惯着谁，不服气就是干。
　　有实力，什么事都可以做。
　　没实力，惹下的只有麻烦。
　　“居然敢动手，上！
　　直接杀了！”
　　一名侍卫命令道。
　　“上！”
　　“杀！”
　　之前便说过这些侍卫不简单，每个人的修为达到了破天之境，至于东公子身边的那位贴身侍卫到底如何，不太清楚。
　　两位数的破天之境作为侍卫，身价定然不俗。
　　钱途城这么一座大城池，加上各大家族，也就十几位破天之境吧？
　　这个东公子不简单啊！
　　楼下当即大战起来，大汉凶猛，一把青龙偃月刀耍的虎虎生风，凌厉非常。
　　加上他自身的实力不弱，应该接近破天之境巅峰，一时间竟然没将他怎么样。
　　“将他包围，齐力出手。”
　　一名侍卫大声喝道。
　　“好！”
　　在侍卫变动之际，一把青龙偃月刀狠辣劈下，对准二楼房间而去。
　　你不让我安安稳稳吃饭，谁他么也别想吃，老子给你毁坏了。
　　灵气汹涌澎湃，犀利无比，眨眼来到楼上。
　　门口那名侍卫哼了一声，大手一张，狂暴而来的灵气被轻松打散，没有受到丝毫影响。
　　好强！
　　破天巅峰的一击，居然就这么被化解了。
　　底下侍卫瞅准时机，挥霍一刀，不对！
　　不是一刀，而是九个人九刀。
　　九名侍卫均为破天之境，实力有强有弱。
　　若单个比较，或许不抵大汉，但加在一起却不一样。
　　“叮叮叮！”
　　青龙偃月刀在大汉后背转动，抵挡而来的九刀。
　　一时间火花四溅，极具漂亮，灵气扩散，楼下的一切大多毁坏。
　　“砰！”
　　大汉刚刚直起身子，被一脚踹在胸口，整个人飞了出去。
　　“哗啦！”
　　大汉砸在门口水泽处，衣物湿了一大半。
　　“咳咳咳！”
　　“该死的东西！
　　不知好歹！
　　去死吧！”
　　侍卫不依不饶，举起长刀再次劈下，意欲杀掉大汉。
　　这个世界本就是弱肉强食，败了任人宰割，没什么好说的。
　　大汉急忙站起，可反击已来不及，只好将手中大刀立在身前。
　　“砰！”
　　一声响动，大汉再次被击飞。
　　“噗！”
　　大汉控制不住体内伤势，连吐三口老血。
　　“你们三个去杀了他，我们去驱赶楼上住宿之人。”
　　“好！”
　　三名侍卫应道，身影一闪朝门口掠去。
　　大汉忍着剧烈的伤势站起，牙齿均被鲜血染红，面目狰狞。
　　随之大吼一声，近乎疯狂。
　　“老子就是死，你们也别想肃静。”
　　大汉手中青龙偃月刀一凌，杀气腾腾，杀意十足。
　　周围灵气快速聚拢，狠狠的劈下去……
　　他的目标不是人，而是整个酒楼。
　　三人到了大汉跟前，三柄刀插进他的胸膛。
　　“哗啦啦！”
　　酒楼登时崩塌，三层阁楼沦为一片废墟。
　　几道身影在酒楼中出来，其中一位便是白大少。
　　“混账，本公子在此吃顿饭，没想到会出现这般恶劣事情，岂有此理，简直岂有此理！”
　　东公子大怒。
　　怪谁啊，若不是嚣张跋扈撵人家走，会出现这种事情嘛。
　　身份再尊贵，也不一定谁都认识你，也不一定所有人都给面子。


第1099章通天阁走了！
　　“东公子，这……”蒋富山表情尴尬。
　　“给我将这个大汉碎尸万段。”
　　东公子命令道，可谓狠辣。
　　“是！”
　　三名侍卫手中的刀已经插进大汉的胸膛。
　　手臂一摆，三柄刀向不同方向散开，顿时大汉身体支离破碎，分解多段，惨不忍睹，死相难看。
　　“统统杀了！
　　在酒楼出来之人统统给我杀了，既然破坏了本公子的心情，谁他么也别想好。”
　　东公子好似吃了疯狗比，多少有些疯狂，大喊大叫。
　　在酒楼出来之人，不算上东公子，蒋富山，以及贴身侍卫三位。
　　还剩下四人，其中包括东方白。
　　“是！”
　　几名侍卫应声，眼眸之中露出寒光，杀意即起。
　　四人你瞅瞅我，我瞅瞅你，当即两人跪在地上，连番求饶。
　　“爷，不关我们的事啊，我们只是路过在此休息一晚，饶命啊。”
　　“刚才的驱赶，我们二人睡熟了，根本没听到，不然第一时间就离开了。”
　　“求求你放过我们吧，饶了一条性命。”
　　此乃不是骨气问题，而是关于自身的命啊，能活着，谁也不想死。
　　求情饶命实属正常！
　　情理之中！
　　“杀了！”
　　东公子心狠手辣，并没有让他产生放过的念头。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　两人纷纷倒地，身上的血当即流了一地，死在血泊之中。
　　“兄弟，你准备怎么办？”
　　紧挨着东方白一人淡淡问道。
　　这人大约在三十岁左右，已然是个中年人模样，一身黑袍，说话不紧不慢，似乎在说着毫不起眼的事情。
　　“凉拌！
　　谁让本少死，那么我就想办法弄死谁。”
　　东方白淡然道。
　　“和我的想法差不多，圣域本来就是强者为王，弱者待宰，随时随地会发生不可预料的麻烦。
　　只是我想知道，咱俩联手，还是你先上？”
　　“兄台，不是你先上吗？
　　毕竟你比本少大一些。”
　　既然耍滑，东方白也不介意。
　　“好吧，咱们一起吧。”
　　中年男子叹息一声。
　　“你自己上吧，本少有人保护。”
　　东方白瞅了瞅远处一角，朗声说道：“躲躲藏藏的两位该出来了吧？
　　不然本少会遭临大难。”
　　话一出口，两位老者在一角落快速而来，恍然间站在东方白的面前，“你发现了我们？”
　　“发现你们又有何难，自从本少从通天阁出来，便发现了你俩的存在。”
　　不错！
　　这两人的确是通天阁吴英雄派来保护东方白的，毕竟事关一桩大买卖，如果交易成功，会赚取一笔不少的钱财。
　　甚至赶得上一年的收益！
　　“兄弟，你真有帮手啊。”
　　中年男子微微有些震惊。
　　“当然！
　　所以只有你自己打喽。”
　　“不见得！
　　这个姓东的不是个好玩意，你觉得他会放过你？”
　　“试试不就知道喽。”
　　东方白耸耸肩道。
　　“我还是先等等，若是不答应放过你，咱们可以并肩作战。”
　　中年人貌似老实，实则巨滑。
　　在圣域上行走，哪个不滑头？
　　两位通天阁的老者转身上前，双手抱拳，面无表情道：“在下乃属通天阁所属，是否行个方便，不再与东方公子为难？”
　　“通天阁？
　　呵呵！
　　通天阁算什么东西，居然敢管本公子的事情。”
　　我擦，好牛比的口气，通天阁也不放在眼里。
　　要知道通天阁的势力很大，分部在整个圣域，或许战力不如五大天宫，根本无法比较，但在圣域也是响当当的存在，赫赫有名。
　　据说阁主的实力不弱于五大天帝任何一位！
　　“好大的口气，张口便侮辱通天阁，不管你是谁，都要付出代价。”
　　通天阁一位老者气的浑身发抖，咬牙切齿。
　　“吾乃东天帝之子，你确定要本公子付出代价。”
　　东公子亮出身份，神色傲慢。
　　东天帝之子？
　　怪不得这般高傲，这般嚣张。
　　关于他的身份，东方白也有些愕然。
　　“现在……
　　你们还想多管闲事吗？
　　如果我出了一点事情，通天阁恐怕担不起责任。
　　凡是在东天宫境内的通天阁人员谁也无法免责，甚至全部会受到牵连，一个也跑不了。”
　　“本公子听说过通天阁的名头，也知道有一些名堂，但别忘了，圣域的霸主始终是五大天宫，更何况这是在东天宫境内，我们东家的天下！”
　　“不管你们护着的人是谁，都往一边靠一靠，打扰我心情，惹本公子不爽，就得死！”
　　东公子霸道无比，高傲自狂。
　　好似他掌握着整个东天宫一样，他就是东天帝一般。
　　两位通天阁老者犹豫了，不知该如何抉择，脑海中一直在权衡为了一个人得罪东天帝之子值不值得。
　　虽说东方白或许会为通天阁带来一笔不小的财富，可相比较之下，得不偿失。
　　“两位，你们帮是情分，不帮是本分。
　　再则本少还未与你们达成协议，不必为难，离开就是。”
　　东方白淡淡开口。
　　“这……”“两位能来，本少已经感激不尽。
　　有些事情不能连累你们。
　　放心，今夜不死，本少明天依旧会去通天阁合作，不会因此而断了买卖。”
　　“公子深明大义，恩怨分明，老夫佩服不已。”
　　“你们本没有帮我的理由，离去吧。”
　　东方白微微一笑。
　　夜空中下着小雨，凉风习习，依旧挡不住他自身淡然的气质。
　　天塌不惊，地动不迫！
　　“好，那公子保重了。”
　　两位老者郑重道，油然而生一种敬佩之意。
　　面临危险，他竟然主动放弃援助，不给别人添加麻烦，这份心性太少太少了。
　　换做其他人肯定不会轻易放弃，定然无限加筹码，让通天阁帮助渡过这道难关。
　　然而东方白没有，得知通天阁的难处，自主放弃。
　　两位老者离开了，不是不义气，而是没义气的条件。
　　两者没什么关系，凭什么共进退？
　　小喽啰也就算了，随意打发一下，关键此乃东天帝之子，胡乱插手很难判断接下来的后果。
　　“小兄弟，你的两个外援不行啊，现在只剩下我们两人，你说谁先上？”
　　中年人主动开口，扭过头问道。


第1100章打脸！
　　“你对付那个家伙，剩下的交给本少怎么样？”
　　白大少指了指东公子身边的贴身侍卫。
　　“不中！
　　他应该最厉害，交给你吧。”
　　“怂！
　　这么大岁数了，不应该让着点本少吗？”
　　“你年轻，体力好，还是你对付厉害一点的为好。”
　　“……”这两人在唠家常吧？
　　啰啰嗦嗦，讨价还价。
　　似乎没有将眼前之人，眼前之事放在眼里。
　　“杀！”
　　东公子冰冷般说出一个字。
　　随着话音落地，九个人杀之而来。
　　“我先动手了，最厉害的那个人交给你了。”
　　东方白身形一闪，首先冲了上去。
　　这叫取得先机！
　　“喂，要不要脸啊。”
　　中年人大喊大叫，随后只好出手。
　　“找死！”
　　东公子身边的侍卫淡淡说出两字，一对肉掌对着前来之人轰去。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　两人四掌相对，来了个硬碰硬，宛如平底惊雷，震耳欲聋。
　　一声巨响，整个钱途城摇晃三分，周围更是产生一连串的爆炸。
　　两旁街道的房屋被一股强烈罡风撕裂，狂暴至极。
　　经过一招试探，东公子身边的侍卫最少达到了圣君高阶。
　　好厉害的实力！
　　差一步便可达到天帝之境！
　　不过细细一想东公子的身份，也就释然了。
　　人家毕竟是东天帝之子，也就是帝子身份，身旁有如此高手保护，理所当然。
　　“你好强！”
　　中年男子倒退三步道。
　　“你也不差，居然硬接我一掌而不死。”
　　“呵呵！
　　死？
　　好狂的口气，先打败我再说吧。”
　　中年人不服气道。
　　从刚才的一招来看，中年人落了下风，只是不太明显。
　　相比较之下，还是东公子的侍卫强上一筹。
　　再说东方白这一边，显得轻松至极。
　　九位破天之境而已，东方白对付起来轻而易举，不费吹灰之力。
　　刚一动手，便以迅雷不及掩耳之势杀了两人。
　　出招犀利！
　　东方白如今境界达到了圣君之境初阶巅峰，别说对付破天之境，就是同等级的高手，在全力之下也可一招杀之。
　　更何况这九人比他低了一个大等级！
　　“垃圾！”
　　白大少骂了一句，手中又蓦然出现几根飞针。
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞针迅速而去，在零星的雨夜中闪过莹莹之光，破空之声且听的清清楚楚。
　　随着实力的提高，全方位，各项能力也在提高。
　　此时白大少发射的飞针，已今时不同往日，威力胜从前太多太多。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　又是三人倒地身亡，躺在雨水之中一动不动。
　　杀人就是那么简单！
　　尤其比自己实力低的人！
　　东公子看到这一切，眼皮跳了一下，内心之中有些震惊。
　　继而仍旧杀心不减：“杀，合力快速杀掉他。”
　　原本的九人只剩下四个了，死了多半！
　　四人闻言，没有退缩，没有恐惧，举起手中刀杀之而去。
　　他们乃东天宫培养出来的精锐，主人的命令必然全力以赴，不必迟疑。
　　不管打不打得过！
　　会不会被杀！
　　东方白嘴角露出淡淡笑意，身形在原地突兀消失，很是离奇。
　　上一刻明明看到他站在那里，下一刻却古怪不见。
　　四人警惕的看着四周，神色谨慎，小心翼翼。
　　一旦发现不对之处，绝对会第一时间出击。
　　“哎呀！”
　　一名侍卫惨叫一声，脸上呈现痛苦表情。
　　未等其他人反应过来，一道模糊身形在几人周围穿梭，速度奇快，目不暇接。
　　东方白停下身形，背对着五人，脸上挂着邪魅笑容。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“啊……
　　！”
　　四人身上出现爆炸，纷纷惨叫，随后一一倒下。
　　死了！
　　死的不能再死了！
　　“轮到你了！”
　　白大少对着东公子淡淡道。
　　“你……
　　你别乱来，此乃东天帝之子，敢动一下，你将会进入万劫不复之地。”
　　蒋富山胆怯道，两臂伸开，把东公子护在身后。
　　他不护不行啊，东公子若在钱途城出了意外，别说他自己，就是老爹也脱不了干系。
　　“他都要杀本少了，还怕什么万劫不复。
　　谁让我死，我便让谁死。”
　　白大少态度坚决。
　　“你……”“让开吧，本少不想连你一块杀，如果真的不识趣，那也别怪我不客气了。”
　　东公子眼珠溜溜乱转，一步步撤退，突然飞身而起，朝着城主府方向掠去。
　　这家伙不傻，知道往城主府跑。
　　那里有大批高手存在，只要到了地方就代表自己安全了。
　　“想跑，没门！”
　　东方白快速追去。
　　蒋富山双掌一挥，果断对东方白出手，意欲将其拦住。
　　可是他实力低微，区区只有乾坤之境，拦个屁！
　　白大少也根本没有把他放在眼里，所以当灵气来临，白大少躲都未躲，直接大手一挥，一缕精纯的混沌之气挥出。
　　“砰！”
　　蒋富山承受不住，倒飞出去。
　　白大少则没有停歇，速度丝毫未减。
　　远处唯一的一位贴身侍卫还与中年人交战，打的火热，异常激烈。
　　不得不说中年人确实有两下子，修为不弱，这一点超乎白大少的预料。
　　最关键他的修为境界比侍卫低上一些，却利用丰富经验，以及自身犀利招式，缠斗许久没有受伤。
　　在东方白追去的那一刻，侍卫心中大急，灵气灌满全身，狂暴不已。
　　双掌一推，一条红色狂龙咆哮不已。
　　中年人急忙一躲，长龙顺着他的衣袍而过。
　　侍卫趁着空闲功夫，朝着两人追去。
　　“想追？
　　看镖！”
　　中年人大喊一声。
　　实则他手上哪有什么暗器，如此一说，只为了让那名侍卫停顿一刻。
　　……
　　“不用逃了，你走不掉的。”
　　两人此时在一条胡同内，东方白挡在东公子面前，口气淡淡。
　　“杀了我可要想清楚后果，就算你今日跑掉，也会面临无穷无尽的追杀，一日不得安静，直到被乱刀砍死为止。”
　　东公子有些后怕，面临生死，谁也会怕。
　　“呵呵，到了现在这个地步还在威胁本少，高高在上习惯了吧。”
　　东方白身影晃动。
　　“啪！”
　　的一声，在胡同中响起。


第1101章收服一颗棋子！
　　东公子的一侧脸颊上出现五根红彤彤的手指印。
　　打脸！
　　打的东天帝之子的脸！
　　啪啪的！
　　“好！
　　我知错了！
　　不该滥杀无辜，不该自持甚高，不该狂妄自大。
　　只要放我一马，这件事既往不咎，当做从来没发生过。”
　　“天下哪有那么简单的事，你说算了就算了？
　　你他么算老几啊，完全就是一个沙雕。”
　　东方白出口脏话，骂人一绝。
　　“再则，放了你真会善罢甘休吗？
　　本少不信！”
　　“以为我是三岁小孩啊，只要你活下来，我必然会面临着追杀，并且是超级高手的追杀。”
　　“不会的，我以帝子的身份发誓。”
　　东公子信誓旦旦道。
　　一切只为求活命而已！
　　东方白皱皱光洁的眉头，似乎想到了一个两全之策。
　　紧接二话没说，迅速朝着东公子而去。
　　东公子大惊失色，想躲已经来不及了。
　　自身修为本来就不高，别看身份乃帝子，实力却不堪一击，不值一提。
　　今日要死了吗？
　　要死在这钱途城了吗？
　　本公子要什么有什么，身份，地位，权利，金钱，女人……
　　虽然无资格继承东天帝之位，资质不够，但一生衣食无忧，什么也不愁，什么也不缺。
　　本以为必死无疑，然而下一刻他却发现自己没死，只是动不了了。
　　被点了周身大穴，提不起一丝灵气。
　　“看着我的眼睛，仔细看着！”
　　东方白呵斥一声。
　　东公子没有防备，下意识望去，看之一眼再也离不开视线。
　　摄神控心术！
　　这一外挂简直无敌！
　　只要对方没有他的修为高，便可轻松控制，简简单单。
　　控制了东天帝之子，对自己有莫大的好处。
　　不但避免东天帝暴怒，进行无休止的追杀，而且还可以在东天宫塞下一个棋子，一颗大大的棋子。
　　谁也不会怀疑的棋子！
　　“公子！”
　　此时空中闪过去一道身形，正是那位贴身侍卫。
　　一声暴喝，差点将东公子从施法中震醒。
　　幸好只是一晃而过，没有停留。
　　他没有第一时间发现在这个小小的胡同里！
　　既然侍卫赶来了，那么中年男子……
　　东方白加大力度，快速控制。
　　短短时间，侍卫再次返回，飞身落在东方白身后。
　　“你对我家公子做什么？”
　　东方白墨不予回复，连身子都未转动过来。
　　“不回话，老子要动手了。”
　　侍卫安奈不住，一手为抓，快速朝着东方白抓去。
　　眼看到了跟前，一道熟悉的呵斥出口：“住手！”
　　说话之人并非白大少，而是东公子。
　　他被控制了，彻彻底底的被控制了，在最后关键时刻成功了。
　　“公子？”
　　侍卫停下动作，此时距离白大少只有几公分。
　　“我让你住手！”
　　东公子再次呵斥，脸色阴沉：“滚到一边去！”
　　“是！”
　　侍卫没有多说什么，退到一边。
　　“少爷，请！”
　　东公子手臂一摆客气道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，抬步向远处走去。
　　“不准偷听我们的谈话，你可明白？”
　　侍卫一愣，双手抱拳，弯下身子，“明白！”
　　两人来到远处，东公子恭敬有佳，“少爷！”
　　“别多礼了，让他人看到不好。”
　　东方白背对着他道。
　　“是！”
　　“记住，今天的事当做没发生过，东天宫有针对本少的行动，能制止则制止，制止不了在第一时间通知我。”
　　东方白嘱咐道。
　　“哦，忘了说了，我叫东方白！”
　　“东方白？”
　　东公子呢喃一声：“这个名字有点熟悉，只是想不起在哪听过了。”
　　“你一个纨绔帝子，应该很少关系东天宫的情况吧？”
　　“额！”
　　很少关心乃为其次，主要是东方白的名头不够大，在乱危城惹出的乱子虽不算小，也不算多么了不起。
　　东天宫地盘那么大，有些漏洞叛党很正常，打打杀杀多得是。
　　只是东方白此次惊动了东天宫上层，在军队派了一些人。
　　东公子似乎隐隐约约听过东方白这个名字，不过他不是很在意。
　　就像东方白所说，东公子基本是个纨绔帝子，没啥上进心，每天除了游玩就是浪荡，无所事事。
　　“以后多注意一下东方白这个名字，出现什么情况，用脑海传音就好，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　东公子认真点点头。
　　“对了，你姓东，叫什么？”
　　“回少爷，我叫东咚咚。”
　　“东咚咚？”
　　“嗯！”
　　好奇葩的名字，东天帝儿子名字也起的这么随便吗？
　　闭着眼睛起的？
　　这什么玩意啊！
　　东咚咚？
　　“好了，随我去问问你侍卫一一些问题。”
　　东方白转身前走，双手背负。
　　东公子跟在身后，好似一个下人一般。
　　此时此刻他的身份就是下人一个，东方白身边的一个奴才。
　　东天帝的儿子做他手下，并且可以随意操控的属下，绝对有派面！
　　拉风！
　　嘎嘎滴！
　　东方白来到侍卫跟前，抬之一眼问道：“刚才和你对战的那位中年人呢？”
　　侍卫皱皱眉头，神色不善，时刻准备下手。
　　“问你什么说什么！”
　　东咚咚开口道。
　　“他被我打伤了。”
　　“在什么地方？”
　　“原来交战的位置！”
　　侍卫老老实实了回应道，心中却疑惑万千。
　　“明白了，之前一切都是误会，现在矛盾解开了，本少也没有将你家公子怎么样，就此告辞。”
　　东方白说完，一个人离开了。
　　东咚咚望着白大少的背影，神色一丝不苟，没有半点不敬之意。
　　“公子，你和他……”侍卫小心试探道。
　　“不要多打听，我们之间没事，有点矛盾已经化解，从此路归路桥归桥。”
　　东咚咚说道。
　　“是！”
　　侍卫应了一声。
　　“走，我们去城主府。”
　　“好！”
　　“对了，蒋富山怎么样了？”
　　“他只是受了一点轻伤，不碍事，现在应该回城主府了。”
　　“嗯！”
　　蒋富山回去城主府便开始叫人，目的支援东公子。
　　带领许多高手，准备全城搜查，就连城主也出动了。
　　刚刚走出没多远，便看到两人回来，一颗提心吊胆的心终于放了下来。
　　其实东公子死不死的没什么，关键不能在钱途城出事。
　　死在外面无所谓，唯独不能在自己的地盘死掉。
　　只要出现一丁点意外，绝对吃不了兜着走。


第1102章神刀！
　　……
　　“喂，你没事吧？”
　　东方白回到原来之地，一步步走上前。
　　中年男子正坐在雨水之中，喘着粗气，嘴角流出淡淡血迹。
　　“死不了！”
　　中年人抬起头来，吃惊望去，“杀了姓东的小玩意了？
　　那名侍卫没追上你？”
　　“这些不重要，重要的是现在安全了。”
　　东方白走过去，盯着中年男子看了两眼，“伤势重不重？
　　要不要本少为你疗伤？”
　　“还好！”
　　中年人试图慢悠悠站起来，“如果我修为和他一样，十招之内绝对摆平。”
　　好像不是吹，这位中年人属实有两下子。
　　“噗通！”
　　中年人刚刚站起，又一屁股坐在地上。
　　伤势不轻！
　　“靠，若不是老子刀丢了，也不至于伤成如今这个样子。”
　　中年人啰啰嗦嗦，好似一个老娘们。
　　“给你颗丹药吧。”
　　东方白递过去一颗，毫不在意。
　　“七级极品圣丹？”
　　中年人眼前一亮。
　　“服下吧，你伤势不算严重，一颗七级极品圣丹足矣了。”
　　“嗯！”
　　“本少为你护法，快点恢复。”
　　中年人一口吞下丹药，盘膝坐地，慢慢闭上眼眸，运起自身功法……
　　时间一点一滴过去。
　　中年人呼出一口浊气，气色好了许多，起身站立。
　　“多谢！”
　　“一颗小小丹药不值一提。”
　　东方白摆摆手，不以为意。
　　“这可不是小小丹药，七级极品圣丹，接近八级的存在。
　　即便卖掉，也会换取不少灵石。”
　　“没什么！”
　　“对了，你追到帝子没有？”
　　旧事重提！
　　“追到了，本少利用三寸不烂之舌，化干戈为玉帛，从此相交互好。
　　总之放心就是，一切没事了。”
　　白大少一顿胡咧咧。
　　“不愿说算了，没事就成。”
　　中年人鄙视一眼，根本不信，接着想抬腿离开。
　　“喂，就这么走了啊。”
　　“不走干什么？
　　找个地方睡觉，明天离开这城池。”
　　“你叫什么名字，又去什么地方？”
　　东方白问道。
　　“怎么？
　　对老子有意思？
　　别多想了，我不搞基。”
　　“……”都这么大岁数了，还不正经！
　　如果东方白这般少年，或者二十左右，可以理解。
　　都这个岁数了，瞎说什么呢。
　　“不说算了，某人好像说刀丢了，本少正好手中有一把绝世好刀，想赠与有缘人，看来行不通了。”
　　白大少幽幽道，说着打算离开。
　　“等一等！”
　　中年人一口喊住。
　　“青山不改，绿水长流，咱们后会有期，江湖再见。”
　　东方白一套小词，说的很犀利。
　　总而言之，言而总之，本少要走了。
　　“这么着急干嘛，再怎么说咱俩也并肩作战过，算是战友。”
　　中年人急走两步，一把抓住东方白的胳膊。
　　“直接说吧，想做什么。”
　　“你刚才说手中有一把绝世好刀？”
　　“自然！
　　本少的刀乃绝世神兵，不说多么牛比，也不吹破天，相比较五大天帝的兵器绝对不弱。”
　　咳咳咳，这还不是吹破天吗？
　　不是在吹牛比吗？
　　如果不算，怎么样才算？
　　中年人唏嘘不已，说的好夸张，未免太自大了。
　　本来内心有点希望可以得到一把不错的刀，这般看来，定然吹牛皮，简直浪费表情。
　　“好吧，我信了！
　　咱们后会有期！”
　　既然不信，何必多说什么。
　　堪比五大天帝的兵器？
　　你咋不骑在人家头上拉屎呢。
　　嘴上没毛，只会瞎咧咧，多半是自吹自擂，不必当真。
　　还是去别处寻刀吧！
　　真倒霉，自己原先那把刀挺好的，若不是在打斗中掉入悬崖……
　　唉！
　　中年人摇摇头一步步离开，突然他感应到了什么，抬头望去，一柄明晃晃的刀从天而降，犀利无匹。
　　“叮！”
　　长刀落在地面上，插入地下三分。
　　刀身未经过灵气催动，依旧明晃照人，光亮无比。
　　尤其上面缠绕着一股至阴至寒的气息，不必走近便感觉寒冷无比，同时头脑清醒三分。
　　好刀！
　　从工艺上来看，绝对堪称一绝，完美无瑕。
　　只是不知拿在手中什么感觉，又有怎样不同，坚韧度，重量如何？
　　是否锋利？
　　“怎么样？
　　这把刀如何？”
　　东方白淡淡开口。
　　“好！”
　　中年人转过身询问道：“我是否可以拿起来看看？”
　　“可以！”
　　经过允许，中年人迫不及待，一手拿起，眼底之中满是喜悦与狂热。
　　“好刀，绝对好刀！
　　绝世神刀也不为过。”
　　“重量相符合，拿在手中正好适中，不轻不重。
　　此刀密度极高，毫无杂质，堪称完美。”
　　中年人用手轻轻碰了一下刀刃位置，顿时鲜血淋漓，流淌不止。
　　同时感觉自身血液中进入一股寒气，让血液冰冻。
　　中年人大惊，急忙运转灵气，将寒气逼出。
　　自主渗入寒气，流转经脉，好古怪的刀！
　　“那个……
　　这刀是你的？”
　　中年人尴尬问道。
　　“废话！”
　　东方白翻了个白眼。
　　“好刀啊！”
　　“废话！”
　　“……”“算不算圣域最好的兵器之一？”
　　东方白玩味问道。
　　“算！”
　　中年人不可置否道。
　　“应该不比五大天帝用的兵器差吧？”
　　“不差！”
　　“那就好！”
　　东方白走了过去。
　　“那个……
　　这刀多少钱？”
　　“你认为什么价格合适？”
　　中年男子沉默了。
　　“这种刀可遇不可求，甚至此生连看一眼的机会都是奢求，刀乃无价，无法估计。”
　　“不错！
　　它是无价！”
　　东方白赞同道，随之话题一转：“想不想要？”
　　“嗯？”
　　中年男子愣神一下，“你想送给我？
　　不对，天下哪有免费的午餐，更何况是一顿我吃不起的午餐。”
　　“不！
　　这柄刀对本少来说没什么了不起，价值不大，留在手中唯有埋没，发挥不出它该有的无敌姿态。”
　　东方白淡淡道：“给你不是不可以，但我有一个条件。”
　　“说来听听？”
　　“以后跟着我怎么样？”
　　东方白盯着他道。
　　中年人沉默，没有及时答应。
　　“你现在修为也快达到圣君高阶了，只要跟着本少，我有能力让你在最短的时间内突破天帝之境。”


第1103章跟随！
　　切！
　　又在吹……
　　不对，他好像没吹，这柄刀确实不必五大天帝的兵器差！
　　甚至有过之而无不及！
　　难道提升修为也是真的？
　　不会吧？
　　“那个……
　　你不怕我拿刀就跑？”
　　中年人好奇问道：“你的修为不如我，如果跑的话，不一定能将我怎么样？”
　　“本少的东西向来没那么好拿，修为不够，不代表手段不够，也不代表你一定可以拿走本少的宝物。”
　　东方白言语之中带有强烈的自信。
　　中年人没有说话，一直犹豫不决。
　　“放心，跟着我不会让你吃亏，刀会赠送，丹药会赠送。
　　不仅如此，必然会让你快速进入天帝之境。”
　　白大少诱惑道。
　　此时他就想一个骗小女孩吃棒棒糖的怪蜀黍，循序渐进，一点一点的诱惑。
　　“你看看，这是什么？”
　　只见东方白手上出现三颗八级极品圣丹。
　　这货就是富有！
　　“八级极品圣丹整个圣域也没有多少，不过千数。”
　　“这三颗我可以都给你！”
　　“仔细想一想，本少不急。”
　　“我看的出来你很喜欢这柄刀，一旦错过，这辈子也不可能遇到如此合心意的兵器了。”
　　“即便之后遇到不错的刀，但相比之下，也会黯然失色，定然看不上。”
　　这句话没错，见识过顶级兵器，甚至曾经唾手可得。
　　今后再见次一些的，便会失去兴趣，心底便会出现落差。
　　如果是一位刀客，影响将会更加严重，战力大大减弱。
　　很难培养出自身与刀的感情，无法产生共鸣，更别说什么真正的刀人合一！
　　发挥出来也只是徒有其表，效果差强人意。
　　“好，我决定跟着你了！”
　　中年人咬咬牙决定道，似乎做出了一个艰难决定。
　　“真的考虑好了？”
　　“对！”
　　“不会反悔？”
　　“不会！
　　我喜欢这把刀，错失了或许会遗憾终生。”
　　中年人郑重道。
　　“你叫什么名字？”
　　“刀神尚名扬！”
　　“尚名扬？”
　　东方白嘀咕一句。
　　“不错！”
　　刀神尚名扬的名气在东天宫不算大，很少有人听说，但在南天宫却有不小的名头。
　　他一度被称为天帝之下第一人，也就是说未到天帝之境，没人能打得过他。
　　当然是在有刀的情况下！
　　有刀才能发挥出他全部的战力，所有的能力！
　　没刀……
　　战力大大减弱，实力前前后后相差很大，因为他主修刀，并非拳脚。
　　刀没了，也等于少了杀人招，少了一只左膀右臂，实力大打折扣。
　　要知道尚名扬的修为境界还未达到圣君高阶，就敢称为天帝之下第一人，他的刀法定然一绝。
　　刚才与东公子侍卫打斗，虽然输了，但也可以看出他的些许不凡，若是有一柄好刀在手，相信会有不一样的结局。
　　“现在时间不早了，咱们随便找家客栈休息吧。”
　　东方白看了看天上的零星小雨说道。
　　“嗯！”
　　随之两人走了，消失在黑暗的雨夜。
　　“我虽然跟了你，但还不知道你的名字。”
　　“东方白！”
　　“这个名字倒挺好听，这柄刀你在哪得来的？”
　　“你家在哪？
　　让我跟随你，想让我做些什么？”
　　“你的丹药哪来啊，怎么得到的。”
　　“……”“喂，不会你偷的吧？”
　　”……”就这样啰啰嗦嗦，问这问那说了一路子，直到找了客栈，一人一间房才算安静下来。
　　人哪有这般啰嗦的？
　　更何况还是个高手。
　　一夜醒来，东方白神清气爽，开门起床，走了出去。
　　刚一开门，只见尚名扬站在门外，长刀抱在胸前，不苟言笑，一丝不苟。
　　“早！”
　　东方白笑着打声招呼。
　　“少爷，早！”
　　尚名扬恭恭敬敬道。
　　“这是怎么了？”
　　不对劲啊，昨天不是这样的，明明是个罗里吧嗦的大叔，事比型的！
　　“没怎么！
　　我答应了跟随你，就要有个手下的样子，这样不是挺好吗？”
　　尚名扬反问道。
　　“挺好！
　　只是一时间有点别扭！”
　　东方白拍了拍他的肩膀，“走吧，咱们去吃早餐，等会有点事要做。”
　　“好！”
　　还别说，尚名扬真能保持住，严肃认真，一顿饭下来没说什么废话，一直如此神色。
　　只是眼眸不停的在刀上扫来扫去！
　　也不知他在哪找来的刀鞘，和刀形成完美的配合，倒是不错。
　　吃完饭，两人走出客栈，目标再次前去通天阁。
　　不一会时间，东方白拿着一把扇子进入其中。
　　门口侍卫没有一个阻拦，和上次完全不同。
　　只是门口侍卫一直盯着他看，心中好奇不已。
　　昨晚不是得罪了大人物么？
　　通天阁都没敢多管，今天却相安无事，怎么可能呢？
　　好奇归好奇，然而事实就是如此。
　　“嗯？
　　公子无事？”
　　屋内，吴掌事刚刚下楼便看到东方白到来，眼中露出喜悦之色。
　　“没事！”
　　东方白抬眼望去，微微一笑，“不知你们东天宫通天阁的总管事来了没有？”
　　“还没有，应该中午能到。”
　　吴英雄快步来到身边，神色有点尴尬，“昨晚之事，实在……”“不必多说，本少也是明白事理之人，不然也不会主动放弃你们的帮助。”
　　东方白抬手阻止。
　　“是，公子真是深明大义之人，我老吴很是佩服。”
　　“不用说这些了，一切都已翻篇。”
　　“好，那咱们就不提了，请！
　　楼上雅间坐着，咱们说说话聊聊天，相信总管事用不了多久便能到来。”
　　吴英雄客客气气道。
　　“嗯！”
　　随之三人上楼，安排好茶水，果盘，一应俱全。
　　吴英雄在整个说话过程中没有多问什么，可挡不住心中好奇，一直纳闷昨夜之事怎么摆平的？
　　东天帝之子，势要杀人，而他现在却丝毫未损，一丁点事没有。
　　不值得奇怪吗？
　　难道东方白有其他身份？
　　还是有莫大的能力？
　　不应该啊！
　　昨日在东方白一走，便调查了此人的情况。
　　通天阁就是卖消息的，收罗天下之事，只要算的上人物，或者不算小的事件，通天阁都会一一记录在案。
　　东方白的一切都清清楚楚，没什么背景可言，目前还是东天宫的毒瘤。
　　烧了三狼城，气死城主，听说东天宫派去的十万士兵也全部死了。


第1104章附加条件！
　　东方白和东天宫只有仇怨！
　　虽然很多事情没有证据乃东方白所做，包括昨日三狼城东郊外几万士兵被杀的干干净净，这家伙绝对有嫌疑。
　　通过种种推测，东方白应该不会和东天宫有什么关系，那帝子怎么放过他了？
　　想不明白！
　　即便他实力强悍，昨夜大胜而归，帝子受伤或被杀，钱途城主早已满城通缉才对。
　　一切风平浪静，好似昨夜之事从未发生。
　　……
　　时间一点一滴过去，开始时还说几句话，有一搭没一搭。
　　到后来白大少干脆闭上了眼，一句话不讲。
　　说多了没什么卵用，吴英雄又做不了主。
　　比如谈生意，你跟一个不当家的人啰嗦干鸡毛，根本什么也谈不了，还是闭上嘴巴省点唾沫星子。
　　时间一晃而过，很快到了中午。
　　“吴掌事，你家总管事还没有来吗。”
　　白大少按耐不住，淡淡问道。
　　“应该快了。”
　　吴英雄笑的很尴尬，随之意识到什么。
　　“现在快到中午了，东方兄弟饿了吧？
　　通天阁备好了酒菜，一起喝一点怎么样？”
　　“喝酒还是算了！”
　　“那就不喝酒，多吃菜。”
　　吴英雄十分客气：“请！”
　　“好吧，那我们就简单吃一点。”
　　就在此时，通天阁门口进来四五人，带头者乃一位黑袍老者。
　　老者面相不算老，也就五十多岁，红光满面，精神十足，走起路来显得底气十足。
　　身后则是几位年轻人，看似修为不弱。
　　“总管事来了。”
　　楼下所有的人纷纷打招呼。
　　“嗯！”
　　老者轻描淡写点点头。
　　“总管事！”
　　吴英雄快步走下去，脸上露出喜色，来到身边简单说了一下情况。
　　老者‘哦’了一声，略显惊奇，随后看了看楼上，抬腿走了上去。
　　“对了，吴英雄，给我们准备一桌酒菜，老夫一边吃一边谈。
　　到了中午，咱们不能失了礼数。”
　　老者脚步停在楼梯上，转身嘱咐道。
　　“我明白！”
　　吴英雄抱拳应道。
　　老者上楼，来到一间房门前，轻轻敲了两下房门。
　　“进来！”
　　东方白淡淡开口。
　　紧接老者推门而入，大步走入其中，“想必你就是东方公子吧？”
　　“你是……”东方白迟疑道。
　　即便知晓了对方的身份，也会下意识问一下，毕竟第一次见面。
　　“老夫乃东天宫通天阁的总管事，姓齐，名万古！”
　　老者呵呵一笑自我介绍道。
　　“原来是通天阁总掌事，失敬失敬！”
　　东方白站起身，客客气气道。
　　“不必客气，坐！”
　　齐万古也随之坐下，自己给自己倒了一杯茶。
　　“东方公子，老夫听吴英雄所说，你前来通天阁是为了寻求帮助扩散一个消息？
　　扩散范围达至整个九重圣域？”
　　“不错！”
　　东方白点点头承认道：“由于牵扯面积太广，吴掌事做不了主，所以才等你今天到来。”
　　“不知公子所说何事？
　　需要扩散什么消息？”
　　“确定通天阁可以做对吧？
　　否则既浪费时间，又浪费口舌。”
　　“当然可以！”
　　齐万古肯定道：“通天阁在五大天宫内都有分阁，既然可以收罗天下消息，自然也能传出去。
　　而且五大天宫的通天阁互相均有联系，一旦确定接手，将牵动无数人手。”
　　“你觉得收罗九重圣域消息不需要人的吗？
　　多了去了！”
　　“仅仅东天宫境内就……”说着说着，齐万古没有再说下去，因为接下来就涉及到通天阁的机密，理应及时打住。
　　“好，那本少明白了。”
　　东方白微微一笑，“那晚辈也说出自己要拜托通天阁帮助的事情了。”
　　“请讲！”
　　“我需要通天阁散布的消息是：乱危城，星辰殿内有顶级炼丹师，可以解决任何人的不治之伤，所有伤势！”
　　好大的口气！
　　在整个圣域中好似还没人敢说这句话吧？
　　包括一向以炼丹成名的东天帝，也不敢说什么伤势都可以治疗。
　　“当然仅限于圣君境以上的人，一些低级境界的就算了。”
　　东方白全面说出。
　　齐万古没有第一时间说话，心中在盘算。
　　一来东方白散布此消息的目的是什么？
　　二来，谁给他的底气？
　　是他出手救治？
　　还是另有其人？
　　“总掌事，本少仅仅一个消息而已，只是扩散的较为广泛，说个价钱吧。”
　　东方白轻松问道。
　　“你这么做是为了收拢高手？”
　　齐万古抬头问道。
　　“通天阁不是拿钱办事吗？
　　难道还问人家目的？”
　　东方白反问道。
　　“不，老朽不是这个意思。”
　　“既然不是，那就给个准确价钱吧。”
　　“通天阁做的是买卖，乃商人，要的是灵石，钱财，而本少现在是顾客。”
　　“价钱在本少的接受范围内，那咱们之间合作成功，若不能也没什么，对你我也没什么损失。”
　　东方白端起一杯茶，轻轻喝了一口，不紧不慢，气定神闲。
　　“呵呵！”
　　齐万古干笑两声：“东方公子说的也是，那老夫就明言了，所需最少千万极品灵石！”
　　“千万？
　　你是认真的？”
　　东方白眼眸一瞥。
　　“千万或许很多，但绝对良心价钱，通天阁不会胡乱要价，一向良心买卖。”
　　“公子的要求并非轻松，也只有我们通天阁一家能办到。
　　所需的人力物力不是一个小数目，想想九重圣域何其之大？
　　想要传出去，又需要多少的人手？”
　　齐万古解释道。
　　“那千万极品灵石也太贵了，能不能少一点？”
　　东方白故作为难道。
　　其实他并非嫌贵，区区千万极品灵石而已，十颗八级极品圣丹的价格。
　　不多，真心不多！
　　之所以讲价，乃是必然！
　　谁把便宜写在脸上？
　　谁不想便宜了再便宜？
　　肯定要表现出为难之色！
　　“实在不能少了，如此价格老夫也是斟酌了良久。”
　　齐万古为难道。
　　“要不这样吧！
　　千万极品灵石成交，本少一次性交齐，不差通天阁一星半点。
　　只是我还有一个要求，你们算做免费怎么样？”
　　东方白眼珠一转，不知打的什么主意。
　　“……”


第1105章是非城！
　　买一送一吗？
　　通天阁有史以来还是第一次遇到这样的顾客。
　　第一次遇到第一个成交，第二个免费捎带。
　　“公子请说吧！”
　　齐万古无奈摇摇头。
　　“你们对九别离了解多少？”
　　“九别离？”
　　“对！”
　　“九别离乃圣域绝顶高手，境界修为不比任何一位天帝差，乃真真正正的六重天帝之境。”
　　这么说来，五大天帝的实力大致在六重天帝喽？
　　六重天帝则代表九重圣域的顶峰？
　　至高无上的存在？
　　“不知东方公子问九别离的情况做什么？”
　　“实不相瞒，九别离在前两年收了一位弟子，名叫令狐小涵。
　　这令狐小涵正是在下红颜，我想让你们传达给她本少的一些信息，以便能够早日相见。”
　　东方白说了出来。
　　齐万古低下头想了想：“九别离身在幽幻谷，旁人一般进不去，加上又是九别离的私人领地，这个……”“通天阁不会办不到吧？”
　　东方白试探刺激道。
　　“不是办不到，而是很难！
　　据说九别离很长时间没出来走动了，包括他的弟子。
　　上次关于九别离弟子的几句话也造成了一时轰动，最后不也是不了了之吗？”
　　“这几句话，东方公子应该很清楚。”
　　齐万古笑吟吟道。
　　“身在乱危城，玲珑宝塔现。
　　今生许誓言，白诺已兑现！”
　　东方白幽幽念了出来，神色有些异样，很那说出那种感觉。
　　“不错！
　　这几句话应该出自东方公子之口吧？”
　　“呵呵！”
　　东方白笑了笑没有回话。
　　“九别离身在幽幻谷，就算要传话，也要等他们出来。
　　闯进去万万不成，弄不好会造成莫大的损失。”
　　“那该怎么办呢？
　　这件事对本少来说同样重要。”
　　这个问题还是交给通天阁想办法吧，小爷来消费来花钱的，总不能自己出主意。
　　对吧？
　　我花钱了是被侍候的一方，你不自己动吗？
　　你不动还让我动？
　　那我花钱干嘛？
　　疑车无据！
　　“要不这样吧！
　　东方公子的附加条件我们应下了，等发现九别离出来，第一时间便会想办法让令狐小涵得知。”
　　“通天阁先应下，不会到最后不了了之吧？”
　　“不会！
　　这一点我敢保证！”
　　齐万古正色说道，没有半点开玩笑的意思。
　　“也只能这样了！”
　　东方白叹息一声。
　　不这样还有其他办法可行么？
　　强行进入幽幻谷？
　　不谈能不能进去，就算闯进去谁又能保证活下来？
　　生死两难说！
　　六重天帝之怒，谁也无法抵挡！
　　九别离不弱于五大天帝的存在，弄死谁很难吗？
　　此时，房门被推开，一个个十八九的年轻少女端着盘子走进来，脚步缓慢，小碎步走的轻巧。
　　盘上有各式各样的菜肴，香味扑鼻。
　　当然不止酒菜的香气，还有少女身上的芳香。
　　“东方公子，咱们现在算是谈拢了吧？”
　　齐万古笑呵呵问道。
　　“当然！”
　　东方白点点头。
　　“那咱们吃点饭喝点酒如何？”
　　“恭敬不如从命了。”
　　东方白礼貌道，随之扭过头，“名扬，你也坐下来吃吧。”
　　“是，少爷！”
　　尚名扬应了一声，随之坐下。
　　“这位可是刀神尚名扬？”
　　齐万古开口问道。
　　“在下尚名扬。”
　　“果然是你！
　　刚才看着有点像，一时倒没敢认，你不是在南天宫活动吗？
　　怎么跑到东天宫来了？
　　你和东方公子……
　　？”
　　“东方公子是我主子！”
　　尚名扬坦荡荡道。
　　“哦！
　　难以想象啊，昨夜帝子发怒，好像有你吧？
　　你俩之前认识？
　　还是从昨天开始认识的？”
　　“……”尚名扬没有说话，默默的夹起跟前一道菜塞入口中。
　　事逼！
　　通天阁收罗天下消息不假，但也不能抓住个人就问东问西吧？
　　咋这么好奇呢？
　　职业习惯？
　　还是本来就是个好打听的主？
　　“总管事，本少还有一个疑问，九重圣域最高修为就是六重天帝了吗？”
　　东方白边吃边问道，也为了打发时间。
　　光吃饭不说话，气氛显得多尴尬。
　　聊聊天的同时也多加了解一些事情。
　　“算是吧！”
　　齐万古给出一个模糊的答案。
　　“什么叫算是，六重天帝不是在圣域之中最厉害的存在么？”
　　东方白皱皱眉头问道。
　　“在目前已知的境界中，六重天帝已然达到了圣域的顶峰。”
　　“那不知的呢？”
　　东方白反问道。
　　“你现在的修为不足以知道太多，多问没用。”
　　齐万古这句话说的云里雾里。
　　什么意思？
　　难不成真有比六重天帝还厉害的存在？
　　比天帝六重还厉害，说明实力超过了五大天帝，可超过五大天帝的人有吗？
　　五大天帝不就是主宰吗？
　　接下来东方白也没有多问，心中仍旧存在种种谜团。
　　实力不到，知道的多了也没什么卵用，以后自见分晓。
　　“齐老，通天阁整体实力应该不差，比五大天宫不会差多少吧？”
　　东方白再次试探，每一句问话均有用意。
　　“通天阁强也好，弱也罢，都不会参与五大天宫任何事，他们也不会轻易挑战通天阁的底线。”
　　齐万古不愿多说，接着端起酒杯。
　　“来，咱们干一个！”
　　“好！”
　　“吃菜，今天准备不少。”
　　“好，本少不会客气的。”
　　“来！”
　　一番吃吃喝喝，白大少吃饱喝足，按照程序交上了灵石。
　　千万极品灵石！
　　相当于一个大型拍卖行所得的收益！
　　不是收益，而是交易总额！
　　东方白神色平淡，拿出灵石之时没有丁点犹豫，倒是齐万古和吴英雄眼眸睁大，精彩连连。
　　交上钱，东方白嘱咐了两句，让他们尽快去做。
　　继而带着尚名扬离开了……
　　“少爷，现在我们去哪？
　　回乱危城？
　　还是……
　　？”
　　尚名扬在身后问道。
　　“乱危城万无一失，不急！
　　纵然东天宫派去兵马也不慌，他们并不能怎么样。”
　　东方白拿着折扇走在大街上，口气淡淡，自信十足。
　　身上流露的气质非凡，让人无条件选择去相信。
　　“现在你陪本少去趟是非城吧！”
　　“是非城？”
　　“对！”
　　“是非城距离此地甚远，上万里路，去哪做什么？”
　　尚名扬好奇问道。
　　“见一个人！”
　　“谁啊？”
　　“本少兄弟！”


第1106章猛鬼城！
　　能让东方白称之为兄弟的，好像没有几个，只有楚流风几人。
　　然而在东天宫的……
　　似乎是蔡默笙！
　　也就是菜鸡！
　　没错，白大少去是非城就是为了见一面菜鸡。
　　反正也无事可做，一切正在按照计划运转，随便走动走动。
　　通天阁保证在十天之内将自己要散步的消息传遍整个九重圣域，那这十天正是自己的空闲。
　　以后传遍整个圣域，自己便会忙碌起来。
　　……
　　两人一个前走，一个后随，一边聊天一边赶路。
　　好似在游玩，又好似无所事事的混混。
　　那小步伐，啧啧啧……
　　反正白大少不急！
　　经过一天一夜的赶路，两人来到了是非城相邻的城池。
　　这座城池很诡异，刚一进入便有种阴森森的感觉，让人毛骨悚然。
　　最为关键的是，街上没人！
　　大白天的街上没人，你敢信？
　　再说现在只是傍晚，天色刚刚暗淡下来，不会一个人也没有啊。
　　这是城池，即便在村庄的路上也会碰到不少人，然而在这里一个都没有。
　　除了两旁店铺有几家开着门之外，再也没有其他，但也只是零零散散。
　　发生了什么？
　　或者这座城一向如此？
　　本来就这样？
　　殊不知，这座城名叫猛鬼城，向来如此！
　　猛鬼城没有城主，乃东天宫唯一无管辖之地。
　　当然……
　　乱危城不算，因为乱危城被东天宫遗弃，不算东天宫的地盘。
　　猛鬼城的由来，乃因为千年前的遭遇！
　　以前猛鬼城不叫猛鬼城，和其他城池一样，名字正常，城池繁华，热热闹闹。
　　路上行人不断，晚间灯火通明，店铺很晚才关门。
　　之所以变成这样，还是由千年前说起。
　　千年前猛鬼城主得罪了一个人，归根结底，事情的起因是一个女人！
　　这里长话短说吧！
　　猛鬼城城主抢了人家的婆娘，强取豪夺，见色起意。
　　事后女子接受不了，认为侮辱了名节，最终选择自杀。
　　女子有一个青梅竹马的丈夫，两人很恩爱，妻子死后，他曾找过城主算账。
　　只是微弱道行别说杀了城主，就连城主府都未进入，被打了一番，羞辱了一顿扔了出来。
　　后来男子偶得机缘，误打误撞获得了一位天帝之境的洞府。
　　洞府中有传承，功法，灵石……
　　百年后，一人一剑杀入猛鬼城，那一天的天空都为赤红色，狂风大作，杀气萦绕整个城池。
　　男子见人就杀，不管是谁。
　　由于妻子的死，城主的造孽，他准备让整做城池的人来陪葬。
　　不得不说有些滥杀无辜了，残暴至极。
　　但九重圣域就是如此，杀人你只需要有实力就够了，其他不用多管。
　　让整座城池给妻子陪葬怎么了？
　　城主无德，狼心狗肺，我让你们整座城的人都死怎么了？
　　不怎么！
　　有实力就杀！
　　没实力就死！
　　事情就是这么简单！
　　九重圣域谁强谁就是道理，谁厉害谁就可以称王，谁牛批谁就可以为所欲为。
　　男子三步杀一人，一剑百人头。
　　从城门口就开始屠杀，手段残忍，杀人不眨眼。
　　鲜血满地都是，惨肢断臂随处可见，死相惨烈，惨不忍睹。
　　男子像发了疯一般，除了杀人只会杀人，像是一个杀人机器，不知劳累，不知歇一歇。
　　杀！
　　是他心中唯一所想！
　　他在宣泄他心中的愤怒，以及莫大的仇恨。
　　城中百姓数十万，侍卫数万，城主府被屠杀殆尽。
　　一天一夜，整整杀了一天一夜，具体死亡人数不详，没人知道死了多少。
　　城中大多建筑也被破坏，房屋倒塌无数，城主府更是破烂不堪。
　　杀完人之后，男子伤势严重，身上鲜血淋漓，仿佛一个血人。
　　弄不清是他自己的血，还是其他人身上的血，总之十分恐怖。
　　男子报完仇后，哈哈大笑，一滴眼泪滑落，神色痴狂，难以形容。
　　城中满是笑声，只是这笑却充满了苦涩，充满了狼藉。
　　最后男子自杀了！
　　不是他杀，而是自杀了！
　　临死前扬言，要报复城中所有人，让城中世世代代不得安静，不得恢复生机。
　　直到后来，这座城就叫猛鬼城。
　　经过千年的繁衍，依旧人丁稀少，整日被一层灰蒙蒙的鬼气缠绕。
　　曾经东天帝派人来破解，最终也没什么结果，不了了之。
　　当然，千年间来过许多外来人，只是很少有人在这里过夜。
　　一是这里的气氛太压抑，让人心中很不舒服，有种头皮发麻的感觉。
　　二是在这里过夜的人，第二天会导致神智不清，变得疯疯癫癫。
　　时间一久，凡是听说过这里的人，没人敢在这里留宿。
　　……
　　“少爷，这里很古怪啊，阴森森的好吓人。”
　　尚名扬小声说道。
　　“本少也感觉到了，各处透露着诡异，不同寻常。”
　　东方白点点头。
　　“咱们快些离开吧，在城外对付一宿也比待在这里强。”
　　“不必！
　　随遇而安就好，咱们找一家客栈。”
　　“上哪找客栈啊少爷，整座城好似死绝了一样，你看看两旁的店铺哪有开门的，感觉他们开店是为城中人自己开的，左邻右舍的买卖东西。”
　　尚名扬唠唠叨叨，不过他所说之言真是如此。
　　“你看！”
　　东方白手中折扇指了指前方。
　　尚名扬定睛看去，只见前方一块破布上写着两个模模糊糊的字：客栈！
　　只有简简单单的两个字，其余什么也没有。
　　“少爷，咱们真要在这鬼地方住一宿？”
　　尚名扬不死心问道。
　　“住一宿吧，明天咱们就到了是非城。”
　　东方白做出决定。
　　“好吧！”
　　两人来到客栈门口，里面只有微弱的灯光，空荡荡的。
　　进入其中，尚名扬扯着嗓子喊了一句：“有人吗？”
　　半晌在里面走出来一位老者，皮包骨头，枯瘦如柴，双眼凹陷，手中拿着一盏煤油灯，颤颤巍巍。
　　知道的以为是人，不知道还以为是鬼。
　　“有客官来了啊！”
　　老者开口，有气无力，并伴随着几声咳嗽。
　　“少爷，就这样的客栈咱们有必要待下去吗？”
　　尚名扬再次问道。


第1107章诡异！
　　“少废话，不愿意待自己走。”
　　东方白翻翻白眼不客气道。
　　“掌柜的，你们这里能住人吧？”
　　“能啊，我这个老头子虽然年龄大了，但客房收拾的干干净净，放心住就是。”
　　老者笑着说道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，随之吩咐道：“给我们准备两间客房，再预备点酒菜。”
　　“房间倒是可以，只是这酒菜……”老者显得为难不已。
　　“怎么了？
　　没有？
　　还是……”“有！
　　只是不太好，店里只有两斤酱牛肉和自家酿的粮食酒，其余没有准备”这么穷的，一个客栈只有这么点食物，开谁家的店啊。
　　自己吃啥？
　　长大嘴巴喝风啊！
　　“老伯，你去别家给我们弄点怎么样？
　　紫云币不会少的。”
　　东方白手掌一番，放在桌上一把钱财。
　　老者一喜，褶皱的脸上露出笑容，拿起桌上的钱财慢慢走了出去。
　　“两位稍等啊，老朽一会就回来。”
　　……
　　“唉！
　　这破地方啊，气味难闻，一股霉味，好似没晴过天似得。”
　　尚名扬唠唠叨叨，反正心中不愉快，不舒服。
　　还真让他说对了，猛鬼城没有一天是朗朗晴日，终日昏昏沉沉。
　　“少啰嗦了，既来之则安之。”
　　东方白打断道。
　　“看吧，等会食物能吃就不错了，别让我喷出来就好。”
　　“爱吃不吃，不吃你也饿不死。”
　　“有这样说话的吗？
　　跟了你不知道是对是错。”
　　尚名扬撇撇嘴。
　　“你可以随时离开。”
　　“算了，我尚名扬虽然不是什么大人物，但也是个男人。
　　老爷们吐口唾沫一个钉，一言既出驷马难追，说一不二，哪有反悔的道理。”
　　尚名扬正色道。
　　“那是你舍不得刀，别把自己说的那么高大上。”
　　“……”“咱们还是换一个话题吧！
　　少爷，你那位兄弟叫什么？
　　我们找他有何事？”
　　“没啥事，就是联络一下感情而已。
　　趁着闲暇，多走动走动，以后不见得有时间了。”
　　“还有，你换个话题也换个比较有营养的，关键很生硬。”
　　“……”不一会时间，客栈老板回来了，手中拿着两只烧鸡，一只烤鸽子。
　　“两位，只淘到这一点了。”
　　老者不好意思笑了笑。
　　“行，加上之前的两斤酱牛肉也够吃了，给我们送去房间吧。”
　　东方白不打算在大厅吃，黑灯瞎火的，还是去房间比较好。
　　再说在自个房间也不打扰老人家休息，自己吃饱喝足，倒头就睡。
　　客房在楼上，老人一步步走上楼梯，竟有种咯吱的声音。
　　若不是东方白两人胆大，见识多逛，免不了会产生恐惧感。
　　“老伯啊，你们这里怎么回事？
　　为何死气沉沉的。”
　　尚名扬耐不住好奇问道。
　　“唉！”
　　老人叹息一声，掺杂无尽心酸，“别提了，老辈子作的孽，我们无从选择。”
　　“什么意思？”
　　“就是在很久以前，有人得罪了不该得罪的人，后来就这样了。”
　　老人说的不清不楚，让人听的迷迷糊糊。
　　“不明白！”
　　尚名扬摇摇头。
　　“不需要明白，这里的情况已经存在千年了，没人能改变。
　　不知什么时候才能恢复正常，或许永永远远如此吧，只是苦了这里的人们。”
　　说着话，三人来到了楼上，老人推开了两间房。
　　里面倒算干净，被褥也是新的，虽不豪华，也称不上高端，关键干净。
　　“老人家你去睡吧，我们哥俩你不用管了。”
　　东方白笑了笑，把食物和酒放在桌子上。
　　“好！”
　　老人笑着点点头，走到门口时停下了脚步：“对了，晚上睡觉一定要蒙着头睡，不管有什么声音千万不要好奇，也不要睁开眼睛看，只要撑过了一个时辰就不会出事，第二天可以清醒离开。”
　　“什么意思？”
　　尚名扬刚刚坐下，顿时提心吊胆起来。
　　如此说话，换谁也会害怕啊，主要整个城都透露着诡异。
　　“没什么，按照我说的做，一切可保平安无事。”
　　老人说完便走，又是一阵下楼咯吱吱的声音。
　　“少爷，咱还是走吧，我总觉得不对劲。”
　　“你身为一个老爷们怕什么？
　　牛鬼蛇神不成？”
　　东方白撇撇嘴，“坐下吃饭，这两只烧鸡不错，赶路一天，可以祭祭五脏庙了。”
　　“切！
　　处处透露着古怪也不离开，逞英雄也没这样逞的，万一出点事，哭也找不到坟头。”
　　尚名扬唠唠叨叨，好似一个老娘们一般。
　　“有完没完，吃不吃了？
　　不吃我自己造了。”
　　东方白倒是不客气，一手撕下一直鸡腿塞进口中，接着又喝了一口小酒。
　　“酒水很烈，口感粗糙，不过却很香醇。”
　　“吃！
　　吃饱喝足然后睡觉，第二天赶紧离开这该死的地方。”
　　尚名扬不再多想，拿起一块牛肉吃了起来。
　　两人就这么造啊，没有废话，没有聊天，各自吃各自的。
　　没一会便酒足饭饱，尚名扬揉了揉肚子，打了个饱嗝。
　　“少爷，我吃饱去睡觉了。”
　　“去吧，我一会也睡了。”
　　“记住老人家的话，晚上蒙着头睡。”
　　“好了，我明白。”
　　东方白摆摆手，“顺便给我带上房门。”
　　“哦！”
　　等人走后，东方白伸了伸懒腰，在房间走动了两步，然后坐在了床上。
　　顺势一倒，脑袋枕在柔软的枕头上，开始睡觉。
　　他并没有把老者的话当回事，就这么躺着。
　　白大少向来不信邪，也不害怕什么，自信可以应付一切。
　　这座城虽然不同寻常，诡异万分，但还未到蒙头睡觉的地步。
　　不必害怕什么，神来杀神，佛来杀佛，鬼来……
　　自然也可以杀鬼！
　　时间渐晚，一点点流逝，此时的猛鬼城更加安静，安静的有点可怕。
　　对！
　　就是可怕！
　　一点声音都没有，动物昆虫的叫声，风声，树叶声，草动声，一切消停，好似一个真空状态一般。
　　静的让人压抑，让人心慌！
　　东方白朦朦胧胧的睡着了，竟睡的有些香甜。
　　午夜来临，城中弥漫着淡淡雾气，天空中突然浮现一丝血色，特别显眼，接而消失不见。


第1108章想不想知道她的情况?
　　“呵呵……”一连串的笑声在东方白脑袋中响起，笑声阴森恐怖，让人发慌。
　　东方白额头蓦然生出些许汗水，此时他想睁开眼皮却怎么也睁不开，仿佛千斤之重，心脏快速跳动起来，呼吸急促，脸色红润。
　　笑声一直持续，没完没了，似乎永无止境。
　　过了一会，笑声停止，发出一声疑惑：“咦？
　　到现在还能保持清醒，有古怪！”
　　此人就是所谓的厉鬼么？
　　男子死后的阴魂？
　　千年了，居然还未消散。
　　他心中的怨恨到底多大，有多深？
　　要知道任何事情会随着时间的推移而变淡，变得不再重要，而他却没有。
　　好像比千年前更加凶狠，更加残暴。
　　他可怜么？
　　答案毋庸置疑的可怜！
　　可这般做法又觉得挺可恨，咬牙切齿！
　　仇人已死，千年前的大屠杀，鲜血成河，这些已经足以化解了心中仇恨。
　　但千年间仍旧不曾半点减弱，戾气反而加重。
　　“呵呵，没想到你真来到了本少的梦中。”
　　东方白拿出折扇呵呵一笑。
　　梦中？
　　没错！
　　此时此刻在白大少的梦境中，有两人相互对立，一黑一白。
　　白者自然是东方白，黑衣者则是厉鬼。
　　只是他并没有想象中厉鬼的可怕与样子，竟是一位俊气的中年人。
　　虽算不上玉树临风，貌若潘安，但相貌绝对算上层。
　　“你知道我会进来？”
　　温薄凉问道。
　　“我猜的。”
　　东方白自然一笑。
　　“不管怎样，敢留在猛鬼城者，谁也不会有好下场。”
　　“你不觉得其他人乃无辜么？
　　仇恨该早早消散了，你也该走了。”
　　东方白所说的走大有深意，走代表离开，彻底消散在天地间。
　　“走？
　　去哪？
　　我妻子遭受凌辱自杀，这个仇我永永远远远会记得，也让猛鬼城永远成为猛鬼城。”
　　温薄凉狠辣道，一说话，脸庞上的肌肉抖动。
　　“执迷不悟！
　　唉！”
　　东方白叹息一声。
　　“少装深沉，等着变痴呆吧。”
　　温薄凉言罢，紧接出手。
　　一动便下死手，心狠手辣，一只手掌上萦绕着深沉黑气，威力惊人。
　　之后两人打斗起来，你来我往，每一招每一式均透露出狠辣。
　　招招致命，一不小心便会受伤，或者身死。
　　不！
　　不是身死，而是神魂重创，变成痴呆，成为一个啥也不知道的傻子。
　　短短数十招过后，两人对了一掌，各自分开。
　　“你实力不错！”
　　温薄凉半眯着眼道。
　　“你也不错，只可惜在本少的梦中注意是个失败者。”
　　东方白自信淡淡道。
　　“放屁！”
　　“不信么？
　　那本少句让你见识一下什么叫做我的地盘我做主。”
　　东方白继而动手了。
　　“砰！”
　　一声响动。
　　一招之下，温薄凉被打出至少五米远，倒在地上重伤已定。
　　“怎么可能？”
　　温薄凉不敢置信道。
　　“本少说过，在我的地盘我做主，你没有胜的希望。”
　　“为什么？”
　　“跟你不必解释。”
　　东方白轻轻一笑，“既然你一直执迷不悟，本少就超度了你吧。”
　　“休想！
　　老子的灵魂已然化为千年厉鬼，六道不入，轮回难改，万万年不散。”
　　“只要我不愿，没人可以把我怎么样。”
　　温薄凉狰狞道，神色恐怖。
　　“暂时的消失，我不在乎！
　　仇恨会将我重聚，永生永世让我汇聚在猛鬼城！”
　　温薄凉说的不假，厉鬼是最难对付的，尤其像他如此道行的人。
　　若不是在东方白的梦境之中，东方白想对付他很难很难，甚至没有那个可能。
　　温薄凉在没死之前就突破了天帝之境，不然也不可能屠了整座城，包括城主府。
　　纵然死了，经过千年的修炼，怨恨的增加，只会让他的实力更加恐怖，更加强悍。
　　关键他有最大的优势：鬼魂！
　　温薄凉不是人，所以用对付人的方法根本拿他没办法。
　　所谓术业有专攻，找不到对付他的方法，即便修为高出很多，也没什么卵用。
　　温薄凉太自信了，自信没人对付的了自己，擅自闯入白大少的梦中，最后来了个瓮中捉鳖。
　　……
　　“说的不错，只要你不愿意死，本少没有办法将你彻底铲除。”
　　东方白承认道。
　　“哈哈哈！”
　　温薄凉狂笑道：“我决定的事情无人可以改变，猛鬼城会一直荒废下去，这里的人世世代代要接收惩罚，接收我无穷无尽的报复。”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声：“你不愿离开，那么她呢？
　　你忍心？”
　　“别说话神神乎乎，什么意思？”
　　“这里为什么会变成猛鬼城？”
　　东方白问道。
　　“因为有些人该死，理应受到惩罚。”
　　温薄凉咬牙切齿道。
　　“他们为什么该死？”
　　“因为我妻子死了，不甘受辱自杀了。”
　　“想不想知道她现在过得好不好？”
　　东方白淡淡一笑。
　　“什么意思？”
　　温薄凉猛然抬起头问道。
　　“我问你想不想知道她的情况？
　　你孤注一掷，为了报复，残魂一直留在这里，可知她孤苦伶仃过得如何？”
　　东方白质问道。
　　“你……
　　！”
　　温薄凉颤抖起来，整个身子都在不自觉发抖。
　　“我可以帮你！”
　　“我真的可以见到她？
　　真的可以？”
　　“为什么不能？
　　天下还没有我东方白想做而做不到的事情。”
　　东方白淡然而又自信。
　　“能让我看她一眼吗？
　　一眼就好！”
　　温薄凉激动无比，眼神中满是渴望。
　　“你报仇自杀后其实该魂归九幽，那时冥冥之中会为你们安排三生三世，可惜……”东方白没有说下去，双指在胸前缠绕，混沌之气附属之上。
　　双指在眼前缓慢拉开，睁开的一刹那，眼睛散发诡异色彩，让人看不透。
　　“天地三界，听吾号令，以帝神魂，探索十方神灵……”一段段咒语，一句句法诀，包罗万千，变化良多。
　　每一个动作都有极大的含义，以及特殊的用法，复杂繁琐，其难度难以想象。
　　“开！”
　　随着最后一字说出，在前方出现一个景象。
　　虽然虚幻，但显得真实无比，尤其温薄凉浑身一震，双眸凝视，如痴如醉，陶醉其中。
　　“娘子……
　　！”


第1109章一世蝴蝶！
　　一位女子出现在前面虚空之中，像是一面镜子。
　　一头白发，一身素衣，站在山峰之巅，风声呼啸。
　　一对眸子无神空洞，面无表情，即便这样，也能感觉出她伤心欲绝的情绪。
　　“我钱小娥一声孤苦，自幼无父无母，无依无靠，孤苦伶仃。
　　长大后，本以为可以嫁一个好男人，托付终身，万万没想到是个负心汉。”
　　“为了一个女人，呵呵！
　　抛弃我们十年的感情！”
　　“十年啊，人生有多少个十年，又有多少个十年可以挥霍。”
　　“我钱小娥，哈哈哈……
　　！
　　就是一个笑话！”
　　“一夜白头，一夜心伤，一夜看破红尘……”“永别了！”
　　女子缓慢闭上眼睛，双臂伸开，落下悬崖……
　　丰腴的身姿像一只蝴蝶，那般自由洒脱，那般尽情飞扬。
　　“不！”
　　温薄凉大喊一声，使出力气扑了过去。
　　谁知前面景象幻灭，一下扑了一个空。
　　一切皆幻影！
　　“看到了吧，你妻子在千年间经历了几世轮回，每一世都很凄惨，有乞丐，有孤儿，有独自终老。
　　知道她为什么会这么惨吗？
　　知道她一生生，一世世会这般凄凉吗？”
　　东方白站在原地问道。
　　“为什么？”
　　温薄凉下意思问道。
　　“因为你！”
　　“我？”
　　“对！”
　　白大少点点头，“你种下的孽，让她一世世背负，你在这里祸害城中千年，所有积累下来的冤孽都会积累到她的身上。”
　　“你为她报仇，为她杀了那么多人，尸骨积山也不为过吧？”
　　“你化为厉鬼无事，避过轮回，可她就倒霉了，你认为这样做还在替她鸣不平吗？
　　她已苦到家了，所有的一切都是被你害得，因果轮回，恶果报应，她一个人在默默的承受。”
　　“娘子！”
　　温薄凉大喊一声，此时已泪流满面，泪水顺着脸庞滴滴滑落。
　　随之他想到了什么，一双眼睛盯着东方白，“你救救她，她掉进悬崖了，你救救她。
　　只要能救她，要我做什么都愿意，做牛做马，在所不辞。”
　　“没救了！”
　　东方白苦涩摇摇头：“她身在哪个位面不得而知，距离十万八千里，如何去救？”
　　“你既然可以看到她的今生今世，一定可以的，救救她好不好？
　　求求您了！”
　　温薄凉不愿放弃，跪在地上恳求。
　　“我……
　　无能为力！”
　　“呜呜呜！”
　　温薄凉涛涛大哭起来，趴在地上痛苦万分。
　　他对妻子的感情很深，不然也不会有千年前的屠城，更不会有长达千年的报复。
　　如今看到妻子如此，他心痛不已，难以释怀，趴在地上大哭。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，背过身去，“她的下一世还会很惨，一直延续多久我不清楚。”
　　“什么？
　　还会很惨？”
　　温薄凉抬起头问道。
　　“是！”
　　东方白不可置否的点点头。
　　“可有什么办法化解？”
　　“很难！”
　　“很难？
　　那意思是说终究会有办法？”
　　温薄凉追根问底道。
　　“按照正常来讲，就算你魂飞魄散，让猛鬼城恢复宁静之后，她最少也要经历三世的苦难，一次比一次惨。
　　本少说的最少三世，有可能是五世，八世，十世……”“你为她造的冤孽太多了，一切都压在她一个人身上，我……”“你一定有办法的，说出来，只要能让她免去磨难，我什么都愿意做。”
　　温薄凉急切道：“是不是我消失在天地间，让猛鬼城恢复正常，加上你的施法，是不是可以让她不用受苦？
　　就算免去不了，也可以放她过得好一点是不是？”
　　这个男人用情至深！
　　“你愿意替她背负吗？”
　　东方白看着他道。
　　“愿意！”
　　温薄凉几乎没有犹豫，脱口而出：“我一个大男人怕什么，本来就是我杀得人，做的孽，由我来承担才是理所应当，天经地义。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“可是会很苦的！”
　　“我不怕！”
　　“好！”
　　东方白点点头，随之一笑，“你情根深种，不得不说是一个好男人。
　　由本少出手，罪孽一世就够了。
　　即使一世，本少也可让你们在一起。”
　　“正好这一世她死了，心情悲痛跳落悬崖，你也正赶上投胎转世的时机。
　　下辈子做一对蝴蝶吧？
　　蝴蝶寿命较短，一世短暂而过，也是最理想的选择。”
　　“什么？
　　我可以和小娥在一起？”
　　温薄凉什么话都没听到，只听见做一对蝴蝶。
　　一对！
　　不是一个！
　　或者一只！
　　“可以！
　　本少为你们安排姻缘，必定会在一起。”
　　东方白得以肯定道。
　　“其实在千年前她死后，你若为她殉情，你们下辈子还会在一起。
　　只是你只有一味的报仇，一味的杀戮，一味的报复。
　　这一点或许没有错，本少不想多说什么。”
　　东方白拿出一个玉佩，混沌之气灌输其中，同时咒语紧念，手印连出……
　　“疾！”
　　随着一声落下，玉佩闪过一道金光，带有神秘色彩。
　　“戴上它！”
　　东方白扔了过去。
　　温薄凉顺势接住，挂在了脖子上。
　　“想好了对吧？”
　　“嗯！
　　只要能和小娥在一起，不让她受尽折磨，我什么都愿意。”
　　温薄凉坚定点点头。
　　他选择相信东方白，几乎没怎么怀疑。
　　因为牵扯到他挚爱之人，在第一时间会去下意识的去关心，去承担，去顺着别人的思路走。
　　他的心全部系在女子身上！
　　换做其他事，定然会多考虑考虑，事情的真实性，可行性，是否假话。
　　然而温薄凉并没有！
　　“出去本少的梦境，消散吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“好！”
　　温薄凉出去了，在满是雾气的猛鬼城，一道红光浮动在空中。
　　东方白醒来起身，推开窗户，身形一跃来到客栈的上方楼顶。
　　身法飘逸，自然浑成！
　　“走吧，以后好好待她，本少竭尽所能为你们增添几世情缘。”
　　东方白自言自语道。
　　“谢谢！”
　　空中传来一声，缥缈虚幻。
　　“大恩大德，无以为报，若是天地有缘，大道有迹，我夫妻二人愿为恩公效犬马之劳。”
　　温薄凉恭恭敬敬施了一礼，神色认真，不敢有一丝怠慢。


第1110章客来香！
　　之后他抬头看向天际，身体一点点消散，从上到下，缓慢不见。
　　东方白双指并立，口中喋喋不休，咒语化作一个个字符围绕在身边，金色大字在雾气之中若隐若现，模糊不清。
　　“千里姻缘一线牵！”
　　“疾！”
　　“去！”
　　随着最后一个字而去，城中顿时狂风大作，呼呼作响，风速最少达到了六级以上。
　　满城薄雾瞬间被吹散，不再沉闷压抑，而是一种清爽，一种舒畅。
　　一刻钟后，天上繁星闪烁，月亮露出俏皮一角，柔和的月光洒下，照射万物。
　　好舒服！
　　千年了，猛鬼城不见日月，整日被阴霾笼罩，除了阴森便是凄凉。
　　现在重见天日，得见光明。
　　做完一切之后，东方白闪身去了屋内，躺在床上，随之睡去。
　　第二天天色还未大亮，吵闹声欢呼声将之吵醒。
　　那种兴奋，那种欢快，发自内心，甚是激动。
　　“太阳，我看见太阳了。”
　　“这是光吗？
　　好舒服，好啊！”
　　“云彩，那是云彩，光芒照射时好漂亮啊，好美丽。”
　　“哈哈哈！
　　猛鬼城可以看见天日了。”
　　狂笑，喜悦，充满了整座城池，甚至有人痛哭流涕。
　　千年的魔咒终于散去，在阳光照射进入的一刹那，人们意识到了猛鬼城的正常。
　　东方白被吵醒了也睡不着，起身看了一眼人们在大街上的欢呼，微微一笑。
　　“少爷，你醒了没有？”
　　门外尚名扬大声喊道，同时敲了敲门。
　　“醒了！”
　　东方白应了一声，抬起脚步开门。
　　“少爷，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　“没事就好，昨晚我都没睡好。”
　　尚名扬开口道。
　　“切！
　　你会没睡好？
　　呼噜声不是你打的？
　　蒙头睡放个屁香不香？”
　　“……”“真没睡好，这座城那么吓人，睡好才怪了！”
　　“随你怎么说吧，现在天亮了，咱们走吧。”
　　东方白指了指外面。
　　“是啊，猛鬼城终于天亮了。”
　　尚名扬这句话大有深意，接而转过头看向东方白，“少爷，不会是你解决的吧？”
　　“本少有那个义务吗？”
　　东方白否认道。
　　“可是昨晚我听到你在房间出去了。”
　　“你听错了。”
　　“咱俩距离这么近，依照我接近圣君高阶的实力会听错？”
　　“走啦，啰啰嗦嗦。”
　　东方白率先出去。
　　“等等我啊！”
　　两人下楼，告别客栈老人，然后一起上路。
　　老人也很激动，心情高涨，关于两人的离开并没有很在意。
　　殊不知，让猛鬼城恢复生机的正是其中一个。
　　路上！
　　“老大，你是怎么破解猛鬼城魔咒的？”
　　尚名扬再次开口问道。
　　“没怎么，只不过一条孤魂野鬼而已。”
　　东方白扇着扇子轻松道。
　　“一条孤魂野鬼连天帝之境也对付不了，想来是一只道行很深的鬼魂，必定不简单。”
　　“对付鬼魂岂能用对付人的套路？
　　两者有根本区别，不懂得如何针对，又如何致胜？”
　　东方白淡然道。
　　“少爷厉害，今日早晨我看到光亮进入屋内，当即就知道解决了。
　　而第一时间，我就认为是你，没想到少爷还会捉鬼降妖这一套。”
　　尚名扬佩服道。
　　“凑活吧！”
　　“下一站应该就是是非城了吧。”
　　“嗯！
　　咱们大约中午的时候就能赶到。”
　　东方白点点头，脚下步伐没有停歇。
　　“走！”
　　两人赶路，不算急切，也不算缓慢，马上到中午之时，两人双双进入是非城。
　　“少爷，我们去哪？”
　　尚名扬问道。
　　“到了中午，当然去酒楼，昨天没吃好，今天本少请你吃一顿好的。”
　　“你不是来是非城找兄弟的吗？”
　　“嗯！”
　　东方白不可置否的点点头：“可是找他也需要吃饭。”
　　“我听少爷安排。”
　　不一会，两人来到是非城最大的一家客栈，特意打听而来。
　　白大少够排面啊，一去就是大地方，不过消费啥的不用担心，这货有钱。
　　是非城是座繁华城池，街道宽广，达到数丈。
　　行人络绎不绝，店铺买卖，吆喝声随处可见。
　　这才是一座城池该有的景象，那猛鬼城太压抑了，想必用不了多久也会恢复如初。
　　是非城的繁荣不是一般城池可比，算是东天宫前十的城池之一。
　　无论面积，人口，人们富有，城池守卫，各个方面都达到了顶级。
　　蔡默笙选择的地方不错啊，有眼光。
　　要说菜鸡在做什么的，之前就提到过，比计不良高级一点点：小混混……
　　嗯！
　　的确是混混！
　　只是不知他发展的如何了，还是底层混混，或是已经有了一定的实力和地盘。
　　所谓英雄不问出处，更何况他目前在蛰伏，在蓄力。
　　来到客来香酒楼，东方白两人进入其中。
　　里面人声鼎沸，沸沸扬扬，早已坐满了客人，有的桌上已经喝的大舌头，眼神那叫懵逼。
　　“客官来了啊，要吃点什么？”
　　酒楼小儿笑着说道。
　　“三楼，芳香阁！”
　　东方白一语道出名字。
　　之所以一语道出，是因为白大少和菜鸡在通讯符早已取得联系。
　　“你是蔡公子今天要请的客人？
　　快快快，芳香阁早就收拾好了，还特意点了檀香，两位请！”
　　小儿客气非常，转过身带路。
　　由此看来，菜鸡混的不错嘛，有点排面了。
　　“少爷，你家兄弟就是蔡公子？”
　　尚名扬好奇问道。
　　“不错！”
　　说着话来到了三楼，刚刚上去，一个醉酒大汉在其他房间走出来，正巧面对东方白。
　　“滚开，挡到老子路了，煞笔！”
　　大汉张口就骂人，嚣张无限。
　　“你在跟我说话吗？”
　　东方白重问一遍。
　　“不是你难道是别人？
　　让开！
　　傻儿吧唧的！”
　　“靠！”
　　尚名扬骂了一句，一脚踢出。
　　他现在跟随白大少，有人骂主子，他当然不愿意，出手乃是必然。
　　一脚踹出，那名大汉倒飞出去，狠狠的砸在地上。
　　“兄弟们，我被人揍了，快出来削死他。”
　　大汉忍痛喊出声。
　　“哗啦！”
　　一下，旁边的门大开，出来大概四五人。
　　一群喝酒闹事的傻缺！
　　现实中太多太多酒品差的，不喝酒不闹事，一喝酒准闹点什么，认为自己牛逼轰轰。


第1111章见到蔡默笙！
　　“一群垃圾！”
　　尚名扬再一次冷哼，动作迅速，身形模糊。
　　在几人未反应过来之际，感觉身体某处一痛，整个人不由自主倒飞出去。
　　有个人砸在房门上，顿时房门破碎，‘哗啦’一声甚是清脆。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　“敢打我们，你死定了！
　　知不知道老子是谁？”
　　“小子，今天如果让你出了是非城，老子就随你姓。”
　　几人吃痛叫嚣。
　　“杀了他们？”
　　尚名扬抬头问道。
　　“两位，这几位乃沙河帮的人，惹不起。”
　　酒楼小二急忙走来制止。
　　“沙河帮？
　　蔡默笙解决不了吗？”
　　“客官，里面的事情我不太清楚，总之还是不要在本店闹事了，算是给客来香一个面子。”
　　小二讪讪一笑，笑容十分尴尬。
　　“算了，带我们去房间吧。”
　　“谢谢客官，芳香阁就在前面。”
　　小二在前方带路，走的很急切。
　　还是快点带过去吧，可别闹出人命。
　　沙河帮不是那么好欺负，乃为是非城一霸，存在数百年了，根深蒂固。
　　蔡公子的星辰帮也不弱，但相比较有一定的差距。
　　无论谁厉害，在客来香酒楼打起来，吃亏可是自己啊。
　　万一给砸了呢？
　　到时候哭都找不到地方。
　　没走几步，来到了芳香阁，双手一推进入其中。
　　“两位，请！”
　　小二弯下腰客气道。
　　“好！”
　　房间干净优雅，摆放十分赏心悦目，窗台上有几盆花草，颜色各异，乃奇花异草。
　　房内散发着芳香，吸一口神清气爽，舒坦十足。
　　“客官，就是这了。”
　　小二笑道：“我去给两位沏壶茶，相信蔡公子一会就来了。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，顺势坐下。
　　两人大约等了一刻钟，也不见人来。
　　东方白十分沉得住气，可谓气定神闲，坐在椅子上喝着茶水。
　　又是一刻钟，还是没动静。
　　“少爷，你这兄弟怎么还没来，哪有客人等主人家的道理。”
　　尚名扬不乐意道。
　　“他是我兄弟，没那么多事情，本少就是等一天也没什么。”
　　东方白笑了笑，根本没在意。
　　就像东方白所说，他们是兄弟，不会乱挑理，也不存在生气。
　　“好吧，只是坐在这里好无聊啊。”
　　……
　　“老大，就是这里，我们几个兄弟被屋内的人打了。”
　　一人在外面说道，口气生硬，咬牙切齿。
　　“在是非城敢招惹我们沙河帮，今天非弄死他们不可。”
　　说着，‘咣当’一声，房门被踹开，甚是响亮。
　　“你去打发了吧，真是烦人。”
　　东方白指示道。
　　“好！”
　　尚名扬点点头。
　　“老大，就是他们。”
　　其中一名醉汉手指着道。
　　“废话不多说，上！”
　　带头者一摆手，身后十几人冲了上去。
　　打架就是要这么痛快，上来就干，无须废话。
　　十几人中实力最高的也只有乾坤之境，对于尚名扬来说，垃圾的一批。
　　只见尚名扬哼了一声，一股气势汹涌而出，犹如猛虎下山，强势无比。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“疼！”
　　尚名扬身形一晃，一双肉眼难以看清，快到极致。
　　当他停下来时，十几人全部倒在地上，痛呼哀嚎。
　　只剩下一位带头者！
　　“你……
　　你们别过来，我可是沙河帮的头目，敢动我一根汗毛，帮主不会放过你们的。”
　　带头者哆哆嗦嗦道。
　　“是吗？”
　　尚名扬站在他跟前，上去就是一个耳刮子，啪的一声，响亮非常。
　　“就打你了，又能如何？”
　　“草！”
　　带头者愤怒不已，一对拳头蕴含十足灵气。
　　“啪！”
　　拳头未到，一巴掌又呼上了。
　　这一巴掌有点重，直接将他打出门外。
　　腮帮子高高鼓起，牙齿最少掉了三颗，一开口满嘴是血，那叫一个惨啊。
　　来了一趟，完全是被虐的，被打的碧池两列。
　　“好好好，你们给我等着，不请来帮主弄死你们，我他么今天吃屎。”
　　带头者说话漏风，听起来不太清晰。
　　“是吗？”
　　此时门外响起一道声音，对于东方白来说太熟悉不过了。
　　声音主人不是蔡默笙，又是谁？
　　“蔡默笙？”
　　带头者一眼认出，“我道是谁敢对我们沙河帮不敬，原来他们是你的人。”
　　“你错了！”
　　蔡默笙走近，一下踩在他的脸上：“他们不是我的人，而是我的兄弟！”
　　“回去告诉刘沙河，他的位置做不长久，老子过段时间必定和他决一死战。”
　　“滚！”
　　蔡默笙踢了一脚，带头者身体滑出三四米。
　　“老大，你没事吧！”
　　“走！”
　　“等着！”
　　“星辰帮不过一群渣渣，咱们走着瞧。”
　　十几人狼狈离开，口中仍旧说着不服气的话。
　　“老大！”
　　蔡默笙露出真心笑容，快步走了过去，伸开双臂一下紧紧抱住。
　　“我可想死你了，哈哈哈！”
　　“男人抱男人不好吧？
　　快点松开，这么长时间没见还是那副德行。”
　　东方白无语道。
　　“咱们兄弟，抱抱咋了？
　　老子就不松开了。”
　　蔡默笙没皮没脸，说不松开就不松开，多少有些脾气啊。
　　东方白笑了笑，一双手臂也抱了上去。
　　“咳咳咳！”
　　尚名扬咳嗽两声，眼神古怪。
　　至于心中咋想的，咱不知道。
　　“老大，这位是……”“我叫尚名扬，刚刚跟随了少爷没几天。”
　　尚名扬自我介绍道。
　　“你好！”
　　“公子好！”
　　“来来来，老大！
　　这边坐！”
　　蔡默笙热情招呼。
　　“好！”
　　“小二上菜，好酒好菜尽管上。”
　　“好来，蔡公子稍等。”
　　酒楼小二在楼下吆喝一声，立马吩咐厨房。
　　短短时间上齐了八个菜，当然这些只是开场菜，后面会陆陆续续的上。
　　关键有几坛子好酒，还未开封，酒味的香气便布满整间屋子。
　　“老大，什么也别说，咱们先干它几碗如何？”
　　蔡默笙举起大碗豪气道。
　　“来！”
　　“喝！”
　　三人喝酒一饮而尽，看着就得劲，这才叫大口喝酒。
　　豪情云天，爽快之人！
　　之后三人没有过多的话，基本倒上酒便一口喝干。
　　酒过三巡，几坛酒最少喝了一半。
　　“菜鸡，一会沙河帮的人不会来吧？”


第1112章布阵！
　　“老大，你怕了？”
　　蔡默笙开玩笑道。
　　“你觉得我可能会怕么？”
　　“不会！”
　　蔡默笙摇摇头：“自从认识老大以来，还没见过怕过谁，无论对手多么强大，也是如此，我那么说不过开玩笑而已。”
　　“刚才打的那位小头目名叫善有信，乃沙河帮的一个小喽啰，打了一顿也不会引起刘沙河的注意。”
　　“哦？
　　沙河帮实力很强？”
　　东方白问道。
　　“很强！
　　但我也不是吃素的，想灭了星辰帮需要付出一定的代价，甚至伤筋动骨，元气大伤。”
　　蔡默笙不服输道。
　　“要不要我帮忙？
　　既然来了，说不定我可以出手灭之。”
　　东方白夹起跟前的一道青菜，塞入口中。
　　“嘿嘿嘿，老大帮忙自然好，这样我便可以统治两个城池的地下势力。”
　　蔡默笙嘿嘿一笑，求之不得。
　　这货和计不浪一个德行，从来不嫌害臊，也不知脸皮为何物。
　　当然，仅限于兄弟之间，你帮忙就帮喽，我干嘛要拒绝。
　　兄弟之间还用那般虚伪么？
　　“两座城池？
　　难道你已经控制一个了？”
　　“不是，而是沙河帮目前控制了两座城池，只要灭掉他，我自然接盘。”
　　咳咳咳，原本还以为这货有两下子，早已控制了一座城池，没想到是别人……
　　“那本少帮你一把！”
　　东方白决定道。
　　“哈哈哈，老大出手，乐意之至。”
　　蔡默笙大笑：“来，兄弟敬你一杯。”
　　“嗯！”
　　“干了！”
　　“菜鸡，星辰小队怎么样了？”
　　“他们很好，一会喝完酒我带你去见见他们。”
　　“修为如何了？”
　　“这段时间进步很快，只因有一个沙河帮，在强大压力之下，进阶速度比任何时候都要快。”
　　这话没错，有压力就有动力，尤其时刻面临强大的敌人。
　　“你做一个混混，出乎本少的预料，不过我要的是结果，明白吧？”
　　东方白说的云里雾里，外人还真听不懂。
　　比如尚名扬，他就没有明白。
　　结果？
　　什么结果？
　　母鸡啊！
　　“我知道！
　　分开之时的誓言，我永远记得。
　　虽然我现在还狗屁不如，但从一个最最底层混到如今，也尽了最大努力，正在一步一个脚印，一步步走向自己的目标。”
　　蔡默笙正色道，脸上没有嬉笑之色。
　　“本少明白！
　　你们都是我兄弟，我始终相信你们。
　　如果……
　　要放弃，本少也不会失望，必然遵从你们的选择。”
　　东方白微微一笑，神色毫不在意。
　　“不！
　　放弃什么？
　　凭什么放弃？
　　男儿志在四方，理应胸怀大志。
　　再说了，我如果放弃，还不被他们笑话死，尤其计不浪那个家伙，嘴巴不饶人。”
　　蔡默笙摇摇头，态度坚定。
　　“好吧！”
　　“蔡老大不好了，沙河帮对我们动手了。”
　　一道声音在门外响起，一人莽撞闯了进来。
　　“少爷？”
　　来者星辰小队队员，进屋后看到东方白在场，一时有些愣神。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“多日不见，可还好？”
　　“少爷！”
　　星辰小队队员一下跪了下去，眼眶含泪，内心激动无比。
　　“起来吧，听说沙河帮动手了？”
　　东方白问到了主题。
　　“是！
　　见到少爷差点忘了正事，沙河帮来攻击了。”
　　星辰队员禀报道。
　　“走！”
　　蔡默笙站起身，说着走向了外面。
　　东方白和尚名扬也跟之而去……
　　是非城南街！
　　此地聚集了很多人，大致看上去不下于五六百人，分成两个阵营。
　　在其中一方还倒下了数十人，伤口明显，流着鲜红血迹。
　　“刘沙河，你想做什么？
　　我们进水不犯河水，上来对我们动手什么意思？”
　　一位星辰队员站在前方问道。
　　“井水不犯河水？
　　说的真轻巧，忘记当初你们怎么占据南街的了？
　　伤了我不下于三十人吧？”
　　“若不是之前我受伤，凭借你们这些垃圾也配占据南街？
　　也不看看自己斤两。”
　　刘沙河哼声道，眼神之中满满的鄙视。
　　刘沙河长相一般，还比较矮，大致看上去最多一米六，黑瘦黑瘦的，说是一个男子汉多少有点不符。
　　尤其左边脸庞有一个长长的刀疤，模样有点吓人。
　　“你今日目的就是把我们赶出南街？”
　　“不是赶出南街，而是赶出是非城，老老实实撤退或许有一条活路，否则……
　　呵呵！”
　　刘沙河最后两声冷笑透露着重重杀意。
　　“想让我们退出南街，休想！”
　　“那就是自寻死路喽！”
　　刘沙河言罢，第一时间出手。
　　他居然亲自出手了！
　　一动便是杀人之技，置对方于死地。
　　星辰队员大惊失色，想出手抵挡已经来不及了，对方速度实在太快了，根本看不清。
　　“砰！”
　　一掌之下，那名星辰队员被击飞，肩膀处发出一声脆响，想必骨头断裂了。
　　“妈的，上！”
　　星辰帮其中一人大喊一声，纷纷抽出手中长刀，冲之而去。
　　“哼！
　　一群蝼蚁，老子一人便可对付你们一群人。”
　　刘沙河狂傲道，气势猛然加剧，一跺脚，一股狂暴灵气贴地而去。
　　刘沙河不简单，他的修为无限接近圣君之境，最少也有破天高阶。
　　此等实力确实强悍，比蔡默笙不知强了多少。
　　菜鸡目前还没达到破天，差距不是一般的大。
　　星辰小队中最厉害的十人也不过乾坤之境，无法与之比较。
　　气息强悍扑来，星辰小队散发护体灵气来与之抵抗。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　星辰小队根本抵挡不住，不在一个层次，并且差距好几个境界，如何抵挡？
　　“哈哈哈，不堪一击，乌合之众而已。”
　　刘沙河狂笑道，口气中充满了不屑。
　　“布阵！”
　　星辰小队中不知谁喊了一句，队员纷纷爬起，来进行阵法的布置。
　　阵法有很多种，东方白传授了不下于十种，有多人阵法，有数十人阵法，更有数百人的阵法。
　　所以不管星辰小队此时有多少人，都可以组成。
　　近乎百人的星辰小队动作起来，形成一种奇形怪状的阵势，在空中看去就像一条盘踞的长蛇，里三层外三层，首尾接应。
　　每一处受到攻击，均有几人，十人共同攻击与防御，首尾也会在第一时间将之围住，战力大大增加。
　　不仅如此，一旦布阵，百人的功力相通，浑成一体。


第1113章阵法之威！
　　“就这玩意？”
　　刘沙河不屑一笑。
　　只能说他见识浅薄，不知其中厉害，没见过阵法的强悍。
　　也或许他性格所使，骄傲自大！
　　“老大，要不要我们上？
　　杀杀他们的锐气！”
　　刘沙河身边的一位中年男子问道，想必应该是沙河帮的一个重要头目。
　　“好！
　　你们上吧，用一刻钟的时间，给老子把他们统统杀光。”
　　“得令！”
　　头目脸上一喜，转过身对着沙河帮的手下道：“兄弟们，听见老大说的话了吧？”
　　“听到了！”
　　“一刻钟时间，给我灭光他们。”
　　“是！”
　　“杀！”
　　“冲啊！”
　　沙河帮这些大约有三百之数，个个手拿兵器，脚步快速冲上前，意欲将对方砍死。
　　星辰小队阵型不乱，主动攻击，双方在一刹那碰撞。
　　“嗤！”
　　“啊……
　　！”
　　“噗通！”
　　“额！”
　　一接触便发生了不可思议的一幕，令人叹为观止。
　　只见沙河帮的人不是一招之敌，双方刚刚一接触，沙河帮只有被杀的份，一刀被解决了性命。
　　不超过三息，三百人全部被杀，出手果断，心狠手辣。
　　刘沙河双眼半眯，折射出强烈的杀意。
　　他没有想到此阵会如此厉害，厉害到让他有些不敢置信。
　　然而地上的死人就是事实，不得不承认。
　　“老大，我去会会他们。”
　　那名头目咬咬牙说道。
　　“你不是对手，去了只是送死，还是我亲自出手吧。”
　　刘沙河前走两步道。
　　“这……
　　好吧！”
　　刘沙河乃接近圣君之境的高手，星辰小队依靠阵法的威力是否能抵得过呢？
　　拭目以待！
　　刘沙河右脚一踩地面，身形贴着地面冲了过去，速度很快，气势汹汹。
　　星辰小队变换阵型，不敢怠慢一刻，他们知晓刘沙河的厉害，也清楚他的强悍。
　　刘沙河一进入阵法之中，便被长蛇阵困在其中，处处受限。
　　一动手，来自四面八方的长刀砍来，甚至一个不起眼的角度均充满着杀机。
　　不仅阵法很强，似乎每个人的修为也强悍了不少，这是刘沙河的第一直觉。
　　星辰小队最厉害的也不过乾坤之境初阶，其余在天武之境。
　　可刚刚的出手，仿佛每个人的境界都提升了许多，这种感觉绝对不会错。
　　甚至有的人接近于破天之境！
　　如此阵法好神奇！
　　可以让战力大大增加，提升一个等级。
　　如果可以套出来为己用，那么……
　　沙河帮将进入一个全新的时代。
　　刘沙河一边对战，一边脑海中遐想万分。
　　“嗤！”
　　一个不留神，刘沙河的胳膊被伤了一刀，鲜血瞬间染红了衣袖。
　　“居然敢伤我，不知死活。”
　　刘沙河怒意横生，接而将修为提升到极致。
　　“砰砰砰！”
　　接连三掌挥出，打在三位星辰小队的身上。
　　三人后退，口吐鲜血，身后之人见状手掌将之抵住，同时一股灵气进入三人体内。
　　阵法不仅可以加大战力，也可以随时随地的接济同伙。
　　在受伤的第一时间给予支持！
　　“哼！
　　我看你们有多么了不起！”
　　刘沙河冷冷道，再次出手。
　　星辰小队不是对手，纵然阵法再强，但他们自身实力过于弱了，想与之抗衡很难。
　　在刘沙河的连环出击之下，几十人纷纷受伤，战力大大缩减。
　　“变阵！”
　　星辰小队领头者见情况不对，第一时间做出反应。
　　里三层外三层的长蛇舒展开来，开始变化阵法。
　　刘沙河站在原地，看着他们每一处的变化，脚步转换，阵法变动，如何运作，如何形成……
　　可他看不懂啊，阵法的精妙十分深奥，任其观看也摸不到规律。
　　此时星辰小队形成一字型，不是横一，而是竖一。
　　“来！”
　　领头者大喊一声，手中长刀高高举起。
　　后面的人相互传功，依次递增，传输第一个人身上。
　　长刀威风凛凛，散发强烈光芒，让人感到心悸。
　　“杀！”
　　一字喊出，长刀狠狠的劈下。
　　刘沙河身形一转，躲避开来，他深知这一招的威力，明显感觉的到。
　　不谈能不能接下，可以躲开的为何要接。
　　这货忘记他身后还有一批人吧？
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　“哎呀……”随着长刀劈下，灵气狂暴不已，带着浓浓的杀意。
　　爆炸从前方十米，一直贯穿整条街……
　　整条街的道路全部被破坏，坑坑洼洼，周围两旁的店铺也有所波及。
　　声响惊天动地，飞沙走石，狂风大作，杀伤力极强。
　　不管前方乃为何人，全部被淹没在刀光之下。
　　刘沙河趁着星辰小队落刀之际，他紧接动手了，在躲过刀气的一刹那，他的身形就未停下。
　　“砰砰砰！”
　　一连挥出数掌，星辰小队被打翻十人以上。
　　一个个倒在地上，吐出一口鲜血，再无战力。
　　刘沙河并没有停手，一直在挥动手掌。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　星辰小队的阵型被彻底打乱，也失去了之前的强悍。
　　短短时间，无一人可以站立。
　　刘沙河负手而立，看着地上狼藉，嘴角露出淡淡笑容。
　　“给你们一个活命的机会，不知能否把握住。”
　　“交出你们刚才所使用的阵法，我可以考虑让你们活下去，不然……”“阵法乃少爷传授，别人休想偷窥一二。”
　　一名星辰队员坚定道，一开口说话喷出一道血箭。
　　“果真不交？”
　　“交你奶奶个三角篓子！”
　　骂人也骂的那么别致！
　　“那就去死！”
　　刘沙河当即大怒，对着一人下手。
　　打算弄死几个，杀鸡儆猴，再做逼迫他们交出阵法的打算。
　　阵法他真心想得到，这可是一个提升沙河帮整体实力的机会，怎能错过？
　　眼看刘沙河到了星辰队员面前，一柄剑发出轻响而来，快如闪电。
　　刘沙河翻身一跃，在空中三百六十度旋转，躲避开来。
　　来者有四人，丢出剑者乃是蔡默笙。
　　“蔡默笙，你终于露头了，我还以为你要做缩头乌龟。”
　　刘沙河盯着蔡默笙说道。
　　“缩头乌龟我不会做，你长得倒像只乌龟，而且是一个不大的乌龟。”


第1114章斩杀刘沙河！
　　不大的乌龟？
　　是在暗讽别人个矮吧？
　　变着相的骂人！
　　“呵呵！
　　逞口舌之利罢了，今日老子连你一起杀了，是非城重新归属沙河帮。”
　　“来呀！
　　我蔡默笙也不是任人宰割的主，谁在我身上割块肉，我便在谁身上捅上三刀！”
　　蔡默笙不服气道，随之右脚轻轻一点，身形快速掠去。
　　从刘沙河的眼眸中可以看出，他并未将对方当回事，或许从一开始就没放在眼中。
　　星辰帮之所以能占据南街，的确是趁着刘沙河受伤的阶段，趁机占取。
　　现在刘沙河伤势痊愈，他还真看不起所谓的星辰帮，一群渣滓而已。
　　如果没受伤，南街绝不会落入星辰帮之手，他们也没那个胆量动手。
　　如今恢复，第一时间就是夺回原来的地盘。
　　“砰！”
　　一声巨响，两掌相对，来了个硬碰硬。
　　蔡默笙‘噔噔噔’连退三步，嘴角流出淡淡血迹。
　　反观刘沙河稳如狗，身子未动摇一下。
　　“呵呵！
　　还未进入破天之境，小垃圾。”
　　刘沙河的嘴巴也差不到哪去，张口就是小垃圾……
　　“老东西！”
　　蔡默笙回骂一句。
　　“死吧！”
　　刘沙河杀意凛然，主动出手。
　　就在这时，一道破空之声传来。
　　刘沙河神色大惊，急忙弯腰躲避，仔细看去乃是一枚飞针。
　　飞针贴着衣袍而过，凶险至极。
　　刘沙河刚刚站稳脚下，突然觉得右腿一麻，噗通一下跪下。
　　飞针不是一根，而是连续发射了两根，一前一后，躲过了一个，下一个没那么幸运了。
　　“还是老大厉害，一招制敌。”
　　蔡默笙转过身嘿嘿一笑。
　　星辰小队也抬眼望去，一个个眼中折射出无比喜悦之色，神情激动。
　　捂着自己的胸口，忍痛慢悠悠的站起来……
　　“噗通！”
　　凡属星辰小队人员全部跪下。
　　“少爷！”
　　“起来吧，以后不许随随便便下跪。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　星辰小队应了一声，缓慢站起身。
　　“你是谁？”
　　刘沙河开口问道。
　　“你猜！”
　　东方白盈盈一笑。
　　“哼！
　　暗箭伤人算什么本事？”
　　“你不服？”
　　“不服！”
　　刘沙河嘴硬道。
　　“你一个接近圣君强者欺负一群只有天武之境的人，还有脸说不服？
　　本少很怀疑你的脸皮厚到什么程度，可谓堪比城墙。”
　　东方白淡然道，口中之言尽是鄙视。
　　“你……”“不服可以，本少站着不动，给你一次出手的机会如何？”
　　“来吧！
　　让我看看你有多么不服。”
　　“这可是你说的！
　　别怪我不客气！”
　　刘沙河一对眼睛露出凶光，脸庞的刀疤随之抖动，格外吓人。
　　“当然！”
　　“去死！”
　　刘沙河大喊一声，刚一动身，感觉身体不对劲，一口鲜血直接喷了出来。
　　飞针有混沌之气依附，身中飞针者，混沌之气会趁机进入体内，一旦进入便会扰乱体内灵气。
　　所以刘沙河一运转灵气，体内混沌之气便肆意破坏，让其不得发挥。
　　“啧啧啧！
　　怎么？
　　本少给你机会，你也不中用啊，站着任凭你发挥，也不行啊。”
　　东方白笑话道。
　　“你对我动了什么手脚？”
　　刘沙河擦擦嘴角血迹问道。
　　“你猜！”
　　“少爷，你真的好无聊。”
　　身边的尚名扬看不下去了：“一个小弱鸡，直接解决了就是，何必多说什么。”
　　“算了，不玩了！
　　去杀了他吧！”
　　东方白摆摆手道。
　　“好！”
　　尚名扬听令之后，在储物戒指出拿出心爱宝刀，身体腾空而起。
　　一道光芒闪烁，锋利毒辣，气势如虹。
　　“嗤！”
　　刘沙河躲不开，一颗头颅滚滚而落。
　　别说他现在有混沌之气牵制，即使没有，又怎能挡住尚名扬的一刀？
　　尚名扬号称刀神，只要有一柄好刀在手，实力得以全部发挥，乃天帝之下第一人。
　　这个称号或许有一点夸大成分，但足以表达他的实力与能力。
　　一刀斩杀！
　　再正常不过了！
　　“我擦，高手啊。”
　　蔡默笙惊呼道。
　　之前喝酒，蔡默笙并没有瞧出尚名扬的不凡，刚一出手，惊人的实力引起了他的另眼相看。
　　“自然！”
　　东方白点点头。
　　“老大，你在哪找到这么厉害的一位高手？”
　　“被我的魅力所折服，其实我也很无奈。”
　　“……”装逼，白大少谁也不服，没有最强，只有更强。
　　“走吧，带着本少去你们的大本营。”
　　“好！”
　　蔡默笙笑着点点头，“老大，请！”
　　沙河帮的老大死了，也就沙河帮代表完了。
　　不管他沙河帮有多少帮众，多少人，只要领头者一死，基本是一群乌合之众，不值一提。
　　更不足为虑！
　　何况白大少目前还在是非城，想必还会为蔡默笙出一点力，彻底帮他控制两座城的地下势力。
　　翻不起什么风浪！
　　没多久，东方白等人来到一处大宅子，宅子处于偏僻，也够大，足以容纳数百人。
　　“老大，里面坐。”
　　蔡默笙客客气气。
　　“去给我们倒杯茶。”
　　大宅子不仅是自己人，还有几个下人，负责洗衣做饭之类的家务。
　　“老大，今天你来帮了我一个大忙，兄弟也不说谢了。”
　　蔡默笙呵呵一笑。
　　“谢什么，咱们之间用得着那么虚伪吗？”
　　“就是！”
　　“让星辰小队快去疗伤吧，他们受伤不轻。”
　　东方白坐在座位上说道。
　　“我明白的！”
　　“你怎么样？
　　刚才与刘沙河对了一掌，不好受吧？”
　　“我没事！
　　只是有点气血翻腾，稍微调息一下便好。”
　　“别逞强了，服下丹药好好休息一下吧。”
　　东方白笑道。
　　“没事，我想和老大多待一会。”
　　“我现在不着急离开，你该歇，就歇你的。”
　　“老大什么时候离开？”
　　蔡默笙关心问道。
　　“待上两天吧，帮你站住脚跟再说。”
　　“那感情好啊。”
　　“去吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　一晃到了晚上，东方白在一处卧室走出来。
　　刚出门口，却皱起了眉头，一对眼眸迸射出淡淡杀意。
　　不仅他一人，星辰小队个个警惕，摆出一副随时战斗的架势。


第1115章梁有志！
　　大门外有人！
　　不！
　　准确的说整个宅子被人围住了，水泄不通。
　　“少爷！”
　　尚名扬来到身边喊了一句。
　　“嗯！”
　　“少爷也感觉到了吧？”
　　“是！”
　　“我们怎么办？
　　直接杀人？
　　还是看看情况？”
　　尚名扬问道。
　　“伺机而动！”
　　东方白只说了四个字，简单明了。
　　“老大！”
　　此时蔡默笙也走了出来。
　　“伤势怎么样了？”
　　“恢复差不多了。”
　　“走，去看看怎么回事吧。”
　　东方白指了指门口位置。
　　“好！”
　　三人带头走了出去，推开门，一位黑袍老者笔直的坐在马背上，双眼犀利无匹，看之一眼便感到深深的威慑之意。
　　老者身材消瘦，个头不高，背上背着两把长刀，看到大门打开，眼眸突然紧缩。
　　在他身后有着密密麻麻的兵将，一眼望不到头。
　　宅子周围也全是人手，手中握着一杆长矛，腰间挎着一把钢刀，身穿盔甲，威风凛凛，气宇轩昂。
　　“梁有志！”
　　蔡默笙一语道出对方姓名。
　　梁有志！
　　是非城城主！
　　修为圣君之境中阶！
　　“蔡默笙，你可知罪？”
　　梁有志一开口便是问罪，不知他想干什么？
　　又是打的什么主意。
　　“城主大人，你此话是何意，我不太明白。”
　　蔡默笙前走两步说道。
　　“你们白天与沙河帮火拼，造成无辜人员受伤死亡，道路损坏，这些难道还不够么？”
　　“那么城主大人想做什么？”
　　“把你们统统抓起来，一个也别想跑掉。”
　　梁有志哼声道。
　　“那沙河帮呢？”
　　蔡默笙问道。
　　“本城主做事还轮不到其他人多言，沙河帮怎么处理是我自己的事，还需要向你汇报？”
　　说话好吊！
　　不过……
　　人家是城主，的确不需要向其他人多说。
　　“城主大人，白天一事乃沙河帮挑起，按照正常程序，您应该先处理沙河帮吧？”
　　蔡默笙有理据争，不卑不亢。
　　“我做事难道还需要你指导？”
　　梁有志哼了一声：“你们跟我老老实实的离开，还是逼迫本城主动手？”
　　蔡默笙没有了主意，不知该怎么办。
　　一旦关押，可就失去了反抗的机会，到时候犹如案板上的鱼肉，任人宰割。
　　“这位城主大人，本少觉得你处理事情不妥。”
　　东方白微微一笑淡然道。
　　“你是谁？
　　这里岂有你说话的份？”
　　梁有志双眸半眯，折射出淡淡杀意。
　　“本少是谁就不用多管了，嘴巴长在我身上，我说话很自由。”
　　东方白哗啦一下将折扇打开，扇子煽动，鬓发飘扬，好一个翩翩公子哥。
　　纵然此时是黑夜，也无法掩盖他的不凡风度。
　　“大胆！
　　居然敢跟本城主这么说话！”
　　梁有志怒气不已：“何侍卫！”
　　“在！”
　　在身后一位带刀侍卫应声道：“给我杀了这个满嘴胡言的小子。”
　　好霸道，一言不合就要人性命！
　　“是！”
　　何侍卫抽出长刀，飞身一跃，动作漂亮，华丽至极。
　　身法在空中婉转，朝着东方白杀戮而去。
　　东方白神色不变，淡然自若，甚至脸上还挂着微笑。
　　“哼！”
　　尚名扬冷哼一声，手中刀一闪，在黑夜中划过一道光亮。
　　只见半空中的何侍卫惨叫一声，倒飞出去，胸口出现一个长长的伤口，‘噗通’一声摔在地上。
　　口中想说什么，却什么也未说出口，接着昏迷过去。
　　此等变故让城主府的人大惊失色，因为他们根本没看到尚名扬如何出手，身子也未动一下，刀光闪耀了眼眸，当恢复之时，何侍卫已然受伤。
　　好快的刀！
　　好厉害的人！
　　“好啊，你们好大的胆子。
　　星辰帮无需存在了，要么老实进牢，要么死！”
　　梁有志大怒，说话一直在咬牙切齿。
　　打了脸，落了面子，谁也挂不住啊。
　　“本少若是不进呢？”
　　“那就死！”
　　“好！
　　有本事就要了本少的性命吧！”
　　东方白强硬道，此时仍旧保持笑眯眯的神色，仿佛未将所谓的狗屁城主放在眼里。
　　“不知死活的东西，在老子的地盘大放厥词，上！
　　直接给我剿灭星辰帮！”
　　梁有志下令道。
　　他之所以在第一时间来找星辰帮的麻烦，原因很简单。
　　沙河帮的头领刘沙河是他的一个远方表亲，两人有着一定关系。
　　不仅如此，刘沙河每年还会给他一定的好处，算是孝敬。
　　数目不少！
　　刘沙河如今死了，少了一笔收入不说，还牵连一定的亲属关系。
　　若是老老实实入牢，之后交上一大笔钱财，并许诺以后每年都会孝敬一定数额的灵石，或许可免去一死。
　　但现在以强硬的姿态来面对城主府，岂可饶恕？
　　城主府威严何在？
　　城主的脸面何在？
　　……
　　星辰小队做好了战斗准备，不论前方是谁，面对的又是什么人物，他们全然不惧。
　　在整个九重圣域，他们只维护少爷，和少爷的几位兄弟。
　　在梁有志下令的那一刻，他们纷纷抽出了长刀，要与是非成的侍卫决一死战。
　　目前只需要少爷一声令下，所以人便会义无反顾的冲上前，杀掉这帮杂碎。
　　即使打不过，他们也会上。
　　星辰小队不死，谁也不得动少爷一根汗毛。
　　“擒贼先擒王，名扬，去！
　　把城主给本少拿下！”
　　东方白看了看身边的尚名扬说道。
　　“嗯！”
　　尚名扬动了，身形一晃消失在原地。
　　此时是非城的侍卫攻击而来，东方白前走两步，右脚轻轻一跺，混沌之气化作一道狂风席卷，强势无比。
　　目前白大少进入了圣君之境，他随随便便的举动便不可小觑。
　　“啊……”“噗通！”
　　“哎呀！”
　　侍卫被狂风吹倒，不可抗拒。
　　一夫当关，万夫莫开！
　　神勇无比！
　　尚名扬眨眼来到梁有志身边，二话不说，一句废话没有便出手。
　　别人都下令了，再客气有什么卵用，干就对了。
　　梁有志实力不俗，轻身一跃，一脚踩在马背上，背上的双刀拿在手中，应战来敌。
　　双刀一阴一阳，一正一反，乃为一对。
　　梁有志耍动双刀，与之打斗。
　　“叮！”
　　一声脆响，兵器相互碰撞。


第1116章玉牌！
　　“咔嚓！”
　　一声，只是这声响不太正常，好像兵器断裂的声音。
　　没听错，在兵器碰撞的刹那，梁有志手中的刀莫名其妙断了。
　　趁着断裂的空档，尚名扬抓住了机会，一脚踢了过去。
　　梁有志应变能力极强，左手刀横挡在身前，以求减少伤害。
　　尚名扬一脚正巧一脚踹在对手的刀上，梁有志身形极速后退，在空中翻了一个跟头才落下。
　　落地之后又噔噔噔倒退了几步，才稳住身子。
　　一招占据上风，尚名扬的战力果然不凡。
　　然而尚名扬没有停顿，手中刀一凌，散发无穷的寒气，冰冷刺骨，身形涌动，刺杀而去，极具锋芒。
　　另一边也打起来了，不过有东方白在，十几位城主府高手被稳稳压制，甚至已经杀掉了五位。
　　……
　　尚名扬有刀在手，并且是天下难得的宝刀，不输于天帝之刃。
　　刀可以让他实力大增，发挥出全部战力，乃天帝之下第一人。
　　纵然梁有志实力不弱，达到了圣君之境中阶，也绝非对手。
　　短短几招，梁有志基本处于下风，难以招架，几乎是在硬撑。
　　在两人周身形成一股强大的气场，灵气爆棚，飞沙走石。
　　每动一招，便会引起强烈的炸响，雷声阵阵。
　　梁有志有些后悔了，不该如此莽撞来问罪星辰帮，他没想到会如此难对付。
　　想法一转，只觉得小腹上传来一股难言的疼痛，当即龇牙咧嘴，整个人倒飞出去。
　　从开始到现在也不过三十招，梁有志便败了，败得很彻底。
　　梁有志趴在地上，咳出三两血，刚想起身，却发现一把刀架在他的脖子上。
　　“住手！”
　　尚名扬大喊一声：“谁再敢出手，老子一刀砍下他的脑袋。”
　　话一出口，凡属城主府的人全部停手，虽然战斗时间较短，但也死了不少人。
　　东方白杀掉身边的两位高手，轻描淡写，抬步缓缓走了过去，居高临下。
　　“梁有志，你不是要杀本少么？
　　我在等着你动手。”
　　“你……”“看看这是什么？”
　　东方白在怀中拿出一张玉牌，在他眼前一晃。
　　玉牌整体通绿，其内蕴含着浓厚灵气，上面只刻着一个字，十分显眼：东！
　　对，只有这么一个字！
　　“你……”梁有志结结巴巴，眼眸中有着不可置信的色彩。
　　“名扬放开他。”
　　东方白命令道。
　　“少爷，我怕会趁机跑掉。”
　　尚名扬忧虑说道，他的刀依旧架在对方的脖子上，没有放下的意思。
　　“他不敢，放下就是。”
　　东方白自信满满。
　　“好吧！
　　“尚名扬妥协，可他紧紧盯着梁有志，动作保持随时出手的姿态。
　　一旦发现不对，第一时间便可出手。
　　长刀慢慢落下，梁有志并没有想象中的反抗，反而恭恭敬敬施了一礼。
　　“这位公子，不知怎么称呼？”
　　话音刚落，所有人都用惊奇的眼光看向此处，一时间难以理解，不知为何会有这样的改变。
　　一切的改变全是因为东方白拿出的玉佩，上面有一个东字，大家应该能猜出个大概。
　　这块玉牌乃天帝之子东公子的贴身之物，见到玉牌如见人，所以才导致梁有志变得客气有加，彬彬有礼。
　　“进屋说吧！”
　　东方白转过身，看似没有半点防备。
　　看似？
　　不等于没有！
　　这货时时刻刻保持警惕，如果梁有志胆敢动手，白大少绝对会在第一时间反击。
　　一旁的尚名扬挠挠头，不明所以，一头雾水。
　　包括所有人在内！
　　进入屋中，东方白背对着他，手上折扇仍旧轻轻扇动，风轻云淡，身上流露出气定神闲之意。
　　门口站着有两人，分别是蔡默笙和尚名扬。
　　“这位公子，你……”梁有志忍不住再次开口。
　　“你想问我手中的玉佩吧？”
　　“是！”
　　“它是一个朋友送给本少的，也算是我的东西。”
　　“原来东公子是您朋友，咱们之间乃是误会，呵呵！”
　　梁有志干笑两声。
　　“不要觉得我占了东公子的便宜，刚才你已经输了，本少一声令下，便可取你人头。”
　　东方白转过身冷冷道。
　　白大少所说实话，刚才尚名扬的刀已经架在梁有志的脖子上，生与死真的只在一句话而已。
　　只是杀了梁有志，蔡默笙以后会很麻烦，脱不了干系。
　　“是！”
　　梁有志低声道。
　　“听东公子给我玉牌时说过，见到玉牌等同于见到他本人，只要不是东天宫顶级星官和一方大将，见到玉牌均会行礼，你的礼数呢？
　　不会忘了吧？”
　　“或者说你根本没有将东天帝之子放在眼里？”
　　东方白口气突变，变得伶俐起来。
　　“额！”
　　梁有志一愣，接着下跪。
　　在他下跪的一瞬间，东方白露出了笑容，手指间出现一根银针，以极快的速度扎了下去。
　　他的出手很突然，让人完全没有防备，出乎意料之外，可谓防不胜防。
　　梁有志意识到了什么，刚刚抬起头，发现已经中招了，一根银针扎在他的胸口，位置精确。
　　此时他再想动已然无能为力，一直保持一个动作。
　　“老大，我越来越看不懂你想做什么了。”
　　蔡默笙奇怪说道。
　　“还能做什么，无非控制他，让你在是非城有一个好的发展，甚至成为私人领地，屯兵练兵的基地。”
　　东方白早已打算好了。
　　“老大，真的？”
　　蔡默笙露出笑容。
　　“这还能有假。”
　　“你想做什么？
　　我敬你是东公子的朋友，客客气气，你对本城主暗中下手什么意思。”
　　梁有志狠狠道。
　　“别说话了！”
　　东方白对他又扎了一根，封闭了哑穴。
　　一动手便停不下来，接着又是几根，出手如电，在他身上下了不下于十根飞针。
　　这十根乃封住梁有志的周身大穴，让其提不起一丝灵气，犹如一个废人。
　　“看着本少的眼睛，让你进入一个美好的世界。”
　　东方白的声音变得魔幻缥缈，那么不真实。
　　梁有志的眼神在接触的瞬间，就被深深的吸引住了，关键他想挪也挪不开啊。
　　摄身控心术！


第1117章控制！
　　白大少的打算很简单，就是要彻底控制梁有志，让他变为自己人。
　　如此一来，是非城是城主的，也是蔡默笙的。
　　有城主为他做掩护，甚至整个是非城的侍卫都听蔡默笙部署，不是城主胜似城主。
　　今后可以当做星辰帮的大本营，从而控制更多的城池地下势力。
　　不一会，东方白收回了目光，变得平淡起来，恢复原来色彩。
　　同时手臂一挥，梁有志身上的飞针收回，东方白手掌一番，消失不见。
　　“少爷！”
　　梁有志得到自由，双膝跪地，态度比之前更加恭敬。
　　这种恭敬不是限于威慑，而是真心实意，发自内心。
　　“嗯，起来吧。”
　　东方白点了点头。
　　尚名扬惊奇不已，对于白大少一系列的手段惊为天人。
　　怎么肥四？
　　梁有志彻底臣服了？
　　少爷到底对他做了什么？
　　仅仅看了几眼而已？
　　不懂啊！
　　蔡默笙就不同了，他很熟悉自己老大的手段，也不止一次的见过摄神控心术，所以见怪不怪，没有露出任何异色。
　　梁有志站起身来，仍旧弯着腰。
　　“梁有志！”
　　“少爷！”
　　“以后你就听蔡默笙差遣吧，他就等同于本少。”
　　东方白吩咐道。
　　“是，少爷！”
　　“是非城一共有多少人马？”
　　“所有侍卫都算上的话，应该有四五万左右。”
　　梁有志老老实实回打道。
　　“四五万？”
　　东方白呢喃两句：“也不错了，四五万人和其他城池差不多。”
　　“有志，你先回去吧，记住本少刚才说的话。”
　　“是！”
　　梁有志慢慢回退，一步步走出房间。
　　出去之后，一句话废话没多说，一招手全部人撤离。
　　屋内！
　　“菜鸡，本少已经为你铺好了路，以后怎么发展，到底会成什么样子就看你自己了。”
　　东方白淡淡说道。
　　“明白！
　　老大已经帮很大的忙了，先是丹药，人手，灵水，现在又等于在身后推了我一把，成与不成都是我自己的事。”
　　蔡默笙郑重其事道。
　　“即使老大不帮衬，成与败也是我个人问题，有能力者自会成功，没能力……”最后一句话没说出口，但也明白他想表达的意思。
　　“你们说的什么玩意？
　　什么成不成？
　　谁能告诉我一下？”
　　尚名扬开口问道。
　　“没你的事。”
　　东方白淡淡撇了一眼道。
　　“就是，你一个打杂的，做好自己的事就成，问那么多干嘛。”
　　“……”“菜鸡，你今天让星辰小队好好休息一晚，明天去拿下相邻的城池。”
　　沙河帮控制了两座城池的地下势力，是非城只是其中一个，另一个在黑白城。
　　是非黑白！
　　两座城池的名字起的好啊！
　　“明白了老大。”
　　“名扬，你明天去帮菜鸡一把，忙完这里的事，我们就该回去了。”
　　“你们到底要做什么啊？”
　　尚名扬不甘心问道。
　　“难道没听到吗？
　　明天去帮菜鸡收服旁边城池的势力。”
　　“这个我知道，只是不明白你们最终的目的是什么？”
　　“不该问的别问。”
　　东方白说完，抬腿走了出去。
　　“老大，现在时间尚早，咱哥俩不喝点？”
　　菜鸡在后面喊道。
　　“明天忙完了再喝，反正今夜也不走。”
　　“好！”
　　第二天，蔡默笙早早起来，星辰小队蓄势待发，整整一百位，有的受伤很重依旧坚持前去。
　　当然，不仅只有星辰小队。
　　蔡默笙在是非城混了这么长时间，不可能只有一百人而已，他目前的人数达到了上千。
　　此次全部出动，势要拿下黑白城的地下势力。
　　“去那么多人干嘛？
　　不懂！”
　　东方白走出来摇摇头。
　　“老大！”
　　“去那么多人，难道想引起黑白城主的注意？
　　留下一半人收服是非城沙河帮的余孽。”
　　“这……”蔡默笙支支吾吾。
　　“斩人斩首，把黑白城沙河帮的带头者杀了就成，有名扬帮你，几百人足够了。”
　　东方白考虑周到。
　　其实他说的不错，去的人多并不代表什么，大打出手，大面积的打斗拼杀，只会引起黑白城主的主意。
　　一旦黑白城主插手其中，便会变的很麻烦。
　　完全没必要！
　　刘沙河已经死了，纵然黑白城有刘沙河的心腹掌管沙河帮分支，也不会太强。
　　再则有刀神尚名扬在，杀人很难么？
　　“行！
　　我听老大的！”
　　蔡默笙点点头。
　　“本少给你出点力，帮你把是非城的余孽招拢。”
　　东方白苦笑摇摇头。
　　“好！”
　　“走吧！”
　　“嗯！”
　　蔡默笙应了一声：“星辰小队跟我去五十人，其余跟我去一百五十人，剩下的听老大指挥。”
　　“明白！”
　　蔡默笙走了，东方白也开始行动……
　　忙碌的一天，来是非城本来就是玩玩，见个面聊聊天，然后再喝两天酒，没想到却为菜鸡打起了零工。
　　是非城的沙河帮余众很好控制，几乎没有了战斗力。
　　昨天的打斗很多帮众都看在眼里，他们深知东方白厉害，连老大都不是对手，自己这些人强硬下去，岂不是老寿星上吊，活够了么？
　　所以一切顺理成章，简简单单的收服了。
　　至于蔡默笙那边……
　　也比较顺利，杀了黑白城沙河帮分支的掌事者，其余人如同一盘散沙，人心惶惶。
　　最后给几位比较有权威的人喂下了毒药，要求他们乖乖听话臣服。
　　晚上！
　　“老大，来来来，我敬你一杯。”
　　蔡默笙站起来哈哈一笑。
　　“坐下！”
　　东方白端起酒杯，“咱们之间还需要站起来敬酒？”
　　“因为太高兴了嘛，现在我蔡默笙终于站稳了一点脚跟，还是老大厉害，来了两天便帮我这么多。”
　　蔡默笙真诚道：“什么也不说了，我先干为敬。”
　　“来！”
　　“蔡公子，我今天也出力了，不敬敬我？”
　　尚名扬嘴巴一撇。
　　“好！
　　敬你！
　　不得不说你实力真的很强，不弱于我老大吧。”
　　“若是真打，少爷不一定是我的对手。”
　　“……”东方白没有说话，愿意怎么说就怎么说吧，不必计较。
　　“菜鸡，本少提醒你一下，沙河帮的帮众确实不少，但大多垃圾，最多千人可用。
　　你要大浪淘沙，把一些不中用的人淘汰掉，废物再多也没用。”


第1118章非墨！
　　“这一点我明白！
　　再说老大帮我控制了梁有志，不会出现缺人的地步，把一些混吃等死的人踢出去也没什么。”
　　蔡默笙附和道。
　　“不到关键时候，不可动用梁有志，别让人发觉什么。
　　他是一颗大棋子，可供你任意发展之人。”
　　东方白提醒道。
　　“嗯！”
　　“还需要不要丹药？”
　　东方白喝了一口酒问道。
　　“老大这么问，是准备走了吧？”
　　“该回去忙我自己的事情了。”
　　东方抬头幽幽道。
　　“不需要丹药了，老大之前给的丹药我没怎么用，还剩下好多。”
　　蔡默笙拒绝道：“再则老大帮的够多了，我应该知足，一切还是靠自己。
　　我虽然没有老大的头脑，没有算无遗策，也没有老大的提升速度，但我蔡默笙也会凭借自己的能力来实现自己吹过的牛比。”
　　“……”“老大，咱们不说了，明天你要走，兄弟也不拦你。
　　可今夜老子要跟你不醉不归，来一个彻夜长谈。”
　　蔡默笙招呼其他人拿来几坛酒，都是大坛子。
　　一坛内最少十几斤以上！
　　“好，今天本少陪你喝就是。”
　　东方白豪迈道，喝酒从来还没怕过谁。
　　“名扬也一起来！”
　　“干就完了！”
　　“喝！”
　　“来！”
　　三人喝酒真的喝了一夜，不时的在屋内传出几声欢笑，开怀舒畅。
　　蔡默笙喝多了，趴在桌子上呼呼大睡。
　　或许他不想见到兄弟离别的场景，故意把自己喝醉，喝的不省人事，喝的啥也不是。
　　凌晨时，东方白带着尚名扬离开了。
　　星辰小队站在大院之中，一路相送，直到送出是非城还没有离开的意思。
　　直到东方白让他们不要再跟着，才停下脚步。
　　可他们并没有离开，而是站在原地望着，一直就这么望着……
　　良久良久，早已看不到了白大少身影，他们才失落的返回。
　　星辰小队和东方白的感情深厚，世上没有比少爷更亲近之人，每一次的离开都非他们所愿。
　　只是少爷的命令，他们不得不听，不得不服从。
　　回去之后好好练功，争取在最短的时间内突破目前修为境界，这是他们心中共同的想法。
　　星辰小队不想给少爷丢脸，一直发誓要保护少爷，替少爷扫平所有障碍，征战天下。
　　如今少爷一日千里，修为不知高到什么地步，再不努力，岂有资格跟随？
　　岂不是拖少爷的后腿？
　　其实……
　　他们已经很优秀了，进步很快了……
　　……“少爷，我们真要回乱危城吗？”
　　路上，尚名扬问道。
　　“当然了！
　　不回去还能去哪？
　　这是我之前定好的行程。”
　　东方白一边走，一边说道。
　　“没事，我就瞎问问。
　　还别说，我还真没去过乱危城，据说那里是东天宫曾经丢弃的地方，无人管理，乱糟糟的。”
　　“不算乱吧，而是比较穷，应该说在九重圣域所有城池之中最穷的。”
　　东方白所说尽是实言。
　　只是不算乱这句话不敢苟同，在东方白眼中或许不算乱，但在其他人眼里却不一样了。
　　那里不乱，什么地方算乱？
　　若不是东方白加以整治，乱危城中仍旧每天还在死人，单单三大势力就能乱成一锅粥。
　　今天有点磕磕碰碰，明天或许十几人大打出手，平常的小混混，盲流子，甚至开店的都没几个正经八百的好人。
　　一言不合就出手的不在少数！
　　“很穷吗？
　　不会连饭也吃不起吧？”
　　“那倒不至于，乱危城也有富人，穷人多了一些而已，你去了就知道了。”
　　此时两人来到了一片竹林，前后几十里没有人家，周围环境优美，加上阵阵微风，别提多么爽快了。
　　如果条件允许的话，东方白真会坐在林中沏上一壶茶，慢慢品尝其中滋味，感受自然奥妙。
　　若是再加上琴素素在身边抚琴，那就更好了，琴声美妙，绕梁三日，带有无穷无尽的享受。
　　这种想法目前不允许，欣赏一下还是继续赶路吧。
　　竹子长得十分茂盛，遮住了九天苍穹，光芒照射，透过层层阻碍，留下丝丝光亮，抬眼望去，光芒五颜六色。
　　竹林面积很广，需要走一段路程才能出去。
　　突然，东方白停下了脚步，身后的尚名扬也不再走动，一柄长刀不知什么时候出现在手中，散发着冰冷寒意。
　　“名扬，你发现什么了？”
　　东方白在前方淡淡开口。
　　“杀气！”
　　尚名扬只说出两个字。
　　“是啊，走到哪也不肃静，总有人来打扰。”
　　东方白不在意一笑，“你可猜到是什么人？”
　　“应该是对付少爷的，这段时间我没得罪什么人，除了你的原因之外，我实在想不出其他。”
　　“……”东方白无语，接着抬起头，口气冷冷道：“出来吧，不必藏头藏尾，如此一来倒是弱了东天宫的威名。”
　　东天宫？
　　没错！
　　除了东天宫之外还能有谁？
　　东方白毁了三狼城，气死城主，另外还杀了很多士兵，扣押了两万人。
　　敢得罪东天宫，东天宫岂会善罢甘休？
　　不将之铲除，难道留着过年么？
　　话音刚落，在竹林周围突然涌现出很多人，几乎在一瞬间将两人围住，大致看上去不下于千人。
　　“小子，你很聪明，居然猜到了我们是东天宫的人。”
　　一位带有大汉冰冷道。
　　此人名叫非墨，乃东天宫外围守宫头目，实力无限接近于天帝之境，差一步或许半步便可跨入天帝之境。
　　带来的千人都是他的手下，往常在外围把守天宫宫殿。
　　对付一个东方白，一个小小的乱党分子，出动天宫外围头目足以了。
　　“猜到了就很聪明吗？
　　你们对聪明两个字是不是有什么误解？”
　　这是变相的在骂别人蠢吗？
　　“呵呵！
　　牙齿倒很伶俐，但没什么用，该死的人不会因为嘴巴厉害而继续活着。
　　你想怎么死？
　　说出来，说不定我会给你一种最想要的死法。”
　　“你很自信啊，认为一定可以杀了本少？”
　　东方白哼了一声。
　　“哈哈哈！
　　东方白，你很自大，也很狂傲，可这些统统没用，碰到本大爷你只有死路一条。”
　　非墨哈哈大笑。


第1119章杀戮！
　　东方白没有搭理他，反而看向了尚名扬：“你怎么选？”
　　“当然反抗喽，将敌人统统弄死。”
　　尚名扬想也没想便说道。
　　“不是，本少问你打谁？”
　　“我选一千士兵！”
　　尚名扬几乎没怎么想，第一时间回应道。
　　“太不要脸了，这个狂妄的带头者交给你吧，剩下本少处理，让你见识一下什么叫做以少胜多。”
　　“……”尚名扬忍无可忍：“少爷，咱俩谁不要脸。”
　　“当然是你，知道下人是干什么用的吗？”
　　“什么？”
　　“衬托主子的装比！”
　　“……”“哇呀呀！
　　你们啰嗦什么？
　　没把老子放在眼里吗？”
　　非墨气急，忍不住开口道。
　　“你就在那里，不移不动，本少这么说话，自然未将你放在眼里。
　　用我一句话说，你算什么东西。”
　　噗！
　　这么打击人的吗？
　　非要说的那么直接吗？
　　是不是有些过分了？
　　“你……”非墨一时语塞，说不出话来：“上！
　　给我上！
　　弄死他们两人！”
　　侍卫听令，纷纷拔出腰间长刀，大喊一声，气势汹汹，冲之而来。
　　“本少只对付这些人，带头者你上吧，我快速解决掉，然后去帮你。”
　　东方白快速说道，语速很快。
　　“好吧！”
　　尚名扬手掌一翻，一把寒刀出现在手中，身体快速窜了过去，犹如一支离弦之箭。
　　“来的好，看老子十招之内解决了你。”
　　非墨很狂，也由此证明他在心底根本看不起两人。
　　是啊！
　　人家可是在东天宫混的，眼光极其之高，那种骨子里的高人一等尤为明显。
　　虽然只是个天宫的外围守将，但也看守天宫的。
　　多少人想做还做不上呢，哪有什么机会。
　　尚名扬一出手便是雷霆一击，威力不凡。
　　第一招过后，非墨收起了轻视之心。
　　他感觉到了对手的强大与厉害之处，必然要小心翼翼，可多年的目空一切，依旧让他狂傲。
　　打起来大开大合，以高姿态碾压，手中的九环大刀，劈，砍，刺，扫，各个动作强硬无匹。
　　……
　　东方白面对千人的围攻，眼眸聚敛，折射出淡淡杀意。
　　手中蓦然出现飞针，银闪发亮，手臂一挥，密密麻麻而去。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　一招杀了数十位高手，凡是不超过东方白的实力，飞针几乎百发百中，无人可以躲避。
　　即使与他境界相差不多，也难以逃脱……
　　然而这群人有比东方白实力高出很多么？
　　答案：没有！
　　但这些人的实力也不低，最差的也有破天之境，圣君之境不下于十位。
　　天宫侍卫就是天宫侍卫，纵然只是个外围，最外面最底层的存在，也是破天之境。
　　这份实力或许只有天宫才配拥有吧。
　　之后东方白拿出帝宵神剑，神剑一出，气势镇住全场，给人一种深不可及的感觉。
　　剑体散发血红之芒，带有浓浓的嗜血之意，不过一闪而逝，恢复平静。
　　“来呀，让本少见识一下天宫侍卫的能耐。”
　　东方白嘴角上扬，言语之中有微微挑衅。
　　“杀！”
　　“上！”
　　“搞死他！”
　　近乎千人啊，所有人的目标只有一个，那就是东方白。
　　“剑破红尘！”
　　帝宵九式第一式！
　　一招化作杀戮光芒而去，犀利无比，杀意无穷。
　　帝宵九式乃帝宵神剑自带剑法，威力不用多说，被称之为寰宇第一剑法也不为过。
　　虽只有九招，但每一招的威力却不同凡响。
　　东方白现在的实力已经达到圣君之境，但也只能用六招！
　　第七招是否能发挥的出来，目前不清楚，反正没见过他使用。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　一连六招，杀意无限，千人之中只剩下十人，这十人正是同等级的圣君之境。
　　周围全是尸体，鲜血染红了地面，染红的竹子，染红了光芒。
　　残肢断臂，随处可见，甚至有的人被劈成两半，内脏流了一地。
　　场面压抑恐怖，令人作呕……
　　“东方白，你好狠的手段。”
　　其中一人咬牙切齿道，嘴角流出淡淡的血迹，说完噗通一声倒了下去。
　　现在只剩下九人！
　　白大少白衣如雪，不染一丝血迹，站在原地不失风度，手中的剑不时的在闪烁光芒，十分诡异。
　　“来吧，你们还剩下九人，让本少好好的会会你们。”
　　东方白淡然道，帝宵在手中转动，飞身一跃打算近战。
　　刚才的帝宵六式，属于远战，剑招化作剑芒，杀敌数里之外。
　　这次不同，他选择了近战，选择了硬碰硬的较量。
　　九人也一起出动，脚步稳而快，手中长刀保持可以第一时间出动的姿态。
　　“叮叮叮！”
　　几声响动，那么的清脆。
　　“额！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　帝宵的强悍岂是普通刀剑可以比拟？
　　发生碰撞，九人手中的长刀被无情斩断。
　　东方白也趁着时机，一连砍下六颗脑袋。
　　鲜血喷涌而出，犹如喷泉，滋滋冒血，在光芒的照射下，诡异非常。
　　“只剩下你们三个了，想怎么死？”
　　东方白笑眯眯道。
　　越笑越觉得让人害怕，心中没底。
　　都说笑面虎最阴险，最狡猾，永远不知道他下一步要做什么，想法又是如何。
　　“少废话，杀了我们这么多人，你死定了！
　　纵然今天活下来，难道你能对付整个东天宫不成？”
　　“别说你，就是前段时间的莫虚子，拥有三重天帝，不也死了！”
　　莫虚子此人，就是之前偷他宝物的老者，一怒之下杀了七万东天宫士兵，还有一位副将。
　　这件事被传到东天宫殿之后，东天帝直接派出天帝护卫队，花了两天追踪，最后将之斩杀。
　　通过这件事，东天帝想让所有人明白一个道理：天宫是神圣的，不可挑衅！
　　不可侵犯！
　　谁敢做，就要付出代价！
　　这个代价便是鲜血偿还，用命来抵押！
　　“莫虚子死了？”
　　东方白抬眼问道。
　　“当然！
　　他敢与天宫作对，杀了天宫那么多人，死了难道很奇怪？
　　是不是害怕了？
　　后悔了？
　　哈哈哈……”“老子劝你束手就擒，不要做无谓的挣扎，没用的！
　　早晚都会死！”


第1120章巅峰对决！
　　既然早晚都要死，束手就擒个屁，干不死就往死里干！
　　连说话都不会说，傻儿吧唧的。
　　“哦？”
　　东方白剑眉一挑，“是吗？
　　可是本少的想法，活一天算一天，现在并不想死，所以只好杀了你们喽。”
　　“呵呵，上！”
　　“杀了东方白！”
　　“弄死！”
　　三人再次齐齐出手，此次他们没有用刀，徒手攻击。
　　刀已经断了，想用也用不了啊。
　　东方白手持长剑，与三人大战，周围竹子被破坏殆尽，一颗颗不是折了，就是被锋利斩断。
　　“咔咔咔！”
　　竹子应声而断。
　　三人的实力不低，都在圣君之境中阶，三人联手有多强悍可以想象的出。
　　东方白手持长剑，与以周旋。
　　“嗖！”
　　在转身之际，一枚飞针在白大少的发丝中射出。
　　“啊……
　　！”
　　一人大叫一声，随之倒地身亡。
　　谁也没想到东方白的发丝还藏有暗器，出针之时防不胜防，完全没有防备。
　　谁能想到？
　　就这么一个不备，一人被杀，死时才反应过来。
　　“只剩下两位了。”
　　东方白一笑，手中剑突然发难。
　　“剑挑日月！”
　　帝宵九式第五式，一道光芒从地面撩起。
　　地面耸动，以极快的速度进行，两人大惊，连连后退。
　　在退出数丈之后，纵身飞起，在离地之处爆炸连连，炸响震天动地，火光冲破竹林上空。
　　在两人起身之时，白大少又一招‘剑留一线’。
　　剑光从上到下！
　　刚才从下到上撩起，这招从上到下，给二人来了个合击。
　　两人避无可避，互相瞅了一眼，同时朝着对方出掌。
　　两掌相对，硬生生将两人分开。
　　不得不说，两人的配合绝对在日常中也没少磨合，此等心心相通，一个眼神便明白对方想做什么。
　　同时两人的应变能力也极快！
　　只是分散之时，一人收手不及，一只胳膊被斩断，鲜血淋漓，胳膊掉在地上，还在微微颤抖。
　　“啊！”
　　那人惨叫，嗓子眼都能看得清。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三根飞针而去。
　　“额！”
　　飞针全部落入身体之中，那人站在原地，眼眸直勾勾，微微晃动两下倒了下去。
　　死了！
　　“现在就剩下你自己了。”
　　东方白一笑，让人觉得阴森，不寒而栗。
　　“你……”“刚才非墨说想给本少一个想死的死法，这下本少给你一个想死的死法，说说吧，想怎么死？”
　　“用剑捅死呢？
　　还是用针射死？
　　还是本少一掌拍死？”
　　“你……”“选！”
　　东方白呵斥一声。
　　最后一人胆怯了，一步步后退，大气不敢喘一声。
　　接着转过身便跑，用尽吃奶的力气。
　　“跑？
　　跑得了么！”
　　东方白手中的剑丢了过去，化作一道流星。
　　那人似乎感应到了什么，顺势一躲，长剑顺着他的耳边而过，削下几根长发。
　　本以为躲过了，可以继续逃。
　　谁知下一秒不可思议的事情发生了，长剑居然拐弯了，来了个回头杀。
　　御剑术！
　　“嗤！”
　　长剑凶猛，一下洞穿了他的身体，并且是心脏位置。
　　那人口中流出鲜血，稀里哗啦，最后喉咙处发出一声沙哑，身体缓缓倒了下去。
　　“剑来！”
　　东方白大喝一声，长剑抖动两下，‘嗖’的一下重新回到主人手上。
　　就在这时，从天而降一个人，东方白发觉立马跳开。
　　“噗通！”
　　一声巨响，一个人掉落砸出一个深坑，一时间尘土飞扬，荡起层层烟尘。
　　“噗，咳咳咳！”
　　下落之人咳嗽两声，在口中吐出一口泥土。
　　“名扬？”
　　东方白喊了一声。
　　“少爷！”
　　果然是这货！
　　“没打过人家，被人家给干了？”
　　东方白走到身边问道。
　　“那家伙已经到了半步天帝，好强。”
　　尚名扬苦逼道。
　　“可是你不是号称天帝之下第一人么？
　　怎么连他也干不过？”
　　“……”天帝之下第一人只不过是对他实力的一种认可，并不代表他真的可以对抗天帝之下任何一人。
　　不可否认尚名扬确实厉害，有自己的独到之处，刀法犀利，妖异古怪，一些圣君高阶难以打败他！
　　可是他修为境界不够就是不够，一个圣君中阶巅峰，能有如此战力已经非常不错，值得骄傲。
　　非墨乃半步天帝，毫不夸张的说已经脱离了圣君之境，与之对战真的能拿下？
　　不被秒杀已经够了不起了！
　　“少爷，我打不过他，那家伙太强了，强横的修为一直压制我。”
　　尚名扬一口道出难言。
　　“哈哈哈！”
　　一道身影落下，正是莫非。
　　当看到满地的尸体，且全部是天宫之人，一对眼眸化为红色，杀意凌然。
　　“东方白，你该死！”
　　非墨无比恨意，气的浑身发抖。
　　“说了那么多，本少还不是活的好好的？
　　带来那么多人还不是被本少杀得片甲不留？”
　　东方白哼了一声。
　　“下一刻，你就死了。”
　　“来呀，让本少见识一下你有多强。”
　　“好！
　　我倒要看看你还能强硬到多久。”
　　非墨身形一闪，快速攻去。
　　“喂，别装了，快起来咱俩一起上。”
　　东方白踢了身边的尚名扬，手中剑闪烁着光芒，应战而去。
　　尚名扬也慢悠悠起来，身法灵动，加入战斗。
　　目前局面二打一！
　　三人跃入高空，声响打斗之音惊天动地，让日月无光。
　　三位都接近九重圣域顶级高手行列，一举一动，每一招每一式均会带来无穷变动。
　　三人边打边走，不分上下，底下可就遭殃喽，爆炸声不断，破坏毁掉无数，树林，山谷，村庄……
　　有人的地方也打，不打没办法，一打斗起来便身不由己。
　　停手便会受伤，大意就可丧失性命。
　　三人的打斗称之为山崩地裂也不为过，实在太震撼了。
　　最终三人落在了一座山峰之上，风声呼呼作响，衣袍飘飘。
　　“东方白，没想到你真有两下子。”
　　非墨开口道。
　　“自然！”
　　东方白毫不谦虚，不知谦虚为何物，“你也很强，不愧是看守宫殿的守将。”
　　“什么守将，他就是一个外围，说句不好听的就是看大门的大狼狗，一个垃圾。”
　　尚名扬气急败坏道，一张口鲜血流了下来。


第1121章非墨死！
　　东方白淡淡撇了一眼，“别乱说话，你连一个垃圾都打不过算什么？”
　　“……”“少爷，不该说话的是你。”
　　“呵呵！
　　两个垃圾！”
　　非墨呵呵一笑，依旧狂傲，“你俩的实力也摸得差不多了，接下来便送你俩上路。”
　　“想让我们死，还没那么简单。”
　　尚名扬冷厉道。
　　“有没有那么简单，等下就知道了。”
　　非墨话音刚落，右脚猛然蹬地，一双肉掌化为一对鹰爪而去。
　　鹰爪犀利，坚硬无比，从远处看去真像一只粗糙鹰爪，力量无穷。
　　尚名扬动刀攻击！
　　非墨空手夺白刃，用一对鹰爪来应对一切。
　　东方白手中剑直刺过去，还是保持二打一的局面。
　　非墨乃半步天帝，实力的强悍不必多说，雄厚的灵气使人压抑心惊，最少在修为境界上完完全全的压制两人。
　　三人在这座山峰上打了半刻钟，这座山最少矮了几十米，山壁上的石头哗哗下落，整座山摇摇晃晃，晃动不已。
　　“刀决天下！”
　　“剑斩万恶！”
　　“鹰击万里！”
　　三人发出强悍一招，几乎使出了全身解数，灵气狂暴，震撼来袭。
　　三人所产生的能量让人感到恐惧，让人害怕。
　　一个字：强！
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　三道光芒碰撞，震天撼地，方圆百里都在震动，脚下的山峰‘哗啦’一下全部崩塌，荡起层层泥土。
　　泥土铺天盖地，弥漫天地。
　　东方白趁此时机，一道飞针射出……
　　在刚才的硬碰硬中，东方白和尚名扬都受伤了，他们实力不如，或多或少的受伤乃为正常。
　　尤其尚名扬，伤势进一步加重。
　　白大少不顾自身伤势，第一时间发射出了飞针，意欲在山峰崩塌，尘土飞扬之际，给对方来个致命一击。
　　只要射中，非墨便会失去战力，大打折扣。
　　非墨乃一等一的高手，即将挤入圣域最强之列，纵然有很多外围因素干扰，他也发觉出了危险，身形翻转，一枚飞针插着他的脸庞而过。
　　尚名扬也在这一刻行动了，身法极其之快，几乎在瞬间到了非墨跟前……
　　非墨鼻息间冷哼一声，侧身一躲，双指稳稳的夹住长刀。
　　尚名扬大急，可没半点用处，无论再怎么运力，灵气狂飙最高，也动弹不得。
　　“砰！”
　　非墨反手一章，将尚名扬打了出去。
　　在挥出一掌的同时，一根飞针再次袭击，犀利无匹。
　　此时的灰尘还未尘埃落定，也就是说全凭感觉和自身的危机感来应付所有的危险。
　　非墨修为极高，也代表他各项能力的知觉也十分强悍。
　　飞针的击杀，又失败了。
　　而在非墨躲避飞针的一刹那，一柄剑不知不觉的来到了他身后。
　　剑很小心，生怕惊扰了对手。
　　剑小心？
　　是的！
　　帝宵剑通灵，拥有一定的意识，它就是十分小心。
　　“嗖！”
　　快到跟前之时，帝宵剑猛然间发起攻击。
　　非墨慌神，急忙去躲，可是晚了半步，胳膊上一个伤口触目惊心，白骨露出，森然可怕。
　　几乎要了他半条胳膊！
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是三根飞针！
　　非墨在躲过之后，不顾一切都扑向东方白。
　　敢用暗伎俩算计自己，怎能放过，必定把这小兔崽子毙于掌下，打成一堆烂泥。
　　出手之后，突然发现了异常，这种异常不是其他，而是本身自己。
　　修为大跌，不知为何？
　　东方白见非墨攻来，嘴角露出淡淡笑意。
　　笑意中夹杂着阴险，诡异莫测。
　　“砰！”
　　东方白没有躲开，来个强势回击。
　　非墨之所以掉落境界，是被帝宵神剑所伤导致。
　　凡是被帝宵所伤之人，修为会被吸食，至此下降。
　　非墨被伤了胳膊，他的修为掉落乃在预料之中，至于掉了多少……
　　目前应该在圣君高阶！
　　两人双掌在对上的瞬间，一枚飞针穿透了非墨的掌心，直取他的心脏。
　　如此场景如何躲？
　　躲不开的！
　　飞针毫无阻拦的进入他的心脏位置，与此同时，白大少倒飞出去。
　　圣君高阶的强势一击，如果硬碰硬的话，他抵挡不住的。
　　实力根本不允许啊！
　　这一掌的力量无穷，威力巨大，直接将白大少怼出了几十米。
　　趴在地上，东方白连连咳血，气息紊乱。
　　紧接在九龙戒指中拿出一颗八级极品圣丹塞进口中……
　　非墨站在原地，‘哇’的一声吐出鲜血，鲜血滴滴答答，顺着嘴角流下。
　　“卑鄙！”
　　非墨说出两个字，噗通一下跪在了地上。
　　先是被偷袭，境界跌落，后又对了一掌，被飞针射穿手掌，进入心脏。
　　关键的是，他体内存在了混沌之气，扰乱了原本运功的秩序。
　　没有东方白将之逼出，早晚会死。
　　即使再厉害的人，也不会超过一个月。
　　这便是白大少混沌之气的独到之处。
　　“东方白，老子一定要弄死你，一定要弄死你。”
　　非墨不甘心道，说着说着又是一口血液。
　　“你又对我做了什么手脚。”
　　非墨不是傻子，他感觉到体内存在一股气体，正肆无忌惮的游走体内。
　　“你猜！”
　　白大少摇摇晃晃站起来，擦擦嘴角的血迹。
　　“不管如何，老子就是拼死，也要抱着你一起。”
　　非墨重新爬起来，大喊一声。
　　随着大喊，心脏处的飞针被逼了出来，用自身强横的修为压制住伤势，双脚蹬地，冲了过去。
　　这是非墨的拼死一击，就算不死，他也没想过自己可以活下来。
　　此刻心中只有一个想法，那就是搞死东方白。
　　只要东方白死了，自己下地狱都安心了。
　　眨眼之间到了东方白跟前，非墨露出了胜利的笑容。
　　下一刻却石化了，变得僵硬起来，一股神秘强横力量将他击飞。
　　这股力量十分强大，别说掉落境界，就是全盛时期也断然不是对手。
　　只见一座塔将东方白包围其中，散发着五颜六色，极具神秘。
　　九重玲珑塔！
　　九别离之物！
　　准确的说它是令狐小涵之物，转手给了白大少。
　　“九重玲珑塔？
　　怎么可能？”
　　非墨不敢置信道，说完他昏迷了过去。


第1122章突破圣君高阶！
　　东方白收回宝塔，慢悠悠的站起来。
　　下一刻他身形一闪，来到非墨身边，帝宵剑狠狠的插了下去。
　　“嗤！”
　　鲜血崩飞！
　　这下非墨死透了，再也没有翻身之时。
　　之所以急忙杀了他，一是怕他没死透，不可留下活口，二是他乃半步天帝，强悍的修为不可浪费啊，必须给他吸的干干净净。
　　非墨一会时间便灰飞烟灭，不见了踪影。
　　“少爷，咳咳咳，你这是什么鬼招数。”
　　正好这一切被尚名扬看在眼里，觉得很是不可思议。
　　“先别说了，我们找个地方休息一下，疗伤再说。”
　　东方白紧急道。
　　之所以紧急，完全为了转移尚名扬的注意力和话题。
　　有一种秘密只能自己知道！
　　“好！”
　　接着两人便离开了，当然在临走之前，东方白给了他一颗疗伤丹药，让其伤势不要恶化。
　　两人找到一个山洞，作为临时的‘避风港’。
　　他俩都受伤了，程度差不了多少，如果不是为了顾忌尚名扬，现在白大少应该在混沌珠内。
　　在混沌珠安全又可靠，什么都不必担心。
　　可有尚名扬在，无缘无故的消失又会引起不必要的啰嗦。
　　坐在山洞中，尚名扬在全力疗伤。
　　东方白则不同，他在疗伤的同时，帝宵神剑还在源源不断的为其输送精纯的混沌之气。
　　今日帝宵斩杀了不少人，全部都是高手，加上上次天帝之境的老者强行灌输，境界一直处于压制的状态。
　　此次东方白选择突破，不必再控制，问题他想压制也压制不住了，帝宵神剑输入的太猛烈了，不突破也身不由己了，输送的混沌之气会顶着境界上升。
　　时间一点点过去，转眼到了晚上。
　　尚名扬早就醒来，身上的伤势已然恢复的差不多，不碍行动。
　　转头看了看东方白，起身走到门口为之护法。
　　在确定少爷要突破之时，他微微有些震惊。
　　刚刚伤势好转，就要突破？
　　要不要这么着急？
　　理应先稳一稳，巩固一下境界，在确定万无一失的情况下再选择突破。
　　如此是不是太草率了！
　　殊不知，白大少控制不住啊。
　　比如说我对钱没有兴趣，从来没碰过钱，每天却大把大把的钱进兜。
　　临界点越来越薄弱，突破就在眼前……
　　差不过一刻钟后！
　　洞内一股极其强悍的气息冲出，把门口的尚名扬吓了一跳，气息猛烈，冲至百里。
　　整座山摇摇晃晃，山中野兽飞禽受到惊吓，为之逃跑。
　　东方白稳稳坐在洞中，混沌之气覆盖全身，散发刺眼光芒，看上去神圣无比。
　　体内混沌之气充盈，流转各大静脉，细细感受，比之前强了许多许多，不可同日而语。
　　东方白此时的境界应该在圣君高阶！
　　他提升的好快，让人瞠目结舌，细细算来白大少才到了九重圣域多久？
　　想想便觉得不可思议！
　　在九重圣域的历史长河中好像无人可以这般快速的提升吧？
　　唯有他一人而已！
　　东方白缓缓吐出一口气，睁开双眸闪过一道精光，接而站了起来。
　　“少爷，你突破了？”
　　尚名扬走进来问道。
　　“嗯！”
　　“你现在什么境界？”
　　“你猜！”
　　东方白笑道。
　　“你猜我猜不猜？”
　　皮？
　　两个大老爷们这样有意思么？
　　快拉倒吧！
　　“圣君高阶！”
　　东方白说出了口。
　　“圣君高阶！”
　　尚名扬重复了一句，接着低头不语。
　　“别急，等回去乱危城，本少想办法为你提升一阶。”
　　东方白拍拍他的肩膀说道。
　　“真的？”
　　“当然！
　　你困在这个境界很长时间了，厚积薄发，想给你突破不难。”
　　东方白得以肯定。
　　“我困在这个境界最少五年了，能突破当然好。”
　　尚名扬露出笑容。
　　“走吧，找个地方睡觉。”
　　“这个山洞挺好的。”
　　“你自己在山洞睡吧，前面城池不足百里，本少一会时间便到。
　　到时换身衣服，洗个热水澡，然后配上一壶好酒，几个小菜，美美的睡一觉。”
　　东方白诱惑道，说完身形一闪消失在原地。
　　“喂喂喂，等等我啊！”
　　尚名扬说完也急忙跟去。
　　……
　　在一处优美山谷之中，九别离正在厨房做鱼。
　　别看这老头整天爱喝酒，喝的迷迷糊糊，对于美食方面乃为一绝，无事之时便会露上一手。
　　这不，今天准备给徒儿弄条鱼吃，并且是五花灵鱼。
　　不仅味道鲜美，鱼肉嫩滑，还可提升修为。
　　鱼中含有浓郁灵气，食之下肚，境界稳固，无形之中增加体内修为。
　　在他做菜之时，突然眉头皱了一下，露出惊讶之色。
　　那小子来九重圣域了？
　　九别离口中说的是谁，想必大家清楚了。
　　九重玲珑宝塔原本属于九别离之物，东方白今日动用，他当然会感应到。
　　虽在九重圣域不是第一次使用，但这次的动静最大，对付的乃半步天帝，所以产生的效应比较明显。
　　第一次用的时候，所对付不过乾坤之境，九别离有点感应，却不确定。
　　这次他的感应十分强烈！
　　九重玲珑塔的出现，也代表东方白来到了九重圣域。
　　“有点意思，多少出乎了我的预料。
　　三年，那小子真的用了三年来到了九重圣域。”
　　九别离嘟嘟囔囔道。
　　“师父，你做好了没有呀！”
　　一道银铃般的声音响起，一个妙龄少女闯了进来。
　　女子俏丽无双，明艳动人，一身粉色衣裙飘飘欲仙，绝对乃少有的美人。
　　“快了！”
　　九别离呵呵一笑，继续动作起来。
　　“师父，明天我想去各处逛逛。”
　　令狐小涵突然说道。
　　“嗯？”
　　九别离抬起头来，脑子在飞速运转。
　　难道这丫头也知道东方白来九重圣域了？
　　不应该啊，自从在北天宫逛了一圈之后，一直待在谷中，哪也没去过，外界的人根本进不来，怎能知道那小子来到了九重圣域？
　　或者说徒弟只是单纯的想出去玩玩？
　　“去外面干嘛？
　　有事吗？”
　　九别离有一搭无一搭的问道，看似漫不经心。
　　“没事，现在我的修为突破到了破天之境，一直以来没怎么在九重圣域走动过，所以徒儿想各处转转。”


第1123章白轻狂！
　　“你确定？”
　　九别离问道。
　　“嗯！”
　　令狐小涵坚定点点头。
　　“为师的意思想让你突破圣君之境再行历练……”“师父，圣君之境不知要等到何年何月呢，再说我这也不是去历练，就是散散心罢了。”
　　令狐小涵幽幽道。
　　“依你的资质很快，不出三两年一定可以达到圣君之境，相信师父。”
　　九别离对自己的徒儿不能用满意来形容，而是十分满意，相当的满意。
　　修为境界没有瓶颈，一路飙升。
　　三两年之内，加上自己的悉心教导，突破圣君之境百分百没问题。
　　“师父，等徒儿玩一圈回来，再继续修行。”
　　九别离在无奈之下只好答应。
　　“师父，你快点做鱼啊，我还等着吃呢。”
　　“徒弟啊，你明天出去，为了安全起见，为师跟你一起吧。”
　　九别离一边忙活，一边呵呵笑道：“外面坏人挺多，别出现什么意外，师父就你一个弟子，实在放心不下。”
　　“师父，你跟着好无聊的。
　　徒儿只是在附近转转，不会去太远，如果害怕危险，就让风雨雷电跟着我吧。”
　　令狐小涵眼珠一转说道。
　　令狐小涵作为一个年轻人，一个老头跟着没什么共同话题，还处处限制自己的自由。
　　虽说为了自己好，但确实提不起游玩的兴致，带着师父，还不如待在谷中。
　　至于风雨雷电……
　　乃九别离的四个手下，也是唯一的手中势力。
　　当年风雨雷电因为仇杀面临生死存亡，四人受伤，形势严峻，在关键之时，九别离偶遇救其一命。
　　从那以后，四人便跟随九别离左右，到现在为止应该不下于二百年了。
　　四人的忠诚不必质疑，绝不会有异心。
　　而且他们修为高深，四人之中，二位天帝一重，两位圣君巅峰。
　　“行，让风雨雷电跟着也可以，他们四人保护你足够了，再则世人大多都知道风雨雷电乃老夫之人，一些面子肯定给的。”
　　“那谢谢师父了。”
　　“丫头记住了，不可贪玩，一个月后要回谷中，不然老夫亲自抓你回来。”
　　九别离眼眸一瞪，神色中有着无比溺爱。
　　“嗯，没问题！”
　　令狐小涵连忙答应。
　　她之所以要出去玩，属实在此待着烦闷，而且最近她无心练功，不知为何。
　　一颗心总想着出去，似乎外面有什么东西在等着自己。
　　前些时日，令狐小涵下定决心好好练功，让自己变得强大起来，甚至一度达到天帝之境。
　　这样一来，师父便会放任不管，撕破九重圣域的结界去找夫君。
　　想是这样想，但就是无法安定下来。
　　无奈之下，不如去外面散散心，放松一下，等玩个十天半个月，再回来继续修炼。
　　练功有时候不可强行，明知不可行而为之，只会适得其反，得不偿失。
　　甚至会损伤经脉，前途尽毁。
　　第二天，令狐小涵就离开了幻幽谷，当然身后跟着四个人，三男一女，也就是所谓的风雨雷电。
　　幻幽谷在北天宫，令狐小涵也不打算走很远，就在北天宫的各大城池玩玩，看一看当地的风情以及景色。
　　第一天她来到了默许城，谁知刚刚坐下吃完饭，就有一个富家公子见她长得漂亮，心中大动，横加调戏。
　　结果……
　　下场……
　　很惨！
　　被打的他爹都不一定认得出来，鼻青脸肿，人不像人，鬼不像鬼。
　　当天晚上，被打的公子召集人手来报复。
　　既然是富家子弟，谁还没有几个手下啊，谁还不嚣张跋扈啊，谁甘心被打啊。
　　接着又是一顿，打成了猪头……
　　第三天时候，一位不速之客前来，也是令狐小涵最讨厌之人，神烦的那种。
　　“你怎么跟来了？”
　　令狐小涵皱着一对柳眉问道。
　　“圣域情况复杂，我怕你会出事，所以跟着就过来了。”
　　男子年轻俊美，温文尔雅，气度不凡。
　　对于令狐小涵的不耐烦，没有表现出任何不满之色。
　　脸上仍旧如沐春风，笑容可见。
　　此人是谁不必多说，他乃北天帝最器重的儿子，白轻狂！
　　也是最有可能继承北天宫的帝子！
　　在北天宫与令狐小涵有一面之缘，自从相见之后，他便无法自拔，爱上了令狐小涵。
　　白轻狂不止一次的表露心迹，可一次次的被拒绝，如果没记错的话，他已经被拒绝两次了。
　　“我不需要你跟着，明白吗？”
　　令狐小涵强硬道：“有风雨雷电在本姑娘身边，足以应付任何情况。”
　　“风雨雷电的确实力不凡，但很多人未必给他们面子，万一惹到实力强横之人……”“没事！
　　我师父的名头也不弱，谁敢往死得罪不成？”
　　未等说完，令狐小涵直接打断他的话。
　　“很谢谢你为我的安全着想，也感谢你特地而来，我明白你的心思，可小涵真的……”说着说着，令狐小涵不知怎么说下去。
　　“你懂得！
　　我令狐一旦认准一个人，不会轻易改变。
　　你无论身份，地位，能力，才华，各方各面都为顶级，无可挑剔，但你始终不是他，我心中只有他一人，再也容不下其他。”
　　“你放弃吧，真的！”
　　白轻狂对于令狐小涵的再次扎心，风轻云淡，微微一笑。
　　“你真的不需要我陪着吗？”
　　“不需要！”
　　令狐小涵极为肯定道。
　　“那好吧！”
　　白轻狂没有再说什么，转身离开了。
　　在确定令狐小涵看不到之后，随之脸色大变，一阵青一阵白，阴沉不定。
　　一双拳头紧握，骨节泛白，咔吧咔吧作响。
　　这件事令狐小涵并没有当回事，该怎么玩还是怎么玩，走走停停。
　　遇到美丽的风景，她就停下来待一会，安静一会。
　　遇到热闹的地方，她也会凑凑热闹，看着人世繁华，载歌载舞。
　　她改变了不少，不像以前那么活泼，性子有时候会沉默，有时候独自安静。
　　晚上走累了，便找了一家豪华客栈，这家客栈也是城内最好的。
　　客栈可以住宿，也提供酒菜，还未进入，便有一股香气扑鼻而来。


第1124章三重天帝！
　　“老板，给准备一间上等客房，再准备几道小菜。”
　　令狐小涵找了个位置坐下，开口吩咐道。
　　“好来！”
　　一位小二打扮的人应了一声，急忙跑向后厨。
　　“四位也坐下吧，咱们一块吃饭。”
　　令狐小涵扭头道。
　　“小姐，我们不敢！”
　　风雨雷电异口同声道。
　　他们认清自己位置，姿态摆放的也很低，下人哪有和主子一块吃饭的道理，岂不是乱了身份。
　　“有什么不敢的，一起吧，我自己吃挺无聊。”
　　令狐小涵不在意这些。
　　“小姐，您慢慢吃，不用管我们。”
　　无论令狐小涵怎么说，四人就是不肯坐下。
　　“哇塞！
　　哥们你看看那个小妞好漂亮啊，头戴金钗，身穿华丽衣服，尤其小模样那叫一个……
　　啧啧啧。”
　　“别乱说话，没看到她身边有几名护卫吗？
　　定然是大家小姐。
　　吾等平民，还是不要招惹为好，免得生出杀身之祸。”
　　身边一人提醒小心道。
　　“咱又不上前，只是欣赏而已。”
　　“你那是欣赏吗？
　　眼珠子都快掉下来了。”
　　“如此漂亮的小妞，谁不眼馋啊，若是……”“祸从口出，小心点。”
　　“胆小鬼！”
　　那人不屑道：“信不信我上去搭讪？
　　并且能讨得一杯酒喝。”
　　“别愣头青了行不行，弄不好真会搭上性命的。”
　　旁边之人胆怯道，屁股朝着一边挪了挪，生怕受到牵连。
　　伙伴越是害怕，他越是来劲，有的人就是这样，极尽显摆，觉得自身吊炸天。
　　言罢，他站了起来，漫步走上前。
　　还未接近，便被风雨雷电拦住。
　　“那个……
　　我见小姐风姿卓绝，艳丽无双，气质让天下男子跪拜，小生向往不已。”
　　上来就是一顿舔啊，该说不说，让人听起来十分舒坦。
　　“小生此次前来，实被小姐气质所吸引，不知是否给在下一个面子，一个小小的机会，敬小姐一杯酒呢。”
　　令狐小涵未看一眼，该怎么吃还是怎么吃，不曾搭理。
　　这样的苍蝇最烦人，也很讨厌，一顿饭也吃不肃静，早知道就去房间中吃了。
　　“不好意思，我家小姐不喝酒，你也不配。”
　　风护卫冷冷道。
　　“额！”
　　那人愣了一下，觉得很丢面子，刚才吹了牛比，同伴还在一旁看着。
　　“我没别的意思，只是想单纯的敬一杯酒而已。”
　　“滚！”
　　“没必要说话这么难听吧？
　　我客客气气，不曾有半点怠慢无礼，你们却无故脏话。”
　　“不识好歹！”
　　雨护卫二话不说，一脚踢出。
　　“哗啦！”
　　一声，那人被踢飞，落在一张桌子上，砸的稀巴烂。
　　“找死的东西，给脸不要脸。”
　　“咳咳咳……
　　！
　　你们居然敢动手！”
　　那人指着不服道。
　　不知他真傻还是假傻，被揍了赶紧跑啊，啰嗦什么？
　　强硬个什么劲？
　　四名护卫明显是高手，自己几斤几两不清楚？
　　妈的智障！
　　“嗖！”
　　雷护卫拔了一下刀，只觉得双眼被光芒闪了一下，短暂失明。
　　“啊！”
　　那人捂着手指，鲜血哗哗流淌，一根手指掉在了地上。
　　“敢指着我们家小姐，要你一根手指，再多说一句，今天就不用走了。”
　　强势！
　　无比的强势！
　　那人不敢再说话，捂着伤口灰溜溜的走了……
　　不吃亏永远不涨记性，自以为是的沙雕。
　　“是谁在外面喧哗，打扰老夫吃饭找死不成？”
　　楼上一人推开门，怒气冲冲道。
　　此人是一位老者，胡须泛白，穿着一身青袍。
　　一张脸不显褶皱，红光满面，不知是喝酒缘故，还是本身就是如此。
　　“是谁？
　　老实站出来，不然老夫统统宰了你们。”
　　老者口气颇大，一张口便是杀了所有人。
　　“兄台，如此讲话未免太过了吧？”
　　电侍卫半眯着眼睛淡淡道。
　　“咋咋呼呼打扰老子吃饭，难道不该死？”
　　“呵呵！
　　好大的口气，若是我当年秉性，一定第一时间斩杀于你。”
　　“那就试一试！
　　老夫行走江湖多年，还未碰到过对手。”
　　老者狂妄自大，接而动手。
　　这位老者好不讲理，处处透露着诡异。
　　从开门到出手，不觉得太草率么？
　　纵然有些天生暴躁，不讲理，也不该这般急切动手。
　　老者从楼上飞身而下，四名护卫纷纷拦在令狐小涵面前。
　　本以为可以轻松解决，谁知一交手，却让四人大惊失色。
　　“轰隆！”
　　一声，整个酒楼为之倒塌，灵气狂暴不已，扩散开来。
　　一人护住令狐小涵，身形一闪，冲了出去。
　　四个人从客栈中闪电般出来，分别两侧站着，老者眼中折射出狂妄之色，强势霸道。
　　“三重天帝！”
　　风护卫嘴角流出淡淡血迹。
　　三重天帝！
　　九重圣域顶级强者，走到哪均是一方霸主，不费力气便可毁灭一座城池。
　　“你们三人也不错，修为超过圣域九层以上人士，只可惜遇到了老夫，你们必死无疑。”
　　老者冷哼一声，从言语中可以知道他的杀意并未消散。
　　“你当真要对我们下手？”
　　“自然！”
　　“我们四人的主子乃九别离，这位便是九别离唯一的弟子，你敢动一下，必定死无葬身之地。”
　　雨护卫直接道出来历。
　　“九别离？”
　　老者迟疑一声，心中有些胆怯。
　　九别离的名头很大，凡是在九重圣域有一定修为的人谁不知道他的名号？
　　修为堪比五大天帝，真真正正的六重天帝之境。
　　三重天帝在他手中随随便便就能捏死，对战任意一位五大天帝也不虚。
　　“不错！
　　动我们可以，若小姐少一根汗毛，谁也救不了你，主子必定上天入地也灭了你。”
　　电护卫威胁道。
　　到了此等地步，必须抬出九别离的名号了，不然能怎么办？
　　这老家伙乃三重天帝，四人没把握打得过，似乎不是对手。
　　就像他们所说，四人生死无所谓，但小姐却不能出一点意外。
　　“九别离又怎样？
　　老夫不虚，今日全部将你们灭口，谁又知道我杀的呢。”
　　老者冥顽不灵，依旧打打杀杀。
　　“我们之间并无仇恨，仅仅只是打扰了吃饭而已，便要置我们于死地？”
　　“更何况那里本来就是吃饭喝酒之地！”


第1125章白轻狂出面！
　　“打扰了就该死！
　　别以为主子是九别离就有多么了不起，老夫全然不放在眼里。”
　　老者口气颇大，不知道的还以为他乃五大天帝之一呢。
　　其实他不想得罪九别离，一般人真得罪不起，也不敢得罪。
　　不过他也没办法，身不由己，背后主子让他这么做，不敢不从。
　　背后主子？
　　不错！
　　他背后确实有人指使，只是暂时不知是谁。
　　“那我们无话可说喽？”
　　“没有！
　　你们今天必须死！”
　　老者说的极为坚定。
　　“紫电，你带着小姐先走，我们三人来想办法抵挡。”
　　风护卫小声说道。
　　紫电乃四人中唯一的女性，她带着小姐走再适合不过了。
　　“好！”
　　紫电直接应了下来，没有矫情。
　　她明白小姐才最重要，令狐小涵的安全乃是第一位。
　　“哪里走！”
　　老者大喝一声，出手宛如惊涛骇浪，威力无穷，威势压的人喘不过气来。
　　“咱们三个合力，一起出手。”
　　“嗯！”
　　风雨雷三人，分别是两位一重天帝，一位圣君巅峰。
　　三打一，可以算得上顶级战斗了。
　　再怎么说也有三位天帝境，足以称得上顶级战斗四个大字。
　　“轰隆隆！”
　　一出手，便是一声巨响。
　　一座城直接塌了半边，也就是毁了一半。
　　要知道天帝之境是圣域中最强境界，一招毁掉半座城轻轻松松……
　　三人合力拦住老者，可境界的差距让他们力不从心，无能为力。
　　短短不出十招，三人被打的吐血不起，昏迷过去。
　　电护卫带着令狐小涵一路飞奔，至于要去什么地方……
　　毫无目标，也没有头绪。
　　这么一晃便出了数百里，此时来到了一片树林，周围漆黑一片，伸手不见五指。”
　　小姐，你找个地方躲起来，千万不要出声。
　　风雨雷三人抵挡不住的，恐怕也支撑不了多久，等会我引开那老头。”
　　电护卫紧急说道。
　　“不要，咱们共进退。”
　　“小姐听话，我们生死无所谓，谁出事都可以，唯独你不行。
　　等引开之后，你去找主人，让他为我们四人报仇。”
　　“谁曾想会遇到了一个蛮不讲理的疯子，而且是个天帝三重的疯子。
　　小姐那边有个山洞，你快去。”
　　令狐小涵站在原地犹豫不决，不知该如何抉择。
　　“小姐，没时间犹豫了，快去！”
　　电护卫着急道。
　　“哈哈哈！”
　　一阵狂笑而来，声音惊天动地，让整个树林为之颤抖。
　　老者‘嗖’的一下落了下来，快速无比。
　　“你们谁也跑不了，尤其你这个小妞。”
　　老者指着令狐小涵说道。
　　“你到底想怎么样？”
　　“打扰我吃饭，杀人！”
　　“你真要与九别离作对？”
　　“什么作对不作对，别说九别离不知老夫所为，就算知道又如何？
　　九重圣域天大地大，又如何找的到我？
　　所以不必拿九别离吓唬老夫。”
　　“仅仅打扰了吃饭便打打杀杀，用今后一生的逃亡来换取，真的合适吗？
　　或者说因为其他原因？”
　　电护卫有了怀疑。
　　“有个屁！
　　老夫做事向来随意而行，想怎么做就怎么做，今日必然要取你们性命。”
　　老者紧接动手，下一刻消失在原地。
　　身法奇快，恍惚不已，连眨眼的时间都不到便来了跟前。
　　电侍卫心惊，下意识出手。
　　“砰！”
　　两掌相对，电侍卫倒飞出去，身体撞在一颗大树上，当即拦腰截断。
　　电侍卫‘哇’的一声，吐出一口鲜血，想起身却再也起不来。
　　一掌之下让她失去了战斗能力！
　　两人的修为差距太大了，根本不在一个级别。
　　“呵呵，你想怎么个死法？”
　　老者一步步走上前。
　　令狐小涵慢慢后退，俏脸上有惊慌之色：“你……
　　别乱来，可要想清楚后果。”
　　“老夫是想问你怎么死，不是让你啰嗦。”
　　“我不想死！”
　　令狐小涵说道。
　　能活着谁也不想死，更何况她还未见到夫君，三年了还未见一面，怎能甘心去死。
　　“不想死也由不得你，那老夫一掌打爆你的脑袋吧。”
　　老者露出阴森般的笑容，让人汗毛竖立。
　　“你一定会后悔的。”
　　令狐小涵倔强道。
　　“后不后悔你也看不到了。”
　　说完，老者出手了。
　　如果这一掌拍下去，令狐小涵必死无疑，谁也救不了她。
　　眼看到了跟前，一声暴喝响起：“住手！”
　　一位年轻公子快速走来，却不失半点风度，短短两息之间，几乎穿梭般来到跟前。
　　“你是谁？”
　　老者半眯眼睛道。
　　“我乃北天帝之子，白轻狂！”
　　来人道出姓名。
　　“你……
　　就是北天帝最器重的儿子？
　　将来最有可能继承北天宫之人？”
　　“不敢说继承北天宫，我的确乃白轻狂。”
　　白轻狂在怀中拿出一块令牌，让老者看了一眼。
　　这块令牌代表了他的身份，帝子！
　　“还不快滚！”
　　白轻狂冷厉一声。
　　老者犹豫不定！
　　“怎么？
　　你想得罪整个北天宫？
　　还想继续动手不成？”
　　“青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　老者妥协，转身便走。
　　一切太奇怪了，这就走了？
　　刚才的狂妄劲呢？
　　不怕九别离的劲头呢？
　　怕得罪东天帝，不怕得罪九别离？
　　东天帝能杀了你，难道九别离拿你没办法？
　　就像刚才所说，杀人灭口谁又能知道呢？
　　白轻狂只报出了姓名，便灰溜溜的走了，完全一改常态，不同寻常。
　　“他走了！”
　　白轻狂松了一口气。
　　“谢谢你！”
　　令狐小涵道谢。
　　“不用，举手之劳罢了。”
　　白轻狂微微一笑。
　　“你怎么没走？”
　　“我不放心，所以一直跟着你，暗中保护你的安全。”
　　令狐小涵不知该说什么好，又一次道谢。
　　“对了，我这有几颗丹药，快给风雨雷电服下吧。
　　相信有丹药在，他们会很快恢复。”
　　白轻狂手掌一番，拿出几颗丹药。
　　虽丹药等级不算极品，但也不错，乃普通的八级丹药。
　　“好！”
　　令狐小涵走到紫电身边，让其服下一颗丹药。
　　白轻狂拍了拍手，一辆马车在远处而来……


第1126章促进感情！
　　马车上空无一人，之后白轻狂帮忙把紫电放入马车内，之后驾车去找其他三人……
　　最终几人住在了当地的城主府！
　　北天宫范围的城池都属于北天帝，城主也大多都是天帝亲自任命，有帝子前来居住，自然小心翼翼的侍候着，不敢怠慢半分。
　　“小涵，我已经下令把刚才老者面目画作画像，相信很快就知道他的身份以及具体位置。
　　敢对你动手，他活不了多久。”
　　房间内，白轻狂郑重认真说道。
　　“今天的事谢谢你，多亏了有你，不然后果不堪设想。”
　　令狐小涵感激不尽道。
　　“别再感谢了，这件事你不必放在心上，也不至于打扰你游玩的兴致。
　　该怎么玩就怎么玩，有我在，谁也不能将你怎么样。”
　　令狐小涵还想说什么，话到了嘴边却未说出口。
　　“明天我带你去一个地方，那里好美，凡是每次经过，我都会在那里待上两天。”
　　白轻狂笑吟吟道。
　　“明天的事，明天再说吧，目前最主要的是风雨雷电的伤势，等他们伤好一些再走吧。”
　　令狐小涵三思说道。
　　“那也可以！”
　　“我累了，想要休息。”
　　“好！
　　一会我命令下人给你多准备一床被子，免得晚上冷。”
　　白轻狂可谓无微不至，说完便走出了房间。
　　今日救了令狐小涵一命，没有提出任何回报和要求，并且时时刻刻关心令狐小涵的一切。
　　换做其他女子，早已投怀送抱了。
　　不谈其他，仅仅白轻狂的身份，便会有无数的美女愿意以身相许，说怎么样就怎么样。
　　这样的女人数也数不完。
　　撇去身份，他的相貌也不差，玉树临风，堂堂正正。
　　琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，修为境界也不弱，据说已经踏入天帝之境。
　　这样的人物，抛去尊贵的身份，想要多少女人没有？
　　还为女人而烦恼？
　　成千上万的女人排队表白，表露心声，表示爱慕之心。
　　白轻狂太优秀了。
　　涵养，外貌，等等等等，无可挑剔，近乎完美。
　　然而令狐小涵对他毫无感觉，不！
　　而是令狐小涵心中有人，不会再对其他男子产生特别的情感。
　　几人一连在城主府待了三天，第四天之时他们出发了，此次并没有赶走白轻狂，而是一同上路。
　　白轻狂脸上时时挂着笑容，这种情况是他非常想看到的，间接说明关系有了一点点进展。
　　“小涵，前面就是我说的地方了，那座城池名叫百花城。”
　　白轻狂指了指前面。
　　“百花城？”
　　“对！
　　城池中以花为主，以花为名，之所以叫百花，是因为花的品种不下于千百种，百花绽放。”
　　“当然，花也不是普通货色，很多都是珍贵之物，甚至绝品之物。”
　　“是吗？
　　我倒要去看看。”
　　令狐小涵来了兴致，脚步随之加快了许多。
　　“那里的花有的可以制作成茶，有的可以制作成药，有的可以提升修为。
　　比如灵花，药膳花，七叶神草……”不一会，几人便进入百花城。
　　“哇，好漂亮！”
　　令狐小涵惊呼道，美目中神采连连：“这座城全是做花草生意吗？”
　　“是啊，百花城除了几个酒楼客栈，几乎全是贩卖花草的。
　　等会我带你去郊外，那里的花更多，各式各样，目不暇接。”
　　“是吗？
　　那太好了。”
　　女孩子大多喜欢花草，来这里完全正确。
　　增加交流，慢慢促进感情的好地方。
　　一晌之下，令狐小涵几乎跑了大半个百花城，每家店铺卖的花草都不一样。
　　你有你的风格，我有我的特点，真的是百花争艳，美不胜收。
　　白轻狂跟在后面，一些特殊的花草，白轻狂负责介绍。
　　花的名字，特征，或者名字的由来，一些唯美故事……
　　他就像一个天下通，几乎没有不知道的事情。
　　这是一种魅力，一种对女人致命的魅力。
　　看着令狐小涵的笑脸，白轻狂很满足，几次想拉着她的手都硬生生忍住了，怕有一丝丝好感被破坏。
　　……
　　“咦？
　　这几位好像是风雨雷电啊。”
　　一人发出疑虑，一对花白眉毛紧皱。
　　“好像是的！”
　　另一人点点头，同样年龄不小了，身前摆放着几盆名花名草。
　　“那前面走的女子就是九别离的徒弟喽？”
　　那人眼前一亮，带有别样异彩。
　　“应该错不了。”
　　“嘿嘿嘿，走了。”
　　“你干什么去，好好的花不卖，别惹出什么乱子。”
　　“你自己卖吧，我先去逛逛。”
　　“唉！”
　　老者摇摇头，没有多管，随他而去。
　　之所以不卖花了，又打听了一下令狐小涵的身份，乃因为他想起了一件事。
　　乱危城的丹药拍卖会，他曾去过，只要带给令狐小涵一句话，便可获得一枚八级极品圣丹。
　　八级极品圣丹可让他的修为境界再上一层楼，就算自己不用，卖掉也可获得不少的财富，可以够卖一辈子花了。
　　……
　　傍晚，令狐小涵几人并没有离开百花城，在城中找了一家客栈住了下来。
　　几人在楼下用餐，点的都是名菜，五花八门，一共做了不下于十几道，摆满了一张圆形大桌子。
　　“小涵，今天怎么样？
　　开心吧？”
　　白轻狂笑着问道。
　　“嗯，非常开心。”
　　令狐小涵不假思索的点点头。
　　“那我们明天再玩一天，据说城中有一个养花老人，他已经培育出很多奇花异草，有的一盆花上长出七朵不同颜色的花，每朵花可以做成药材，拥有不同的功效，十分神奇。”
　　“那明天我要去看一看，问问是否能买下一盆。”
　　令狐小涵夹起一道青菜塞入口中，细嚼慢咽。
　　“可以！
　　看在我的面子上，应该不难。”
　　“好！”
　　“快点吃吧，一会凉了可就失去味道了。”
　　白轻狂亲自为她夹了两道菜。
　　“嗯！”
　　此时一位老者慢慢走上来，露出人畜无害的笑容，可以说憨态可掬，慈祥和蔼。
　　不这样不行啊，没看到令狐小涵身边有风雨雷电四大高手吗？
　　万一当成坏人就不好了，自己的命还要不要了。


第1127章他来了！
　　“站住！
　　干什么的？
　　我家小姐正在用膳，请勿靠近。”
　　风护卫皱眉呵斥道。
　　“这位是九别离弟子，令狐小姐吧？”
　　老者呵呵一笑。
　　“嗯？
　　你怎么知道？”
　　令狐小涵搭话道。
　　一旁的白轻狂皱起了眉头，觉得事情不太妙。
　　“我是城中一个卖花的小人物，入不了令狐小姐法眼，只是有句话想捎带给你，不知有没有听说过。”
　　“什么？”
　　“速速一边去，少说一些没用的。”
　　白轻狂眼眸一瞪，犀利无匹，甚至有一种淡淡的杀意存在其中。
　　“这位是……”老者迟疑问道。
　　“白轻狂！”
　　“啊？
　　帝子？”
　　老者脸色大变惊呼道。
　　他身为北天宫之人，如果连帝子的名字都未听过，那就真的坐井观天，犹如井底之蛙了。
　　尤其还是最可能继承被天宫的帝子！
　　“没错！
　　我的确是帝子！
　　一些乱七八糟的东西，不要瞎说。
　　建议你该去哪去哪，不然你应该知道后果。”
　　白轻狂哼声道。
　　老者瞬息万变，想了想，默默后退：“打扰了，小人告退。”
　　他不敢说了，帝子已经生气了，不识好歹继续说下去，自己的小命恐怕要没。
　　八级极品丹药固然是好，总没有自己的性命重要。
　　命是根本，命没了，其余都没有意义。”
　　你想说什么就说呀，本小姐听着就是。”
　　令狐小涵奇怪道。
　　“额？
　　没事了。”
　　老者看了一眼白轻狂的脸色，立即退出。
　　“小涵，九重圣域人心难测，阴险狡诈，一些不想干的人还是不要搭理为好。
　　谁知道他们安的什么心，又有怎样的目的，总之防范于未然。”
　　白轻狂一字一句说道，说的极其认真。
　　不知是装模作样，还是发自内心。
　　令狐小涵点点头，没有多想，继续吃饭。
　　事情就这么简单的完了吗？
　　没有！
　　在令狐小涵出谷的第一天，身在北天宫的通天阁便得到了消息，只是他们还没有行动。
　　吃完饭，各自休息，风雨雷电守护在小姐的房门前，不曾有一刻放松。
　　今天令狐小涵很开心，到了晚上仍旧没有睡意，打开窗户欣赏这美妙的百花城。
　　灯笼犹如繁星闪烁，一个接着一个，整座城灯火通明，楼下行人不少，依旧有很多人。
　　不得不说百花城真是一个好地方，香气满城，一推开窗子，香气扑鼻，令人心情大悦。
　　“小姐啊，你别开窗户，这样安全很难保证。”
　　紫电走了进来，无语嘱咐道。
　　紫电是一位女子，闯进来没什么，如果换做其他三人就不太好了。
　　毕竟男女有别！
　　又是自家小姐，怎能胡乱闯进来。
　　“紫电，你看看外面风景好美的。”
　　令狐小涵笑道。
　　“小姐，该睡觉了。”
　　“睡什么啊，我现在很兴奋，根本睡不着。”
　　“还是白公子厉害，能让小姐如此开心，你俩很合得来，如果小姐能……”“打住！
　　我今天高兴归高兴，可没有其他意思。”
　　令狐小涵听的出紫电话中之意。
　　“真的吗？
　　白公子身世，样貌，才能，在年轻一辈子算得上佼佼者，甚至能与他相提并论的不足五人。
　　加上他对小姐真心实意，嘘寒问暖，小姐真的不考虑一下吗？”
　　紫电就事论事道。
　　“我看的出来，小姐和他在一起很快乐，笑的那么舒服，那么无拘无束。
　　属下说句不该说的话，小姐与白公子乃天作之合，天生一对。”
　　“抛出白公子之外，世上真的难以有人配得上小姐之人。”
　　“紫电姐姐，我的事你别操心了，小涵的心已经给别人了，这辈子都不会爱上另外一人。”
　　令狐小涵苦涩道。
　　“还是那个所谓的东方白吗？”
　　紫电问道。
　　“是！”
　　令狐小涵不可置否的点点头。
　　“唉！
　　小姐要等到何年何月，一介凡夫俗子，下界之人，又怎能配得上小姐之尊。
　　他或许一辈子也上不来九重圣域，一辈子只能做个凡人。”
　　“不！
　　师父说过，等我到达天帝之境，他老人家就不再管我，到时我可以撕破结界去找他。
　　三年之约他没来，小涵对他仍旧义无反顾，永不会变。”
　　“相信这一天不会再久远，再有几年，我一定可以达到天帝之境，然后就可以去找他了。”
　　令狐小涵的心迹表达的很明确，他不来，我去找。
　　他若来，我必相随！
　　心思已定，今生不会再改！
　　纵然有人比他优秀，比他强上十倍，百倍，也绝不会另许他人，再生情愫。
　　一辈子，生是他的人，死是他的鬼！
　　生生世世永不变！
　　紫电叹息一声，没有再说什么，慢慢退出房间。
　　她明白了小姐的心思，也了解她的想法。
　　有些事不必再劝，劝了也没用，说多了只会让人反感，让人讨厌。
　　如果自己当年有小姐的决心，或许现在也很幸福，呵呵……
　　半夜！
　　令狐小涵躺在床上沉沉睡去，此时外面安静了下来，街上的人稀稀拉拉，偶尔路过一两人。
　　突然，窗户被一个物体所穿透，射了进来，‘哗啦’一声让令狐小涵醒来。
　　同时房门被推开，紫电第一时间闯了进来。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“没事，你看！”
　　令狐小涵指了指墙壁。
　　墙壁上插着一把小型飞刀，在飞刀下方好似一个纸条。
　　紫电走了过去，拔下飞刀，拿下纸条。
　　“紫电姐姐，你小心一些，纸条上不会有毒吧？”
　　令狐小涵提醒道。
　　“我看看。”
　　紫电顺势破开。
　　“身在乱危城，玲珑宝塔现。
　　今生许誓言，白诺已兑现！”
　　紫电按照上面的字读了出来。
　　“小姐，这什么意思？”
　　“拿过来我看看。”
　　令狐小涵伸手去拿。
　　一对美目紧紧盯着字条，一字一句念出：“身在乱危城，玲珑宝塔现。
　　今生许誓言，白诺已兑现！”
　　“乱危城？
　　玲珑宝塔？
　　白诺已兑现……”令狐小涵浑身一震，手中的纸条掉在地上，两行眼泪不受控制的流了下来。
　　“白诺已兑现！”
　　他来了，他真的来了……


第1128章前去乱危城！
　　“哇！”
　　在这一刻，令狐小涵哭了起来，白皙俏丽的脸蛋上瞬间挂满了晶莹。
　　“小姐，你怎么了？
　　好好的哭什么？”
　　其他三位也进入屋内，看到自家小姐这样，一时间也不知所措，不知发生了什么。
　　“小姐，你到底怎么了？
　　谁欺负你了？
　　或者谁惹你生气了，说出来！
　　我们四人就算身首异处，也定然将那人斩于刀下。”
　　风侍卫凶神恶煞道，一对眼眸迸射出杀意。
　　“发生什么事了？”
　　门外走来一人，不是白轻狂又是谁？
　　“小涵，你怎么了？”
　　白轻狂焦急问道。
　　他的表情不是伪装，而是真心实意。
　　“没事！”
　　令狐子涵把手中的纸条攥紧，没有露出马脚。
　　她不傻！
　　不可让白轻狂知道！
　　不知夫君现在实力如何，什么时候来到的九重圣域，但白轻狂乃北天宫的帝子，身份尊贵，实力强劲。
　　最关键他喜欢自己，如果让他知道自己夫君在什么地方，说不定会有危险降临。
　　还是不说为好，守口如瓶。
　　嗯！
　　就这样！
　　“我没事！”
　　令狐小涵用衣角擦了擦脸颊上的泪水摇摇头。
　　“到底怎么了？”
　　“没怎么！”
　　白轻狂看了看四周，见窗户上有一个被破坏的口子，快步来到窗户旁边朝底下望了望。
　　“白公子回去吧，我要休息了。”
　　令狐小涵镇定道。
　　“我现在很担心你知不知道？”
　　白轻狂认真道，随之扭过头看向风雨雷电四人，“你们谁知道小姐的情况？”
　　四人摇了摇头，不明所以，其中包括紫电！
　　既然小姐都未说，作为一个下人当然不能胡乱开口。
　　白轻狂虽是帝子，但风雨雷电的主人是九别离，不是北天帝。
　　“不要问了，我真的无事，现在也累了，想早点休息。”
　　令狐小涵的驱赶之意已然很明显。
　　“好吧，你们照看好小涵，有什么事第一时间通知我。”
　　“明白！”
　　关上门，白轻狂回到房间便招来自己的贴身侍卫，并命令调查刚才发生了什么。
　　作为北天帝最器重的儿子，他的安全自然也会被看重，保护他安全的侍卫有两人，均是天帝三重。
　　这样的保驾护航，相信圣域中没有几人。
　　风雨雷电也才两位一重天帝，两位圣君巅峰。
　　……
　　“小姐……”紫电低声喊了一句。
　　“你们去睡吧，明天我要去乱危城。”
　　令狐小涵眼神坚定道。
　　“小姐，乱危城距离此地路途遥远，去哪里做什么？”
　　雨护卫问道。
　　“没有为什么，我就想去乱危城。”
　　“可是主人只给了一个月的时间，来来回回不一定够。”
　　“不用管，我必须去。”
　　令狐小涵态度坚决。
　　“好吧！”
　　第二天，令狐小涵早早起来，紧接便准备上路。
　　其实她一夜未睡，想起和东方白的点点滴滴，想起以前的往事，嘴角不自觉露出笑容。
　　笑容很甜，也很美……
　　她自从得到夫君的消息后，心思早已不在百花城，而是飘向更远乱危城。
　　她恨不得一下就到乱危城，见到那个日思夜想的男人。
　　……
　　“白轻狂，谢谢你带我来到这么美丽的地方，昨天我很开心。”
　　令狐小涵诚恳道。
　　“你开心就好。”
　　“今天小涵有事要做，你别跟着了。”
　　“不跟着倒是可以，但你的安全怎么办？
　　忘了前几天那个老者了？
　　你差一点失去性命。”
　　“那次不过一个巧合，相信不会再有了。
　　你救了小涵一命，感激不尽，以后有需要的地方，我会全力相助，甚至会求着师尊帮忙。”
　　令狐小涵不想欠人情，尤其是白轻狂的人情，最后一句话完全可以报答救命之恩。
　　师尊帮忙！
　　一位不属于五大天帝的强者帮忙，足以还清所有。
　　“你真要这样吗？
　　圣域没你想的那么美好。”
　　白轻狂不愿放弃道。
　　“嗯！”
　　“那你总该告诉我要去哪吧？”
　　令狐小涵犹豫了一下摇摇头，并没用说出口。
　　“那好吧，既然你心意已决，我不好再说什么。”
　　“告辞！”
　　令狐小涵说完两字，便转身走了。
　　待令狐小涵走远后，白轻狂小声嘀咕了一句：“跟着她。”
　　空气中只有微微波动，未发现一个人影。
　　对于昨天晚上发生了什么，没有调查出什么来，一无所获。
　　“令狐小涵，得到你真的好难，费尽心思，可本公子不会放弃。
　　圣域之中除了我以外，还有谁能配得上你？”
　　“等着！
　　我早晚会得到你！”
　　“你是我的，谁也抢不走！
　　谁抢谁死！”
　　“呵呵，我不甘心，不甘心！”
　　……
　　话说两边，此时东方白和尚名扬回到了乱危城。
　　“少爷，这乱危城也不像外界传说的那样差啊，最少两旁的店铺都有人卖东西，街上虽然人不多，但也算有人嘛。”
　　尚名扬边走边说，对以后常住在这里勉强能接受。
　　“没人的那叫坟地！
　　既然叫做城，肯定有人。”
　　东方白一头黑线。
　　“少爷，你的星辰殿在什么地方？
　　去瞧瞧。”
　　“我们不是正在走着么？
　　慌鸡毛。”
　　之后两人朝着星辰殿的方向走去。
　　“哇，你住在郊外啊，好荒凉，不会只有两间破屋子吧？”
　　“少啰嗦，本少的府邸不比城主府差。”
　　东方白翻翻白眼。
　　“你怎么不在城中呢？
　　那里多少热闹一点，住在偏僻之地难道不寂寞？”
　　“本少发现你是一个话痨，正在考虑给你弄一枚哑毒丹，吃了不会说话的那一种。”
　　“算了，不说了。”
　　尚名扬识趣的闭上了嘴巴。
　　过了一会！
　　“少爷，那座类似宫殿的地方不会是你的吧？”
　　“对啊！”
　　东方白淡定点点头。
　　“我擦！
　　盖的好气派，好威武，城主府可不如你的星辰殿啊。”
　　“凑活吧。”
　　“咦？
　　门外有人，好像还不少，难道是……”尚名扬猜测道。
　　“应该是来求医的！
　　通天阁的确有两下子，短短时间已然散布出去，也不妄花费千万极品灵石。”
　　东方白笑着微笑道。
　　“通天阁只要肯接下钱财，说明他们有把握做到，否则不会接手。”


第1129章回到星辰殿！
　　“走，过去瞧瞧。”
　　“好！”
　　接而两人来到星辰殿门口！
　　“哎哎哎，两位想做什么？
　　给老子去排队。”
　　“就是！
　　大家都是来求医求治伤的，你一来就往前挤？
　　信不信老子沙包大的拳头掏死你。”
　　“两个小垃圾，一点礼节也不懂，出来闯江湖咋没被打死呢。”
　　“后面去！”
　　“滚！”
　　这一顿讨伐，这一顿骂啊，让两人懵逼了。
　　什么玩意？
　　把老子当做病人了吧？
　　真是无语。
　　“你怎么还闷头前走呢？
　　聋子？
　　给脸不要脸？”
　　一人抓住东方白的肩膀，叫嚣质问道。
　　“本少乃星辰殿的主人，你们身患重症绝症，等下全部由我医治，你确定不让进去？”
　　东方白斜看一眼淡淡道。
　　“哈哈哈！”
　　男子哈哈大笑：“你们听到他说什么了没有？
　　他说他是星辰殿主人，妈呀，笑死我了，你咋不说是九重圣域的主宰呢。”
　　“哈哈哈！”
　　“噗呲！”
　　“松开本少的肩膀，不然后果自负！
　　还有，你不过乾坤之境，没有资格来这里看病。”
　　东方白冷厉道。
　　之前东方白说过，救治的人最少也是圣君之境，除此之外，不予治疗。
　　“我就不松开，你能咋地？”
　　男子切了一声，根本不在意。
　　东方白摇了摇头，肩膀猛然一抖，犀利的混沌之气冲向男子的胳膊。
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　男子崩飞出去，同时一只胳膊被震断，白骨露出，让人悚然。
　　“作死的东西！”
　　东方白哼了一声。
　　“小兄弟，你确实有两下子，修为不弱。
　　但无论怎样也该有个先来后到，前后顺序，这般插队会让很多人不服。”
　　一位老者慢慢走上前，一边说着一边咳嗽。
　　眼眶发黑，气虚体弱，说了几句话便气喘吁吁，上气不接下气。
　　“再说今日前来最少二十号人，每个人的修为也不错，你确定要无理取闹？”
　　“老前辈，本少名叫东方白，的的确确乃星辰殿的主人，我不上前该去哪里？”
　　东方白反问道。
　　“你真是东方白？”
　　此时门口守卫看到自家少爷归来，脸上露出笑容，快步跑了过去。
　　“少爷，你终于来了。”
　　“刚到！”
　　东方白点点头，大步流星的朝殿内走去，“家里最近发生什么事了吗？”
　　“大事倒没有，就是平白无故出现一批看病之人。”
　　“嗯！
　　这个本少知道！”
　　东方白边走边说，留下一群瞠目结舌的众人。
　　东方白直接进入星辰殿，没有给其余人多说一句话。
　　“他真的是星辰殿主？”
　　“假不了，没看到门口的守卫喊他少爷吗？
　　人家都进入殿中了，足以表明一切。”
　　“刚才我嘲笑他了，等会不给我治疗身上的顽疾咋办？”
　　“慌什么？
　　他有多大本事谁知道呢？
　　你知道？
　　还是我见过？
　　呵呵！
　　口气很大，他的本事是否如口气那般大呢？
　　我身受不治之症，被折磨了整整三十年，找了不少的炼丹师，甚至八级炼丹师也束手无策，至今没有被祛除。”
　　“对！
　　或许浪得虚名！”
　　“不管东方白的本事真假，既然来了，尽量让他试一试，我们来此，不就是怀着试一试的心态吗？”
　　“嗯，为了治伤，大不了给他道个歉。”
　　……
　　琴素素正和舞梦瑶喝茶聊天，两女围在一张石桌上，说说笑笑，美不胜收。
　　有时候说两句私密话，女儿家的心事。
　　此时琴素素不知说了什么，舞梦瑶一脸娇羞，神色扭扭捏捏，一对极为漂亮的美目狠狠剜了一下。
　　“素素姐，你又取笑人家，说的什么跟什么呀。”
　　“姐姐说的可是实话，你与少爷同房试试？
　　我说的同房并不是你俩睡在一间屋内就算了，而是……”说着说着，琴素素停顿下来，眼中折射出欢喜之色。
　　“少爷，回来了。”
　　“哪呢？”
　　“进入殿中了。”
　　琴素素站起玲珑身姿，快步跑了出去。
　　舞梦瑶也是如此，紧紧跟在琴素素身后。
　　东方白刚进入没多久，不出五十步，远处一道美妙的身影小跑过来。
　　不，是两道！
　　“少爷！”
　　琴素素喊了一句，双脚离地，飞扑而来。
　　东方白微微一笑，双臂伸开，一下将琴素素拥入怀中，并在原地转了两圈。
　　“素素，想本少了没有啊。”
　　“想了！
　　奴婢时时刻刻都在想少爷。”
　　琴素素直言不讳，时隔多日，哪顾得上矜持。
　　再说两人都是老夫老妻，不是那种刚入情爱之河的男女。
　　“晚上等着本少。”
　　东方白亲密说道。
　　“少爷，你瞎说什么呢。”
　　琴素素脱离了他的怀抱，“梦瑶妹妹还在后面呢。”
　　东方白看向舞梦瑶，嘴角荡起一丝笑容，“来，让本少抱一抱。”
　　舞梦瑶一步步走上前，来到跟前，轻轻贴近宽广的胸膛。
　　尚名扬站在一旁酸了，至今单身狗的他，心中怎能是滋味？
　　关键这两位女子国色天香，倾国倾城，哪一位都可堪称为美女，万里挑一。
　　少爷真乃齐人之福啊，左拥右抱，好不快活。
　　如果咱也有一位漂亮的婆娘，应该也不错……
　　“梦瑶，这几天你瘦了。”
　　东方白认真看着她说道。
　　“哪有！”
　　舞梦瑶娇羞道。
　　“本少说瘦了就是瘦了。”
　　“东方大哥说什么就是什么。”
　　舞梦瑶温顺道。
　　“呵呵，走！”
　　东方白笑了笑，一手搂着一位美人朝着正殿方向走去。
　　来到星辰大殿，众人到齐，东方白坐在主位上，身边站着两人，不再是单独的纪无法。
　　“我身边的这位名叫尚名扬，从今天开始任命为星辰殿右护法。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　底下众人附和。
　　“右护法安好！”
　　“大家好！”
　　尚名扬笑呵呵打了声招呼。
　　“给尚护法收拾出来一个小院，一切家居用品备齐全。
　　你们该熟络的熟络一下，以后在一起共事，大家和睦相处。”
　　“是，少爷！”
　　“对了，外面那群人来了多长时间了？”
　　东方白问起了正经事。
　　“回少爷，从前天开始陆陆续续的到来。”
　　刘百顺双手抱拳说道。


第1130章许晴要来?
　　“前天？”
　　东方白嘀咕一句，心中算了算时间也差不多。
　　这些人来自五湖四海，四面八方，能不远千万里前来，必定是疑难杂症，治不好的伤势。
　　甚至被判为必死之人，命不久矣，大罗神仙也难救。
　　“以后星辰殿门口还会陆陆续续来不少人，大家习惯就好。”
　　“嗯！”
　　“明白！”
　　“素素，让我们的人多注意一下乱危城的情况，近期说不定东天宫还会派人来。”
　　东方白深思一下说道。
　　不是说不定，而是肯定会派人来！
　　杀了东天宫那么多人，会善罢甘休？
　　可能么？
　　“少爷，我们还是以不变应万变吗？”
　　“对！”
　　“那少爷为天下人重症者看病会不会被破坏？
　　若是被他们阻拦呢？”
　　琴素素担忧道。
　　帮人治伤可是需要报酬的，其中掺杂着很多利益，张口便是圣君之境以上，东方白的目的已然很明确。
　　不用明说，稍微动动脑子也能明白。
　　“他们是一群将死之人，谁敢挡他们的道？
　　纵然东天宫派来大批高手，又能如何？
　　他们本是不治之伤，心灰意冷，早晚一死，拦住他们等于拦住了一个巨大的炸药包，随时会爆炸的。”
　　东方白笑眯眯道，不知为何，总感觉这笑容很是阴森。
　　白大少说的不错，也有些道理。
　　这群人乃必死之人，还怕死？
　　闹呢！
　　谁敢挡他们的活路，必定挽起袖子就是干，谁怕谁啊！
　　又怕个卵！
　　还有最为重要的一点，来者都是高手，每一位都为圣君以上，甚至天帝之境。
　　今日来的这些并非全部，而是极小的一部分，相信以后还会有大批的人赶来。
　　九重圣域那么大，高手不乏其数，活了几万年的老妖怪比比皆是，多不胜数。
　　身患绝症者，受伤难愈者，绝不在少数。
　　“明白了！”
　　琴素素点点头。
　　“对了！
　　去外面说一下，圣君之境以下的人离开吧，等也白等，本少不治。”
　　东方白摆了摆手：“并通知他们，下午开始诊治。”
　　“好！”
　　“素素，梦瑶，我们去吃饭。”
　　东方白站起身，走向外面。
　　“少爷，那我咋办？”
　　尚名扬开口问道。
　　“你和他们一块吃，由于你刚刚加入星辰殿，允许你们中午喝酒。”
　　“得来！”
　　随后三人来到小院，东方白看着熟悉的环境，心情舒畅，身心放松了许多。
　　人一旦回到了家，才会真正的感觉到放松，不出门的人不懂，有家有妻子的才能体会得到，外面再好，也没有家好。
　　“少爷，一会饭菜就上来了，要不要喝点酒？”
　　琴素素柳眉一挑问道。
　　“中午算了，晚上咱们三个再喝点。”
　　“是不是要把梦瑶妹妹灌醉呀？
　　如果是的话，奴婢可以帮忙哦。”
　　“……”“灌醉了才有机会是不是？”
　　舞梦瑶脸色一片通红，眼眸狠狠一瞪：“素素姐，你瞎说什么呢？”
　　“我说错了呀，梦瑶妹妹不用灌醉是不是也想让少爷得逞？
　　没羞没臊，咯咯咯。”
　　琴素素发出悦耳的银铃声。
　　“你再这样开玩笑，我以后不理你了。”
　　“好好好，不说了好吧？
　　你看饭菜送来了。”
　　琴素素停止打趣，指了指外面。
　　东方白今日回家，厨房特意多做了一些菜，三个人在小院树下的石桌上用餐，你一言我一语，聊的开心至极。
　　“少爷给你说一件事。”
　　琴素素停下碗筷，抬起一张美艳绝伦的脸蛋。
　　“什么？”
　　“许晴要来九重圣域。”
　　“许晴要来？”
　　东方白剑眉一挑。
　　“是！
　　为了防止万红衣的事情发生，一人走丢，无依无靠，她准备和轻灵一起来。”
　　“来也不成问题，关键不知会落在什么地方。
　　我们来时在乱危城，红衣到九重圣域却在万里之遥的西天宫，若是她们再来，谁知道会落在哪里？”
　　“万一出现点意外，可就遭了，这是本少最担心的，也无法保证的。”
　　“本少虽有了一席之地，但也仅仅限于乱危城，九重圣域那么大，乱危城不过一芝麻地方，小的不能再小了。
　　依照本少所想，等有些所成就，或者拿下九重圣域再让她们上来。”
　　“这样才能保证她们的安全，万无一失。”
　　东方白如此想法，也是为了安全考虑！
　　“那我晚上就跟许晴姐姐说一下，看看她们的意见如何？”
　　“清灵？
　　许晴？
　　都是谁啊。”
　　舞梦瑶小声好奇道。
　　“少爷的婆娘。”
　　琴素素一口说出，没有避讳。
　　舞梦瑶早晚都要知道，没必要藏着掖着，还能隐瞒一辈子不成？
　　让她早早知道也好。
　　“东方大哥的婆娘？
　　他还有其他女人？”
　　舞梦瑶吃惊道。
　　“有啊！”
　　琴素素表情自然道。
　　“哦！”
　　舞梦瑶应了一声，没有再说话。
　　“怎么了？
　　不开心了？”
　　“没有！”
　　舞梦瑶勉强一笑。
　　“男人三妻四妾不是很正常嘛，别说少爷这等年少英才，出类拔萃之人。
　　就是一般的大户人家，有点钱财的，哪个不是妻妾成群啊。”
　　琴素素反问道。
　　“男人心里面有我们就成了，别要求太多。
　　实话实说，少爷对你好不好？”
　　舞梦瑶不可置否的点点头：“东方大哥对我很好，好到无话可说，甚至比我爹娘都好。”
　　“那不就得了，你想要求他怎样呀？”
　　舞梦瑶沉默！
　　她只是一时难以接受，至于其他没有想过。
　　放弃东方白？
　　根本不可能！
　　都和他同居一室了，还能分了不成？
　　虽然不曾做过什么，但身为一个女儿家和一个大男人睡在一起还不足够吗？
　　已然毁了清白之身，是他的人了。
　　“素素姐，我不是那个意思，别把我想的那么小气。”
　　舞梦瑶笑道：“你都没介意小妹，还尽量撮合，我怎会有其他心思。”
　　“呦～！
　　这么说你承认是少爷的女人喽？”
　　琴素素调笑道。
　　“我……”“好了，咱们吃饭，一会我还要去外面见见他们。”
　　东方白打断道。
　　“嗯，吃饭！”
　　“梦瑶，吃完饭咱们姐妹再聊聊，传授你一点东西。”
　　琴素素神神秘秘道，有点眉飞色舞的味道。


第1131章开始治疗第一个！
　　“不了！
　　从素素姐嘴里说不出什么好话来，一会我练剑，或者打坐了。”
　　“真的不需要？
　　我可告诉你，有些东西是女人必须知道的，尤其是你这样的黄花大姑娘。”
　　“……”一顿饭吃完，东方白便抬腿向外走去。
　　至于两女唠啥磕，咱也不知道。
　　只知道一个小声说，一个害羞听，舞梦瑶几次想离开，却不知为何没有动弹，耐心的听着。
　　一边听，一边臊，甚至有点萌动。
　　东方白出来外面，大致看去只剩下十人左右，少了一半。
　　未达到圣君之境的不予治疗，来了也没用，等多久都无果，只能回去。
　　“东方殿主，之前我们有眼无珠冒犯了，请莫要见怪。”
　　众人齐齐赔礼道。
　　他们都是高手，顶级强者，如此低声下气，完全为了自己的伤势或者顽疾。
　　如果东方白没有能力治好，或者所言为虚，言不符实，相信接下来又是一番光景了。
　　“无碍，这些小事本少不会放在心上。”
　　东方白淡淡一笑：“你们谁先来？”
　　“这就开始了？”
　　“不开始还要怎样？
　　那就你先吧。”
　　东方白随意指了一人。
　　“好！”
　　一位身穿青袍的中年男子走上前。
　　“你什么修为？”
　　“圣君中阶！”
　　“条件符合！”
　　东方白点点头：“把手伸过来。”
　　“嗯！”
　　两人就这么站着，旁边什么也没有，东方白一只手抓住对方的手腕，混沌之气慢慢渗入，感应对方的身体情况。
　　短短一会时间！
　　“你的伤最少十年了吧？”
　　东方白松开手腕，开口问道。
　　“今年整整十年。”
　　中年人实事求是道。
　　话一出口，让其余人惊讶连连。
　　这么快就找出问题所在了？
　　什么时候受的伤都知道？
　　关键还一副风轻云淡，胸有成竹的样子。
　　意思是说他有一定的把握？
　　好神奇！
　　随意一探，便知对方的一切。
　　“你的伤在腹部，乃被掌力所伤，对手正好打在你丹田的关键位置。”
　　“虽然没有报废，但也好不到哪去，空有一身修为罢了！
　　你只能在紧急情况，或者迫不得已之下才能使用武力，过后隐疾便会爆发，疼痛难忍，犹如抽皮剥骨的酷刑。”
　　“打完一场，感觉丹田随时在爆炸的边缘，甚至痛晕过去。”
　　痛晕过去？
　　实难想象到底痛到什么地步！
　　能修炼到圣君之境的人，毅力与意志力要知道有多么强大。
　　那种痛苦有多么剧烈！
　　每次动用灵气便会导致这样的结果，不是废人也差不多了。
　　“你的伤前后三次被人诊治过，曾经还服用过一颗八级圣丹，但没有一点效果，没有得到良好的改善。”
　　东方白一一说了出来。
　　“不知本少说的对不对？”
　　“对！
　　丝毫不差！”
　　中年人郑重点点头，随之问道：“你能帮我治好？”
　　“可以！
　　这种伤算不得什么，也不必服用顶级丹药。”
　　东方白自信满满，说的十分肯定。
　　“真的？”
　　“自然！”
　　“那你可不可以救救我？”
　　中年男子恳求道，神色急切。
　　“可以！”
　　东方白话锋一转：“本少可以帮你治好伤势，那你用什么来报答呢？
　　我并非善人，星辰殿也不是开善堂的，不会白白帮忙。
　　你去酒楼喝酒还需要支付钱财，更何况你立身保命的修为。”
　　“我可以给你灵石！”
　　中年人脱口而出。
　　“你觉得多少灵石能换取你的修为呢？”
　　东方白反问道。
　　“这个……”“空有一身修为而不能用，天下比你悲催的人不多吧？”
　　“……”这他娘的赤裸裸的嘲讽，多少有点这方面的意思。
　　“我说要怎样才肯治？”
　　中年人脸色极其难看道。
　　“拿出对等的东西！”
　　“怎样才算对等？”
　　“你现在算是废人一个，我帮你治好之后，不必再受限制，重新恢复你巅峰时期。
　　为本少效力十年，十年后你就自由了，怎么样？”
　　等东方白略有所思道，其实这货早已在心中盘算好了。
　　“十年？
　　不能换一个条件吗？”
　　中年人不甘心道。
　　“要么就效劳一辈子！
　　二选一，除此之外没有其余选项。
　　你若治，本少便动手，不治的话，从哪来回哪去，我不喜欢强求。”
　　“……”虽是不强求，咋感觉有些咄咄逼人呢。
　　“效力十年真有难么难吗？
　　达到你这种修为，最少可以活上数千年，十年光阴不过一闪而逝，极其短暂。”
　　东方白在原地慢慢走动，嘴上说的轻松，实则在劝慰别人。
　　中年人想了又想，深深叹了一口气，“罢了罢了，我为你效力十年又如何？”
　　“如此说来，你是同意喽？”
　　“是！”
　　中年男子肯定道。
　　“什么时候治病？
　　现在？
　　还是等多久？”
　　“一炷香时间即可。”
　　东方白轻松道：“躺在地上吧，本少这就为你医治病症。”
　　“对了，在此之前，还请你服下这颗丹药。”
　　“这是什么东西？”
　　“毒药！
　　本少信不过任何人，没点把柄攥在手中，实在不放心，希望你可以理解。”
　　“我项文杰做事光明磊落，说是效力十年就是十年，吃下毒药也没什么。
　　但时间一到，希望你也可以信守承诺，为我解毒，放我离开。”
　　“放心，本少也向来一言九鼎，说是十年，一天也不会让你多做。”
　　东方白保证道，说的斩钉截铁。
　　他目前需要高手，只能用这种手段来拉拢，不然谁跟着你？
　　你是谁啊，修为垃圾，没有名气，没有势力。
　　无缘无故投奔星辰殿，不如投奔任何一家天宫，或者某个星官来的实在。
　　高手在哪里都受欢迎，尤其圣君以上的强者。
　　项文杰接过丹药，一把塞入口中。
　　“躺好，什么也不要想，放空神识，心无杂念。”
　　东方白缓缓说道，手中出现几根银针。
　　“唰唰唰！”
　　一连几下，项文杰的腹部一共插了九根，更为准确一点的说，在丹田位置的周围。
　　混沌之气顺着银针进入丹田位置，继而进行修复。
　　像这种伤，用丹药实在浪费，完全没必要。


第1132章悬壶济世？
　　项文杰服用过一次八级圣丹，可完全不对路，吃了也没用。
　　丹药也是药，药不对路又怎能有效？
　　丹田之伤分很多种，如果细分，几十样不在话下。
　　所以吃了丹药没好，不是丹药的错，而是没有看透症结所在。
　　此时项文杰感觉一股热流在丹田处来回涌动，从来没有过的舒坦。
　　一直以来，丹田处都是冰凉，饱受折磨，今天却差点舒服的喊出声来。
　　内在丹田在一点点恢复，金点闪闪，一个个连接，形成贯通之势，组成一个奇怪的形状，不可否认的是，受伤之处正快速愈合……
　　周围的人都在紧紧盯着，时刻注意项文杰。
　　东方白有没有本事，是否真才实学，像传言中的那般神奇，就看这一次了。
　　传言没有他看不好的伤，治不了的隐疾，只要经手，便可轻松恢复。
　　是否满嘴跑火车，吹牛皮，等下就知晓了。
　　若能治好项文杰，虽不代表他无所不能，但可以确定他有不凡的能力，也不妄费力来一趟。
　　众人都在打算各自的事情，想着自身的伤势。
　　正所谓人不为己，天诛地灭。
　　正是如此！
　　一炷香时间过去，东方白收回银针，自身站了起来，嘴角带有淡淡的笑意。
　　“项文杰，你感觉如何？”
　　东方白开口问道。
　　项文杰闻言睁开了双眼，随之站起，感觉自己的状态回到了巅峰，细细体会丹田之处，饱满充盈，灵气浑厚。
　　“打一拳试试？”
　　东方白笑吟吟道。
　　“真的可以了？”
　　“试一试不就知道了。”
　　“这……”项文杰有些犹豫：“我若没有恢复，打出一拳要受尽百般折磨，那种痛苦谁也无法体会，也不愿再承受。”
　　“为了不受反噬，我曾被街头混混暴打，被一些不讲理的小贩大骂，甚至被一群女子连喷带打一顿，侮辱尊严，侮辱自尊。”
　　“即便这样，我也不敢轻易动用灵气，运用自身的修为。”
　　东方白呵呵一笑，一身白袍荡起边角，自信而淡然：“你可以试试，本少保证你不会受尽折磨了，小小伤势而已，在本少眼中手到擒来，轻易解决。”
　　“我……
　　试试！”
　　项文杰拳头握紧，灵气运转，丹田处有着微微热流，没有丝毫异样。
　　“流星烈焰拳！”
　　一拳挥出，灵气汇聚成一个大拳头，周围散发着炽热光芒与温度。
　　拳头横冲直撞，威力十足。
　　“轰隆隆！”
　　一声惊天响动，感觉整个地面在剧烈晃动，足足延伸数十里。
　　远处地面上出现一个深坑，如果落在人身上，后果不堪设想。
　　好强！
　　项文杰傻傻的看着自己的拳头，一动不动，喘着粗气，双眼直勾勾的。
　　众人也在看着，等待着结果。
　　“怎么样了？
　　身体有没有不适？”
　　“这他么的，你倒是说话啊，哑巴了？
　　傻儿吧唧的干什么呢。”
　　“这个混蛋，老子若是身上没伤，肯定上去狠狠的踢他两脚，急死人了。”
　　“草！”
　　项文杰浑身抖动起来，眼泪一下落了下来，“我……”“说啊！”
　　“我没事了，全部好了，刚才强悍一击没有任何难受与反噬。
　　哈哈哈……
　　，我好了，我终于好了！”
　　堂堂一个七尺男儿，居然哭了，多少有点丢人。
　　也从中可以体会出，他在受伤的这十年中受了多少委屈，经历了多少苦难。
　　如今一朝恢复，心情难以平复。
　　“既然好了，别忘了你的承诺，为本少效力十年便可离去。”
　　“是，少爷！”
　　项文杰恭敬道。
　　从现在开始他就属于星辰殿了，有了立场，有了归属。
　　十年！
　　十年对于白大少来说已经够了！
　　在所有规划中，好像还没有超过十年的计划。
　　“下一个是老夫。”
　　一位老者快步走了上来。
　　“凭什么是你，我今天凌晨就到了。”
　　“我昨天到的，下一个该是我了。”
　　众人开始争执起来，谁也不让谁一步。
　　“先来后到吧，谁第一个到，先看谁。”
　　东方白淡淡道。
　　“第一个是我！”
　　一位年轻人走了出来，看着样貌大致在二十岁左右，至于到底多大就不清楚了。
　　“来吧！”
　　这次轻车熟路，没有多余废话，小年轻伸出了胳膊。
　　一上手，东方白哼了一声：“走吧！”
　　“怎么？
　　你治不了？”
　　年轻人问道。
　　“能治！”
　　“那你为何不治！”
　　“因为什么自己难道不清楚？
　　你的修为不过破天之境，想瞒得过我，真是可笑至极。”
　　“我……”年轻人一时语塞。
　　“走吧，不要添乱。”
　　白大少摆摆手。
　　“为什么？
　　为医者不该悬壶济世，以救死扶伤为己任吗？”
　　“噗嗤！”
　　东方白哈哈笑了起来，笑的肆无忌惮。
　　“悬壶济世？
　　这句话你怎么说出口的？
　　你是第一天在圣域混？
　　还是初出茅庐的小孩？”
　　“圣域中有这种人吗？
　　不图回报会把你当傻子，当成一个大煞笔。”
　　“无私奉献？
　　开什么玩笑，谈滑天下之大稽。”
　　“所有人都有私心，都在为自己着想，为自己的利益考虑。
　　说的那么好，你难道没有自己的算盘？”
　　“我……”年轻人被说的哑口无言。
　　“按照你所说，本少需要一副身体做研究，试验一种剧毒。
　　如果攻破一个难题，将会造福整个九重圣域，让很多人有活命的机会。
　　如果失败，面临的则是死亡，那你愿不愿意贡献出自己呢？”
　　东方白轻飘飘道。
　　年轻人开始没有说话，随之咬了咬牙，又道：“那为什么非要圣君之上的强者才肯医治？
　　如果能治好我的顽疾，我心甘情愿为星辰殿当十年狗。”
　　这句话说的难听，却一点也不假，就是当狗，听人指挥。
　　众人听了之后，也没有太大反应，因为事实正是如此。
　　“当狗也需要资格的，你一介破天之境能做什么？
　　在一座城池中算做上层，但在整个九重圣域之中又算得了什么？”
　　“本少很忙，等着治伤的比比皆是，一个接一个，不会因为一个破天之境而耽误了其他人。”


第1133章轿中人！
　　“你的用处不大，价值渺小，所以本少不会在你身上浪费时间。”
　　东方白此言说出了心里话，同时也有着深深的侮辱。
　　“你看不起我？”
　　年轻人脸色铁青愤怒道。
　　“你哪个地方让人看得起？
　　没有一点自知之明？”
　　东方白不客气道。
　　“之前就说过，修为在圣君之境以下请主动离开，你为何不听？
　　没把主人家的话放在眼里，准备蒙混过关。
　　既然你不尊重别人，本少又如何看得起你？”
　　“自取其辱罢了！”
　　说的流畅，颇有道理，但仔细琢磨又觉得哪里不对。
　　“你……
　　你欺人太甚！”
　　年轻人怒火升腾。
　　“一切你自找而已，滚吧！
　　再不走，恐怕以后就不用走了。”
　　东方白淡淡撇了一眼。
　　“我就不走，不治早晚一死，我就死在星辰殿门口，看你脸上是否挂的住。”
　　年轻人耍赖，蛮不讲理。
　　“本少有何挂不住的？
　　不是我治死人，而是没有治，不会影响我的声誉。
　　既然知道早晚一死，那本少便送你一层吧。”
　　东方白淡淡道：“文杰，杀了他！”
　　项文杰听令，一步步走向年轻男子。
　　“你……
　　你们做什么？
　　别乱来！”
　　项文杰好似没听到一般，突然动手，身形一晃在原地消失不见，再次出现时他已掐住对方的脖子。
　　“少爷的命令，勿怪！”
　　“咔嚓！”
　　一下扭断了年轻男子的脖子，手掌放开，‘噗通’一声倒在地上。
　　死了！
　　“不要受他的影响，继续，下一个！”
　　东方白没有丝毫波动，脸色不变。
　　好似一个大魔王，心狠手辣，见识惯了死人一般。
　　杀上一两人，没什么了不起，稀松平常，见怪不怪而已。
　　“我来！”
　　一位花白老者走上前。
　　“好！”
　　按照之前的步骤开始检查老者伤势，短短时间松开了手。
　　“必死之伤，半年内必死无疑！”
　　东方白肯定说道。
　　“是！”
　　老者承认道。
　　“你的伤很奇怪，应该是冲刺境界时分神，走火入魔，导致经脉大面积受损，当然冲击境界也失败了。”
　　“不知本少说的真假？”
　　东方白自信问道。
　　“是！
　　那年我冲击二重天帝，在紧要关头被被仇家找上门，扰乱了一切。
　　冲击失败是小事，导致的后果让老夫难以承受，就像东方殿主所说，我乃必死之伤，无药可救。”
　　老者呵呵一笑，极尽苦楚。
　　“若不是有强大的修为支撑，老朽早已命丧黄泉，化为枯骨。”
　　“此次老朽本着试一试的心态前来，不知能不能救好？
　　不管怎样，都无所谓了。
　　老夫这些年没少奔波，历经了许许多多的炼丹师和医之大者，均表示束手无策，无可奈何。”
　　“他们不可奈何，只能说他们无能，并不代表本少也不可以。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你说什么？
　　可以治好？
　　真的？
　　不会骗我吧？”
　　老者激动道。
　　问题他跑了很多很多的路，找过太多太多的人，早已丧失了信心。
　　就像他之前所说，治不好也无所谓了。
　　已然表明他的预期不会很大！
　　现在突然听到可以治好，可以活下来，怎能不高兴？
　　没有人不想活着，没有人不想安然无恙的活着。
　　“可以！
　　你的伤本少一颗丹药便可治愈！”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“哈哈哈，好！
　　好！
　　好！”
　　老者连说三个好字，可见他的心情。
　　“不过我的条件也比较苛刻，达不到本少的要求，一样也不会治。
　　或者说，你可以拿出让本少心动的宝物也成，这是规矩，不会改变。”
　　“老夫除了一身修为，再无其他。”
　　老者苦笑道。
　　“本少需要你终身效力，就这么简单。
　　答应就治，不答应请回，不会强求。”
　　东方白说出了自己的条件。
　　“不是十年么？”
　　老者疑问道。
　　“项文杰不是必死之伤，只是修为不敢用，顶多就是废人，不会危及性命。
　　而你不同，半年内必死，所以根据伤势的情况，本少来定义条件的大小。”
　　东方白解释道。
　　“你可愿？”
　　“我……”老者不知该如何回答。
　　“自己考虑吧，我先治疗下一个。”
　　东方白没有要求立即回答。
　　这位可是天帝之境，当然有些面子，也尽最大可能留下。
　　天帝之境便代表圣域的巅峰，谁不想拥有？
　　再则星辰殿到目前为止，一位天帝之境也没有……
　　这就比较尴尬了！
　　没有天帝之境坐镇的势力，基本等于渣渣，在圣域鸡毛都算不上。
　　甚至一个人就可以灭之，翻手为云覆手为雨，轻松而简单。
　　“不需要考虑了，我答应了。”
　　老者仅仅停顿一下便决定了。
　　求生欲很强啊！
　　或者每个人都很强！
　　“恭喜以后加入星辰殿！”
　　东方白笑了笑。
　　“治好伤，我自然会加入。”
　　“好！”
　　东方白顺势在九龙戒指中拿出一颗丹药丢了出去。
　　“服下它，然后运功疗伤。”
　　老者一把抓住丹药，翻开手掌眼眸一闪：“八级极品圣丹！”
　　“不错！
　　确实是八级极品圣丹，准确的说叫八级内元丹，八级极品不过是对丹药等级的统称，也是丹药的品阶。”
　　“八级极品内元丹就是治疗走火入魔而导致的经脉受损，服下一颗，相信你的伤势将恢复八层，其余两层可自行解决，同时你复原那一刻也是进阶二重天帝之时。”
　　东方白‘哗啦’一下打开折扇，风轻云淡，好似一切都在他的掌握之中。
　　“好！”
　　老者一下吞入丹药，盘膝坐在地上。
　　“你们是等他醒来再治？
　　还是马上开始？”
　　“马上开始吧，下一个就是我了。”
　　一位精瘦老者走上前道。
　　“没问题！”
　　“慢着！”
　　就在这时，远处有四人抬着一顶花轿奔来，上一刻还在远方，下一刻便来到了跟前。
　　东方白眼眸紧缩，内心微微有些震惊。
　　好厉害的修为，好了不起的身法，关键这四人只是抬轿之人，也就是所谓的下人。
　　那么轿中之人会有怎样的修为呢？
　　“先替我们主子看看如何？”
　　其中一人开口问道。


第1134章一定可以接受！
　　“凡事总要有个先来后到！”
　　东方白并不给面子，四个字足以表明了一切。
　　“你真不给我家主子先治？”
　　一人半眯着眼杀气腾腾问道。
　　“难道你没听到？
　　或者耳朵不好使了？
　　如果耳朵不好使，本少可以破例为你先瞧瞧。”
　　“呵呵！
　　你还是第一个敢如此放肆之人，你可知我们是谁？”
　　“说出来听听。”
　　白大少淡然道。
　　“凌烟阁！”
　　三个字出口，东方白懵逼了，因为他根本没听过这个名字。
　　刚到圣域不久的他，怎会知道很多，凌烟阁是什么玩意？
　　很厉害？
　　很吊？
　　反正不清楚！
　　可是周围的人脸色大变，诚惶诚恐，甚至大气也不敢喘一声。
　　“凌烟阁是啥？”
　　东方白顺嘴问了一句。
　　“大胆，居然敢明目张胆侮辱凌烟阁，简直找死。”
　　四位抬轿之人大怒，作势就要将轿子放下，大打出手。
　　“几位莫怪，本少没有侮辱的意思，实在不知。”
　　东方白苦笑道。
　　真不是装啊！
　　其实凌烟阁的实力很强悍，活跃在南天宫，在南天宫有不俗的实力，排除南天宫官方势力之外，它可以挤进前三。
　　就算在整个九重圣域也有一定的名气。
　　既然四人口口声声喊轿中人为主子，那么……
　　轿中人的身份很明显了。
　　凌烟阁的尊主！
　　主人！
　　“没听过算了，帮我家主子看好就成，现在治疗吧。”
　　一人盛气凌人道，轿子缓缓落下，做出请的姿势。
　　“刚才本少说过了，先来后到，你们是最后一个来的，自然也是最后一个看病。”
　　白大少很固执，也很有原则。
　　“呵呵，自己找死别怪我们了。”
　　四人摩拳擦掌，继而想动手。
　　他们真的怒了，哪受过这等气，一而再再而三的拒绝。
　　凌烟阁到哪，谁不给几分薄面？
　　谁不是客客气气？
　　非要让这小子见识一下厉害不可！
　　让他知道锅是铁打的！
　　“住手！”
　　轿中传来一道声音。
　　女人？
　　轿中人是个女子？
　　不错，凌烟阁的尊主确实是个女子！
　　至于模样……
　　传闻奇丑无比，恶心巴拉，见了能把隔夜饭吐出来的那种。
　　至于是不是真的，谁也不知道，外人基本没人见过她的尊容。
　　“各位，是否给本尊一个面子，让我先看病如何？”
　　轿中人再次开口道。
　　既然不能在东方白身上找缺口，那就只好在众人面前找了。
　　“我的伤耽误不得，还请诸位行个方便，他日若有事找上凌烟阁，本尊定然会行最大的方便。”
　　这娘们说话滴水不漏，先是强势，张口就要给她一个面子。
　　后又说话委婉，尤其最后一句‘行最大的方便’。
　　这个就有得说了，并非全力相助，只是行方便而已。
　　如此说法在模棱两可之间，说了跟没说一样。
　　不谈以后用不用得着凌烟阁，就算用到了，谁又认识你？
　　还能直接找到尊主不成？
　　几人你看看我，我看看你。
　　“好吧，你先看吧，我们等一会。”
　　几人妥协，没有争执，也没有强硬说不许。
　　凌烟阁惹不起啊，多一事不如少一事，反正也不差这一时半会，得罪一个大势力犯不上。
　　又不是星辰殿主不给看了！
　　等等就等等吧！
　　“谢谢了！”
　　轿中人道谢，之后又说道：“东方殿主，现在是否可以为我看病了？”
　　“算了，既然都没有异议，那本少就不多计较了。”
　　东方白算是退了一步。
　　“进来轿中为本尊看病吧。”
　　轿中人又发话道。
　　轿子很大，别说容纳两个人，就是在里面睡觉也可以。
　　“好！”
　　东方白一步步走过去，在轿门前停顿一下，而后打开门前的帘子进去了。
　　“东方殿主原来这般年轻，真实年龄不会超过三十吧？”
　　轿中人一袭面纱遮挡，一对美目紧紧盯着对方。
　　身穿一袭黑色纱裙，裙摆角绣着一朵云烟。
　　身姿玲珑，身材不错，露出的皮肤光滑紧致，应该不是个老太婆。
　　气质雍容华贵，大度优雅，一举一动带有上位者的气息。
　　“在下马上要二十一了。”
　　东方白不紧不慢笑道，随之坐在对面。
　　“二十一？
　　好厉害！”
　　凌烟阁主赞赏道。
　　“过奖！”
　　东方白抱拳。
　　“咱们开始吧，把你的手伸过来。”
　　“好！”
　　凌烟阁尊主也没有废话，直接伸过去一双白白嫩嫩的小手。
　　咳咳咳，确实很白……
　　短短探查，东方白便松开了手，没有占点便宜啥的。
　　谁知道面纱后面会是怎样的一副‘尊容’？
　　没看到带着面纱的么？
　　万一丑陋无比咋办？
　　最为关键的是，白大少现在乃一个医者，岂能有别的想法？
　　罪过罪过啊！
　　“你的伤不会超过十天。”
　　“是！”
　　“不仅有伤，还中毒了！”
　　东方白自信开口。
　　“是！”
　　凌烟阁主频频点头。
　　“你的毒已经进入五脏六腑，乃天下奇毒，一般的丹药根本无用，甚至八级圣丹也没有丝毫效果，只能压制，并不能在根本上得以解决。”
　　“在中毒的这段时间，你一共服用了三颗八级解毒丹，凌烟阁真是大手笔。”
　　东方白唏嘘道。
　　“不仅如此，你的伤也不轻，甚至是重点。”
　　“你受的伤并非普通之伤，而是神魂之伤。
　　神魂受损，相信在九重圣域之中，还没有哪个人可以医治。”
　　凌烟阁主沉默，东方白所说的十分准确，可谓丝毫不差。
　　“圣域之中无人可以医治，呵呵呵……”凌烟阁主笑道，笑声中透露出一丝苦涩与失望，“那我的毒能不能解？”
　　“毒可以解，很简单，手到擒来！
　　你的神魂之伤，本少也有办法，但除了我之外，就算五大天帝也只能干瞪眼。”
　　凌烟阁主动容，好似听错了一般，眼中精光闪烁，神色激动道：“你说的都是真的？
　　你竟可以治疗神魂之伤？”
　　“这有何难！”
　　东方白从容道。
　　“只是我的条件你未必能答应，所以咱们在很大程度上谈不拢。”
　　“什么条件尽管说，只要我凌雪烟能做到的，一定可以接受。”
　　凌烟阁主保证道。


第1135章不岐山！
　　“做本少奴仆，为我效力一辈子。”
　　东方白提出条件。
　　“什么？”
　　凌烟阁主双眼半眯，透露出一丝杀气。
　　犹如一把锋利的钢刀抵在对方的脖子上，冰冷刺骨，随时游走在生死边缘。
　　一句话不对，或者下一刻就是死。
　　“你要对本少动手？”
　　“别忘了你的伤只有我一人可以治，杀了我，你也活不了。”
　　“更何况……”东方白话说一半停下了，神色丝毫不惧，完全无视凌烟阁尊主的杀意。
　　“你还想说什么？”
　　“更何况你还有凌烟阁千千万万的兄弟！
　　你死了，凌烟阁上上下下所有人都会遭殃，到时死的不是你自己，而是整个凌烟阁数万人口。”
　　“相信凌烟阁在成为庞然大物的路上，得罪过不少人，仇家应该有不少。
　　一旦你倒下，凌烟阁便会成为众矢之的，别人攻击的对象。”
　　“你的伤足以证明对手的强大，纵然没你强，也不会差到哪里去。
　　你现在每走一步都要想清楚，深思而熟虑，否则后悔也来不及。”
　　“呵呵！”
　　凌烟阁尊主呵呵一笑，“你不怕我动手将之挟持？
　　逼迫你为我疗伤？”
　　“你就那么肯定能将本少拿下？”
　　东方白反问道。
　　“要不试试？”
　　“试一试倒是可以，若你没有擒住本少，以后便可以自生自灭了，星辰殿不再欢迎你，你再也没有活着的机会。”
　　东方白从容不迫道，端的那叫一个淡定。
　　“我若擒住了呢？”
　　凌烟阁尊主眸子一撇反问道。
　　“擒住了本少免费为你治伤，不再有任何条件。”
　　东方白说的掷地有声，斩钉截铁。
　　也从此可以看出他足以自信！
　　越是这样，越让凌烟阁主心有犹豫。
　　此乃关于她的生死，怎能不慎重？
　　不仅如此，还有整个凌烟阁的存亡。
　　“东方殿主修为不高，不会超越天帝境。
　　本阁主乃三重天帝，即使受伤，擒住你也不会太费力。”
　　“是么？
　　你大可一试，本少所说的每句话都一言九鼎，说话算话。”
　　这句话可以折射出，你失败了真的在自己作死。
　　凌烟阁尊主不知该如何抉择，一方面或许得到无条件治疗，一方面却要做别人奴仆，从此听人号令。
　　“呼……”凌烟阁主呼出一口气。
　　“还没决定好吗？”
　　东方白笑了笑，“其实很容易做决定，在生死面前，什么也没有活着重要，难道不是吗？”
　　“你想冒险，想擒住本少，即不用成为奴仆，还解决了伤势。”
　　“可你想过没有，本少治伤有逆天手段，那么保命的手段也绝不会差，甚至比炼丹治病更强。”
　　“给你时间考虑，本少先下去了。”
　　东方白起身走了出去。
　　留下凌烟阁尊主自己考虑吧！
　　东方白打内心想留住她，不然怎会那么多废话。
　　条件已然摆在明面上，你答应就治，不答应就离开。
　　若想使用强硬手段？
　　那就来啊！
　　不谈混沌珠乃保命神器，即便被擒住了又如何？
　　不还是需要本少看病么？
　　在看病过程中想弄死一个人太简单了，解毒？
　　要不要给你加一点更毒的毒药？
　　治疗神魂？
　　说不定会立刻暴毙！
　　之所以说那么多，就是想收服凌烟阁。
　　东方白为整个九重圣域受伤之人看病疗伤，无非收拢，变为己用。
　　不然谁会蛋疼去搞这些！
　　接下来东方白开始为其余人治疗，其中有一人拿出了一样宝物，让东方白很是满意，从而成为唯一一个没有被留下之人。
　　那件宝物不是其他，而是一张藏宝图，据说是一条大灵脉，位置在东天宫的不岐山！
　　至于真假有待考证！
　　为了赌一把，东方白选择了宝藏。
　　再则那人的修为刚刚跨入圣君之境，修为不算很高，所以无所谓了。
　　也值得去赌！
　　渐渐的天黑了，东方白一下午的时间收了两位天帝境，六位圣君之境，可谓收获满满，甚合心意。
　　要知道培养出这么多高手有多难，且不是一朝一夕的事情，需要大量的灵石，以及各种丹药，然而现在短短时间便多了八位高手。
　　包含了天帝境两位！
　　天帝境有多么了不起，多么强劲，谁都清楚。
　　若是收人速度一直这样保持下去，相信顶尖力量很快追上五大天宫的任何一家。
　　只是还有一个忧虑，五大天宫会任由一个势力发展么？
　　任由一个势力威胁到自己的地位吗？
　　尤其东天宫！
　　两者之间还有仇！
　　虽然星辰殿目前不入东天宫的法眼，甚至连个小拇脚趾盖都比不上，但不免继续来找麻烦。
　　五大天宫的威严不可失，谁惹谁死！
　　东方白杀了东天宫太多人，就连宫殿外围的守将都杀了，恩怨不好化解。
　　……
　　“凌烟阁主，你想好了没有？”
　　东方白来到轿子周围，淡淡问道。
　　“我……
　　想好了。”
　　凌烟阁主停顿下说道。
　　“要怎样？”
　　“你的条件……
　　本尊答应了。”
　　在说出这句话的时候，凌烟阁主似乎失去了所有力气。
　　“你的伤没那么简单，给本少三天时间，三天内必定为你拔除。
　　在此期间，你住在殿内吧。”
　　“那也好，你确定三天对吧？”
　　“是！”
　　东方白肯定道。
　　“好！”
　　在说完最后一个字，凌烟阁主走了出来。
　　既然要住在这，总不能一直不下轿吧？
　　一下轿，一阵香风飘来，沁人心扉。
　　身段比坐着之时更显玲珑，甚至不比琴素素差，岂止十分不错。
　　不过东方白对于她没有歪心思，抬腿走了进去。
　　进去星辰殿，东方白亲自带路，将她们安置在一处小院。
　　这处小院不算大，住几个人足够了。
　　“凌烟阁阁主，本少先为你进行初步治疗如何？”
　　屋内，东方白开口道。
　　“好！”
　　凌烟阁主点点头，随之转身对着四位下人道：“你们出去吧。”
　　“是，阁主！”
　　“我需要怎么做？”
　　凌烟阁主看着他问道。
　　“坐在一张椅子上就好，拔除你体内的毒很简单，半刻钟的时间足矣。”
　　“半刻钟？”
　　凌烟阁主惊讶道。


第1136章治疗神魂之伤！
　　要知自己中的毒有多么猛烈，甚至被称为九重圣域六大奇毒之一也不为过，东方白居然大言不惭的说半刻钟便可消除？
　　吹嘘的有些过度！
　　“坐啊，你这样站着不好动手。”
　　东方白催促道。
　　“嗯！”
　　凌烟阁主回过神来，身姿一转坐在凳子上。
　　“我开始了！”
　　“来吧！”
　　只见东方白运功调动混沌之气，一只手掌慢慢贴近她光滑后背。
　　对了！
　　混沌之气！
　　混沌之气可解万毒，东方白早已是万毒不侵之躯，别说九重圣域的毒药，就是天孕剧毒也不可将他怎么样。
　　怪不得这货说半刻钟便可解毒，确实轻而易举，不费吹灰之力。
　　只要输入一些混沌之气，在奇经八脉游走一圈便可解毒。
　　别人束手无策的东西，在东方白手中就是那么简单，无压力啊。
　　凌烟阁主感觉一股气流涌遍全身，精纯无比，体内之毒遇到这股气流瞬间被消灭，没有半点抵抗之力。
　　不到半刻钟，东方白收起了手掌，缓缓吐出一口气。
　　“好了！”
　　简简单单两个字，代表了凌烟阁主的毒已全部化解。
　　“没想到你真有两把刷子。”
　　凌烟阁主撇了一眼淡淡道。
　　“当然！
　　没有两下子，本少也不敢答应下来。”
　　东方白的每句话都充满了胸有成竹，死死拿捏。
　　“你歇着吧，等会有人送饭菜，本少先走了。”
　　“你什么时候为我治疗神魂之伤？”
　　“明天进行第一次疗养，神魂之伤没有那么简单，想一次性治愈很难，希望你能理解。”
　　“我明白，三天的时间已经很短了。”
　　“嗯！”
　　东方白已走到了门口，又停下了脚步，“别忘了你的承诺。”
　　“不会，我痊愈之时，就是成为你奴仆的那一天。”
　　凌烟阁主信誓旦旦道。
　　东方白没有再说什么，抬腿走了。
　　不管凌雪烟会不会信守承诺，东方白都会在她身上做手脚，以便于掌控。
　　这是无疑的！
　　别废了一番力气，救治好之后跑了，即浪费时间，又浪费精力。
　　关键丢人！
　　东方白回到自己的小院，饭菜已经准备齐全，两女正等他回来吃饭。
　　不知为何，舞梦瑶的脸色一直红彤彤的，犹如一个熟透的果子，很想上去咬上一口。
　　难道琴素素又没事调戏她了？
　　嗯，极有可能。
　　“少爷回来了呀，听说今天大有收获？”
　　琴素素首先开口道。
　　“是啊，还算不错！”
　　东方白顺势坐下。
　　“恭喜少爷了，相信用不了多久，星辰殿的实力便会有长足的长进。”
　　“本少也希望！
　　不用给我很多时间，只要一个月就够了。”
　　东方白考虑了一下说道。
　　一个月？
　　单单今天就收了八人，加上凌烟阁主的话，不止八人，而是一方势力。
　　按照这个算法乘以三十天，几乎等于一口吃成一个大胖子。
　　怕就怕东天宫不会给星辰殿那么多时间。
　　即使一口吃成大胖子，也没实力对抗东天宫，只能算做一方了不起的势力。
　　比天宫？
　　还差的远呐！
　　五大天宫在九重圣域稳定了数万年，甚至十万年，他们的根基有多稳，生了个猪脑子也能明白。
　　但无论怎样，自己也要慢慢发展，唯有如此才能一步步变强，一点点强大。
　　对抗起来，多一些把握。
　　“少爷，今天高兴，你又是第一天回来，咱们喝点酒？”
　　琴素素说着拿出一坛子好酒放在桌子。
　　“行！
　　你们女人少喝一点，别喝的酩酊大醉就成。”
　　东方白允许道。
　　“给梦瑶多喝点，灌醉了少爷才有顺理成章拿下的机会。”
　　说着，琴素素倒满了舞梦瑶的酒碗。
　　是酒碗，不是酒杯！
　　开始就下猛料，可以的……
　　“素素姐，你少说话，别一直戏耍于我。”
　　舞梦瑶娇羞道，在烛光的照耀下美轮美奂。
　　“好好好，咱们喝酒总成了吧，有些事我不说出口，偷偷的打坏主意就成了。”
　　琴素素嘻嘻一笑。
　　“……”“来，喝一杯。”
　　“干！”
　　“少爷，先请！”
　　三人开始喝起酒来！
　　当着舞梦瑶的面，东方白不便于和琴素素多亲近。
　　若没有她在场，大家觉得先吃人？
　　还是先吃饭？
　　咳咳咳，说不准！
　　一顿饭下来，琴素素真的在灌酒……
　　目标就是舞梦瑶，喝到深夜，谁知没把别人灌醉，自己反倒趴在桌子上睡着了。
　　真乃神人！
　　“东方大哥，我现在头好昏啊，看什么都模模糊糊。”
　　舞梦瑶口齿不清道。
　　不管男人还是女人，喝多了都会大舌头。
　　“唉！
　　刚才劝你们不要喝了，非不听，现在喝迷糊了吧？”
　　东方白摇摇头，来到她的跟前，作势扶了起来。
　　“素素姐，我还能喝，想灌醉我没门，看咱俩谁先晕倒。”
　　“……”东方白无语，在经过琴素素身边时，另一只手顺势把她扶起，实现了左拥右抱。
　　来到卧室，东方白准备先把琴素素放下，再送舞梦瑶回她自己的房间。
　　谁知一见到床，首先趴了上去。
　　东方白无奈，只好随她了，接着自己躺在两女的身边沉沉睡去。
　　刚睡着没多久，白大少感觉身边有了动静，一副娇躯移动过来。
　　如果没猜错的话，右边的应该是琴素素。
　　“少爷。”
　　琴素素轻轻喊了一句，没等东方白回应，一张红唇吻了过来。
　　接下来的事……
　　天色灰蒙蒙亮了，屋内安静无比，只有三人的呼吸之声。
　　没多久舞梦瑶慢悠悠醒来，晃了晃沉沉的脑袋，暗叹一声昨天喝多了。
　　谁知无意间一瞥，顿时面红耳赤，小心翼翼的起床溜了出去。
　　走到外面才松了一口气，纵然早晨天气凉爽，也消散不了她脸上的红润。
　　……
　　“你来了！”
　　凌烟阁主坐在自己小院的石凳上，一对美目正观赏爬满墙上的花草，朝气蓬勃，十分漂亮。
　　“嗯！
　　我来为你进行第一次治疗了！”
　　东方白慢慢走近。
　　“需要我怎么做？”
　　“不需要怎么，把这瓶药先喝了吧。”
　　东方白在怀中掏出一物，扔了过去。


第1137章捣乱！
　　“然后呢？”
　　凌烟阁主问道。
　　“没有然后了，今天就这一瓶药。”
　　东方白直接了当说道：“外面来了一些人，本少要去忙了。”
　　“就这一瓶药？”
　　“对，就一瓶。”
　　“哦！”
　　凌烟阁主应了一声，没有再说话。
　　继而东方白转身走了！
　　外面来了好几位求医之人，总不能把时间全部耽误到凌雪烟一人身上，疗伤药给她就成。
　　待白大少走后，凌雪烟拿起瓶子观察起来，最后拔开瓶盖。
　　当一打开，浓郁的灵气在瓶口喷薄而出，让人忍不住猛吸一口。
　　灵气的浓郁以及精纯程度，属实难以想象。
　　混沌神水！
　　这一瓶的的确确是混沌神水，没有添加任何药物或其他东西。
　　仅仅混沌神水便可以治疗神魂之伤！
　　再则混沌神水变得更加浑浊了，距离真正的神水应该不远了。
　　凌雪烟掀开面纱，将瓶口放在一张樱桃小嘴前，犹豫了一下喝了下去。
　　在喝下的瞬间，只感觉身体被灵气灌满，宛如滔滔江水，冲击着河流大川。
　　纵然她达到了三重天帝，混沌神水也起到了效果，且是不凡的效果。
　　混沌神水不仅可以增加修为，还可以稳固滋养神魂。
　　当然，除了混沌神水之外，还有其他方法可以治疗神魂之伤，只不过太麻烦了。
　　东方白没有太多时间，只好拿出一瓶神水给她。
　　今后凌烟阁就是自己的势力，没必要抠抠搜搜，给她服用也没什么。
　　今日星辰殿外面等着大概有六七人左右，东方白一一为其诊治。
　　来者基本都属于疑难杂症，很难被治愈，或者根本无法根治。
　　然而这些伤势在白大少手中，却是简单无比，不说手到擒来，但也可稳稳的拔除。
　　至于条件……
　　依旧！
　　要么有看得上眼的宝物，要么就自己给星辰殿效力。
　　还是那句话，两个条件满足一个即可，若不然从哪来，回哪去。
　　天下没有白吃的午餐！
　　其中有一位觉得自己了不起，有骨气，即没有不俗的家当，又不愿效力。
　　对于这样的人，白大少自然不多理会。
　　不愿效力那就走呗，不出十天，此人必死。
　　反正不强求！
　　最后还真的走了，对于这样的人，无话可说。
　　人与人的性格不同，做事风格不同，思考的角度不同，所以万事都有例外。
　　走就走喽，无所谓，也不差这一个。
　　……
　　“帮我看看吧。”
　　一位瘦弱男子走出来说道。
　　“好！”
　　片刻之后，东方白松开了手。
　　“怎么样？
　　我得到是什么病？”
　　“你没病！”
　　东方白一口说出：“本少没时间陪你浪费，下一个。”
　　“我有病！
　　每当深夜想起那个女孩，我的心就会痛，痛彻心扉，痛的难以呼吸。”
　　那人做作道。
　　“是吗？
　　那就不要瞎想了。”
　　“控制不住，一想起就茶不思饭不想，钻心的难受。”
　　这他么是相思病吧？
　　外加被抛弃？
　　真惨！
　　“这病本少治不了，该回哪去回哪去。”
　　东方白不耐烦的摆摆手。
　　“你不是说天下没治不好病，看不好的伤吗？
　　怎么？
　　这么简单的病看不了？”
　　呵呵！
　　来装逼砸场子的吧？
　　极其有可能故意找茬的。
　　世界之大，无奇不有！
　　什么人都他妈有！
　　“你确定要治？”
　　东方白斜之一眼问道。
　　“当然！”
　　那人没有犹豫道。
　　“那好！
　　本少要你当狗一辈子，看门的那一种，一天只能吃一顿饭，不能进门，就在外面搭一个窝棚。”
　　东方白提出自己的条件，可谓苛刻。
　　既然来找茬，白大少没必要跟他客气。
　　“你是不是太过分了？”
　　那人阴森道。
　　“过分吗？
　　如果你觉得过分，那就不要治了，可以随时离开。”
　　东方白摆了一个请的姿势。
　　“哈哈哈！
　　原来星辰殿就是这么为人看病的，遇到束手无策之症，便提出让人难以接受的条件。”
　　“如此这般苛刻的要求，想必你心虚，应该看不了吧？
　　没有能力才对吧？”
　　那人哈哈大笑，言语之中大多嘲笑。
　　“是吗？
　　你只要答应，本少便可以治疗。”
　　东方白肯定道。
　　“答应当狗吗？”
　　“看不好不必当狗，还会给你一笔不俗的赔偿金。”
　　东方白微微一笑，看似没有半点生气。
　　“我不要赔偿金，我要你当狗如何？”
　　“有点意思。”
　　“敢不敢答应？”
　　“当然可以！”
　　东方白一口答应。
　　相思病也能看？
　　有没有搞错？
　　“好，一言为定！”
　　那人也挺倔，丝毫不让。
　　“那你开始吧。”
　　“治疗你的病很简单，服下这个吧，不出半刻钟便会见效。”
　　东方白在怀中拿出一颗丹药递了过去。
　　“这是什么丹药？
　　不会毒药吧？”
　　那人怀疑道。
　　“非也！”
　　“那是什么？”
　　“需要告诉你么？
　　想治好服下就是，保证今后不会再让你痛苦。”
　　“我……”“怎么？
　　现在给你圣药，却不服用，来捣乱的意图太明显了。”
　　东方白质问道。
　　“我怕你下毒！”
　　说的够直白！
　　“既然害怕服药，那你来做什么？
　　滚吧！”
　　“就是！
　　老子刚才就看不惯你了，妈的狗东西，你这是看病治伤？
　　看你娘的卡巴裆，滚！”
　　“自己捣乱，却耽误我们的伤情，不知安的什么居心。”
　　“大伙都瞧的清清楚楚，这个垃圾明显就是在扯猫比。”
　　“东方殿主，要不要老夫将之毙了？”
　　一位老者气性颇大，作势就要干死对方。
　　“不必！
　　本少有治他病的丹药，如果不服用就是在捣乱，到时候再杀了也不迟。”
　　东方白明显的也起了杀心。
　　“吃！”
　　“快点吃！”
　　“不吃的话，看到老子沙包大的拳头没有？
　　一拳把你脑瓜篮子打稀巴烂。”
　　那人半眯着眼睛，咬咬牙道：“服用没问题，但我需要一个保证。”
　　“说！”
　　“这颗丹药不会死人吧？”
　　“绝对不会，本少敢用人头做担保。”
　　“那好，如果没效果，东方殿主可要记得自己诺言。”
　　“废话，本少一向君子一言驷马难追，放心就是。”
　　东方白淡然道。


第1138章恶人自有恶人磨！
　　那人不再墨迹，一口服下。
　　白大少真有治疗相思病的丹药不成？
　　人之七情六欲，无人能控制，仙神不可避免。
　　然而东方白许下此等诺言，不知真假。
　　就算有用，此人乃故意闹事捣乱，硬生生说没治好，也毫无办法啊。
　　难道白大少脑子秀逗了？
　　被门夹了？
　　被驴来了个三连踢？
　　不可能！
　　这货从来没吃过亏，事事考虑周全。
　　只有他耍被人的份，别人想坑他，好难好难，可以说难如登天。
　　“运功化解吧，等会你就好了。”
　　东方白淡淡道。
　　“呵！”
　　那人只有一个字，却是那么刺耳，仿佛吃定了对方似得。
　　“下一个谁看病！”
　　“老夫来！”
　　时间一点点过去，当看完一人时，坐在地上捣乱之人睁开了眼睛。
　　第一感觉他的眼神很迷茫，很痴傻，似乎……
　　噗，哈哈哈！
　　那颗丹药不是治疗什么相思病的，而是失忆丹药，吃下之后，完全忘了一切，啥也不记得了。
　　不是说一想到那个女人就心痛么？
　　不是痛彻心扉么？
　　这下全部都忘了，连他自己是谁也不清楚了，更何况一个女人。
　　不在话下滴！
　　这下应该彻底解决他的相思病了，绝不会再有以前的情况。
　　“这是在哪？”
　　这是他的第一句话。
　　“我是谁？”
　　第二句！
　　“我……”那人望着四周，一脸茫然，也可以用懵逼来形容。
　　“旺财，你怎么了？”
　　东方白开口道。
　　“你是……
　　？”
　　“我是你的主子啊，难道忘记了？
　　刚才你莫名其妙晕倒，现在醒了不记得本少了？”
　　“我真忘了，好像所有的一切都很陌生。”
　　“你叫旺财，是星辰殿的奴才，看大门的，而我就是你的主人，名叫东方白。”
　　东方白指了指后面的牌匾，只见上面有星辰殿三个大字。
　　“我叫旺财？”
　　“是的。”
　　“你是我的主人？”
　　“没错！”
　　东方白点点头。
　　“真的吗？”
　　“当然，本少还能骗你不成？”
　　“不是主人，我真的忘记了。”
　　那人呢摆摆手急忙说道，同时晃了晃脑袋。
　　“现在记起来就成，去那边给本少站着！”
　　白大少冷厉道：“没有我的命令不许离开，也不许挪动。”
　　“是！”
　　旺财听话道，随之走了过去。
　　忽悠！
　　成功将一个失忆之人，忽悠成了一条看门狗。
　　只要这条狗有一点不听话，或者想咬人的趋势，就会被宰杀。
　　恶人自有恶人磨，这个傻子被东方白坑惨了。
　　……
　　很快又是两天过去，在这两天中，一共收获了六位天帝境，二十位圣君之境。
　　加上之前的两位天帝境，一共八位了。
　　只是在这八位之中，没有一人在天帝三重，全部为天帝二重，或者一重，初中高三阶不等。
　　即便二重天帝巅峰，也不到三重，也绝非是对手。
　　这样其实也挺好了，人要懂得知足。
　　本来修为越高者，人数就越少，此乃千古不变的规律。
　　境界越高，难度就越大，不管突破的难度，面临的风险，会大大增加许多。
　　以及自身天赋，天材地宝，这些一律不能少。
　　加起来三天时间，有八位天帝境的加入，知足吧！
　　……
　　“梦瑶妹妹，姐姐问你一件事呗。”
　　两女正在聊天，琴素素柳眉一扬问道。
　　“什么？”
　　“那天晚上咱们喝醉，早晨醒来时没发现你的身影，是不是提前偷偷出去了？”
　　“那个……”舞梦瑶毕竟一个黄花大闺女，一提及便害羞不已。
　　“那你有没有看到什么？”
　　打破砂锅问到底！
　　“没……
　　没有！”
　　舞梦瑶摆摆手予以否认。
　　“真的没有？
　　那天醒来似乎全没盖被子。”
　　“……”“肯定看的清清楚楚对不对？
　　咯咯咯……”琴素素娇笑起来，花枝乱颤。
　　“还好意思笑，不知羞羞羞。”
　　舞梦瑶白了一眼。
　　“这有什么可羞的，别忘了我是少爷的奴婢，少爷的女人。”
　　琴素素理所应当道。
　　“这件事别说了好不好？”
　　“少爷白不白？”
　　“……”“说呀！”
　　琴素素催促道。
　　“挺白的。”
　　舞梦瑶迫于无奈只好回答。
　　“那天少爷居然没把你收了，也不知脑袋在想什么。
　　正好你也喝多了，人事不省，不收可惜喽。”
　　琴素素玩笑道。
　　“……”“聊什么呢，说的那么高兴。”
　　东方白这时在外面走来，一副笑眯眯的神色。
　　“呀！”
　　舞梦瑶被突如其来的声音吓了一跳。
　　“梦瑶妹妹说今晚要献身。”
　　琴素素咯咯笑个不停。
　　“素素姐，你再乱说，以后咱们姐妹做不成了。”
　　“明明就是嘛。”
　　“是什么呀，能不能正经一点。”
　　“你们俩别闹了，等会我还要去凌雪烟那里看一看。”
　　东方白不以为意道。
　　两女经常互相之间开玩笑，大多都是琴素素挑起，对于这种现象，已然见怪不怪了。
　　“对了素素，你和许晴两人说本少的意见了没？”
　　走到门口，东方白突然想起问道。
　　琴素素当即脑袋嗡了一下，脸色骤变：“完了，那天晚上喝醉耽误了，第二天把这件事全忘了。”
　　“你呀，快去问问她们怎么样了，到底有没有来九重圣域。”
　　东方白急忙道，也顾不得凌雪烟了。
　　“好！”
　　说着快步走向卧室，找到了通讯符。
　　几经试验，那边没有反应，无人接应。
　　“少爷，那边没人接怎么办？”
　　琴素素都快哭了。
　　若不是白大少提醒，不知什么时候能响起。
　　“我来试试！”
　　东方白接过通讯符再次试验。
　　在两次之后，那边终于接通了。
　　“素素啊！”
　　这是馨儿的声音。
　　“是我，东方白！”
　　“呀，是少爷啊。”
　　馨儿惊喜道。
　　“少爷，馨儿好想你，没有我在你身边吃的好不好？
　　有人侍候衣食住行吗？”
　　“傻妞，忘了素素在我身边吗？”
　　东方白轻轻一笑。
　　一想起馨儿那丫头娇弱的样子，温柔的性格，白大少总是会身心愉悦。
　　“是哦，少爷现在用不到馨儿了。”
　　馨儿口气有些失落。
　　“瞎说，用不了多久，你会重新回到本少的身边。”
　　“馨儿，我先问你一件事。”


第1139章凌雪烟的誓言！
　　“少爷请说！”
　　“许晴和清灵呢？
　　应该还没上来吧？”
　　总算问到正题了！
　　“她俩在昨天已经上去了。”
　　馨儿回应道。
　　“什么？
　　已经来到九重圣域了？”
　　东方白震惊道。
　　“是啊，没等到素素姐回消息，她俩就急不可耐的选择突破飞升九重圣域了。”
　　馨儿一五一十说道。
　　“馨儿，我们以后再聊，她们两人上来，本少还不知下落，需要赶紧找一下。”
　　“我明白，少爷。”
　　随之两人挂断通讯符！
　　琴素素脸色苍白，浮现出深深的自责，不知该如何面对自家少爷。
　　“素素，快通知情报人员，在乱危城周围寻找。”
　　东方白快速发出命令。
　　“少爷，对不起，是素素失误了。”
　　琴素素歉意道。
　　“这些话不要再说了，人都有犯错之时，当务之急是先找她们两人。”
　　现在说再多也没用，骂琴素素一顿又有何用？
　　只能发泄自身的情绪，根本起不到半点作用！
　　先找找再说吧，希望两女不要遇到危险才好。
　　之后琴素素快速画出两副女子画像，惟妙惟肖，栩栩如生。
　　琴素素多才多艺，琴棋书画，样样精通。
　　没有画像想找许晴和清灵可难了，连模样都不知，如何去找？
　　星辰殿的人都是在九重圣域现收的，谁也没见过两女，没有画像比大海捞针还难。
　　就算碰到了，也不知是不是自己要找的人。
　　画出两幅画像之后，命令便在第一时间颁发下去。
　　唉！
　　一次喝醉，全盘搞砸，如果出现意外……
　　……东方白来到了凌雪烟的小院！
　　纵然着急也没用，唯有等消息，白大少该看病的还是看病。
　　事情已经出了，说什么也无用。
　　“凌烟阁主，经过这两天的治疗，感觉如何了？”
　　东方白走进来问道。
　　“本尊能感觉出来，已经好的差不多了，今天好像是最后一天了吧？”
　　凌雪烟站起美妙身姿，一对美眸盯着东方白。
　　“是啊，服完最后一瓶药，你的神魂之伤应该痊愈了。”
　　东方白又扔出一瓶混沌神水。
　　此次为她疗伤可谓下了血本，白大少何曾给过别人三瓶灵水？
　　除了自己的亲人和兄弟，外人一个也没有，凌雪烟是个例外。
　　“服下吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“好！”
　　凌雪烟没有犹豫，一口将之喝干。
　　接下来便是运功消化，把药力最大化吸收。
　　东方白没有离开，而是站在原地等待着。
　　至于干什么，想必应该都清楚。
　　凌雪烟说过，一旦伤势复原便会信守诺言，为白大少效力，当一个奴仆。
　　东方白留在这里，当然是在等着收奴仆，要知道凌雪烟可是三重天帝，得到混沌神水的帮助，修为也会随之提升。
　　即使不会进一大阶，最少也会晋级两个小境界。
　　这便是混沌神水的威力！
　　半个时辰后，星辰殿上空聚集着浓浓灵气，深吸一口便让人心旷神怡，精神抖擞。
　　这些乃凌雪烟晋级突破所制造，像他们此等强者，突破必然要吸收大量的灵气。
　　所需的灵气不可想象，用一个词来形容：庞大！
　　没多久，凌雪烟缓缓呼出一口气，睁开了双眸。
　　她突破了！
　　治好神魂之伤的同时，她的修为也达到了三重天帝巅峰，差一丁点便可踏入四重天帝。
　　五大天宫的五大天帝才六重，进入四重那是相当了得，不说整个凌烟阁有多少强，单单她自己也有一席之地，不是谁都敢招惹的。
　　“现在如何了？”
　　东方白转过身问道，神色淡然，风轻云淡，嘴角挂着一丝丝笑容。
　　“痊愈了！”
　　凌雪烟笑了笑。
　　“修为呢？”
　　“差一点就可突破四重天帝！”
　　“你的承诺呢？”
　　“……”“嗯？
　　难道说话不算数？
　　还是女人没有君子一言一说？”
　　东方白问道。
　　这才是他最关心的，不然费那么大力气救一个不相关的人干嘛。
　　“我如果不守承诺你该怎么办？”
　　凌雪烟反问道。
　　“本少能让你痊愈，自然也可以让你进入不复之地。”
　　东方白自信道。
　　“我信！”
　　凌雪烟郑重点点头。
　　她在这住了三天，虽然接触的时间不长，但能感觉出东方白的心细如丝，做事滴水不漏。
　　尤其他胸有成竹的神色，似乎所有事情都在他的掌握之中。
　　那种强烈的自信是装不出来的！
　　就像他所说，修为不高，并不代表没有手段。
　　东方白真的好神秘，解毒分分钟，神魂之伤从未听说过谁会治，谁又谁能治得好，然而在他手中却是那么简单。
　　几瓶水便可摆平！
　　谁也不清楚他的底牌是什么，又有多大能力，最为关键的是他还不到二十一岁，跟着他，未必不是一件坏事。
　　“凌烟阁阁主，凌雪烟拜见少爷。”
　　凌雪烟跪在地上，恭恭敬敬。
　　“你很好，没让本少失望。”
　　“属下不敢。”
　　“把你的面纱摘下来，让本少看一下你的容颜。”
　　东方白开口说道。
　　“少爷真要看我的模样？”
　　凌雪烟抬起头看着他。
　　“不行吗？
　　现在你是本少的人，看一下模样很为难？
　　或者只是嘴上服从我，认我为主，心中却不拿本少当回事？”
　　东方白反问道，口气中微微有些怒意。
　　“不是！”
　　凌雪烟犹豫一下，一只手缓缓的伸到耳后，轻轻一摘，面纱落地。
　　只见一位眉目如画的女子站在跟前，年轻漂亮，宛如画中之人一般。
　　一张瓜子脸，光洁的额头，双眼溜圆，神采飞扬。
　　高高的鼻梁给人一种立体感，一张樱桃小嘴小巧迷人，沾染淡淡的胭脂。
　　不是传言她很丑吗？
　　丑的让人吃不下饭，忍不住想吐，这不挺漂亮嘛。
　　言不符实，传言有时候不一定是真的。
　　“挺不错的，既然长这么漂亮，为何整天戴着面纱。”
　　东方白好奇问道。
　　“我曾发过誓言，世间男子谁第一个看到我的面目，此生便会嫁给他，所以我才整天戴着一个面纱。”
　　“额！”
　　东方白一愣，表情顿时僵硬了，像一口吞下了一只苍蝇。


第1140章九重密林！
　　这话啥意思？
　　第一个男人看到她的面目，就要嫁给谁？
　　她至今戴着面纱，刚刚才摘下来而已。
　　那么……
　　那……
　　白大少懵逼了，心里咯噔一下，感觉闯了祸端，错不及防。
　　“那个，你快点戴上。”
　　白大少微微慌乱道。
　　“少爷看了我的面目，再戴上也是看过了，想不认账吗？”
　　凌雪烟盯着问道。
　　“本少不知道，实在不好意思。”
　　白大少尴尬一笑。
　　“奴婢刚才说了不摘，少爷却说没把你放在心里，现在你看到了我的容颜……”我擦，这话啥意思？
　　不会让本少负责吧？
　　不妥不妥，本少啥也没干，甚至碰都未碰一下，就让人负责了？
　　这是哪门子道理，不行！
　　“咳咳！
　　雪烟啊，本少跟你说件正经事。”
　　东方白故意岔开话题。
　　“奴婢的终身大事不是正经话题？”
　　凌雪烟歪着脑袋反问道。
　　“额！
　　本少没说不正经，而是说有更要紧的事。”
　　“奴婢的终身大事不要紧？”
　　“……”被怼的无语！
　　“少爷，我没有撒谎，誓言一事是真的，千真万确。
　　若说一句慌，或者言不符实，让我天打五雷轰，永生永世不得有结果，生生世世为猪为狗。”
　　凌雪烟竖起三根手指，无比认真道。
　　如此发誓，真的够狠！
　　也由此证明她之前所说乃为事实！
　　“那你怎么不早说。”
　　东方白为难道。
　　“刚才如何摘下的，不是少爷强求的吗？”
　　“……”“少爷，你说怎么办？”
　　“……”东方白除了无语之外，只能无语了，否则能说啥？
　　我滴妈呀！
　　“这件事咱们稍后再说好不好，我交代你一点事情。”
　　“少爷，我还是干净的，任何人也未碰过。”
　　“……”能不能好好聊天了啊，尽往自己身上扯。
　　“算了，等你冷静一下，晚上再来说吧。”
　　东方白摇摇头，准备离开。
　　明显的不负责任，明显的想逃避，这是什么人啊，渣男！
　　妥妥的渣男一枚！
　　“少爷，你晚上过来？”
　　“嗯！”
　　“那要不要奴婢洗一洗身子。”
　　“……”不说不要紧，一说东方白走的更快了。
　　“少爷，你直接说吧，到底什么事。”
　　凌雪烟快走两步，追了上去，来到小院门口。
　　“本少要说的很简单，就是让你回南天宫的地盘去，也就是凌烟阁。”
　　东方白扭头说道。
　　“你让我走？”
　　凌雪烟惊讶道。
　　“并非撵你的意思，而是有点事需要你做。”
　　东方白脸上没有嬉笑之色。
　　“什么事？”
　　“帮助一个叫飞羽的人。”
　　“飞羽？
　　他是谁？”
　　凌雪烟问道。
　　“我兄弟！”
　　东方白一字一句道。
　　在南天宫的是飞羽，正好凌烟阁在南天宫，可以助他一臂之力。
　　“他遇到什么困难了吗？”
　　“没有！
　　找到之后帮他就对了。”
　　“那我怎么办？”
　　凌雪烟莫名其妙道。
　　“什么你怎么办？
　　找到人之后他会告诉你需要做什么。”
　　东方白奇怪道。
　　“不是！
　　少爷摘下我的面纱，一杆子把奴婢支走了？”
　　“……”“那个……
　　你的地盘不就是凌烟阁么？
　　总不能数万兄弟不要吧？
　　回去乃是理所应当。”
　　“我回去可以，但少爷要给我一个说法！”
　　凌雪烟坚定道。
　　至于什么说法，不用明说也知道她的意思。
　　“本少乃无心之举，也不知你的誓言，所以……”东方白眼神躲躲闪闪。
　　“所以不打算负责是吗？”
　　凌雪烟步步紧逼。
　　疗伤还疗出事来了！
　　“无心之失可以原谅吧？
　　你这个再从新戴上，没人知道你摘下了面纱。”
　　“……”有点自欺欺人，掩耳盗铃的感觉。
　　“我早晚会给你一个说法，如何？”
　　东方白退了一步。
　　“具体时间！”
　　“没有具体时间，你现在是本少的奴仆，一辈子的奴仆，还用在乎时间吗？”
　　东方白口气微微强硬。
　　话一出口，凌雪烟沉默了。
　　“你明天出发吧，带着四位下人离开星辰殿，别忘了本少交代的任务，也别忘了你现在是星辰殿的人。
　　一旦背叛，后果无法挽回，下场会很惨，算是给你的一个忠告吧。”
　　东方白盯着她道。
　　“我不会背叛星辰殿，凌雪烟既然认了，就会认一辈子，但你揭我面纱的事，早早晚晚也要给我一个结果。”
　　凌雪烟毫不相让，一对极为漂亮的眸子瞪了回去。
　　“……”东方白抬腿走了，“本少给人看病了。”
　　凌雪烟一直盯着他不紧不慢的背影，直到消失不见还看个不停，不知想到了什么，‘噗嗤’一声笑了出来。
　　真是千娇百媚，美艳无双啊。
　　……
　　寻找了一天，对于两女的消息一丁点也没有，方圆几百里都找遍了，没有线索可寻。
　　琴素素在方圆几百里的情报，十分密集，没找到说明两女根本没在这周围。
　　只是她们去哪了呢？
　　她们自己也不知道！
　　那个地方很神秘，飘荡着层层雾气，准确是说是灵气。
　　如此程度的灵气，似乎在九重圣域很少见。
　　甚至某个狭小的秘境之中，也没有如此浓厚的灵气吧？
　　“许晴姐姐，这是哪？”
　　轻灵蒙圈了，碰了一下身边的许晴问道。
　　“不知道！
　　咱们第一次来九重圣域，你不知道，我又怎会知道。”
　　“这里好像是一片密林？”
　　许晴看了看周围说道。
　　“好像是吧，周围全是树木，应该是树林了。”
　　清灵点了点头。
　　就在这时，上空出现了一道声音，缥缈虚幻，感觉十分不真实。
　　“是谁擅闯九重密林！”
　　“咦，原来是两个女娃娃！”
　　这是两个声音，并非一个人发出。
　　“前辈，我们刚从韩阳天域飞升上来，若有打扰，还望海涵。”
　　许晴望着四周，双手抱拳道。
　　“韩阳天域？
　　那是什么地方？”
　　“师兄，你年纪大了，老糊涂吧？
　　韩阳天域乃是指下界的位面。”
　　“原来无心之失，老夫不和你们计较了，快快离开吧。”
　　“这个……”清灵张张嘴想说什么，却未说出口。
　　“怎么还不走？
　　想死不成？”
　　一人怒气道，口气变得有些生硬。


第1141章九重神域?
　　“前辈息怒，小女子想问问星辰殿在什么地方？”
　　清灵张口问道。
　　“星辰殿？
　　什么星辰殿？”
　　从疑惑的语气中可以得知，人家好像真的不知道。
　　“前辈，那您知道乱危城在哪吗？”
　　清灵又问。
　　“乱危城？
　　什么乱危城？”
　　“……”乱危城也不知道，真的服了。
　　乱危城不是在九重圣域很有名吗？
　　当然是乱的有名。
　　“快走吧，别逼老夫杀了你们，这里不是你们该来的地方。
　　还有，不许跟任何人说来过此地。”
　　声音响起，有着强烈的驱赶之意。
　　“前辈，我们该往哪走？”
　　真尴尬，密林中满是‘雾气’，能见度不超过三米，分不清东西南北。
　　她们想走，也不知朝哪个方向。
　　“南边！”
　　“哦！”
　　“哪边是南边？”
　　“……”“你的手右边！”
　　整得很无奈，不知该说什么好，还是让她们赶紧走了为好。
　　“谢谢前辈了。”
　　许晴道谢一声，两女手牵手离开。
　　“师兄，你有没有发现什么？”
　　“什么？
　　有事就说，有屁快放，咱俩还需要啰啰嗦嗦？”
　　“你有没有发现两个女娃娃有点奇怪？”
　　一人问道。
　　“奇怪？
　　哪里奇怪了，两女长相虽然十分漂亮，惊艳无比，但对我这个老头子来说，没什么吸引力。”
　　“唉！
　　你呀……”“到底怎么了，你说啊。”
　　“仔细看看她们是什么体质，实话实说，我有点动心了。”
　　其中一人无奈道。
　　“体质？”
　　短短片刻，惊呼一声起来：“九天圣体！”
　　九天圣体？
　　好熟悉的名字，记得令狐小涵就是因为九天圣体的缘故被九别离相中，并收为关门弟子。
　　然而九天圣体的由来，并非天生，而是经过混沌之气的洗礼。
　　咋洗礼的？
　　不难发现她们都是东方白的女人。
　　在韩阳天域时，她们身为五岛圣女，也是因为特殊体质原因。
　　只是韩阳天域和九重圣域叫法不同，一个叫圣天灵体，一个叫九天圣体。
　　叫法不一，但体质却是一样。
　　“没错！
　　的确是九天圣体，心不心动？
　　想不想……
　　嗯～！
　　如果你不心动，都让给师弟吧。”
　　“老不休，你都多大岁数了？
　　几万年的老比登还打人家小娃娃的主意？
　　你的碧莲往哪搁？”
　　师兄怒气冲冲道，切了一声，不屑为伍。
　　“想什么呢！
　　我是说这么好的材料岂能浪费？
　　咱们年龄大了，都是快死之人，可至今还未有一个传人，是不是有点说不过去。”
　　“师父他老人家一生就我们两位弟子，将一身本事全部传授，如果把这身能耐带回棺材板，你说师尊会不会被气活过来？”
　　“师尊在临死前千叮万嘱要把功法传承下去，只是由于功法的特殊性，一般人无法修炼。
　　若不适合者，只会害人，修炼到一定程度便经脉爆裂而亡，没有半点挽回的余地。”
　　“现在有自动送上门来徒弟，而且无比符合，不收岂不可惜了？”
　　“对啊！
　　九天圣体乃天道宠儿，人族佼佼者，可以修炼各种功法，且事半功倍，我们的修炼之法她们也可以修炼，毫无瓶颈可言。”
　　“咱们两个老不死的，接近万年没有出山了吧？
　　世人或许早就忘了我们刀剑双怪的名头。
　　如今收下一弟子，让她们代表我们再战江湖，搅动天下风云吧。”
　　“别他么愣着了，在说下去两个小娃娃就要走掉了。”
　　“走！”
　　“追！”
　　两人一闪，仅仅恍惚一下便来到两女跟前。
　　两人一黑一白，不是说的皮肤，而是穿着打扮。
　　两人大致看上去年龄不小了，头发，眉毛，胡子，全是白色……
　　脸色红润，皮肤光滑，身上散发强大的气息。
　　这种气息令人难以呼吸，甚至动也无法动弹。
　　“两位女娃娃，问你俩一件事情如何？”
　　其中白衣老者首先开口。
　　“你们是谁？
　　想做什么？”
　　许晴警惕道。
　　“难道没听出我们的声音？”
　　“原来是两位前辈！”
　　清灵听出此人声音，弯腰恭恭敬敬道：“不知两位前辈想问什么事。”
　　“很简单，就是想问问愿不愿意拜我们为师。”
　　黑袍老者心直口快，直来直去，直接说出目的。
　　两女愣了一下，互相看了看对方，之后摇摇头。
　　她们是来找夫君的，并非来当人弟子，当务之急自然是找东方白。
　　拜师一事没想过！
　　“不愿？
　　你们可知我们乃何人？”
　　白袍老者惊讶道，心中有些微微怒气。
　　“前辈，我们来九重圣域有点事，所以……”“九重圣域？”
　　两位老者齐齐一愣。
　　“对啊，难道这不是九重圣域？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　老者说的迷迷糊糊，摸不着头脑。
　　“什么意思？”
　　许晴皱着一对眉头问道。
　　“这里圣域一般人进不来。”
　　“不用问那么多，知道多了也无用，老夫想知道你俩愿不愿意拜我们为师。”
　　两女又摇了摇头！
　　“真的不愿？”
　　“我们只为了找夫君，其余的……”话未说完，意思倒十分明显。
　　“凭你俩目前的能力，想去什么乱危城别想了。”
　　“为什么？”
　　许晴问道，一双大长腿无处安放。
　　“这个地方名叫九重神域，与九重圣域虽有千丝万缕的关系，但想出去这片地方，你们没有那个能力。”
　　老者说明情况。
　　“那怎么办？”
　　“没有办法！
　　你们的实力太低太低，低到吹一口气就灰飞烟灭了。
　　如今只有拜我们为师，潜心修炼，达到要求自然可以天下任你闯，任何地方都可去。”
　　白袍老者笑盈盈道。
　　“不可能！
　　我们在天域飞升只会到九重圣域，我们一个姐妹上来过，也了解到一些情况。”
　　清灵一双美目透露着怀疑，不太相信两位老者的话。
　　“我们没必要骗你，不信你可以走出密林瞧瞧，是否有五大天宫的存在。”
　　黑袍老者无语道。
　　“许晴姐姐，我们走。”
　　“嗯！”
　　两女真的走了，头也不回。
　　“师兄，这可咋办？
　　或许真没有收徒弟的命。”
　　“跟着就是！”


第1142章两女脱险！
　　两女一路南走，差不多半个时辰才走出密林，出去外面一片茫然，完全不知所措。
　　她们没来过这里，也不知该怎么走，乱危城又在哪里。
　　可谓步步维艰，寸步难行！
　　“别管了，咱们一直走，见到人就问问，打听一番。”
　　许晴决定道。
　　“嗯！”
　　两女就这么走啊……
　　走啊，走了一上午时间，也没看到一个人。
　　“许晴姐姐，好奇怪！
　　这里的人好少，山川河流倒是常见，人类一个也未遇到。”
　　清灵停下脚步，好奇说道。
　　“是啊，人的确够少。”
　　“走吧，还不信遇不到一个人。”
　　接下来又是一顿走，一整天下来走了数百里，愣是没遇到人。
　　两女意志坚强，晚上也赶路，黑夜白天不停歇，徒步而行，就这么走了两天两夜……
　　关键是两天之内……
　　毫无结果。
　　这里的确人很少，但凡出现一个必定是高手，难以想象的高手。
　　修为境界乃为绝顶！
　　其实想找到人不难，只是她俩不明情况罢了。
　　神域高山很多，千米高山十分常见，只要往一座高山上走，一般情况下都会有人居住。
　　这里的人专心修炼，不存在凡人一说，像她们这般低级之人在神域之中十分少见，或者说没有。
　　“咦？
　　居然有两个毫无修为的女子，好漂亮呀，啧啧啧……”在一片河流边上，一位男子眼眸一亮，露出异样的神采。
　　随之身形一闪，朝着二女掠去。
　　“你是谁？
　　想做什么？”
　　许晴无比警惕道。
　　“想做什么？
　　美女，我说我喜欢上你了信不信？”
　　猥琐男子摸着自己的下巴，一步步前行。
　　“你别过来，不然姑奶奶杀了你。”
　　清灵抽出长剑，神色凝重道。
　　“杀我？
　　没有修为之人，你说要杀人？
　　哈哈哈！”
　　男子大笑，笑的很猖狂，很嚣张。
　　没有修为之人？
　　两女在别人的眼中居然没有修为……
　　这不是讽刺，而是特别真实！
　　她们这点修为，在男子的眼中就是等于没有，与普通人无异。
　　“乖乖的从了我吧，一定会很舒服的。”
　　“狂妄之贼，看招！”
　　清灵作势冲了上去，手中剑散发凌厉光芒。
　　“嘿嘿嘿，够泼辣！
　　我喜欢！
　　“男子笑道，根本未将清灵的剑放在眼中。
　　剑已到跟前，差一点便可刺上。
　　“叮！”
　　的一声，长剑刺在他身上，然而却无一丁点作用。
　　男子嘿嘿一笑，低头看了看自己身上的长剑，手指轻轻一弹，发出一声轻响。
　　长剑‘咔嚓’一声断裂，清灵倒飞出去。
　　两女在他面前真的犹如蝼蚁，不堪一击。
　　差距不是一般的大，简直天差地远，无法比较。
　　差距的档次不是一星半点，乃抬头高山，可望而不可及。
　　“清灵妹妹！”
　　许晴一下将之扶住，眼神之中满满的担忧。
　　“我们该怎么办？”
　　“我也不知福！”
　　两女慌了心神。
　　“跑！”
　　清灵喊了一声，转身带着许晴便跑。
　　为今之计，也只有跑了，否则能怎么办？
　　“跑？
　　这么漂亮的女人跑了岂不可惜？
　　妈的！
　　我受不了了！”
　　男子双手伸出，手掌为爪，一股吸力在掌心处传出。
　　两女刚刚跑出百十米便再也跑不动了，感觉身后有一股强烈的吸引力。
　　咬牙坚持，用尽全力在抵抗，在挣脱束缚……
　　“呀！”
　　“啊！”
　　两女始终还是抵不住，惊叫一声倒飞出去。
　　“噗通！”
　　两女摔在男子跟前。
　　“此地风景甚好，高山流水，又有美人相伴，快活一番甚妙啊。”
　　男子二话不说，便开始脱自己衣物。
　　“敢动我们一下，你会死无葬身之地。”
　　清灵泼辣道。
　　“死无葬身之地？
　　哈哈哈……
　　！
　　无所谓了！
　　不知有没有听过一句话，叫做牡丹花下死，做鬼也风流。
　　老子现在不管以后如何，享受当下才最真实。”
　　“更何况是两个绝世美女，老子一辈子也没见过几个。”
　　“今日一次两个，三生有幸啊。”
　　“来吧，小宝贝，老子会很温柔的。”
　　男子作势就要扑上去。
　　两女慌乱，捂着眼睛，没有反抗余地。
　　就在这时，一道白芒而来，神速无比。
　　那种速度令人惊叹！
　　“啊！”
　　男子惨叫一声，后背出现一个血窟窿，同时飞了出去。
　　“该死的东西，老夫的徒弟是别人可以轻薄的？”
　　两位老者眨眼间来到跟前，比移形换位还要来的梦幻。
　　“师兄，直接打死算了，什么玩意。”
　　黑袍老者冷哼不已。
　　男子踉踉跄跄站起来，口中流出血液，“偷袭暗算算什么本事。”
　　“你一个渣渣小辈，对付你还用的着偷袭暗算？”
　　白袍老者嘴角一动，右脚轻轻踩了一下地面，一股灵气朝着男子而去，犀利强悍。
　　男子根本来不及反应，便被灵气震了出去。
　　“噗通！”
　　一声，摔在地上，最少十几米开外。
　　老者对付男子，就像男子对付许晴两女那般容易，轻轻松松，简单而又愉快。
　　“小渣渣！”
　　白袍老者翻了翻白眼。
　　“咳咳咳！
　　你们是谁，对我动手可要承受住我师父的怒火，他老人家脾气可不好。”
　　男子捂着胸口晃晃悠悠站起来，话音刚落一口血喷了出来。
　　喷！
　　不是吐！
　　“管你师父是谁，你那么垃圾，师父也好不到哪去，所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝，人品不好，修为又如此渣的弟子，师父不是狗屎又是什么？”
　　“……”够损，一张口贬低为狗屎了。
　　“我师父乃昆山武尊！”
　　“不认识！”
　　两人齐齐摇了摇头。
　　人家说出名号，你却说不认识？
　　这他么也太伤人了吧？
　　绝对带有侮辱性质！
　　关键对方以为你知道，故意说不知，不是看不起人又是什么？
　　“你……
　　你们……”男子气急败坏，一句完整的话也说不出来。
　　“杀了吧！”
　　“行！”
　　“嗖！”
　　老者手臂一挥，灵气汹涌澎湃，强横无比。
　　“砰！”
　　一声，男子胸口被打中。
　　他想躲，可是躲不开。
　　男子毫无意外的死了，死的干脆利落，翻身的机会也没有。


第1143章拜师！
　　“不自量力，还搬出什么狗屁师尊来吓唬人，真是可笑，可笑至极。”
　　黑袍老者嗤笑道。
　　两人不知活了多久，又成名了多少年，仅仅隐世隔绝便超过了万年。
　　提师尊之名吓唬谁呢？
　　不过小辈而已，在他们面前依旧免不了渣滓两个字。
　　“多谢前辈相救，小女子感激不尽。”
　　许晴撩了一下腮边发丝，恭敬感谢。
　　“老夫又不需要你的感谢，现在总该相信之前所说的话了吧？”
　　“你们走了两天两夜，应该对这方世界有个初步的了解，这里没有什么乱危城星辰殿，你想去找所谓的夫君，走一辈子也找不到。”
　　“再则你俩人长的漂亮，行走在神域之中，不免有些贪图女色之辈。
　　今日若不是我们及时赶来，面临的后果是什么，你们总该清楚。”
　　白袍老者一连说了许多。
　　“其实想去九重圣域很简单，只需要跟我们修炼三年。
　　三年之后，凭借你们个人的天赋以及超然的体质，定然可以达到预期的实力，到时天上地下随意行走。”
　　“我……
　　我们……”许晴还在犹豫。
　　“前辈，我想问一句，九重圣域在什么地方？”
　　清灵开口问道。
　　“现在你知道也无用，打不开结界的。”
　　“这里真不是九重圣域吗？”
　　“真不是！
　　老夫敢用自己的人品的发誓！”
　　收个徒弟真不容易啊，连誓言都发了。
　　若不是两人修炼的功法特殊，找两个弟子传承衣钵还不容易。
　　只要他们放出话去，拜师的人将络绎不绝，大批大批的跪在九重密林外求见。
　　黑白双怪的名头在万年前十分响亮，震撼九重神域一时，威名远扬。
　　尤其在一场大战中，两人以强悍的修为，不过百招便斩杀一位神域百强人物。
　　如此修为，如此能力，谁不想拜师？
　　然而体质不行，根本不符合，行不通。
　　“那我们真的没有办法了吗？”
　　“有！
　　拜师！”
　　“……”“前辈，我们没有其他心思，只是想找到夫君待在他身边。”
　　清灵一脸苦涩道。
　　“可是你们没有那个能力到达他身边。”
　　就在两女犯难之际，一位大约四十多岁的男子手持一柄长剑，在远处飘零而来。
　　男子看了一眼不远处的尸体，快步走上前，双指在他鼻息间一放，脸色大变，豁然站起身来：“是谁杀了我弟子！”
　　这么说来，这人就是什么昆山武尊？
　　“是不是你们？”
　　“你就是这渣滓的师父？”
　　黑袍老者指着地上的尸体道。
　　“老子问你是不是你杀的？”
　　“不错！
　　是我杀得！
　　此人人品不行，卑劣可恶，有此弟子，说明你也不咋滴，不是什么好东西，老夫今日就让你们师徒俩在地下团聚吧。”
　　这里的行事风格一点也不比圣域差，一言不合就动手，一句话不对头就打打杀杀。
　　杀了人家弟子，师父前来，张口就要杀人师父……
　　霸道！
　　“老不死的东西，真以为自己多么了不起啊。”
　　昆山武尊被气笑了。
　　“是啊，我的确很了不起。”
　　“有本事报出名号来，老子从不杀无名之辈。”
　　“你这无知小辈还想知道我们的名号，你也配！”
　　“师弟和他啰嗦什么，直接杀了吧。”
　　昆山武尊气坏了，多少年了，还从来没有人敢这么跟他说话。
　　尤其最后一句‘直接杀了吧’，轻飘飘的，让人心里憋屈。
　　“好好好，让老子看看你们有多大能耐。”
　　昆山武尊面红耳赤，额头青筋暴起，手中剑一凌，在虚空中画了一个金色五星，闪闪发亮。
　　“昆山星斩！”
　　“小玩意罢了！”
　　黑袍老者翻了翻白眼，似乎没有当回事。
　　“黑夜遮天！”
　　黑袍老者挥了挥袖子，黑色灵气在他身上发出，犹如饿虎扑食，凶猛无比。
　　“轰隆隆！”
　　两道灵气相撞，产生一团刺眼的火光，同时伴随着一声巨响。
　　昆山武尊被光芒打中，倒飞出去。
　　反观黑袍老者风轻云淡，神色悠闲。
　　“哇！”
　　昆山武尊一口血喷出，连续咳嗽。
　　“黑夜遮天？
　　你们是黑白双怪？”
　　昆山武尊脸色大变。
　　居然猜到了，不容易啊。
　　“算你有点见识，还知道我们的名号！”
　　白袍老者点头承认。
　　“居然是两位前辈，我……”昆山武尊张张嘴不知说什么，上去就给自己一个大嘴巴子。
　　“晚辈不知两位前辈身份，刚才冒犯，还请不要放在心上。”
　　在实力为尊的地方就是这样，修为不如别人就要低头，唯唯诺诺。
　　想死还是想活，心中了然。
　　“一句不放在心上就完事了？
　　呵呵，想的太简单了吧？”
　　黑袍老者呵呵一笑。
　　“晚辈实为无意，求两位大人有大量，不要和我一般见识。”
　　“神域的垃圾越来越多了，去死吧！”
　　黑袍老者杀机四伏，手臂再次一摆。
　　昆山武尊想躲已来不及，光芒打在他身上，毫无反击能力，整个人飞了出去。
　　倒在数丈之外，头一歪没了生机……
　　其实昆山武尊的实力不弱，在神域之中不说顶尖，但也在中上等。
　　然而在黑白双怪的面前，不值一提，打死他宛如踩死一只蚂蚁那般简单。
　　“师兄，昆山是不是至天盟的地盘？”
　　“管他谁的地盘，至天盟也没什么了不起，敢惹我们照打不误。”
　　白袍老者不在意道，转过身盯着两位女子，“我现在关心的是，你俩现在什么想法？”
　　“如果真的不愿，我们师兄弟也不强求了。”
　　“许晴姐姐，我听你了。”
　　清灵表态道。
　　许晴眨了眨眼眸，低头考虑了一下：“好，我们拜师。”
　　“哈哈哈！
　　好啊，拜我们为师一定不会让你俩失望的。”
　　黑袍老者大笑起来。
　　“只是我们有一个要求。”
　　“什么？”
　　“我们要见一面夫君，跟他说明情况。”
　　许晴提出要求。
　　“见一面还是算了，你们两人可以写一封信，老夫可以代劳送去。”
　　“代劳送去也行，我要看到回信。”
　　许晴多了一个心眼道。
　　说是送去，谁能保证送到？
　　唯有看到回信，才能确保万无一失。


第1144章爆发点！
　　对于东方白的字迹，可是认得一清二楚，是不是夫君所写一眼便可认出。
　　“没问题！”
　　白袍老者没有犹豫便应了下来。
　　由此可见，两位老者并不打算糊弄。
　　“好，那我拜师！”
　　许晴接着跪了下来。
　　清灵也不例外，双膝跪在地上。
　　“师父在上，受徒儿一拜。”
　　“好好好，哈哈哈……”“起来起来，有那个意思就行了。”
　　黑袍老者将两人扶起来。
　　“走，为师带你们回九重密林，那里是我们的修炼之地。”
　　“嗯，回去之后正好可以给夫君写信。”
　　“……”简直迫不及待啊！
　　“丫头，我想问一下你那个夫君是何人物，居然让两个绝世美女那么痴心。”
　　“夫君何止我们两个，每一个姐妹都不比我们差的。”
　　“那小子很帅？
　　或者很厉害？”
　　黑袍老者吃惊道，接而八卦起来。
　　“夫君乃旷世奇才，无论相貌还是个人才能，均天下少有，来日必定犹如冉冉星辰，高高在上。”
　　许晴淡然道，心中有着无比的自信。
　　“切！
　　这个不一定！”
　　“真的！
　　你见到他就知道了！”
　　“清灵妹妹，男人看男人只会嫉妒，只会贬低，哪有互相捧的。”
　　许晴笑眯眯道。
　　“你说啥？
　　老夫会嫉妒？
　　有这么跟师父说话的吗？”
　　“夫君的优秀不是任何人能比的。”
　　“……”……
　　乱危城！
　　第二天凌雪烟走了，带着她的四个手下，在分别之时她只给东方白说了一句话：等着你的交代！
　　至于说的交代是啥，想必两人心中都清楚，不必明言。
　　东方白耸了耸肩，暂时没有考虑太多。
　　接下来就是为人看病，以获取更多的帮手。
　　……
　　“你的伤势我一刻钟便能治好！”
　　白大少对着一位老妇人说道。
　　这位老妇人看起来年纪不小了，手中拄着一个黑色拐杖，步伐阑珊，颤颤巍巍。
　　换做平常人，真说不定她啥时候会死，或者随时都会死。
　　“请东方殿主为我医治。”
　　老妇人说道。
　　“医治可以，本少的条件是为我效劳一辈子，再则你的寿命也快到了极限，治好伤势的同时，你的修为境界也可以随之提升一阶，寿命会增加千年以上。”
　　东方白撇了一眼淡淡道。
　　“这些老妇明白，愿意为东方殿主效劳。”
　　“你真的愿意？”
　　“真的！”
　　老妇点点头，再次确定。
　　“好！
　　这颗丹药足以治疗你的伤势，也同时可以让你进阶。”
　　东方白手掌一翻，拿出一颗丹药。
　　至于丹药的品阶，当时八级极品圣丹。
　　老妇身为天帝一重的顶级强者，七级圣丹对她的作用不大，微乎其微。
　　只能用八级！
　　然而出自东方白之手的丹药，八级一出必然是极品！
　　八级极品圣丹！
　　当然并非随意一颗八级极品圣丹就可救治老妇的伤势，此乃对症下药。
　　每个类型丹药都有每个类型的效用，每个类型丹药的成分，炼制手法等等……
　　各不相同。
　　有很多种类的丹药是九重圣域所不具备，也是没有的，丹药种类单一，很多丹药研究不出来，也不懂里面的药理与分配比例。
　　总之九重圣域的炼丹还是比较落后！
　　虽然有人可以炼制出八级极品圣丹，但种类较为单调，可以治疗的伤势不算齐全。
　　遇到疑难杂症，基本很难搞定。
　　老妇人拿到丹药，第一时间吞了下去，接下来便运功化解。
　　没用多长时间，老妇人身上的伤完全解除，修为境界提升了大阶。
　　刚才的颤颤巍巍消失不见，变得神采奕奕，精神起来，面貌没有多少变化，却感觉她年轻了不少。
　　这不是肉眼可以察觉，而是一种直觉。
　　“多谢东方殿主！”
　　老妇人行了一礼。
　　“嗯，去一边站着吧。”
　　东方白不在意的摆了摆手。
　　又多了一位二重天帝！
　　“东方殿主，老身还有一件事要说。”
　　“怎么了？
　　有事就说，无碍。”
　　东方白转过身狐疑道。
　　“老身还有一事未了，想去解决一下。”
　　老妇眼神躲躲闪闪道。
　　“忘了刚才的条件了？
　　从此刻起你就是星辰殿的人了，自己的私事先放一边，再说你真的有事吗？”
　　白大少怀疑道。
　　“老身确实有事。”
　　老妇坚决道。
　　“不会我为你治好了伤，然后找个借口跑掉，不信守承诺吧？”
　　“不会！”
　　“那你说说什么事吧，如果简单的事，本少可以派人帮你处理。”
　　东方白故作心善道，实则在步步逼问。
　　“这……”“说啊！”
　　“我……”老妇人结结巴巴，表情相当尬。
　　“呵呵，想白白服用本少的丹药？
　　世上哪有免费的午餐，哪有白白吃食的道理？”
　　“既然答应了为我效力，就要一言既出驷马难追，不管你是老家伙，还是年轻人，必然要遵守本少的规矩。”
　　“呵呵！”
　　老妇人冷笑三声：“实话实说吧，老身也豁出去了，来此的目的就是打算白吃白嫖。”
　　话说的那么开，也不怕丢人。
　　“那你想过后果没有？”
　　东方白淡然问道。
　　“后果？
　　就凭你一个未到天帝之境的小子吗？”
　　老妇人耻笑一声。
　　“对，就是凭我。”
　　东方白说完一句，几位高手快速围了上来，将老妇人包围其中。
　　这几人都是天帝之境，也是这几天所收之人。
　　“你们几个乃天帝之境，拥有不凡神通，实力乃圣域顶尖，何必为一个毛头小子效力。”
　　“不如咱们一起走如何？”
　　“天域本是强取豪夺的地方，谁强谁就是硬道理，用他东方白一颗丹药怎么了？”
　　东方白没有说话，在看着他们的表情，丝毫不差的收入眼底。
　　“说的好，我也想走。”
　　一位男子站了出来，走到老妇人的身边。
　　看来这些人受了恩惠，仍旧有不服的心思，老妇人只是一个爆发点，让一些人的心思暴露出来。
　　早暴露总比晚暴露的好，一颗定时炸弹放在身边早早响了不是件坏事。
　　若是在关键时刻，因为心不坚定投靠了别人，损失可就不是一般的大了。


第1145章东天宫再来人！
　　“还有想走的吗？”
　　东方白看着众人问道。
　　“我！”
　　一位圣君之境走了出来。
　　“还有吗？”
　　东方白准备一次清理干净，清理的彻彻底底，反叛的毒瘤留不得。
　　“东方白，你不必这般，放我们走吧。”
　　老妇人底气十足道。
　　东方白斜之一眼，没有理她，高声再次喊道：“还有一起要走的吗？”
　　“我田风起虽然没多么了不起，但在疗伤之时答应过得条件，至今还记得，答应了就是答应了，不会再反悔。”
　　“对！
　　人要脸树要皮，出尔反尔的事我做不出来。”
　　“白嫖人家的丹药，呵呵！
　　妄为强者！”
　　“人的想法不同，人性不同，我选择东方殿主，这是老夫的想法。”
　　东方白点了点头，眼神灼灼的盯着三人，“你们觉得能走的了？”
　　“为何不能？
　　我老婆子没把握战胜这么多高手，若只顾一味的离开，还是能办到的。”
　　老妇人自信道。
　　“不知谁给你的勇气，走一下让本少看看？”
　　东方白嘴角露出丝丝笑容，歪着脑袋仿佛在看一场大戏。
　　“那我可真走了。”
　　“走啊！”
　　三位相互看了一眼，纵身一跃向远方掠去。
　　“哪里走！”
　　星辰殿众人准备去追。
　　“不用！”
　　东方白手臂抬起，拦住众人。
　　“殿主！”
　　一人着急的喊了一声。
　　“没事，他们走不了，想白吃我东方白的东西，想不信守对我东方白的承诺，哪有那么简单……”话未说完，快要消失在视线的三人突然在空中掉落，像是一只受了伤的苍鹰，摇摇坠落。
　　东方白在他们每个人身上都做过手脚，就是为了以防万一。
　　有背叛者，不老实者，或者打算白吃白嫖者，只要东方白想要他们死，分分钟的事情。
　　“吃了我的就给我吐出来，吐不出来还想一走了之？
　　哪有那么容易。”
　　东方白自言自语道：“去，把他们三人给本少带回来。”
　　“是！”
　　不一会，三人被重新拎了回来，手一松开便趴在了地上，想起身却无论如何也起不来，浑身上下没有丝毫力气。
　　“东方白，你对我们做了什么。”
　　老妇人不甘心问道。
　　“自食恶果而已！”
　　东方白在原地走动两步，“以为我的东西是那么好拿的么？
　　想多了吧？”
　　“你想做什么？”
　　“对于不受承诺的人当然要杀了。”
　　“你要杀了我们？”
　　老妇人趴在地上惊讶道。
　　“背叛我，难道杀了有什么不对吗？”
　　白大少风轻云淡道。
　　“我……
　　我可以为你效力，心甘情愿了。”
　　“晚了！”
　　东方白一口拒绝。
　　知道后果，又想重新效力，世上哪有那么多可以重新来过的机会。
　　人一旦做错决定，有时候是没有回头路的，将会越走越黑，一直走到黑暗的尽头。
　　接着东方白动手了，一脚踩在老妇人的脖子上，右脚轻轻一捻，‘咔吧’一声断了生息。
　　“东方殿主，我们错了，求放一条生路，以后再也不敢了。”
　　“来星辰殿就是为了活着，我们不想死。”
　　其余两人求饶道，神色恐惧。
　　“既然为了活着，本少也给了你们活路，奈何不珍惜。”
　　东方白摇了摇头，继而又踩死了一人。
　　踩人等于杀人，一脚一个。
　　“东方殿主……”“不要说了，没有机会了。”
　　“咔嚓！”
　　一声，又死了……
　　白大少心狠手辣，没有丝毫留情与怜悯。
　　他这是在给所有人一个警告，一个无声的警告，让他们知道背叛的结果，不守承诺的下场。
　　要么不答应，不接受治疗，这一点没人逼迫，随意离开。
　　但只要答应了，救治好了再出尔反尔，那么就对不起了……
　　许多人内心暗暗庆幸刚才没有跟着三人离开，不然现在就要为自己的决定买单。
　　一旦买单，那便代表着死亡。
　　东方白连杀三人之后，又为其余人看起了伤病。
　　……
　　今日动手，杀了两位天帝之境和一位圣君之境，杀了就等于损失，等于人员减少不过在内心深处来讲，也没什么可惜的！
　　白大少已经看病五六天了，这几天中一共收了十二位天帝境，五十多位圣君之境。
　　虽然杀了三位，但天帝之境还剩下十位。
　　十位的天帝之境不是小数目了，走了凌雪烟，还有九位，然而这九位之中只有一位天帝三重。
　　天帝境界越高者，越稀少！
　　想得到一位高阶天帝，真的好难！
　　……
　　第二天，东方白刚刚醒来，琴素素便急匆匆走进了房间。
　　“走的那么急，肯定有事发生吧。”
　　东方白好似预料到了什么，开口问道。
　　“是！
　　东天宫派来大批人马往乱危城进发了，目前相距不足三百里。”
　　琴素素紧张道。
　　“三百里？”
　　“嗯！”
　　“没事！
　　传令让身在乱危城的人不要乱动，先看看他们如何行动。”
　　东方白站起身，走到铜镜面前，细细整理了一下妆容。
　　“好！”
　　琴素素点点头。
　　“对了，许晴两女还没有消息吧？”
　　琴素素抿抿红唇低下了头：“没有，少爷对不起。”
　　“不是你一人的错，也怪本少疏忽大意。”
　　东方白叹了一口气，勉强一笑：“外面还有人在排队治病吗？”
　　“有，大约有六七人吧。”
　　“六七人不少了，赶在东天宫的人来到之前，本少一一为他们进行救治。”
　　不得不说白大少真淡定，面临大军压境，仍旧从容不迫，该做什么还是做什么。
　　一切因为他有底气！
　　未到午时，东天宫的人马赶来了。
　　在此期间，东方白诊治的六七人中有一位天帝二重，星辰殿自此又多了一位天帝之境，也凑齐了整整十位。
　　原来也有十位，只是凌雪烟走了剩下九位。
　　东天宫的人马来到乱危城之后，没有多加停留，直接来到了星辰殿，前前后后，左左右右围了起来。
　　此次来的大军不少，据琴素素情报上所写，大约不下于十五万人。
　　带头者不认识，情报上没有写，包围之后便开始攻击星辰殿。
　　然而这些统统没用，他们攻不进来，被九杀护灵大阵挡在了外面。


第1146章坐山观虎斗！
　　从攻击的力度来看，此次东天宫来人中有天帝之境。
　　看来东天宫准备动真格的了！
　　势必灭了星辰殿，灭了东方白！
　　不过就算天帝之境前来，也打不开九杀护灵大阵。
　　攻击了一会，见打不开便在外面破口大骂，比如缩头乌龟，不敢应战，星辰殿没种之类的。
　　这么做无非想让星辰殿的人出来应战！
　　有几位天帝之境好几次忍不住请战，想去干他们一把，结果都让东方白制止了。
　　天帝之境身为强者，脾气难免会暴躁一些，常年高高在上，哪容的了别人对他们侮辱。
　　不过有东方白的命令在，他们也只能将气憋在心里。
　　……
　　“少爷，你已经有打算了吧？”
　　琴素素走到他身后，伸出两只皙白的小手，为其按捏肩膀。
　　东方白则躺在一张椅子上，身边有一壶茶，一个茶杯，闭上眼睛神色休闲，似乎什么事都未发生一般。
　　“没有！”
　　东方白说出两个字。
　　“素素不太相信，少爷一向运筹帷幄，天下风云尽在手中，什么事情还未出来，心中已有打算，这次真的没有应对之策吗？”
　　琴素素一双妙目灵动，张开樱桃小嘴说道。
　　“没有！”
　　东方白再次回应道。
　　“不会吧？”
　　这时琴素素才为之动容。
　　“其实面临这种情况，不用我们动手，老实待着就行，该做什么就做什么，比如和美女亲亲我我，聊聊人生谈谈理想什么的。”
　　东方白调笑道，突然伸出一只手抓住琴素素，微微用力，一具娇躯坐在了他身上。
　　“少爷做什么呀。”
　　琴素素轻轻挣扎。
　　“别动，老实坐着。”
　　琴素素果然没有再动作，老老实实的坐在他身上。
　　“素素，你说这九重圣域，什么时候才能被本少握在手中。”
　　东方白不轻不重道。
　　“依照少爷的才能，用不了多久的，五年内必定尽数掌握。”
　　琴素素很有自信啊，当然是对东方白的自信。
　　“五年？
　　五年是不是太多了？”
　　“多吗？
　　少爷在心中打算多久呢？”
　　“不出三年，甚至时间还要更短。”
　　东方白坚定道。
　　这句话被外人听了去，肯定会笑掉大牙，甚至笑的合不拢嘴，肚子发痛。
　　而在琴素素的意识中，少爷说的必定成真。
　　“少爷，外面可是有十几万大军，层层将我们包围，目前的事情该如何解决？”
　　琴素素还是放不下心问道。
　　“明天会有人找他们麻烦的。”
　　“谁？”
　　“将死之人！”
　　东方白说的云里雾里，让人听不懂，想不明白。
　　至于怎样，明天便见分晓。
　　一整天下来，东方白只有一个态度，那就是一心只在美人上，两耳不闻窗外事。
　　第二天！
　　“你们干什么？
　　拦着我干嘛？”
　　一人吵吵闹闹，言语之中有着强烈的不满。
　　“这里已经被包围了，赶紧滚！”
　　东天宫一位士兵不客气道。
　　说话真冲，天宫之人就是他么的霸道。
　　“我来星辰殿看病治伤的，耽误不得，行个方便如何？”
　　“没有商量的余地，要么走，要么老子让你躺着走。”
　　“呵呵，今天我也把话放在这，赶紧让开。”
　　“呦呵？
　　东天宫办事，你要求我们让开？”
　　“对！
　　让不让开？”
　　那人硬气道。
　　“我看你欠教训了，来人！
　　给我打！”
　　士兵趾高气昂道。
　　一声吆喝，十几人围了上来。
　　“你们真要咄咄逼人？”
　　那人冷冷道。
　　“打！”
　　那人开始之时没有反抗，一是迫于东天宫的威势，二是因为自己身上有伤，若是强行动手必定会让伤势加重，雪上加霜。
　　挨了一顿打之后，被士兵扔向一边。
　　“眼瞎的东西，不识好歹的玩意，东天宫办事竟然敢捣乱，活的不耐烦了。”
　　“今天算你命好，再有下一次，必定取你首级。”
　　士兵大大咧咧，趾高气昂。
　　那人趴在地上，嘴角流出淡淡血液，一只手狠狠抓在地面，骨关节‘咔吧咔吧’作响，一对眸子散发嗜血光芒。
　　他本不是废物，不是任人宰割的底层，而是圣君巅峰。
　　不治伤就会死，撑不过七天，东天宫无故拦截，等于要了他的命。
　　治伤势在必行，必须见到东方白！
　　不见就会死！
　　不治也会死！
　　不管怎样都要冲过去！
　　谁让我死，我就让谁死！
　　接着他动手了，一出手便直接轰爆两位士兵的脑袋。
　　别忘了此人乃圣君巅峰，实力肯定不弱。
　　于是双方动起手来，场面那叫一个火爆，东天宫的士兵想一时将之擒住，或者击毙，没有那么容易。
　　星辰殿则袖手旁观，坐山观虎斗，东方白不允许一个人动手，就这么傻傻的看着就行了。
　　最终那人又被砍了两刀，伤上加伤，气急败坏之下选择了自爆，圣君巅峰的自爆赶得上天帝二重的全力一击了。
　　一声巨响，以他为中心的方圆数百米全部被炸的支离破碎，灰飞烟灭。
　　士兵受到牵连，一下死了千人以上。
　　在之前的打斗中，东天宫还被杀了接近三千，所以他一人就弄死了四千左右，加上受伤的不下万人。
　　受伤会导致战力下降很多，不然伤亡的人数不止这些。
　　刚刚战斗完，还没来得及清理现场，又有一位灰袍老者而来。
　　“站住，干什么的？”
　　东天宫士兵上前拦住。
　　不管怎样，拦住询问是必须的流程。
　　“老夫到星辰殿有事。”
　　老夫看了看现场，一对花白的眉毛紧蹙。
　　“这里已被封禁，任何人不得进入。”
　　“你们未免也太过霸道了吧？”
　　老夫不耐烦道。
　　“我们乃东天宫之人，闲杂人等快快离去。”
　　“怪不得那么强势，原来是东天宫的人。
　　即便是东天宫也无法阻拦老夫，让开。”
　　老者脾气火爆，并不买账。
　　来到这里的人，哪个不是必死之伤？
　　将死之人？
　　面临生死，关你谁谁谁，我只要自己能活命。
　　“好大的口气！”
　　“我数三声，三声过后还不让开，别怪老夫对你们动手。”
　　老者全然不惧道。
　　仔细想想，实则这是东方白布的一个局，一个一举两得的局。
　　他心中清楚东天宫不会放过星辰殿，必然会卷土重来，置他与死地，所以他花费巨资让通天阁去散布消息。
　　别说一千万极品灵石，就是一个亿他也会毫不犹豫的拿出来……


第1147章损失不小！
　　一方面可以吸收源源不断的高手，让星辰殿变得强大。
　　另一方面就是遇到现在这种情况了！
　　东天宫包围星辰殿，很多高手需要星辰殿的救治而活着。
　　不让进，阻碍在外，便会有大打出手，造成不死不休的局面。
　　即不必劳神费心的去治病，也可以对东天宫所来的士兵造成直接伤害。
　　不是一举两得，一箭双雕的事情吗？
　　东天宫可以继续堵在星辰殿门口，而看病治伤的人每天都有，希望东天宫能扛得住啊。
　　说不定还会有高阶天帝，到时候谁糟糕还不一定。
　　……
　　“好厉害的口气，今日要么老老实实的离开，要么去死！”
　　东天宫士兵大多都在气头上，憋屈，说话强硬难听。
　　“呵呵！
　　让老夫离开便等于要了我的性命，如果真是这样，老夫不会对你们半点客气。”
　　老者脾气本来就不好，从年轻的时候就较为火爆，一言不合大打出手，几乎是家常便饭，常有之事，也俗称愣头青。
　　什么也不怕，谁也不服，一个字：狂！
　　话音刚落，老者一掌挥出，十几个士兵被打成一团血雾，消失在天地之间。
　　就是那么霸道！
　　“上！”
　　“今天必须要让他付出沉痛的代价，五马分尸。”
　　“杀呀！”
　　“干！”
　　令人没想到的是，老者的修为已经达到天帝境，虽然在一重境界，但的的确确为天帝之境。
　　此次东天宫也学聪明了，直接出动高手，动用了两位天帝境。
　　像天帝这种层次，普通士兵或者修为境界低者，几乎等于找死。
　　为减少伤亡，直接动用对等的强者来应付，才是明智之举。
　　老者的打法大开大合，狂暴不已，很多士兵纷纷撤离远处，依旧避免不了被杀的命运。
　　天帝境太强了，稍稍泄露出一点灵气，也可造成无法想象的伤亡。
　　东天宫此次一共来了三位天帝境，最高者乃天帝三重，其余两位一个天帝二重，一个天帝一重。
　　老者的横冲直撞让其战力提升不少，斩杀了不少人。
　　但毕竟只有天帝一重的实力，加上自身的伤势，很快出现了败势。
　　“砰！”
　　一个不注意，一掌狠狠的打在他的胸口，老者倒飞出去，趴在地上连吐几口鲜血。
　　伤势复发，血中带有微微寒气，散发着冷意，四肢冰冷无比。
　　“老东西，自找苦吃。”
　　一位天帝二重的男子冷哼道。
　　“咳咳咳，王八蛋！
　　老夫只是去星辰殿治疗伤势，你们不仅不让进，嘴里还不干不净，老夫气不过。”
　　“如果有重新来过的机会，老夫一句话也不说，直接动手搞死你们这些哈麻皮。”
　　这老头硬气啊！
　　“在这片地盘，东天宫就是天！
　　说一不二！
　　说不让进，就是不让进，硬闯只是不自量力，螳臂当车，谁也救不了你。”
　　“老夫受了莫大伤势，不接受东方殿主的治疗，活不过一个月。
　　不让进等于间接要我性命，老夫岂能善罢甘休。”
　　老者擦擦嘴角的血迹，慢悠悠的站起来。
　　此时看起来好似一位风烛残年的老人，随时随地都会倒下去。
　　“不罢休又如何？
　　敢与我们作对，只会加快你的死亡。
　　老实听话，或者勉强活一个月，强行动手，你今天便要死！”
　　“呵呵！
　　既然都要死，多一个月少一个月又有什么分别，杀了你们那么多人也值了。”
　　老者哈哈大笑。
　　“不知死活，老子马上送你下九幽。”
　　那位天帝二重强者再次动手，身形一闪朝之攻去。
　　老者没有动弹，缓缓的闭上了眼睛，仿佛在等待着死亡的降临。
　　很快，那人到了跟前。
　　突兀，老者睁开了眼眸，散发出疯狂之色。
　　一掌挥来，老者转身一躲，接着双臂伸开将其死死抱住。
　　东天宫的二重天帝对着老者的后背一顿乱锤。
　　老者张口咬住了一块肉……
　　“啊……”“去死吧，咱们一块同归于尽，不想我好，谁也别想好。”
　　“松开啊，疯子。”
　　“轰隆隆！”
　　一股蘑菇云升起，方圆百里，甚至数百里都感觉到了震动。
　　乱危城内很多高危房造成了倒塌。
　　灵气扩散，强横无比，席卷很多士兵。
　　自爆了！
　　老者抱住东天宫的强者自爆了！
　　周围士兵伤及两万有余，当场死亡不下于万人。
　　好强悍的自杀招数！
　　那位二重天帝强者被炸的面目全非，其中一条腿被炸断，身上黑乎乎的，躺在地上一动不动，奄奄一息。
　　“他还活着，赶紧抢救。”
　　东天宫将领命令道。
　　他名叫不语！
　　乃东天宫御林军的副首领！
　　平时在天宫内活动，负责看守保护天宫的安全。
　　东天帝派给他三位天帝境，交代必须灭了星辰殿。
　　本以为轻而易举，谁知花费了不少力气连门都进不去。
　　不仅如此，短短时间便损失了三万人，以及一位天帝二重强者。
　　如果天帝境死了，会牵连很大的责任，无法交代。
　　“丹药，快给他服用丹药。”
　　不语急声道。
　　“是！”
　　然而这时又来了一人，一个长相古怪的姑娘。
　　之所以说她古怪，乃因为她长得奇丑无比，较为恶心，脸上还有一颗不小的毒瘤，散发着难闻恶臭。
　　露出的皮肤，比较黑暗，身高不足一米五，是个侏儒。
　　“站住，这里被封禁，不让进去。”
　　“为什么不让进？”
　　女子抬起头冷厉道。
　　“东天宫在办事！”
　　“东天宫办事就不许别人进去？
　　本姑娘性命攸关，今日必然要见到东方殿主，识相的闪开吧。”
　　“大胆！
　　你敢忤逆东天宫的意思……”“等一下！”
　　此时不语开口了，快步走上前：“放她过去。”
　　“统领……”“少说废话，放行。”
　　不语不摆手决定道。
　　他改变主意了，也是临时起意。
　　为什么要放行呢？
　　打的什么主意？
　　当然有他自己的小九九。
　　女子千万里之遥来看病就医，星辰殿若是给医治肯定会让女子进去，自己等人不就有了可趁之机？
　　如果不让进，谁也怪不着，最少不会和女子发生摩擦，导致损伤的结果。
　　说不定还会恨上星辰殿！


第1148章侏儒女！
　　不语老匹夫打的好主意，学聪明了，此法可行。
　　女子缓慢前行，没有受到一丁点阻拦，不一会来到星辰殿门前。
　　当然，九杀护灵大阵是针对所有人，并非单单东天宫。
　　女子不能很靠前！
　　“小女子前来请求东方殿主为我看病，可否一见？”
　　女子缓缓施了一礼。
　　“姑娘请等一下，我去给少爷禀报一声。”
　　门前守卫不知该怎么办，只好前去寻问东方白。
　　此时东方白正和舞梦瑶下棋，多说一句，他真的很闲。
　　你下一子，我下一棋，不紧不慢，有时略微思考，有时喝杯茶润一下喉咙。
　　琴素素在旁边弹琴，琴声美妙，绝艺无双。
　　一双手指纤细白皙，琴声传入耳中，可绕梁三日，回味无穷，别有一番诗情画意，让人不忍打扰。
　　可不打扰也不行啊，外面有急事要禀报。
　　守卫硬着头皮进去，琴声打断，不再弹奏。
　　“素素，怎么不弹了？
　　继续！”
　　东方白下了一棋子说道。
　　“少爷，小人有事禀报。”
　　“说吧！”
　　东方白叹了一口气，好似被人打扰很不爽。
　　“外面一位姑娘求治病。”
　　守卫老实回答道。
　　“治病？
　　东天宫的人没有为难她吗？”
　　白大少站起来问道。
　　“没有！
　　前两个拦截了，双方打斗激烈，相信少爷也感觉到了，东天宫差不多损失了三万左右。
　　只是这次，不知为何东天宫没有再阻拦，而是选择放行。”
　　“嗯？”
　　东方白皱皱眉头，在原地来回踱步，随之剑眉舒展，呵呵一笑：“想要治病也不是不行，但有东天宫的人在外面是不是不太好？
　　本少一出去就会被遭到攻击，就是想治病也不成了。”
　　“这几句话原封不动的告诉人家姑娘，其他不要多管。”
　　“少爷，我就这么说？”
　　守卫问了一句。
　　“就这么说，着急的从来不是我们。”
　　“是！”
　　守卫转身跑了出去。
　　“少爷，你这么吩咐是想……”琴素素开口道。
　　“想是一回事，是否按照我心中所想的发展又是另外一回事。
　　不说这些了，继续弹琴，本少与梦瑶的棋盘还未杀完。”
　　东方白又重新坐下。
　　“少爷，你俩一点赌约也没有，杀棋又有啥意思。”
　　“赌约？
　　可以一试！”
　　“梦瑶，你若输了怎么办？”
　　白大少不亏是大少啊，如此严峻情形还在风花雪月，与美女相伴，兴致高雅啊。
　　但这只是表面现象，实则他已布全大局，稳坐泰山。
　　动可打，静可守，什么都不必担心，仅仅这九杀护灵大阵，足以让其高枕无忧，没有什么好忧虑的。
　　“东方大哥说什么就是什么，梦瑶有自信可以赢上一局。”
　　舞梦瑶不服气道。
　　“哦？
　　说什么就是什么？”
　　东方白笑盈盈道，怎么看怎么觉得不怀好意。
　　“东方大哥，你别提一些过分的要求。”
　　舞梦瑶微微脸红道。
　　“少爷对你可木头了，能有什么过分要求，在一间房睡觉都不动身边美人。
　　若不是……
　　，我都怀疑他不正常了。”
　　琴素素插话道，口中哼了一声：“依我说啊，梦瑶若是输了，可以直接扑倒少爷。”
　　“……”外面！
　　“东方殿主如何说的？
　　他人呢？”
　　丑陋姑娘开口问道，一说话必然抬起头。
　　因为她的个头实在太矮了，不到一米五，抬头的弧度且很大。
　　“少爷说有东天宫的人在，他无法为姑娘治病。”
　　“一是怕在治疗的过程中被他们打断，造成更加严重的情况，得不偿失。
　　二来东天宫是来找麻烦的，只要出来便会受到攻击，所以……
　　请见谅。”
　　守卫一五一十道。
　　“那可不可以让我进去？”
　　丑陋姑娘想了想问道。
　　“东天宫这么多人，若打开阵法让姑娘进入，免不了被人见缝插针，从而攻破星辰殿。”
　　“一切都是为了安全考虑，为了活着而小心。
　　姑娘来此为了活命，星辰殿不轻易打开阵法也是如此，大家处境大同小异，应该不难理解。”
　　这个守卫说话有两下子，思路清晰，有条不紊。
　　丑陋姑娘低下头，她明白守卫说的话，也理解其中之意。
　　东天宫这边已经准备好了，一位天帝三重随时待命，只要阵法一打开，绝对会在第一时间以迅雷不及掩耳之势冲进去。
　　“你们给老娘退走吧。”
　　丑陋女子转过身道。
　　“……”什么？
　　她居然让东天宫的人退走？
　　这也太大胆，太吊了吧？
　　其实仔细想想，她也是无奈之举，没有办法的办法，不然还能怎么办？
　　不治就会死，她的伤势自己心里明白，深刻体会得到。
　　然而东方殿主顾忌东天宫，不肯撤掉阵法出来医治，守卫说的明明白白，人家有苦衷。
　　为今之计，想要治伤看病，唯一的办法的就是让东天宫的人撤离。
　　“你说什么？”
　　一人出来大怒道。
　　“本姑娘说你们快点离开，你们不走，东方殿主怎会为我看病。”
　　丑陋姑娘又重复一遍。
　　“你可知道我们是谁？
　　归属何方？”
　　“东天宫的人喽。”
　　看来很多人在死亡面前不惧怕天宫之威！
　　都要死了，怕你做什么。
　　“既然知道，还敢口出狂言。”
　　“为什么不敢，到底走不走？
　　不走的话你们会后悔的。”
　　“妈的！
　　真以为自己多么了不起啊，丑八怪，死侏儒。”
　　天宫之人骂道。
　　不语站在一旁看着，一句话未说。
　　其实他内心也十分生气，张口就指使东天宫的人离开，不知天有多高，地有多厚。
　　你以为你是谁啊，东天帝么？
　　不知好歹的东西！
　　“你骂我侏儒？”
　　丑陋女子气急败坏道。
　　往人家的痛处戳，缺点上骂，不生气才怪了。
　　有句话说得好，当着瘸子不说腿短，当着寡妇不说男人。
　　“本来就是侏儒？
　　难道说错了？
　　还是老子胡说八道，扒瞎？”
　　那人阴阳怪气道。
　　可他刚刚说完，眼眸突然睁大，口中流出淡淡血液……
　　不对！
　　不仅仅是口中，而是七窍流血。
　　鼻子，耳朵，眼睛，嘴巴……


第1149章天毒怪女！
　　血液成黑色，让人心寒胆颤，十分恐怖。
　　倒地之后，在他口中爬出密密麻麻的黑色虫子，随之扩散出去。
　　虫子很小，比毛毛虫还要小许多，全身黑色。
　　虫子有八条腿，头部成椭圆形，一对眼睛呈现金黄，两颗长长牙齿露出嘴外。
　　若仔细观察，它牙齿上会自动分泌出一种毒素，剧毒无比。
　　并且它们的爬动速度很快！
　　刚才倒下的士兵，已剩下一堆白骨，一副骷髅架子。
　　除此之外，什么都没有了，地上还有一摊模糊不清的血迹。
　　由此可见，小虫的恐怖与残暴！
　　士兵心中忐忑，一波波向后退去，犹如大海退潮，来也匆匆去也匆匆。
　　目前谁也不清楚这小虫子是什么东西，万一被袭击一口，可能会丧命。
　　为保住性命，后退是必然的。
　　“大家不要慌，也不必撤退，灵气护体！”
　　一人大喊一声。
　　“对，不过一虫子而已，有灵气护体然后将之震杀就可以。”
　　“明白了！”
　　“行！”
　　士兵撤着撤着便不动了，灵气扩散，形成一个薄薄的光环，散于体外。
　　一时间五颜六色，极具色彩斑斓，如果从天上往下看，定然赏心悦目，别具色彩。
　　“哎呀！”
　　“啊……”“哎呦！”
　　虫子一接触到士兵，便开始下嘴。
　　灵气护体并不能保护他们的安全，小虫子很厉害，可以无视灵气。
　　也不知这玩意到底是什么物种，怎地如此奇怪特殊，随着惨叫，数十人瞬间成为一堆白骨。
　　好可怕！
　　丑陋姑娘洋洋得意，嘴角露出淡淡笑容。
　　“放肆！”
　　此次东天宫唯一的一位天帝三重，大喝一声。
　　一跺脚，一股灵气汹涌而去，从地面引起一股强烈罡风，狂暴强悍，至刚至烈，毫不怀疑可以撕破任何东西。
　　果然！
　　虫子被全部震飞，落在远处，黑黝黝一片，不知道死了多少。
　　粗略估计一下，应该有数十万只。
　　“一位小姑娘竟然这般狠辣，出手令人发指，老夫一掌将你毙于手下。”
　　一位天帝一重哼声道，随之出动了。
　　之前说过，此次东天宫一共派来三位天帝之境。
　　一位天帝一重，一位天帝二重，一位天帝三重。
　　天帝二重那哥们基本废了，被自爆炸的半死不活，到现在还未醒来，不知能不能撑过难关，保住一条性命。
　　此次出手的就是天帝一重。
　　“哼！
　　不自量力！”
　　丑陋姑娘娇哼一声，手臂一扬，空中出现很多白色粉末。
　　天帝一重强者见状急忙屏住呼吸，掌势依旧威猛，具有开山断河之势。
　　丑陋姑娘腰身一转，轻轻一扭，躲避开来。
　　一招落空，他还想继续进攻，却感觉眼睛疼痛无比，火辣辣的疼痛，犹如火烧。
　　“啊！”
　　天帝一重强者大叫一声，接着双手捂住了眼睛。
　　“啊……
　　我的眼睛，好痛啊……”打滚了，原地打滚了，痛苦挣扎，大喊大叫，好似在承受极大的痛苦与煎熬。
　　当他放下手的那一刻，可以看到双眼流出了黑色血迹。
　　瞎了！
　　毒物所致！
　　这位女子乃用毒高手，一下便可弄废一位天帝一重，好厉害，好吊啊。
　　不知她的真正实力如何？
　　如果修为达到了天帝境，她的战力不可想象。
　　“叫什么叫，本姑娘毒哑巴你信不信？”
　　丑陋姑娘瞪目怒视道。
　　人经历痛苦，经历折磨，喊叫是正常反应。
　　“还叫！”
　　女子作势就要下手。
　　谁知天帝一重的强者突然站了起来，对着丑陋姑娘盲打而去。
　　“老子要杀了你！”
　　“看你本事喽！”
　　丑陋姑娘全然不惧，自从来到这个这里，面临十几万大军，她的脸上未露出任何害怕之色。
　　她本来长得已经够吓人了，若是再有害怕的表情，到底会有多丑啊，会不会看其一眼便会让人暴毙而亡。
　　丑陋姑娘根本没有闪躲，而是选择出手应对。
　　“砰！”
　　两掌相对在一起，发出一声巨响，周围引起强烈的爆炸。
　　灵气四散开来，犀利无比。
　　“啊！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　两人的对掌造成周围一片伤及，死的死，伤的伤，总之较为惨烈，大致有数百人遭到牵连。
　　一掌过后，天帝一重的强者没有抵挡之力，整个人倒飞出去，在空中喷出一道血箭。
　　好强！
　　这丑陋女子不但用毒一流，自身实力也是不凡。
　　天帝一重的强者倒地之后，胳膊疼痛难忍，只是他眼瞎了，看不到具体情况。
　　旁观者则看的清清楚楚，他的胳膊被黑色覆盖，正在一点点的烂掉。
　　“我来帮你！”
　　此人不是别人，正是东天宫此次来袭最厉害之人，天帝三重强者。
　　所谓的帮不是对付丑陋女子，而是来到了天帝一重强者的身边，一掌将他的一只胳膊卸掉。
　　果断决绝，没有丝毫犹豫。
　　如果犹豫下去，毒素蔓延，不是损失一条胳膊那么简单了，而是整个人的命要没了。
　　“啊……”鲜血在肩膀处喷薄而出，痛的撕心裂肺，听着让人很是不忍。
　　天帝三重强者无奈，只好将其打晕。
　　不语半眯着眼睛，眼中则带有淡淡的杀气，至今折损两位天帝境了，关键还不到一晌的时间。
　　“杀了她！
　　给我杀了她！”
　　不语大怒。
　　身为此次的领军人物，出现如此严重的损失情况，让他极为愤怒。
　　他现在的心情可以理解，目的也很简单，谁敢与自己作对，必须要了谁的狗命。
　　“等一下！”
　　天帝三重强者突抬起手喊道。
　　“你想做什么？
　　难道我的命令不管用了么？
　　不放在眼中的吗？”
　　“没有！”
　　天帝三重强者摇摇头。
　　“那是为什么？
　　为何阻止本统领发布的命令。”
　　不语质问道。
　　“属下会给你一个答案。”
　　天帝三重强者转过身，来到丑陋姑娘的面前。
　　“如果我没猜错的话，姑娘应该是天毒女怪，梅艳萍吧？”
　　“请叫我天毒女神。”
　　“……”“你叫梅艳萍总该没错吧？”
　　“没错！”
　　丑陋姑娘承认道。
　　天毒女怪这个名字很响亮，尤其在中天宫境地。


第1150章东天宫撤退！
　　据说她从小天生毒体，在下生的那一刻，父母就死了。
　　靠着她特殊的体质，顽强的生命力，在没人管的情况下存活了下来……
　　有人父母说是她克死，也有说她的毒体很厉害，谁与她接触就会中毒，父母也不可避免。
　　天生毒体这个名字不难理解，浑身是毒，没有一处不致命。
　　毒性十分强烈，中了她的毒，无人可以化解。
　　甚至经过花花草草的身边，草木便会枯萎，可谓煞星一个。
　　然而她自身的天赋很强，从小修炼奇怪功法，在十一岁时好像走火入魔，经历了一次生死大劫，导致她的身高停留在那个时候，脸上也长了奇怪的毒瘤，奇丑无比。
　　不仅如此，她还钻研毒素，将自身的优势发挥最大化。
　　此女心狠手辣，做人做事随心所欲，谁也不顾及，谁也不放在眼里。
　　一言不合就放毒，一句话不对就动手。
　　任性！
　　天帝三重强者之所以让人停手还有另外一个原因，就是她很强！
　　对！
　　她很强！
　　强的不止是毒，她的修为也到了登峰造极的地步，达到了天帝五重！
　　没有听错，她的的确确是天帝五重的强者。
　　曾经还毒死过一位天帝六重境，也是她最辉煌的战绩，一举成名天下。
　　六重天帝啊，相当于五大天帝的存在。
　　虽然六重天帝也分高中初三阶，但天帝六重就是六重，实力摆在那里。
　　居然被她硬生生毒死，可想而知她的恐怖与可怕。
　　圣域之人将她列为十大不可招惹的人物之一！
　　至于她为什么会来星辰殿，受了什么伤，旁人不清楚，也不知道。
　　总之硬拼的话，绝对占不了便宜，十几万人不一定能把她怎么样。
　　别到时候没打过，自己的人全部折损里面。
　　……
　　“说了那么多，也问了本姑娘的名号，还不快快离去。”
　　梅艳萍娇叱道。
　　不语沉默了，天帝三重强者也沉默了，他们知道天毒丑女的可怕。
　　趁着受伤，或者硬拼之下能弄死她，但自己一方能剩下多少人？
　　一万，两万，还是三万？
　　“到底走不走？
　　不走的话，本姑娘要继续动手了。”
　　梅艳萍杀机再次浮现。
　　“你真要把我们东天宫得罪死？”
　　不语不甘心道。
　　“伤势紧急，不治就死，如此情况我还有怕的必要吗？
　　命都没了，需要怕谁？
　　即便东天帝阻拦本姑娘的活路，我也会拼死试上一试，比划两下。”
　　“本姑娘的耐心有限，没多少时间跟你们瞎逼逼，快滚。”
　　梅艳萍一摆小手道。
　　为啥是小手？
　　她只有一米五，身体既然矮，哪里都比较短，一切只停留在十岁左右。
　　“好！”
　　不语妥协。
　　不妥协也没有办法，难道真要拼着所有人赌一把？
　　“但看好了病，总不会再多加参与了吧？”
　　“当然！
　　搞的谁愿意参合你们之间的事一样。”
　　“好！
　　今天给你一个面子，我们明天再来的时候，不希望再看到你。”
　　不语哼了一声，转身就走。
　　他走之后，大批的东天宫士兵也跟之退去。
　　……
　　“少爷，东天宫的人退走了。”
　　守卫前来禀报道。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　东方白狐疑道，随之站起来。
　　“被之前来找少爷看病的女子打走了。”
　　“被一个女子打走了？”
　　东方白自己嘀咕一句。
　　“是的！
　　那个姑娘虽然丑陋，却十分了得，听到她的名号，东天宫的人不敢与之对抗，纷纷撤离。”
　　“哦？
　　她的名号？
　　叫什么？”
　　东方白脱口问道。
　　“天毒女怪！”
　　“天毒女怪？
　　未听说过。”
　　东方白摇摇头。
　　“少爷，如果能收了这个人，一定会对你有莫大的帮助。”
　　琴素素抚了一下琴弦，站起窈窕身姿。
　　“她在九重圣域很有名？”
　　“嗯！
　　前段时间奴婢看了不少书籍，包括一些名人录，奇闻异事之类，天毒怪女被称为圣域十大不可招惹的人物之一。
　　实力强劲，甚至毒杀过一位天帝六重的顶级强者。”
　　琴素素一五一十道。
　　“这么厉害？”
　　“嗯！”
　　“那本少倒要瞧瞧了。”
　　东方白来了兴致，徒步走了出去。
　　来到大门口，看到如此怪异的女子，微微愣了一下，之后很快释怀。
　　天下之大，无奇不有！
　　别人身体有缺陷，不该表现出异样与不同的眼光，难免引起对别人的不尊重。
　　“少爷，你小心一点，她浑身是毒。”
　　门口守卫小声提醒道。
　　“无碍！”
　　东方白走了出去。
　　“你就是东方白？
　　东方殿主？”
　　女子首先开口道。
　　“没错！”
　　东方白含笑点点头。
　　“这么年轻。”
　　“……”“你来看看我的病如何？”
　　梅艳萍说道。
　　“可以！
　　伸出手来！”
　　“你要做什么？”
　　“按照我说的做就是了。”
　　东方白淡淡道。
　　“哦！”
　　梅艳萍伸出了小手。
　　东方白一下将其握住，开始探查。
　　梅艳萍一双眼睛看着他，十分好奇。
　　一会时间，东方白主动松开了。
　　“你居然能碰我？”
　　“……”东方白一时没有理解她话中之意，开口解释道：“本少为姑娘检查伤势，难免会触碰一下，你不会介意吧？”
　　“不是！
　　你碰了我的胳膊，居然没有中毒？”
　　“你的毒对本少无用。”
　　东方白自信道。
　　“不可能！
　　就连我父母，都死在了我手上，这辈子碰过本姑娘的人都死了，无一例外，你怎么会没事？”
　　梅艳萍歪着脑袋奇怪问道。
　　“本少若是有事，怎么为你看病？”
　　“东方殿主有两下子，果然名不虚传，仅仅凭借碰到我毫发无损，就足以证明你的厉害之处。”
　　梅艳萍在原地走了两步。
　　“传闻星辰殿没有治不好的病，看不好的伤，我的情况你可了解？”
　　“差不多！
　　你被自己毒到了，也就是说你修炼毒功未成，反遭到自己毒体的反噬。”
　　东方白侃侃而谈，说的煞有其事。
　　“东方先生果然了得！”
　　从这句可以表现出，东方白说对了。
　　“那你有没有信心治疗我的病？”
　　“有！
　　但要看你愿不愿意了，和你付出的代价多少。”


第1151章割毒瘤！
　　“怎么说？”
　　梅艳萍紧急问道。
　　“想要活命的方法有两种，第一种本少可以为你解毒，同时你的毒功会被散掉，从而失去强悍的修为。”
　　“另一种，你的伤势痊愈，毒功保留，甚至脸上的毒瘤也可去掉，恢复成一个正常女子的外貌。
　　当然，身高本少无能为力。”
　　梅艳萍眼前一亮，散发别样的色彩，神情激动不已，急忙开口道：“真的？
　　我能恢复成正常女子的外貌？”
　　这句话莫名的让人心疼！
　　一个正常的外貌不是每个人都拥有的吗？
　　然而她在很小的时候就失去了，别说是一个女子，就是一个大男人，一个粗犷的爷们，也希望自己的外貌正常。
　　“这些都不是问题，看你自己的选择。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“选择第一个，本少免费为你医治，不需任何报酬，选择第二个的话，你要为本少效力一辈子。”
　　梅艳萍沉默，想了一会抬起头：“除了效劳之外呢？”
　　“除此之外，你可以拿出让本少心动的东西。”
　　“心动的东西？
　　有了！”
　　梅艳萍想了想，在自己的储物腰带中拿出一只大蜘蛛。
　　蜘蛛五彩斑斓，个头奇大，几条腿毛茸茸的，一看就是剧毒之物。
　　“这个行不行？”
　　“不行！”
　　“还有这个！”
　　剧毒蝎子！
　　“不行！”
　　“这个呢？”
　　百足蜈蚣！
　　“不需要！
　　你认为的好东西，或者宝物，在本少这里一点用处也没有。”
　　东方白苦笑一声摇摇头。
　　“也是，你不修炼毒功，这些对你毫无作用。”
　　梅艳萍想了想道：“你真的要我效劳？”
　　“本少不强求，你答应，本少为你看病。
　　不答应，咱们就各回各家，各找各妈。”
　　东方白摊摊手。
　　“我选择第二个，然后为你效力十年怎么样？”
　　“你要讨价还价？”
　　东方白斜之一眼。
　　“难道不可以吗？
　　哪有你说一辈子就一辈子的，十年可不可以？
　　不可以的话，我们可以再商量。”
　　“……”看病有讲价的吗？
　　天上地下独一份啊。
　　“那就为本少效力一千年吧。”
　　东方白随意一说。
　　“成交！”
　　梅艳萍在谁也没想到的情况下，说出了这两字。
　　“……”在梅艳萍看来，自己完全占了便宜，之前说要效力一辈子，现在只需要一千年，还不是占便宜了吗？
　　像她这样境界的人，活个几万年不成问题，一千年也不算多。
　　冷不丁的答应，让东方白愣神一下，懵逼了。
　　这就答应了？
　　刚才还死活墨迹，又是拿宝物，又是十年的，磨破嘴皮子讨价还价。
　　一千年就这么一口说准了？
　　“当真？”
　　东方白又确定一遍。
　　“当然了，我虽是女人，但说话一向算数。”
　　梅艳萍点点头。
　　“好！”
　　东方白心喜道：“去殿内吧，目前星辰殿不太平，万一被人打断，对你不好。”
　　“嗯！”
　　两人进入星辰殿，来到了一处小院，随之进入屋中。
　　“躺在床上吧，本少这就为你治伤。”
　　东方白向旁边指了指。
　　“好！”
　　梅艳萍干脆利落，直接躺了上去。
　　这么一看完全是个小娃娃嘛，就是一个小孩。
　　“喝下这个。”
　　东方白拿出一瓶灵水。
　　“这是什么？”
　　“不用管那么多，按照我说的做即可。”
　　“好吧！”
　　梅艳萍打开瓶盖，轻轻闻了一下，眼中精光一闪，一口喝下。
　　东方白手中出现几根飞针，动作奇快，没有丝毫犹豫，一根根针扎了下去。
　　同时混沌之气进入她的体内，然后传至奇经八脉，身体的各个地方。
　　梅艳萍修炼毒功，导致了一些偏差出现，让自己的本身之毒反噬，痛苦不堪。
　　这种情况千年不遇，东方白先利用混沌之气消除她的反噬之毒，之所以用银针，当然为了更好的帮助恢复。
　　既然是反噬，肯定经脉也受损了。
　　关于毒的方面，在东方白手中几乎没什么难度，别人打破脑袋也无能为力，可在白大少这里无比轻松。
　　至于脸上的毒瘤，以及肤色的暗淡，或者暗黑，东方白也有了一定的方案。
　　治好一样说一样，急不得！
　　皮肤暗黑太好解决，没什么难度。
　　毒瘤的由来是修炼毒功所致，最直接，最简单，最有效的办法就是废掉毒功。
　　可废掉了，她就失去了价值。
　　唯一的办法……
　　切掉！
　　……
　　银针在梅艳萍的身上轻颤，一只手掌悬浮在银针之上，输入源源不断的混沌之气。
　　差不多一刻钟，白大少手臂一挥，银针被收起，全部落入手中。
　　只是这银针已成黑色，乌漆嘛黑，没有丝毫的亮色。
　　天生毒体真厉害，在输入混沌之气时还是白色，挥手撤掉，仅仅一眨眼的功夫都不到，银针上布满了剧毒。
　　这样的姑娘……
　　唉！
　　基本毁了！
　　别说找个男人，找个伴侣，就是接触也接触不得，天生苦命，其中酸楚……
　　“好了，起来吧。”
　　东方白站起身道。
　　“嗯，本姑娘已经感觉到了，所反噬之伤，反噬之毒全部清除。”
　　“东方殿主好厉害，所传之言名副其实，并未掺杂水分，这一点不得不佩服。”
　　“过奖了！”
　　东方白背过身道。
　　梅艳萍坐了起来，眼睛一眨道：“刚才你给我喝的那瓶水是什么东西，蕴含灵气海量，且精纯无比。”
　　“那瓶自然是帮助你恢复伤势用的。”
　　“那我脸上的毒瘤什么时候清除？”
　　“现在就可以。”
　　东方白自信说道：“我先去准备一点东西，一会过来。”
　　白大少出去了，回来之时，手上拿着一把匕首，两个小刀，一些纱布之类……
　　“东方殿主，你这是做什么？”
　　梅艳萍好奇问道。
　　“割毒瘤！”
　　“割了？”
　　梅艳萍大呼一声：“割了岂不是留下一个碗大的疤？
　　这样做怎么可以？
　　不妥不妥。”
　　“再说了，这是修炼毒功所致，割了有可能再长的。”
　　“不会！
　　本少刚才治伤的时候已经确认过了，不会再长出来。
　　至于……
　　伤疤，也不会存在，本少敢做担保。”


第1152章反击！
　　“真的？”
　　梅艳萍还是有些忧虑。
　　“没有把握的事情，本少从不会做，放心吧。”
　　东方白安慰道：“要不你把眼睛蒙起来？”
　　“东方殿主，你别坑我。”
　　“罗里吧嗦，已经这个样子了怕什么，即便留下大疤痕，能比现在难看多少？
　　既然差不多，何不赌一把？”
　　梅艳萍沉默了，或许戳到了她的痛处。
　　“你别见怪，我……
　　说话一向很直，那个……”东方白也意识到刚才言语不对，神色有些尴尬。
　　“东方殿主说的没错，我本来就是丑八怪。
　　你动手吧，我闭上眼睛就行。”
　　“一切安心，本少治疗你的伤势成功了吧？
　　顺利解决了不是？
　　这次也一样，一定可以，放下心来就是。”
　　“动手吧。”
　　梅艳萍慢慢的闭上了眼睛。
　　“好！”
　　东方白拿出两根银针，封住了两处穴道。
　　一是有止血作用，二是麻醉之用，让脸部暂时失去知觉。
　　不然因为疼痛乱动，会减慢动刀的进程。
　　之后东方白开始了！
　　他的手法很快，相当娴熟。
　　毒瘤的恶臭，并没有让东方白产生不适的感觉，一旦全身心的投入，这些基本忽略。
　　天毒丑女实力强悍，修为达到了天帝五重境，必须拿下。
　　有她的加入，星辰殿可以再上一个台阶，增加不少助力。
　　白大少正愁着没有高阶天帝，今天不就来了么？
　　加上梅艳萍有毒功护体，一般的天帝五重可不是她的对手，下毒于无形，毒性剧烈，没有解决之法。
　　曾经毒杀过一位天帝六重，不是更好的证明吗？
　　大约两炷香的时间，梅艳萍脸上的毒瘤清除干净，东方白拿出一瓶混沌神水倒在手掌上，轻轻一撒，均匀的落在伤口之上，随之纱布包裹。
　　银针再次拔除，梅艳萍又一个问题解决了。
　　“嘶！”
　　梅艳萍倒吸一口凉气。
　　由于银针拔除，她恢复了知觉，疼痛感接踵而至，不倒吸凉气才怪了。
　　“是不是很疼？”
　　东方白笑道。
　　“还好，有点痒痒的。”
　　梅艳萍说道：“我的脸……”“一切顺利，明天就自见分晓。”
　　东方白淡定道。
　　“对了，给你这瓶水，晚上洗澡的时候倒入木桶，泡上半个时辰，明天你会有惊奇的发现。”
　　混沌神水泡澡，也只有白大少能想的出来……
　　太奢侈了！
　　接着东方白离开了！
　　……
　　“少爷，进展的如何？
　　听守卫说你把梅艳萍带回了星辰殿？”
　　琴素素问道。
　　“是！”
　　东方白含笑道。
　　这货心里美着呢，可谓心情大好。
　　“那就是说基本拿下了？”
　　“差不多吧。”
　　“少爷厉害。”
　　琴素素竖起大拇指。
　　“别夸了，说说东天宫的人撤到哪了？”
　　东方白说起了正题。
　　“东天宫的人自然在乱危城，消息确切。”
　　琴素素得以肯定。
　　“那该我们动手了。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷是准备……”“还击！”
　　东方白说的两个字斩钉截铁。
　　“传本少命令，让乱危城的人今晚行动，包括四堂李玉芝她们。”
　　东方白身上露出丝丝杀气。
　　“是！”
　　琴素素应了一声，转身走了出去。
　　……
　　乱危城，南街！
　　一座庞大的酒楼内，众多官兵在此歇息，容纳了好几万人。
　　这家酒楼刚开没多久，占据了南街三分之一的地盘，可谓庞大。
　　据说老板是外来人，并非本地，能开的起这么大的酒楼，定然财力不凡。
　　然而乱危城的小混混，小势力，没人敢打她们的主意，甚至未有过一次骚扰。
　　东天宫的人在此睡觉的睡觉，歇息的歇息，晚上到了饭点时间，便开始用餐。
　　当然一个酒楼并不能提供十几万人的吃喝拉撒，很多人分散开来，有去别处的酒馆，酒楼，饭庄之类。
　　“让人注意星辰殿方向的情况，本统领怕他们趁着晚上偷袭。”
　　一间上好的雅间内，不语副统领吩咐道。
　　“放心吧，我们留在前沿观察的不下于百人，若有特殊发现，定在第一时间传信。”
　　旁边一人认真回应道。
　　发现个屁，乱危城就有星辰殿几万人，你特么只观察百里之外的星辰殿干毛。
　　“嗯，做的很好。”
　　“对了统领，我们要不要向天宫请求支援？
　　现在我们天帝之境只剩下一人了，为确保万一……”“不必！
　　虽然白天有伤亡，但我们人手还有十一万多，灭掉星辰殿应该足够了。”
　　不语喝了一口酒考虑道。
　　“统领有没有想过，咱们破不开星辰殿的防御，就是有百万大军也没用。
　　咱们请示天宫派高阶天帝前来，破开了他们的阵法，星辰殿顷刻间便可瓦解。”
　　不语考虑了一下，觉得十分有道理。
　　“行！
　　今夜派人前去天宫！”
　　“嗯！”
　　“吃菜喝酒。”
　　“统领，现在一切安排妥当了，您要不要两个女子侍候？
　　晚上我给您安排。”
　　“这家酒楼姑娘数十，给点钱财，应该不难。”
　　不语呵呵一笑，没有同意，也没有拒绝，继续吃饭喝酒。
　　只要有一丁点眼力劲，也应该明白，咳咳咳，是吧？
　　总不能啥事都要领导明说对不对？
　　自己必须有点脑子。
　　说不收东西，你真他么不送？
　　脑子别犯浑。
　　咳咳咳！
　　乱危城目前全部是东天宫的人，各处都有，十几万人的加入，比平时人多了不少。
　　几位士兵正在一处旮旯撒尿，说着笑着，突然身后冒出一些人，一刀插入他们的身体之中。
　　出手狠辣，毫不手软，一刀致命……
　　甚至在一家小酒楼内，十几桌的客人全部死了，无一人生还，乃中毒而死。
　　有的地方打斗了起来，本来东天宫的人占据上风，几百打几十，谁知旁边的商铺出来一批人，二话不说就砍杀。
　　甚至过路的路人也参与了其中，他们都有一个共同的特点，杀人不眨眼。
　　诸如此类的事情，在这一时间发生的太多太多，处处杀机，处处在死人。
　　包括南街酒楼！
　　李玉芝下令，同时诛杀几万人。
　　只是待在酒楼中人大多是精兵良将，警觉性高，修为不凡，所以她下的毒很特殊。


第1153章活捉不语！
　　酒菜中有毒药，无色无味，像白开水一般。
　　就算用银针探测，也不会有任何结果，检查不出个所以然来。
　　这些毒不会爆发，缺少一个引子，也就是说必须还有一样东西，两者相结合，才能爆发毒药的烈性。
　　“杀！”
　　李玉芝说了一字，在酒楼内各处冒出了一股白烟，灰蒙蒙的犹如雾气。
　　这股白烟就是引子，点燃毒药剧毒的关键点。
　　“什么东西？
　　怎么回事？”
　　“啊……
　　！
　　我有点恶心。”
　　“噗，有毒！”
　　“咳咳咳，我肚子难受，宛如刀绞。”
　　“额！”
　　大片大片的士兵倒了下去，没有半点反抗之力。
　　引发剧毒，多数人只说了一句话便倒了下去，躺在地上没了声息。
　　即便没有吃菜喝酒，被白烟熏到，也会头晕眼花，丧失大半战斗力。
　　此时不语正和两位女子正在亲亲我我，欢声笑语。
　　房间中没有其他人，只有他们三个。
　　李玉芝的姐妹本来就是青楼出身，不在乎侍候人，也不在乎什么名节不名节，少爷下令了，赴汤蹈火也要完成。
　　不语亲着一位姑娘正起劲，右手还贪心的搂着一个，可谓风流啊。
　　“怎么回事？
　　外面怎么了？”
　　不语听到外面隐隐约约的惨叫，呼的一下站起身。
　　就在这时，两位姑娘相视一眼，微微点头。
　　快速在腰间抽出一把匕首，房间内闪过一道亮光，狠狠的插了下去。
　　“嗤！”
　　不语一愣，完全没有防备两位姑娘，也没想到她们会突然朝自己下手。
　　可能在天宫内当什么副统领当傻了。
　　紧接感觉小腹一疼，心知不好，快速挥出两掌。
　　“砰！”
　　两女被打飞很远，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“你们两个臭娘们居然敢暗算偷袭老子，真是该死。”
　　不语咬牙切齿道。
　　说完这句话，他感觉出了不对。
　　双眼变得模模糊糊，努力的想睁开却也看不清，头昏脑涨，好似中了迷魂药一般。
　　房间内没有白烟，但匕首上有毒。
　　不语想飞身出去，奈何毒药的毒性太猛烈，灵气完全压制不住。
　　“噗通！”
　　一声，一头栽在了地上昏迷。
　　“砰！”
　　此时酒楼房顶出现了一个大窟窿，冲出去一位高手，正是那位天帝三重强者。
　　刚一出去便被人围住了，在远方还来了密密麻麻的人手，看上去三万左右。
　　围住他的大概有十人左右，而这十人正是白大少在短短几天内收的天帝之境。
　　其中还包括一位天帝三重！
　　“你想往哪跑？”
　　一位老者淡淡道。
　　“哼，就凭你们能奈我何？”
　　三重天帝强者狂妄道，眼中满满的高傲，自视甚高。
　　东天宫一个来了三位天帝之境，目前就剩下他一个了，也是最强的一个。
　　“试试？”
　　“试试就试试，看老子一掌不劈了你们。”
　　天宫强者不屑一笑，身形一闪消失在原地。
　　他的速度很快，也有狂妄的资本，毕竟人家乃天帝三重的强者，属于九重圣域尖端强者。
　　“轰隆隆！”
　　两人对掌，产生一道惊雷，震耳欲聋，整个乱危城摇晃了一下。
　　“天帝三重！”
　　“你不也是？
　　现在还狂妄么？”
　　星辰殿老者反问道，随之摆摆手：“咱们一起上吧，少爷需要速战速决。”
　　“好！”
　　“正有此意！”
　　“明白！”
　　“干！”
　　之后形成了十个人围攻一个的局面，打的火热非常，雷声震震。
　　主攻乃是星辰殿的一位天帝三重，其余九位乃助力。
　　十一人一恍便是百里开外，尽量避开城中，否则乱危城要被夷为平地，不复存在，比三狼城还要惨。
　　他们每一人都是天帝之境，随便一人便可轰踏一座城池。
　　即使他们在百里之外打斗，城中也有明显的晃动，仿佛在地震一般，摇摇晃晃，普通人根本站立不稳。
　　城中也打了起来，叮叮当当，兵器碰撞，惨叫声，打斗声，厮杀声，不绝于耳……
　　东天宫来了十几万人，不可能一下全部被灭，剩下的开始火拼，大打出手。
　　“少爷，战斗已经接近尾声了。”
　　琴素素端起一杯茶，放在桌子上。
　　东方白正坐在椅子上，手中拿着一筒竹简，灯火明亮。
　　“应该差不多了。”
　　白大少放下竹简，拿起茶杯慢慢喝了一口。
　　“少爷，想好下一步吗？”
　　“下一步或许就不会这般简单了，说是有应对之策，完全是胡扯。
　　目前的情况，只能走一步算一步了。”
　　白大少做事，一向走一步想三步。
　　这件事做了，接下来将会面对什么，东方白都会有大致初步的判断。
　　此次虽然心中有数，但下一步东天宫会派出多少人，什么级别，多大力度，无法预估和猜测。
　　“少爷算无遗策，计谋无双，再则有九杀护灵大阵在，基本立于不败之地。”
　　琴素素笑道。
　　“少嘴甜了，九杀护灵大阵确实可以让星辰殿站稳脚跟。
　　但有些事也并非绝对，不能单单依靠它，还是拥有足够强大的势力才是最终的底气。”
　　东方白站了起来，双手背负，双眼望着漆黑的夜空。
　　“一定会的！
　　星辰殿在慢慢发展，在一步步的强大。”
　　琴素素很有信心。
　　“来，陪我看看夜色吧。”
　　“好！”
　　大约不到半个时辰，星辰殿出去的十位天帝之境全部回来了，手中还拎着一人。
　　“少爷！”
　　十人恭敬道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，接着开口问道：“情况怎么样了？”
　　“回少爷，一切顺利。
　　东天宫剩下的十一万人全部被灭，这位正是天宫此次的带头者。”
　　这个带头者当然是不语了。
　　“做的很好！”
　　“少爷，我们也有些伤亡，大约不到万人。”
　　这样的一个数字已经很了不起了，还想咋滴？
　　零伤亡？
　　不可能的！
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白一步步走上前。
　　“把他弄醒吧。”
　　“是！”
　　不语慢慢醒来，此时伤口不再流血，只是有些腐烂和恶臭。
　　毒性很强，如果不弄醒他，永远也醒不来。
　　只有死路一条！


第1154章白轻狂的霸道！
　　“不语大人，你好啊。”
　　东方白笑眯眯的打了声招呼。
　　“你……
　　你是东方白？”
　　不语晃了晃脑袋，看清眼前之人。
　　“不错！”
　　“你今夜杀了我们这么多人，东天宫不会放过你，一定将你碎尸万段，挫骨扬灰。”
　　不语想挣扎起身，却被一位天帝之境狠狠的踩在脚下，动弹不得。
　　“是吗？
　　不管本少的结局如何？
　　现在你在我的手中，本少让你死，你就得死，让你五马分尸，你没有活下来的可能。”
　　东方白淡淡道。
　　“我乃东天宫御林军副统领，尔敢杀我？”
　　“切！
　　真以为自己多么了不起。”
　　东方白一脚踩在他的头上。
　　脸部朝下，轻轻一踩，‘咔吧’一声，鼻梁折断，流出大片血迹。
　　踩人应该比打脸更具有侮辱性吧？
　　“怎么样？
　　舒不舒服？”
　　“呜呜呜！”
　　“一句话也说不出来吗？”
　　东方白轻视一笑：“都沦为阶下囚了，还这么嚣张，实实在在的纯煞笔。”
　　“呜呜呜！”
　　“你还有点利用价值，先免于一死。”
　　东方白松开了脚。
　　“抬起头来，看着本少的眼睛。”
　　不语恨意无限，抬起头恶狠狠的盯着他，露出凶狠目光。
　　然而只盯了一下，便发生了变化，目光不再凶狠，而是变得迷茫起来……
　　控神摄心术！
　　东方白打算控制他，彻底的控制！
　　毕竟不语是御林军的副统领，有一定的用处。
　　短暂时间过后，不语口中喊出两字：“少爷！”
　　话一出口，让周围的人惊呆了。
　　一眨眼的功夫，不语怎么喊少爷了？
　　瞧眼神，态度，语气，十分诚恳，不像弄虚作假，阳奉阴违。
　　少爷好厉害的手段，好神奇！
　　见所未见！
　　闻所未闻！
　　“嗯，吃下这个吧。”
　　东方白丢出一颗丹药。
　　“这颗丹药可以解你身上的毒，调养一下便无事。”
　　“谢谢少爷！”
　　不语接住丹药感谢道。
　　“今天吩咐你一件事，把东天宫的宫殿地图画出来，以及整个东天宫的军事要地，人数多少，具体部署。”
　　“是！”
　　不语应声道，随之有些犹豫，“少爷，关于一些秘密东西，属下知之甚少。”
　　“把你知道的写下来就成。”
　　东方白嘱咐道，根本不用担心他会隐瞒，或者知道不写。
　　一旦被摄神控心术控制，便会一心一意为主人效力，把主人命令当做至高无上！
　　“是！”
　　“对了，本少听说东天帝有一批天帝护卫队是不是？”
　　“有！”
　　不语承认道。
　　在天宫内混迹那么久，多少也知道一些，也见过他们出动。
　　“护卫队大约有多少人？”
　　“不到一千！”
　　嘶！
　　不到一千的天帝之境？
　　没有搞错吧？
　　这么多！
　　“有具体数据吗？
　　到底是几百？”
　　“八百以上吧，具体的数字只有东天帝一人知道。”
　　“既然东天帝有不下于八百的护卫队，其余四大天宫是不是也差不多？”
　　东方白继续询问。
　　“嗯！
　　或许中天宫的多一些，但也多不了多少。”
　　果然五大天宫中，中天宫实力强大一些。
　　“明白了，下去吧。”
　　“是！”
　　好多的天帝之境啊，八百以上，好庞大的数字。
　　这些数字并非代表全部，也不准确，谁知道有没有更大的底牌。
　　“你们也走吧，本少要休息了。”
　　“是，少爷！”
　　十人纷纷离开了。
　　“素素，陪本少玩玩？”
　　东方白龇牙笑道。
　　“少爷想做什么？”
　　“换衣服去！”
　　“……”“不换行不行？”
　　“必须换，还要试试那个刚设计的。”
　　“那个好难看，好羞人。”
　　“走了！”
　　……
　　“禀公子，令狐小姐目前在东天宫境内，并且也没有停留。
　　几乎在日夜赶路，很少休息，似乎有什么急事一般。”
　　一位老者站在一旁禀报道。
　　“东天宫？”
　　白轻狂自言自语道，随之抬起光洁的额头，“她现在赶往什么方向？”
　　“东面！”
　　“还在往东？”
　　“是！”
　　“最边缘是什么地方？”
　　“三狼城！”
　　守卫回答道。
　　东天宫的最边缘确实是三狼城，这一点是准确的。
　　至于乱危城……
　　乃丢弃之地，天下皆知的事情，算不得东天宫境内。
　　“最近东天宫发生了什么事吗？
　　或者有什么特殊的事件出现？
　　为什么小涵突然去了东天宫？”
　　“东天宫出现了叛党！
　　也不能说叛党，因为发生的地点不在东天宫，而在乱危城。”
　　“乱危城？”
　　“对！”
　　“叛党的头目叫什么？”
　　白轻狂问道。
　　“好像是星辰殿，至于头目是谁还不太清楚，咱们在北天宫，对于东天宫的事不算清楚。”
　　“公子想调查吗？
　　属下明天就给您答案。”
　　侍卫不敢怠慢道。
　　“不用了！
　　注意好令狐小涵，本公子倒要看看她去什么地方，又有什么事。”
　　白轻狂来到窗边，推开了窗户。
　　“是！”
　　“下去吧。”
　　“嗯！”
　　老者突兀消失在原地，没见到一丝身影。
　　“小涵啊小涵，你到底去做什么？
　　又有什么目的？”
　　“你是我的，这辈子都是！
　　别想逃出我的手掌心！”
　　“无论是谁，敢打你的主意，我必要他性命。
　　你属于我，一辈子只能属于我！”
　　“我白轻狂想要的女人，还没有得不到的。”
　　白轻狂真的好霸道，也证明对令狐小涵的痴心一片。
　　至于能否如尝所愿，就不得而知了。
　　白大少是那么好欺负的么？
　　两虎必定会有一番争斗！
　　……
　　“呀……
　　！”
　　天还未亮，星辰殿一声尖叫响彻整个上空，说是震耳欲聋也不为过。
　　大致一听就知道是个女子！
　　准确一点好像是梅艳萍！
　　东方白走了过去，一闪消失在自己的卧室。
　　如此‘惨绝人寰’的叫声不会出什么事了吧？
　　难道昨天的治伤失败了？
　　还是……
　　总之快去看一下！
　　“咣当！”
　　东方白直接闯了进去，随之又出来了，脸色古怪，尴尬非常。
　　“东方殿主，你做什么？”
　　屋内梅艳萍微怒道。
　　“本少还以为你出了什么事，所以着急之下直接闯了进去，实在没想到……
　　你会光着。”
　　东方白无奈道。


第1155章东天宫再来人！
　　“你……”梅艳萍想说什么，却未说出口，接下来便是一阵淅淅索索的声音。
　　应该是在穿衣服……
　　东方白在外面站了一会，停留片刻，准备离开。
　　既然没事不走干嘛，咳咳咳，哪怕等过会再来也好啊。
　　避免尴尬！
　　谁知刚走两步，房门打开了。
　　只见一位粉雕玉琢的小女孩出现在门口，穿着一身粉红色裙子，小巧可爱。
　　皮肤晶莹剔透，水嫩光泽，光洁的额头，一对大眼睛圆润有神。
　　高高挺立的鼻梁，给脸增添一种立体感，小嘴肉肉的，微微有点嘟嘟唇。
　　加上一身小裙子，绝对的萝莉无敌小可耐。
　　“你去哪？
　　占了本姑娘的便宜就想走？”
　　梅艳萍怒目而视。
　　“占便宜一说倒是过了，好好的你瞎叫什么，再则你有吗？”
　　有吗？
　　有啥？
　　咱不懂东方白说的什么意思。
　　别看梅艳萍最少千岁以上了，身体却只有十岁左右，有个屁。
　　“东方殿主，你太侮辱人了吧？”
　　梅艳萍气的咬牙切齿。
　　“事实如此，你难道有？”
　　东方白撇了撇嘴。
　　“你……
　　你气死我了！
　　！！”
　　“生气也没用。”
　　东方白耸耸肩，一本正色道：“之前许下的承诺你总该算数吧？”
　　“什么事？”
　　“……”“奉你为主的事？”
　　梅艳萍主动说道。
　　“是！”
　　“我梅艳萍说过的话，自然算数，千年之内本姑娘为你效力。
　　可是你刚才占了便宜，这事怎么说？
　　咱们主仆归主仆，一码归一码。”
　　很明显没有算完的意思！
　　“本少都怕长针眼，哪有什么便宜可占。”
　　“……”“要不这样吧，本少为了补偿，给你设计一套漂亮的衣服怎么样？
　　绝对让你心生喜欢，爱不释手。”
　　东方白想了想说道。
　　“衣服？
　　什么衣服？”
　　“穿的衣服啊。”
　　不会是琴素素那一种吧？
　　想想不太可能！
　　琴素素那一种只有夫妻两人或者单独一人才能穿，怎可见人。
　　“你一个大男人，怎么会设计衣服？”
　　梅艳萍明显的不信。
　　“本少学识渊博，上知天文下知地理，不仅医术，炼丹，功法，还会一些其他东西，几乎无所不能，无所不会吧。”
　　东方白认真道。
　　“呸！
　　我怎么遇到这么不要脸的主人。”
　　梅艳萍抱着膀子斜眼道。
　　“是不是你下午看一下就好了，保证喜欢。”
　　东方白自信道，随之走了。
　　回到小院之后，东方白便开始设计，拿出笔在一张白纸上画。
　　一下笔便有如神助，根本不需要考虑，脑海中已经绘制出一张图案，只是按照想象的把它画出来。
　　片刻功夫，东方白画好！
　　这……
　　洛丽塔？
　　还是cos？
　　总之偏向那一种风格。
　　紧接便叫人按照图纸设计，并命令下午必须做出来。
　　“少爷，我刚才看到你画东西了，那是什么？”
　　琴素素好奇问道。
　　“是啊，我也看到了呢。”
　　舞梦瑶在一旁说道，一对眼眸漂亮溜圆。
　　“一件衣服的设计！
　　梅艳萍不是恢复了容貌吗？
　　本少给她设计了一件衣服。”
　　东方白随口道。
　　“少爷，你不会心理扭曲吧？
　　梅艳萍虽然年龄不小了，可是她……”琴素素用异样的眼光瞅着他。
　　“瞎想什么呢？
　　脑子里天天想的什么。”
　　东方白对此十分无语。
　　“是吗？
　　奴婢不太信。”
　　“信不信用时间来见证！”
　　白大少不做过多的解释，越解释越乱。
　　不说梅艳萍之前是个无敌丑女，全身是毒，就是她十岁的身材也接受不了啊，真有想法不是脑子有问题嘛，神经不正常。
　　东方白没有这种癖好。
　　“少爷，你也给我设计一套衣服呗？”
　　琴素素问道。
　　“我不是给你设计了很多吗？”
　　白大少剑眉一挑嬉笑道。
　　“啐！”
　　琴素素面色通红。
　　“咦？
　　素素姐的小脸蛋怎么红了？”
　　舞梦瑶不明所以道。
　　“没什么。”
　　“真的没什么吗？”
　　“当然！”
　　……
　　“哇塞，好漂亮啊，真的好好看呐。”
　　下午，梅艳萍拿到了衣服，欢喜的不得了。
　　在院中转圈，眼中满是喜爱之色。
　　“本少没骗你吧？
　　是不是很喜欢？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　梅艳萍不可置否的点点头。
　　“喜欢就好！
　　以后尽量要控制你的毒，别一不小心毒死人。”
　　东方白提醒道。
　　“我会小心的，这么多年来一直很注意，不愿伤害无辜之人。”
　　梅艳萍正色道。
　　恢复了原貌，就算她好好说话，也感觉有点可爱。
　　“知道就好，本少去忙其他的了。”
　　东方白作势就要外走。
　　“少爷，你能不能陪我聊聊天啊，从小到大我没有朋友，没有知己，更没有对象，谁一旦接近我就会被毒死。
　　现在终于找到一个不怕我毒的人了，陪我谈谈心呗？
　　要不咱俩晚上喝点？”
　　“……”其实梅艳萍挺悲剧的，从小到大都是那么独孤，可又不是她所能改变的，天生就是如此，毫无办法。
　　就像她自己所说，东方白是第一个不惧她毒的人，好不容易有个能说话聊天，一同吃饭的人，她真的有些迫不及待。
　　“晚上吧，等天黑了本少陪你喝点。”
　　“一言为定！”
　　“本少很少有食言的时候。”
　　之后东方白走了。
　　到了晚上，白大少果真来了，桌上有几道小菜，一壶美酒，两人就喝了起来。
　　由于梅艳萍胳膊短腿短，一般都是东方白倒酒，两人喝的很尽兴，什么都说。
　　这样的组合就是感觉有点怪怪的，一个大人和一个精致可爱的小女孩一直喝酒，难道不觉得怪吗？
　　梅艳萍喝多了，趴在桌子上睡着了，东方白无奈，将之抱回了卧室，盖上被子随之走了。
　　在走后没多久，梅艳萍醒了，看了看自己身上的被子，露出了久违的笑容，一对眼睛眯成了月牙状。
　　……
　　转眼过去了两天，东天宫又来人了，可谓急切。
　　以前都是相隔好几天，这次仅仅两天而已，可见东天宫真的动怒了，势要灭了星辰殿，以震天宫神威。
　　这次并没有来太多人，最多只有五万，人数反而比上次少了三分之二。


第1156章锋锐前来！
　　越少越代表不简单，越少越代表乃精兵良将。
　　上次十五万人马，这次只有几万，人数不增反减，难道不觉得奇怪吗？
　　此次的带队者是锋锐！
　　也是东天宫十大将军之一！
　　锋锐曾经参加过乱危城的丹药拍卖会，与精河两人一同跟东方白吃过饭。
　　别看锋锐的修为不高，与白大少不相上下，但他有不凡的领导才能。
　　带兵要求的不是个人武力多强，而是精明的头脑。
　　将不在勇，在谋，这句话说的很好。
　　几万人在来到乱危城后，迅速展开阵型，士兵全部分散。
　　他不是要杀人，而是控制，在第一时间宣布，乱危城重新被东天宫纳入版图之中。
　　也就是说乱危城从此时此刻起，已经归属东天宫的地盘，不在属于三无之地。
　　好心机，好手段！
　　这一下等于直指东方白的七寸之处！
　　官方宣言等于在整个九重圣域宣言，谁再敢染指一下，就是和东天宫作对，也是属于侵略行为，定然不惜一战。
　　其他人也会承认这个地方是东天宫的，并不认为是星辰殿的，或者无人管的地方。
　　有时候这样的举动很关键，并不是一无是处，没什么卵用。
　　或许很多人不理解，不以为然，只能说见识浅薄，没经历过官场和外交。
　　天宫之间与天宫之间有发言人和外交星官，各自有各自的职位与作用，一个完成的体系，这些必须有，也是必然存在的。
　　然而精锐一来便宣布了这条命令，可谓高啊。
　　锋锐的速度很快，命令一道道发出，并设立了暂时的城主府。
　　一些该有的程序全部完毕，仅仅只用了一上午的时间。
　　他的才能，以及清晰的头脑，不得不让人佩服。
　　……
　　“少爷，我们该怎么办？”
　　琴素素着急问道，自己的地盘被人占领，还堂而皇之的说是东天宫的。
　　乱危成虽然没有公布说是星辰殿拥有，但在东方白和琴素素的心中，那里就是自己的私人地盘。
　　“不急，他们只是暂时占领而已。
　　我东方白既然敢杀东天宫的人，就不会在意所谓的宣言，该驱逐出去的，本少依旧会做。”
　　“我已命令第四堂进行扩张，在东天宫的其余地方秘密开了一个酒楼，并占据了不小的地方，暂时无人知道是我们开的。
　　东天宫强行占领，我们秘密渗透，再则蔡默笙已经掌握了东天宫三座城池的地下势力，角逐才刚刚开始，甚至连一个开头都不算。”
　　第四堂？
　　李玉芝？
　　其实她们起不了太大作用，只能用作暗杀，或者情报。
　　只是这个分号酒楼的位置不一般啊。
　　天宫城！
　　不错，就是开到了天宫城！
　　东方白的布局在很早之时就已经展开了！
　　只是能不能发挥最为关键的作用，便不得而知了。
　　“是啊，才刚刚开始。”
　　琴素素附和道：“只是现在咱们还太弱，和东天宫比简直小巫见大巫，不是一个重量级别。”
　　“什么事都急不得，本少还能稳住心思，你一直慌什么。”
　　东方白不慌不忙的喝了一口茶。
　　“生气会降低你的智慧，暴怒会让你失去理智，只有稳住才能稳中求胜，从容应对。”
　　“只是拿去了一个乱危城而已，没事！”
　　白大少真是稳如狗啊！
　　“呼……
　　！”
　　琴素素呼出一口气，使自己镇定下来。
　　“现在去做你该做的事情吧。”
　　“现在无事可做。”
　　“那就给本少弹奏一曲。”
　　“……”“怎么？
　　难道不可以？”
　　“行！
　　我给少爷取琴！”
　　琴素素噗嗤一笑。
　　就在这时，外面急匆匆走来一人，“禀报少爷和素素姑娘，外面来了一群人，看穿着打扮是东天宫的人。”
　　“东天宫安排完乱危城，又来星辰殿了么？
　　行动很快嘛。”
　　东方白不紧不慢道。
　　“来了多少人？”
　　琴素素问道。
　　“大约有一百人！”
　　“一百？
　　你确定没有搞错？”
　　琴素素不信，又问了一遍。
　　“没有！”
　　守卫得已肯定。
　　“不用想了，来的一百人乃天帝护卫队的。”
　　东方白站起来道。
　　“天帝护卫队，那岂不是说……
　　他们都是天帝之境？”
　　琴素素惊呼起来。
　　“是啊，天帝护卫队只有达到天帝境才有资格加入，即便达到了天帝之境也必须经过重重考验，层层选拔，可谓精益求精，精锐中的精锐。”
　　东方白在原地踱步，双手背负，神色平淡。
　　“现在外面没有来求医的吧？
　　有的话就让他们避闪一下锋芒，不要做无谓的牺牲。”
　　东方白心善道。
　　这次东天宫来的人和之前不一样，利用他们没什么价值了，等于把人往火坑里推。
　　百人天帝境，星辰殿目前只有十几位！
　　差距还是很大的！
　　“你先下去吧。”
　　东方白挥挥手。
　　“是！”
　　“少爷，我们静观其变吗？”
　　琴素素走近问道。
　　“也只能如此了，目前没有好的办法。”
　　东方白点点头。
　　又过了一会，守卫又来了。
　　“少爷，外面有人求见，他说他叫锋锐，也是东天宫的人。”
　　东方白没有多加犹豫，直接抬腿向外走去：“我去见一见。”
　　“少爷小心！”
　　“放心。”
　　来到外面，站在最前方的果然是锋锐，星辰殿的四周已经站了不少人，一百天帝之境全部分散。
　　“锋锐将军！”
　　东方白打了一个招呼。
　　“东方小友，好久不见。”
　　锋锐笑呵呵道。
　　“也不算多久吧。”
　　“哈哈哈！”
　　锋锐大笑起来：“怎么？
　　不敢出来唠上一唠？
　　站在门口做什么？”
　　“没有什么不敢的。”
　　东方白漫步走了出去。
　　“好胆量！”
　　锋锐赞赏道：“来人，给我搬一张桌子来，沏上一壶茶。”
　　“是！”
　　一位天帝之境应声道，接着望了望四周，身形一闪来到一块巨大石头旁边。
　　只见手中刀晃了一下，一个石桌形成。
　　虽然简陋了一些，但喝茶足够了。
　　不仅如此，还有两个石凳子。
　　手臂一摆，石桌石凳飞到两人身旁。
　　一壶茶，两个杯子稳稳的落在上面。
　　怎么看着像两个知心好友长时间未见，打算敞开心扉彻谈一番呢？
　　尤其两人脸上都挂着笑容，人畜无害。


第1157章谈崩！
　　“东方小友不愿请我殿中一叙，那么咱们在外面谈谈吧，请！”
　　锋锐右臂一摆，对其邀请道。
　　“不是本少不愿，而是情况不允许。”
　　东方白撩了一下衣袍，从容坐下。
　　“哗啦啦！”
　　两个茶杯倒满，飘香四溢，沁人心扉，散发着诱人的清香。
　　白大少没有客气，端起茶杯，轻轻吹了一口气，然后小抿一口。
　　“这么着急喝不嫌烫吗？
　　所谓心急吃不了热豆腐，明知不可为而为之，这是傻。
　　为了喝一口茶水，而伤到自己可就得不偿失了。”
　　锋锐呵呵笑道。
　　此乃话中有话！
　　“没事，本少铁齿铜牙，别说区区一杯茶水，就是一块硬骨头也能啃下一二来。”
　　两人在打哑谜，说的完全不相干，仔细品味，两人的斗法已经开始了。
　　言语犀利，你来我往。
　　“东方殿主这不是自降身份么？
　　骨头可不是人啃的。”
　　骂人不带脏字！
　　“是啊！
　　可是有人甘愿当一块低贱骨头的话，本少啃了又何妨？”
　　东方白盈盈一笑。
　　“那在你心里，东天宫是一块低贱的骨头么？”
　　锋锐反问道，从暗里转变为明面，直接提起东天宫的名字。
　　“本少未说东天宫，只字未提，锋锐将军怎么扯到东天宫身上了？”
　　“额！”
　　锋锐一愣，只好端起茶杯喝一口，缓解尴尬，“好了，咱们言归正传吧。”
　　“锋锐大人请说。”
　　“你认为所谓的星辰殿有资格与东天宫作对吗？”
　　锋锐直言不讳。
　　“不好说！”
　　东方白摇了摇头。
　　“不好说？
　　呵呵！
　　未免太自大了吧。
　　星辰殿虽有阵法作为屏障，但本将军只需要在此留下三十位天帝之境，你便束手无策，不得发展，被困其中。”
　　“出来一个杀一个，出来一双杀一双。”
　　“三十位天帝之境对于东天宫来说，算不得什么，留在这里又何妨？
　　再则你认为百十位天帝之境全力之下破不开你的阵法吗？”
　　“本少有自信你们破不开。”
　　东方白可谓自信满满。
　　“底气真足，不知你背后有什么势力，又有怎样的靠山，让你如此胆大妄为。”
　　东方白茶杯不离手，不动声色道：“这个不能说。”
　　“此阵法总不会你布置的吧？”
　　“不是！”
　　白大少满嘴胡说八道，没一句实话。
　　“那是谁？”
　　“不可说！”
　　这是个迷雾弹，迷惑敌人之用，说个毛线。
　　“那你又是如何打算？
　　和东天宫对抗到底吗？”
　　锋锐又问。
　　“本少从未想过与东天宫为敌，实在迫不得已，开始之时乃三狼城主找我麻烦，引起了一系列的对抗。”
　　“本少也不糊涂，明知在东天宫面前是个小人物，自认为没有对抗的能力，一切乃逼不得已，被动所迫。”
　　东方白将一顶大帽子扣在东天宫身上，意思一切的问题是你们先挑起，与本少无关。
　　“意思说全部赖我们喽？”
　　“如果不信，锋锐大将军可以查一下，本少不虚。”
　　东方白言辞凿凿道。
　　“好吧！
　　过去的事不提了，你杀了我们这么多人该怎么办？”
　　“这个问题是你们的事，本少不想多发生冲突，只想老老实实的做好自己。”
　　东方白喝完最后一口茶放在桌子上，风轻云淡。
　　“那就是说杀的人白杀喽？”
　　“难道本少等着挨宰不成？”
　　“算了！
　　说了这么多也没什么意思，本将给你两个选择如何？”
　　锋锐也喝完了最后一口茶。
　　“请说！”
　　“一：归顺东天宫，之前的恩怨一笔勾销。
　　二：死路一条！”
　　锋锐来此的目的其实只有一个，那就是收服东方白为东天宫所用，实在不行再大打出手。
　　先礼后兵！
　　东方白的价值很大，以后的成就不可限量。
　　他是个有头脑之人，手段高明，东天宫一次次的失败就足以证明东方白的能力，如果收为己用，对东天宫来讲绝对大有益处。
　　东方白的修为不高，手下却有一大片天帝之境，他的能力不可否认。
　　单单一个天下没有治不好的病，看不好的伤就已经体现了他的价值。
　　“没有第三条路可以走吗？”
　　东方白抬头问道。
　　“第三条怎么说？”
　　“井水不犯河水。”
　　“不可能的！”
　　锋锐第一时间给出答案，“星辰殿杀了东天宫那么多人，事情没有那么简单了，为了保持天宫威严，也不可能当做什么事没发生过，互不相干已然不可行。”
　　“说吧东方殿主，要怎样做全在你决定。”
　　“加入东天宫……
　　是不可能的。”
　　东方白淡淡一笑，“本少说过，只想做好自己。”
　　“你要不要想一想？”
　　锋锐仍旧在极力挽留。
　　“不必了！”
　　东方白斩钉截铁。
　　“那咱们没得谈了？”
　　锋锐脸色一变。
　　“规则由你们制定，本少没得选。”
　　东方白耸耸肩站了起来。
　　“你有的选。”
　　“你给出的规则让我选？
　　这也叫有的选？”
　　东方白转身离开。
　　“东方白，你真要逼迫本将军杀你？”
　　锋锐怒气冲冲道。
　　“随便！”
　　东方白甚是决绝，不管三七二十一，直接抬腿回去。
　　“不识好歹，呵呵。”
　　锋锐此次乃是冷笑，笑的很阴森，笑的很渗人。
　　两人没有谈拢，东天宫想招揽，东方白不愿屈服任何人。
　　……
　　“少爷，怎么样了？
　　锋锐给你聊了什么？”
　　琴素素紧急问道。
　　“敌对关系挑明，没了后路。”
　　东方白直言道。
　　琴素素没有说话，低下头默默无语。
　　“兵来将挡，水来土掩，有九杀护灵阵在，一切安心吧。”
　　“嗯！”
　　“我去加固一下阵法。”
　　东方白想了想说道。
　　加固乃是必然，为了以防万一。
　　百位天帝之境不是闹着玩的，他们齐齐攻击，加起来的威力有多大，谁又能清楚？
　　万一被攻破了，星辰殿会遭受灭顶之灾，所有人不会有好下场。
　　东方白有混沌珠，赤炼之地作为保命底牌，可以逃过一劫，那么其他人呢？
　　自己辛辛苦苦建立的势力，积累起来的力量就会土崩瓦解。
　　白大少刚刚准备，没来及加固，阵法之外就发动了攻击……


第1158章维持阵法！
　　“不好！”
　　这是东方白的第一直觉，接着快速来到阵眼位置。
　　“轰隆隆！”
　　又一次发动了进攻。
　　外面大约有十人动手，这十人全部乃天帝之境。
　　“再加把劲，给本将军强行破开。”
　　锋锐命令道。
　　“是！”
　　十人应了一声，调动自身全部功力，准备一举攻破，一招将之摧毁。
　　一个小小的阵法而已，还有破不开的道理？
　　咱们可是堂堂天帝护卫队，乃圣域的最强者，如果连一个阵法都破不开，还不被人笑掉大牙？
　　“轰隆隆！”
　　攻击的灵气全部被一层薄薄的光环所吸收，犹如石沉大海，不见踪影。
　　“再来！”
　　不甘心啊不甘心，没有攻破那就一直攻，一直到打开为止。
　　就当他们再动手之时，阵法一阵涌动，十分诡异……
　　突然，在九杀护灵大阵中激射而出十道犀利灵气，气势汹汹，厉害无比。
　　“大家小心！”
　　“明白！”
　　十人极速撤退，在确定闪躲不及时，只好全力应对而来的光芒……
　　“轰隆隆！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　十位天帝之境面对阵法的反杀，纷纷受了伤，倒在地上嘴角流出血液。
　　锋锐半眯着眼睛，杀气腾腾，同时心底也微微有些吃惊。
　　好厉害的阵法，好诡异的反击，见所未见，闻所未闻。
　　东天帝对阵法，丹药，一些奇门之术也有过一些研究。
　　仅仅阵法，东天帝就比不上，弱了很多，完全布置不出此等神奇且防御性高的阵法。
　　关键还会自主反击！
　　布置阵法之人，必然是一个阵法宗师，甚至可称之为九重圣域阵法第一人。
　　之前东方白所说，这阵法不是他所布置，那又会是谁？
　　东方白真的有后台吗？
　　阵法是由后台所造？
　　在圣域之中谁又有如此手段？
　　搞不清！
　　摸不透！
　　思绪百转，锋锐眼中的杀气并未减弱。
　　管他后台是谁，得罪了我东天宫谁也不好使，都是白扯。
　　不知好歹，那注定死路一条。
　　“留下三十人，全部人手给我进攻。”
　　锋锐命令道，但他并未被冲昏头脑。
　　留下三十人，就足以证明他的精明之处。
　　无论是否破开，是否被反击，只要留下三十人，足以应对一切。
　　即便最后无可奈何，使用最笨的一招，也可以遏制星辰殿。
　　三十人在星辰殿周围一站，可以将其封锁，出来一个杀一个，出来两个杀一双，进不去出不来，硬生生围堵。
　　原本有百人，留下三十，十人受伤，也就是说此次有六十位天帝之境发动攻击。
　　整整六十位啊，想想这个数字就感到恐怖。
　　平时一位天帝之境都十分少见，也可称为一方霸主，现在聚集六十人对付星辰殿。
　　东方白站在阵眼之处，想重新加固一番已经来不及了，完全顾不上。
　　唯一的办法就是看住阵眼，只要阵眼在，那么阵法就能维持下去。
　　“轰隆隆！”
　　一声轰响，整个星辰殿位为之摇晃，震动以星辰殿为中心，迅速扩散数百里。
　　甚至在三狼城都能清晰感觉到！
　　数十位天帝之境如果集中攻击其他地方，一座城池瞬间灰飞烟灭，变得惨不忍睹，支离破碎。
　　白大少大惊，调动自身的混沌之气，双掌在胸前缠绕，随之挥出。
　　混沌之气源源不断的冲往阵眼！
　　“大家加把劲，阵法坚持不了多久，最多三招！”
　　锋锐站在高空之上，大声喊道。
　　一身银甲，威风凛凛，模样凶悍，乃大将风范。
　　“好！”
　　“再来！”
　　“轰隆隆！”
　　除了星辰殿之外，外面的土地炸翻天，仿佛地壳运动一般，从下往上炸裂，翻动的深度不下百米。
　　灵气呼啸，令天地变色，日月无光，周围空气令人窒息，喘不过气来。
　　东方白‘哇’的一下吐出一口鲜血，滴滴答答。
　　“少爷！”
　　琴素素喊了一句。
　　“咳咳咳，不要过来。”
　　东方白没有气馁，依旧往阵眼处灌输混沌之气。
　　阵眼乃是关键，如果阵眼崩塌，那么阵法就会彻底失去作用。
　　六十位天帝之境的全力一击……
　　真的快撑不住了！
　　“东方殿主，我们去和他们拼了。”
　　一人粗犷道。
　　此时在周围站着十几人，基本是刚收拢没多久的天帝之境。
　　“对！
　　拼了！”
　　“娘的，敌人打上门了，怎能做缩头乌龟？
　　死也死的堂堂正正。”
　　“煞笔！”
　　梅艳萍撇撇嘴道。
　　“你骂谁呢？
　　信不信我让你好看。”
　　大汉眼眸怒瞪道。
　　“你认为打得过我吗？”
　　梅艳萍抬起头气鼓鼓道，模样显得十分可爱。
　　想想一个十岁的小丫头，抬起头问一米八多大汉‘你能打得过我吗’，是不是有点搞笑？
　　“我……”大汉支支吾吾，说不出话来。
　　论武力，星辰殿无一人是梅艳萍的对手，这一点毋庸置疑。
　　“打不过是吧？
　　既然连本姑娘都打不过，出去岂不是等于找死？”
　　“我……
　　就算死了能咋滴，一直龟缩会被人瞧不起。”
　　“要不然我咋说你是傻子呢，世上还有比性命更重要的吗？
　　你加入星辰殿为了什么？
　　无非自己的伤势，自己的命。
　　命没了，你又是谁，谁他么认识你，一无是处，臭成一滩烂泥。”
　　“你……”大汉被怼的哑口无言，一时间说不出话来。
　　“别吵了！”
　　东方白呵斥一声，“来，咱们一起发力，维持阵法！”
　　“好！”
　　“只能这样了！”
　　“来吧！”
　　还未开始，外面的攻击接踵而来。
　　“轰隆隆！”
　　此时东方白直接被震飞出去，在空中喷出一道血箭。
　　“少爷！”
　　琴素素飞身而上，顺势将东方白接住。
　　“少爷，你怎么样了？”
　　东方白没有回话，在怀中拿出一颗丹药塞入口中。
　　“无碍，恐怕阵法要被打破了。”
　　东方白咳嗽两声说道。
　　“那该怎么办？”
　　“走一步算一步。”
　　东方白独自站了起来，脑子在快速运转。
　　“我们上！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　十几人全力以赴，用自己最大的力量去维持阵法，全力以赴。
　　“轰隆隆！”


第1159章令狐小涵到来！
　　又是一次攻击！
　　十几人被震的倒退连连，脸色阴沉不定，难看至极。
　　甚至有的嘴角已经流出血液！
　　在得到极致的攻击和压制，九杀护灵大阵失去了反击的能力。
　　反击是在游刃有余的情况下才可能，马上就要被打破，被打垮，被打散，反击已然丧失。
　　再有一下！
　　再有一下绝对会被强势打破！
　　此时的等待才最紧张，玲珑宝塔已经被东方白拿在手中，在破开的一瞬间，白大少会用玲珑宝塔再次罩住星辰殿。
　　玲珑宝塔可大可小，拿在手中犹如一个孩童玩具，扔出去罩住星辰殿完全没有问题。
　　只是不知玲珑宝塔能否撑住，估计够呛。
　　玲珑宝塔是九别离成名之前所用的宝物，防御力是高，但也有限。
　　五大天帝任何一位绝对能将之打破，然而这六十位天帝之境的总和，绝对比五大天帝的攻击要强。
　　只能撑一时算一时了！
　　等待！
　　随时暴风雨来临的等待！
　　“住手！”
　　在千钧一发之际，一声娇叱在殿外响起。
　　几十位天帝之境扭头观望，包括锋锐在内。
　　只见一位女子亭亭玉立的站在不远处，身材玲珑有致，身穿黄色衣裙，模样精致，甚至有一点俏皮可爱。
　　头上戴着一支金钗，金叉一端吊着几颗明珠，明艳动人，让人眼前一亮。
　　在女子的身边站着四人，看样子应该是护卫一类。
　　“你是谁？”
　　锋锐皱着眉头道。
　　“我师父是九别离。”
　　女子道出自己的身份。
　　此女是谁不用说了吧，她正是日夜兼程赶来的令狐小涵。
　　“九别离？”
　　锋锐呢喃一声，脑海中想起了什么。
　　曾经九别离收徒轰动一时，在北天宫内更是无人不知他收徒一事，没想到今天在这遇到了。
　　“哦！
　　原来是九别离九前辈的弟子，不知你来此有何要事？”
　　锋锐身形一闪，来到地下。
　　该有面子的必须给面子，九别离不好惹，实力堪比五大天帝任何一位，能不得罪尽量不得罪。
　　尤其九别离很得意这位弟子，十分看重，传言东天宫宰相星官上前敬酒，或许有一两句言语不当，被九别离当场扇了两巴掌，并且是当着北天帝的面。
　　“请问你们这是在做什么？”
　　令狐小涵问道。
　　“没什么，东天宫在清剿叛党。”
　　“叛党？
　　谁？
　　他的名字叫什么？”
　　“东方白！”
　　锋锐一口道出。
　　令狐小涵浑身一震，眼泪顷刻夺眶而出。
　　真的是他！
　　他真的在乱危城！
　　他来了！
　　夫君真的来到了九重圣域！
　　三年，三年之约，他做到了！
　　“他长什么样子。”
　　令狐小涵急忙问道，带着微微的哭腔。
　　“东方白只是一个叛党，管他长得如何，他今日必死！”
　　锋锐狠辣道。
　　令狐小涵没有理他，快步走到星辰殿的门口，一靠近被弹了回来。
　　“小姐小心，门前有阵法。”
　　电护卫扶住她说道。
　　“夫君，是不是你？
　　小涵来了，给我开门呀！”
　　令狐小涵大声喊道，一边哭，一边喊。
　　……
　　“少爷，你听？”
　　琴素素嘘了一声说道。
　　“嗯？”
　　东方白皱了皱眉头，随之舒展，脸上露出喜悦之色：“小涵？
　　好像是小涵的声音。”
　　“少爷，你说会不会是东天宫使用的计谋，引用你出去，门外喊叫之人不一定是令狐小涵。”
　　“没必要！
　　东天宫只需要再打一下，阵法就会破碎，这样岂不是多此一举？”
　　东方白反问道。
　　“也对！”
　　东方白抬腿向外走去，脚步有些急促。
　　“少爷，我陪着你。”
　　琴素素也跟了上去。
　　舞梦瑶在一旁犹豫，接着也跟了上去。
　　门前！
　　令狐小涵泪如雨下，依旧在大声喊着。
　　“夫君，你让我进去啊，我是小涵。”
　　“是不是你们要杀我夫君？
　　才导致他闭门不出？
　　是不是？”
　　令狐小涵气愤道。
　　“你果真是东方白的妻子？”
　　锋锐问道。
　　“是！
　　虽然我们没有婚约，但在我心中他就是我夫君。”
　　令狐小涵斩钉截铁道。
　　其实两人是有婚约的，白大少正式去过令狐家提亲，令狐老爷子没有反对，欣然接受了聘礼，还和东方白喝了一场。
　　所谓父母之命媒妁之言，两人经过家中同意，令狐小涵已是东方白的未婚妻。
　　“东方白乃东天宫的叛党，杀了我们很多人，所以注定一死。”
　　锋锐坚定不移道：“姑娘，看在九别离前辈的面上，我们不与你多计较，离开吧。”
　　“不！
　　本姑娘与夫君同进退，他生我就生，他死我则死。”
　　令狐小涵一字一句道。
　　“那就是没得谈喽？”
　　锋锐问道，实则他内心在权衡。
　　如果令狐小涵死了，出了意外，九别离一定会把所有的账算在东天宫身上，甚至可能大打出手，对付东天宫。
　　不弱于东天帝的强者，值得掂量。
　　“除非你放过东方白。”
　　令狐小涵倔强道。
　　“你们几个去把她控制住，切记不许伤害。”
　　锋锐只能如此了，算是比较保守的处置。
　　不伤害，不杀人，控制住了以后原封不动的再送去九别离那里。
　　为今之计也只能如此，不然还能咋办？
　　死了人说不定会有大麻烦。
　　“是！”
　　十位天帝之境应声道。
　　“谁敢动我家小姐。”
　　风雨雷电摆好阵势，战局一触即发。
　　“等等，本少来了。”
　　一道声音在殿内传出。
　　只见大门口出现了一位白袍男子，玉树临风，风流倜傥，模样俊美，气质非凡，不是东方白又是谁。
　　“夫君！”
　　令狐小涵惊喜道。
　　“小涵！”
　　东方白轻声喊了一句。
　　“夫君，真的是你。”
　　令狐小涵再次跑过去，她想快一点投入宽广的怀中，以述相思之情。
　　“别动！”
　　话刚说完，令狐小涵再次被反击回去。
　　“夫君，你……”东方白考虑了一下，踱步出去。
　　东天宫的天帝护卫队快速将之围住，虎视眈眈。
　　白大少没有在意，一步步来到令狐小涵的身前，似乎周围的高手全然不在他眼中，处事不惊，闲庭若步。
　　“丫头，我出来了。”
　　东方白张开双臂。


第1160章五十招之内！
　　令狐小涵洋溢着微笑，晶莹眼泪一滴滴滑落，比之前哭的还要凶。
　　当东方白真正站在她面前的时候，却有些不知所措，心中紧张。
　　只有傻傻的站着，一边哭一边笑。
　　“怎么？
　　刚才还口口声声喊着夫君，这会不认识了本少了？”
　　令狐小涵一下扑了过去，双手死死的抱着日思夜想的男人。
　　“呜呜呜！”
　　“你终于来了，小涵想死你了，每天每夜，无时无刻不在想。”
　　“一度认为你不要小涵了，不会来了，或者还没有实力上来，总之各种想法都出现过，心中不安。”
　　“如今你来了，小涵高兴死了。
　　得知你的消息我日夜兼程，没有休息过，一路来到乱危城。”
　　一会时间，白大少的肩膀已经湿透……
　　“好了好了，现在你我相见，咱们团聚了不是吗？
　　心中的不安也该彻底放下了。”
　　东方白轻轻拍着她的后背，随后双手扶住她的双肩，眼神盯着她一丝不变的美貌：“你先站到一边，我有点事要处理。”
　　“不！
　　他们要杀你，小涵绝不允许。”
　　令狐小涵坚决道。
　　“别任性，事情还未最终下结论。”
　　东方白笑了笑。
　　“我不……”“听话，我家小涵最懂事了。”
　　东方白揉了揉她的脑袋。
　　“好吧！”
　　令狐小涵擦擦俏脸上的泪水，不舍的离开他身边。
　　“东方白，你终于敢出来了吗？”
　　锋锐哼了一声。
　　“在本少的字典里，从来没有不敢两个字。”
　　东方白双手背负，负手而立，微风吹过他的脸庞，发丝飘荡凌乱。
　　“是吗？
　　那你想怎么死？”
　　“本少并没有想过死。”
　　“狂妄！
　　没想过不等于你不会死，百位天帝之境足以灭掉星辰殿三个来回。”
　　锋锐哼了一声，嘴角扬起淡淡的自信。
　　确实，三个来回还是往少了说。
　　东方白没有答话，就这么站着。
　　“上！
　　把东方白干掉！”
　　锋锐命令道。
　　东方白现在无路可退，躲进混沌珠，星辰殿的阵法终将会被打破，里面的人都要死。
　　自己建立的势力，不复存在，全部化为泡影。
　　他目前没有两全之策，也没有想到好的对策。
　　“等一下。”
　　东方白抬头喊道。
　　“怎么？
　　想自杀？”
　　锋锐冷笑道。
　　“咱们打个赌如何？”
　　“一个将死之人，有何资格赌？
　　你已经失去赌的机会，也失去了归顺东天宫的活路。”
　　“是吗？
　　本少进入星辰殿，有阵法依赖，你们不一定能打开。”
　　东方白说出这句话时带有强烈的底气，只是这底气是伪装而来。
　　九杀护灵大阵能撑多久，他心中清楚。
　　如此一说，只是为了争取一个机会！
　　“想躲进星辰殿，可是你有机会吗？
　　现在你已被包围，出来再想回去不可能了。”
　　锋锐冷笑不已。
　　“睁大你的眼睛仔细看好了。”
　　东方白说完这句话，整个人消失不见，突然在原地消失，无迹可寻。
　　谁也没看清，谁也不明白怎么回事。
　　人呢？
　　跑哪去了？
　　在场之人均是天帝之境，别说东方白一个小小的圣君之境，就是五大天帝也不可能在这么近的距离神出鬼没的消失。
　　必然会留下一点蛛丝马迹！
　　发现一丝踪影！
　　然而东方白的不见，并没被任何人发现。
　　其中有几位天帝之境不信邪，来到东方白刚才所站立的地方看了看，疑惑之色更重了。
　　“怎么样锋锐大人，你现在还有信心杀了本少吗？”
　　东方白现身出来淡然道。
　　“你是如何消失的。”
　　锋锐眼眉一抬，下意识问道。
　　“不可说！”
　　东方白摇了摇头，“不知现在是否有赌的资格。”
　　“说吧，你想怎么赌？”
　　人要有一定的实力，或者一定的底牌才有资格对等说话。
　　不然你算个什么球？
　　随便被碾压的东西是没有资格谈判的，甚至连说话的资本也没有。
　　“其实也不算赌，你们此行目的无非想让我死对不对？”
　　“是！”
　　“那本少站在这里与你们一战，不管结果如何，星辰殿的其他人是否可以放过？”
　　“不可以！”
　　锋锐回答的很坚决。
　　“那本少的命你们拿不走，要不我再消失一次？”
　　东方白抬脸问道。
　　锋锐低头三思，接着点点头道：“好！
　　我答应你就是了！”
　　“如果在五十招之内，你们并没有杀了我呢？”
　　东方白在一步步得寸进尺。
　　所有的谈话只有一个目的，那就是保全自己，保全星辰殿。
　　“你少耍滑头。”
　　锋锐半眯着眼睛，杀意浓重。
　　本想着此次前来灭掉星辰殿，一个人也别活着。
　　乱党就是乱党，东天宫对于他们零容忍，能杀则杀之，绝不会手下留情，心生慈悲。
　　在东方白消失了一次之后，星辰殿和东方白只能选一个。
　　杀了星辰殿众人，东方白就会跑，并且是无力阻拦的那种。
　　如果想让东方白死，或者正面杀之，就要放了星辰殿的众人。
　　锋锐在这个问题上，选择弄死东方白。
　　头领死了，其余的不过乌合之众而已，成不了什么气候。
　　只要敢犯一点事，下一个死的就是他们。
　　然而东方白得寸进尺，要在五十招内不死，就放了他。
　　“东方白，本将明确告诉你，今日你可以跑，或许我们拿你没有办法，但星辰殿的人一个也别想活。
　　要么你死，要么他们死，本将不会再让步，收起一些上不得台面的的小心思，我不吃那一套。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白狂笑，放荡不羁，“你们那么多人，而且全部是天帝之境，五十招都没信心杀不了我，真是可笑，可笑至极。”
　　“本少不过区区圣君之境，在你们眼中只是随意拿捏的弱者，五十招不能确定干掉我，还有什么脸活着，还有什么资格成为天帝护卫队？”
　　“强者之心呢？
　　必胜之心呢？
　　难道高高在上久了，连这点勇气也没有了吗？”
　　一句句全是嘲讽，全是鄙视，甚至有侮辱的意味。
　　“锋锐将军，我请求你答应他的条件，这小子属下亲自动手弄死。”
　　一人咬牙切齿，恨得牙痒痒。


第1161章对战！
　　“属下也请求！”
　　“三招之内必取他性命。”
　　“东方白说的对，五十招之内若不能杀之，我们还如何自立？
　　如何成为天帝最信任，最引以为傲的护卫队？”
　　东方白的又一计谋要实现了，明知道天帝护卫队是一群高傲之人，如此言语刺激，不成功才怪了。
　　“你们真要如此？”
　　锋锐问道。
　　“是！
　　东方白一渣渣而已，不需要五十招，三招即可。”
　　一位天帝护卫满满的信心。
　　“好！
　　三招就三招！”
　　东方白及时说道。
　　这货完全的见缝插针，人家说三招你就顺势而上的定下三招？
　　之前自己说的五十招呢？
　　作废了？
　　脸呢大哥，还要不要了啊。
　　“东方白，你少无耻！”
　　锋锐快被气的吐血，一只手指着他，恨不得一掌活活劈了。
　　“这是你们自己人说的。”
　　东方白耸耸肩。
　　“呵呵！
　　五十招不能再少，否则的话，咱们之前所说的全部作废。”
　　锋锐大手一摆。
　　“三十招也行！”
　　“东方白……
　　！”
　　“好！
　　五十招就五十招，我又有何惧！”
　　“少爷，你真的决定了吗？”
　　琴素素在门内焦急问道。
　　“唯有如此了。”
　　东方白苦笑不已。
　　“少爷，我来帮你。”
　　梅艳萍走了出来。
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　一共十几位天帝之境全部走了出来，一个不拉，神色坚定，没有退缩。
　　“夫君面临大难，妾身怎能不陪？”
　　令狐小涵走到面前，脸上带着轻轻笑意，没有丝毫惧怕。
　　“我是一个奴婢，少爷在哪，我自然在哪。”
　　琴素素亦是如此。
　　“一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开。
　　不求今生情共渡，只愿陪君到九霄！”
　　舞梦瑶也围其左右。
　　东方白看向了她，神色之中有了疑惑。
　　这句话她怎么知道？
　　自己从来没说过，难道因为梦……
　　？
　　“梦瑶！”
　　“咱们共同生死。”
　　“不！”
　　东方白拒绝的摇摇头，转过身看向众人：“都回去吧。”
　　“殿主！”
　　“夫君！”
　　“少爷！”
　　东方白深呼一口气：“回去，这是命令，必须听从。”
　　众人你看看我，我看看你，叹息一声转身回去。
　　“夫君！”
　　“都走！”
　　东方白决绝道，不容任何人反驳。
　　“妾身只说一句话，你死了，我也绝不会独活。”
　　“梅艳萍，她们三人交给你了，有一点损伤，本少拿你试问。”
　　东方白说道。
　　“是，少爷！”
　　梅艳萍应道。
　　梅艳萍虽然个头不高，看似一个小娃娃，但武力值十分恐怖。
　　别说看住三女，就是看住这十几位天帝之境也不是什么难事。
　　“来吧！”
　　东方白直接抽出了帝宵神剑。
　　一把长剑拿在手中，充斥着无穷的杀意，混沌之气萦绕，闪闪发光。
　　东方白已经准备就绪，等待着暴风雨的来临。
　　他无所畏惧，从不惧怕任何人，任何事。
　　纵然明知不可敌，又能如何？
　　“你们可以一起上，五十招之内你们随意动手，不管多少人，本少独自一人接着就是。”
　　东方白这句话大有歧义。
　　一句‘你们可以一起上’，一句‘本少独自一人接着’，两句话可以激起他们的自尊心。
　　“老子一人就够了。”
　　一位天帝护卫队走了出来，目光狠辣，杀意无穷。
　　果然只出来一人！
　　“是吗？
　　确定不一起上？”
　　“你一个小小的圣君之境，我若三招杀不了你，老子立刻去死。”
　　说话很刚啊，这是不是给自己挖坑？
　　凡事不能说的太满，不然到时候真的会打脸。
　　“本少记住你是话了。”
　　“看招！”
　　那位天帝护卫出手了，一动便是雷霆之势，必杀之招。
　　灵气的浑厚无法想象，在他出手的一刹那，东方白就确定了对方的修为境界。
　　天帝二重！
　　甚至可能达到了天帝二重巅峰！
　　东方白不敢大意，更不敢有什么小觑，身形一闪没有与其对招。
　　逍遥游龙步！
　　目前只能缠斗，硬刚便是死路一条，差距三个大境界，谁他么敢刚。
　　有逍遥游龙步在，相信撑过三招不难。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　一招落空，灵气打在其他地方，引起一片轰响，震耳欲聋，尘烟四起。
　　“小子，有本事别躲。”
　　“呵呵，本少要看你怎么自杀，不躲怎行。”
　　东方白哼声道。
　　“呀！”
　　“轰隆隆！”
　　两招已过，东方白毫发无损，没有一丁点伤及。
　　“你死定了！”
　　白大少笑盈盈道。
　　那位天帝护卫队半眯着眼睛，手中刀亮了出来，‘沙沙’的声音十分刺耳。
　　难道非要最后一招搞定东方白吗？
　　不然为啥才开始动刀呢？
　　他是装比装过头了，本以为一招就可解决，谁知两招了连根毛都未碰到。
　　“想要我死，拿命来！”
　　天帝护卫聚集灵气，一时间刀光大盛，灵气逼人。
　　“杀！”
　　一字喊出口，刀光狠狠劈下……
　　这家伙是不是脑子有毒？
　　这样劈下去能杀死对方？
　　白大少可不准备硬拼的。
　　刀气落下，轰隆隆作响。
　　地面剧烈震动，出现了最少深至数米的沟渠，破坏力极大。
　　在劈下之后，那人并没有作罢，接着又是一招，两招毫无间隔，或者说很小很小。
　　这人耍赖！
　　说是三招，已经第四招了。
　　东方白刚躲开，惊险万分，第四招接踵而来，杀气比之前三招都要浓重，都要来得犀利。
　　这才第四招，东方白不可能选择硬拼。
　　因为硬拼之下，只有受伤！
　　可是刀气眨眼就要杀过来了，该如何办？
　　想躲……
　　躲不开了，除非进入混沌珠。
　　进入之后，自己则首先失约，那么辛苦谈下来的五十招有可能作废。
　　有了！
　　思绪一转，刀气迎面而来，只见白大少迅速在怀中拿出一样东西，一闪而逝。
　　眼看要将白大少碎尸万段，一下带走，谁知刀气莫名的消失了，在强烈的刀光下，谁也没看清怎么回事。
　　脸上刚刚浮现的笑容戛然而止，就连锋锐也愣了一下。
　　“你已经第四招了，可还曾记得刚刚所说的话？”
　　东方白站在原地说道。


第1162章受伤！
　　“我……”那名天帝护卫队张了张嘴巴，一个字未说出口。
　　“你什么你？
　　垃圾！
　　满嘴大话比谁都能吹，没那个能力时又他么的吞吞吐吐，不讲承诺。”
　　东方白鄙视不已，言语横加刺激：“你的嘴巴是屁股吗？
　　又臭又不值得相信，连个屁的价值都不如。”
　　那位天帝护卫脸色一阵青，一阵白，似乎真的有点挂不住了。
　　“谁说的三掌毙不了本少甘愿去死，你倒是死啊。”
　　“是不是不敢，是不是害怕了？
　　胆小鬼，一辈子也在别人面前抬不起头的玩意，垃圾中的战斗圾。”
　　“好！
　　老子为自己说的话买单，未能毙了你，我拿命来偿。”
　　那位天帝护卫说完，一掌朝着自己的天灵盖打去……
　　“快住手！”
　　锋锐急声喊道。
　　可是已经晚了，话说出了口，脑袋也被打烂了……
　　百人天帝护卫队是来杀人的，没想到杀人不成，反而死了一个。
　　自杀而死！
　　加上之前被阵法所伤了十人，总感觉此次出师不利。
　　“东方白，老子来杀你！”
　　一人站了出来，脸色铁青说道。
　　“你又是几招？”
　　东方白懒洋洋道。
　　“十招之内，必取你性命。”
　　“如果没有呢？”
　　“没有就没有，又能如何？
　　我会竭尽全力要你性命。”
　　此人学精明了，留有一定的余地。
　　“切！
　　一点自信都没有，妄为堂堂天帝护卫队。”
　　“不必说一些没用的，你也激将不了我，去死吧！”
　　“锵！”
　　长剑出窍，这名天帝护卫没有托大，直接亮出兵器。
　　身形一闪，朝着东方白杀去，身法变换，抓不住他的身影。
　　东方白逍遥游龙步走起，身法更加古怪离奇。
　　这次他要硬磨，还有四十六招，白大少要一点点的让这四十多招消耗掉。
　　不正面刚，不出招打斗，总之能闪则闪，能耗多少是多少。
　　一招，两招，三招……
　　一直到第十招，东方白必不可避，没有了退路，一剑朝着脖颈处削来，凶猛无比。
　　白大少措手不及，顿时处于绝境之中，甚至能看到对方的得意之色，认为完全吃定了东方白。
　　神色傲慢，自信十足。
　　下一刻他却再也得意不起来，白大少一直没有动用的帝宵神剑，此时却出招了。
　　“叮！”
　　双剑碰撞，发出一道声响。
　　“咔嚓！”
　　结果毫无意外，帝宵剑轻而易举斩断了对方的长剑。
　　东方白左手一摆，一枚飞针突兀射出，也是趁对方失神之际。
　　“嗤！”
　　飞针毫无阻碍的进入对方身体。
　　“啊！”
　　那名天帝护卫队惨叫一声，接着感觉小腹一痛，整个人腾空而起。
　　高手过招，一丝的疏忽大意也会导致败局产生。
　　虽然白大少在修为上弱了许多，但也不可小觑，不可轻视。
　　刚刚让他抓住了机会，一气呵成，接连出招，直接击败一位比他境界高出两三阶之人。
　　“你输了。”
　　东方白淡淡道。
　　“你……
　　哇！”
　　那人吐出一口鲜血，在嘴角边滴滴答答。
　　“锋锐大人，已经过去十四招了。”
　　东方白微笑道。
　　这货的战力不弱，若是同等级别绝对被他秒杀。
　　“要不你们所有人一起上吧，万一输了多丢人啊，脸皮丢到姥姥家。”
　　如果真的一起上，才真的丢到姥姥家。
　　对付一位圣君之境，东天宫出动了上百位天帝之境，传出去丢的可是整个东天宫。
　　对付星辰殿和对付东方白一人不一样，星辰殿数万人，加上阵法作为屏障，动用百位天帝之境没人说什么。
　　如果仅仅对付一人……
　　就不同了。
　　殿内之人都在紧张的看着场中形势，三女担忧不已，谁也没有说话，一张张俏脸上充斥着不安神色。
　　……
　　“我们三兄弟来！”
　　此时三人走了出来，长相大致相同，不自仔细看根本看不出差别在哪。
　　三胞胎！
　　心灵相通的三胞胎！
　　只是他们用的兵器比较奇怪，各自手中拿着一把鳄鱼剪，巨大无比。
　　“来吧！”
　　东方白衣袍一摆，淡然道。
　　“上！”
　　“杀！”
　　三人齐齐出手，东方白不退反进，冲入其中。
　　这三胞胎的修为不算很高，大概在天帝一重，但三人联手战力大大增加，不是一加一等于二的问题，而是翻了数倍加上三人心灵想通，一个眼神，一个动作，都能读懂其余两人的意思，默契感爆棚，配合的绝对天衣无缝三人可是天帝境啊，加上又是胞胎兄弟，东方白难以应付，比一位天帝二重或者三重还要困难。
　　逍遥游龙步发挥到了极致，留下一道道残影，在外人看来根本找不到白大少的行动轨迹。
　　一招又一招过去，周围轰响不断，除了星辰殿之外，全部在晃动，地面不稳，扩散百里之外。
　　一个个深坑，一连串的震耳欲聋，气氛紧张，压的人喘不过气来。
　　东方白承受不住压力，突然身形极速向上飞去。
　　在此之前，东方白身上已经被剪了一刀，若不是反应及时，一条胳膊早早落地。
　　“不要打斗太久，若不能及时结果了东方白，就换人。”
　　锋锐将军大声喊道。
　　从第一个人到现在的三胞胎已经过去了三十招了，最多还剩下二十招，浪费不得。
　　如果在五十招之内杀不了东方白，那么赌约就算输了……
　　四人在空中打斗，闪过一道道光芒，绚烂至极，犹如流行一般划过。
　　三十五招了！
　　“我们只能再出一招，不能斩杀就换人。”
　　一人当机立断。
　　“好！”
　　“明白！”
　　此时三人已呈现三角之势，将白大少包围其中。
　　一人一把鳄鱼剪，全身灵气附上，散发着紫色光芒。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　手中的鳄鱼剪一合，三道汹涌的灵气呼啸而来，宛如滔滔江水，人力不可挡。
　　东方白扶摇直上……
　　“轰隆隆！”
　　三道灵气碰撞在一起，产生一个巨大的火球，响动传至四方，扩散不知多远，绵绵不绝。
　　似乎比天地之力还要恐怖，还要来的可怕。
　　东方白受到余波冲击，身形不稳，在空中吐出一口鲜血。


第1163章剩下两招！
　　三十六招！
　　“大哥，我们怎么办？
　　东方白已经受伤，我们是继续还是换人。”
　　一人开口问道。
　　“杀！”
　　“好！”
　　其实三人中老大想的很简单，东方白都受伤了，说明撑不了对久，再加把劲一定可以取他性命。
　　于是三人没有放弃，身形一闪，再次对着东方白出击。
　　东方白露出一丝不已察觉的微笑，此时剩下十几招，多磨一招算一招，多应付一招就有多一招的胜算。
　　四人大战，恢复原来激烈的战斗。
　　很明显东方白有些力不从心，败北之势，让三人产生一种错觉。
　　总感觉这一招可以击败，甚至击杀东方白，但却是莫名其妙被躲过了。
　　每次想放弃换人的时候，总认为下一招他一定撑不住了，躲不过去，一定可以将之击杀。
　　谁知又过去四招，还是没有占的丝毫便宜。
　　“大哥，我感觉被耍了。”
　　一人警惕道。
　　“妈的，撤！”
　　“走！”
　　“想撤就撤？
　　哪有那么简单。”
　　东方白手中剑一凌，转身杀去。
　　“剑破红尘！”
　　到了现在东方白才开始出手反击，一招帝宵九式犀利无比。
　　三人被动出击，鳄鱼剪又出动了。
　　东方白深知正面刚不是对手，在他出完一招之后快速躲闪，身形变换无穷，根本没有规律可寻。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　四十三招了！
　　锋锐在底下看的清清楚楚，情急之下也顾不得其他了。
　　“上去十人，给我斩杀东方白，要快。”
　　现在才反应过来，不知是否来得及。
　　论说应该够了！
　　“剑留一线！”
　　四十四招！
　　三胞胎兄弟合力，三道巨大光芒分散，封住东方白的去路。
　　东方白被包围其中，手中再次出现一物，将三人的攻击化解。
　　若说他手中的东西到底是啥，其实很容易猜到，除了玲珑宝塔之外还能有其他吗？
　　对付第一位天帝护卫队时，就是利用了玲珑宝塔。
　　规定只要不玩消失，一切打斗都是可以的，所以利用九重玲珑塔根本不算违规或者耍诈。
　　此乃防御法宝！
　　刀剑之类就是攻击兵器，有防有攻一切正常。
　　此时十人完全围了上来，分散在四周，前前后后，左左右右。
　　“干死他！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　十人加上原本的三兄弟，已经十三位天帝之境了，这么多人对付一个圣君之境真是不怕丢人。
　　即使丢一些面子，也要东方白死。
　　十几人一起发力，什么也不在乎了。
　　这是第四十五招！
　　意思是说，这招过后只有五招了！
　　能撑到现在，足以让任何人值得重视。
　　十几道灵气有撼天动地之能，撕破空间之力，气势如虹。
　　十几位天帝的大战威能，令风云变色，狂风大作。
　　本来晴空万里，光芒普照，现在变得阴气沉沉，雷声震震，时不时的在乌云之中闪出一道亮光。
　　这样的场景延绵千里以上，普遍被黑沉沉的天气覆盖。
　　谁知雷声大雨点小，没有什么卵用，十几道光芒过后，平静如常。
　　“你们还剩下五招！”
　　东方白站在上空提醒道。
　　“上！
　　这次给本将再上二十位！”
　　锋锐将军怒吼道。
　　他么的，不信邪了！
　　“殿主好厉害，他是如何做到的？”
　　一人抬头开口问道，一边看着黑沉沉的天空，一边感叹。
　　“不知道，一人独占十几位天帝之境，居然毫发无损。”
　　“看着防御挺强，其实战力不高，不然也不会起初被三兄弟所伤，现在殿主胳膊上的伤口还在流血。”
　　“是啊！”
　　三女均是默不作声，心中紧张的要死，手心里出现了细汗，一颗心脏不由自主的加快。
　　“东方白，你死定了！”
　　“死不死不是由你们说了算，本少只知道撑过了五招便是我赢了。”
　　东方白淡然道。
　　“老子让你撑不过一招！”
　　“呵呵，然而现在已经过去四十五招了，说这些有用吗？
　　嘴皮子再厉害也于事无补，本少等着你们的出招。”
　　东方白说完，帝宵剑一动，又一招疾驰而去。
　　不是等着人家出招吗？
　　怎么先自己动手了呢？
　　不讲信用啊！
　　“剑挑日月！”
　　此乃帝宵九式第五招！
　　“小小伎俩而已，咱们一起发功。”
　　“好！”
　　三十几位的天帝之境啊，多么恐怖的数字，平时一位都极为少见，现在却要共同对付一位少年。
　　依旧的气势汹汹，依旧的强悍如斯，震撼数千里……
　　结果也一样！
　　东方白没事，风轻云淡的站在上空。
　　“再来一次！”
　　为首的一人紧要牙关，眼神凌厉，低声怒吼道。
　　不甘心！
　　自己一方明明那么多人，明明实力强悍到谁也不可小觑的地步，却奈何不了一个东方白，换谁不憋屈？
　　纵然有蹊跷，但在绝对的实力下，一切都是泡影。
　　一定可以要了他的命！
　　还剩下四招！
　　惊心动魄，惊天动地的能量过后，东方白口中流出了点点血迹。
　　虽然不多，但证明他已然受伤了……
　　九重玲珑塔也无法完全防御这三十位天帝之境的全力一击！
　　“哈哈哈，东方白快不行了，大家加把劲！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　又一次！
　　只剩下三招！
　　“哇！”
　　东方白喷出了一口血液，一下跪在半空中。
　　白大少不是伪装，而是真的受伤了。
　　“再来！”
　　“好！”
　　最后剩下两招！
　　东方白勉强站了起来，玲珑塔再次防御……
　　“轰隆隆！”
　　东方白摇摇欲坠，直接被轰了下来，落在了地上砸出一个深坑。
　　“少爷！”
　　“夫君！”
　　“东方大哥！”
　　三女齐齐喊了一声，作势就要冲进去。
　　“别动！”
　　梅艳萍一把将之拦住。
　　“让开，不然别怪我们不客气。”
　　“快点，我要去看看少爷如何了。”
　　“少爷特意交代让我看着你们，无论如何都要保证你们三人的安全，所以不能去。”
　　“你当真要阻拦我们？”
　　“是！”
　　“得罪了！”
　　令狐小涵首先出手。
　　不过刚一动，便被梅艳萍用自身的灵气阻拦住，让其下不去手，更不能外出。
　　“有我在，你们出不去的。”
　　梅艳萍淡淡道。


第1164章东方白死了?
　　“咳咳咳！”
　　东方白晃悠悠站起来，狼狈不堪，看着让人心疼。
　　嘴角血迹不停流淌，脸色煞白，没有丝毫血色。
　　“东方白，你觉得还能撑下两招么？”
　　锋锐脸庞肌肉抖动，哼声不已。
　　“撑得下也要撑，撑不下也要撑。”
　　东方白上气不接下气道，就连说话都十分费力。
　　“不自量力！
　　这一招就送你上路吧！”
　　“上！”
　　锋锐大手一摆，命令已下。
　　“轰隆隆！”
　　三十多道光芒，汇成一团巨大的火球，能量骇人。
　　“咔嚓！”
　　九重玲珑宝塔碎了，在一次次的重击之后，再也承受不住了。
　　跟随东方白将近两三年的防御神器，也最终消失，以碎裂成为下场。
　　“砰！”
　　光芒在打碎宝塔之后，东方白被震飞出去……
　　而后倒在地上奄奄一息，不知是死是活，反正一动不动。
　　如果没死，则剩下随后一招了！
　　基本没什么悬念了，不出意外，白大少此次死定了。
　　“少爷！”
　　“夫君！”
　　“东方大哥……”三女挣扎要闯出去，使出最大气力，奈何有梅艳萍在门口阻拦，怎么样也是白费力气。
　　“别冲动，少爷没死。”
　　梅艳萍慧眼如炬，一下瞧出。
　　“咳咳咳！”
　　东方白躺在地上咳嗽几声，翻身慢慢起来。
　　“真的没死！”
　　“夫君安然无恙，太好了。”
　　“先别高兴太早，还有最后一招，不知……”琴素素说着说着停下了。
　　“哇！”
　　东方白刚刚起身，脸色一阵变幻，最终一口血喷出。
　　“东方白，本将让你死，绝不会让你活。”
　　“最后……
　　一招了！”
　　东方白沙哑道。
　　“再上十人，给我杀了他。”
　　锋锐将军又加重砝码，再加十人的话，就是四十多人了。
　　“不要废话，给我杀！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　四十多位天帝护卫，运集全身功力挥之而出。
　　此次比前几次厉害多了，远远就能感觉出来，不可同日而语，杀伤力大到惊人。
　　仿佛周围空间随时都会崩塌，出现一个黑洞。
　　“剑刺苍穹。”
　　东方白没有了防御神器，只有拼力一击，能抵挡多少算多少。
　　帝宵九式第六式！
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　周围炸响不断，然而最严重的莫过于东方白了。
　　一股光芒撞击在他身上，犹如断了线的风筝一般向后飞去。
　　“噗通！”
　　此次倒下之后，久久没有了动作。
　　众人看着他，梅艳萍皱了皱柳叶眉毛，漫步走了出去。
　　来到身边她蹲下了身子，双指放在鼻息间，突然手一抖，脸色大变。
　　死了！
　　没了气息！
　　“少爷？
　　少爷？”
　　梅艳萍试探的喊了两句。
　　“夫君！”
　　“东方大哥！”
　　“少爷！”
　　三女没有了阻拦，快步来到身边。
　　三女发现了东方白的现状，呼吸停止，心跳不见，手脚在一点点变凉。
　　“夫君，小涵才刚刚见到你，怎么会这样。
　　你醒醒啊，醒醒！
　　小涵还等着你娶我呢，一直在等着。”
　　“三年了，你难道就忍心抛下小涵吗？
　　我们才刚刚相见啊。”
　　“少爷，素素是你奴婢，你不在了，奴婢随你而去，到了地下继续侍奉左右。”
　　琴素素泪流满面，一掌朝着自己的天灵盖打去。
　　果断决绝，没有丝毫犹豫。
　　在这瞬间，梅艳萍出手了，一掌将其打晕。
　　既然打晕了一个，那就全部打晕吧，不知她们会怎样呢。
　　“噗通！”
　　“额！”
　　梅艳萍极力控制自己身上的毒，尽量不沾染三位女子，别没自杀成，被自己的毒所毒死。
　　手臂一摆，三位女子被几乎凝实的灵气运回星辰殿门口。
　　“看好她们，少爷临走前……”梅艳萍话未说话，却再也说不下去了。
　　她心中很不舒服，虽说和东方白认识短暂，谈不上深厚的感情，可不舒服就是不舒服。
　　“我们明白！”
　　梅艳萍点点头，作势将东方白抱起，一点点进入星辰殿内。
　　“等等！”
　　锋锐开口道。
　　“锋锐大人，你还想如何？”
　　梅艳萍冷冷道。
　　“东方白还不确定生死，既然不确定，本将自然不会让你带着离开。”
　　“他已经死了！”
　　“你说死了就死了？
　　东方白必须被五马分尸，毁的渣都不剩。”
　　真狠啊，此乃挫骨扬灰啊。
　　“你们这般做是不是太过分了？”
　　梅艳萍双眸紧紧盯着对方，恨意无限。
　　“东方白曾经杀了我们那么多人，最少数万，本将毁他尸首很过分吗？”
　　锋锐将军淡淡道。
　　“我不会让你得逞。”
　　“那本将只能得罪了。”
　　锋锐慢慢的闭上了眼睛。
　　“上！”
　　其实毁人尸首不重要，怕的是东方白没死。
　　动用了这么多人手，如此强悍的阵势，如果让他偷偷活了下来，那才是真的失败。
　　只有五马分尸，才能保证他真的死了，没有存活的可能性。
　　梅艳萍将东方白放下，独自一人冲了上去。
　　一身粉嘟嘟小裙子，小小的个头，头上扎了两条小辫子，完全是一可爱的小娃娃。
　　可是当她出手，无人敢小觑她。
　　“哎呀！”
　　“啊……”“有毒！”
　　“噗通！”
　　一招之下，毒倒三位天帝之境。
　　梅艳萍的每一招每一式，都带有强烈的毒素，且无人能解。
　　只要接触上，便会侵入体内，想解也解不开。
　　就是她本人也无能为力！
　　唯一能解毒的东方白，真的死了吗？
　　反正一切生命特征消失了，身体已然凉透了。
　　识海中一片黑暗，一点点沉沦，此时混沌珠突然动了一下，在珠内散发出一丝混沌之气……
　　外面打的火热异常，一个小萝莉大战三十位天帝境，威力无穷，一时间小萝莉居然占据了上风。
　　地下迄今为止最少躺下了五人，也就是说这几人没救了。
　　梅艳萍果然厉害，不同凡响！
　　“上，将这位女子杀了。”
　　锋锐心狠手辣道。
　　话一出口，又有二十人上前，加起来不下于五十人。
　　梅艳萍压力大增，可是她仍旧游刃有余，因为这五十人中比她修为高的几乎没有，只有几位与她大致相当。
　　短短时间，又毒死了两位。


第1165章他没死！
　　“全部给我上！”
　　厉害了，锋锐这老比登势要杀之！
　　全部上什么概念？
　　紧接百位天帝之境！
　　此等阵容强大无匹，不可想象。
　　对于整个东天宫的天帝护卫队就是几分之一，但对于任何一个势力来讲，就是不可敌对的力量。
　　梅艳萍艰险万分，几乎处于绝境之中。
　　现在大伙都知道她身怀巨毒，所以很小心，无时无刻不在防备着。
　　打斗持续了两刻钟，炸响不断，灵气纵横四溢，罡风呼啸。
　　两位天帝护卫队倒下了，但梅艳萍也被打了一掌，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“毒死我们将近十人，她必须死。”
　　锋锐下了死命令。
　　“是！”
　　众人听令，不依不饶。
　　梅艳萍也不甘示弱，起身擦擦嘴角鲜血。
　　眼眸中闪过狠厉之色，手臂一动，手掌一翻，毒气将整个人萦绕。
　　毒是她的特长，也是厉害之处，当然要极致发挥出来。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　冲在最前方的几人纷纷倒地，脸色黢黑，口吐白沫，四肢抽搐，没多久便一动不再动。
　　“大家远距离攻击，别靠近她。”
　　一人大声提醒道。
　　“明白！”
　　“好！”
　　“来！”
　　八十多位天帝之境一起发力，灵气汇聚，惊心动魄，使人内心不自觉颤抖。
　　梅艳萍闪躲，在刚才的位置引起一连串的轰响，响声惊天动地，地动山摇。
　　仅仅余波就将梅艳萍震了一个跟头，因为他们的合击太强了，强大到无法想象。
　　“咳咳咳！”
　　梅艳萍连续咳嗽几声。
　　她的战力不用质疑，很强！
　　但再强也只是一个人，八十位天帝之境里面最少有十位天帝五重。
　　“杀了她！”
　　“杀！”
　　梅艳萍捂住胸口，连连躲避。
　　为今之计，也只有躲了，她一人对付不了那么多天帝之境。
　　就算星辰殿的所有人一起上，也唯有死路一条，没有可战之力连续十几招之后，梅艳萍犹如强弩之末，大口喘着粗气，嘴角的血迹越来越多。
　　“她撑不了多久了，大家一起灭之。”
　　就在众人准备动手之时，地上的东方白突然动了一下。
　　不对！
　　不是动了，而是一股无名灵气把他拖了起来。
　　慢慢的升到高空之中，东方白坐了起来，此时此刻他仍旧没有半点气息，和一个死人没什么两样。
　　体内却被混沌之气充斥着，气血开始运行，混沌之气已然运转。
　　混沌珠再一次轻晃，一丝气息在东方白鼻息间传出……
　　“给我灭掉东方白，大卸八块。”
　　锋锐命令道。
　　是不是真的死掉了暂不清楚，但再给他最强一击，绝对轰的渣也不剩。
　　“是！”
　　众人齐齐应下！
　　这下东方白要遭了，混沌珠就算能救他一命，大难不死，可面临接近百位的天帝之境一击，谁也救不了他。
　　死定了！
　　没有半点活下的机会！
　　一股凌厉的杀意冲着东方白而去，一个巨大的火球杀气腾腾。
　　完了！
　　“殿主！”
　　“少爷！”
　　就在这千钧一发之际，一缕光芒在空中降下，光芒很细，与巨大的火球相比不值一提，无法比较。
　　下一刻不可思议的事情发生了，这一细细的光芒却轻易将巨大的火球击败，甚至没有发出声响，没有余波，一下子就消失不见了。
　　仿佛一颗石子投进了大海，消失的无影无踪。
　　此时空中出现了一位白袍老者，那缕细弱的光芒就是他发出的。
　　“你是谁？
　　为何阻止我们杀人？”
　　锋锐抬头看着天上。
　　“我来找东方白。”
　　白袍老者直言道。
　　“找他做什么，你又是他什么人。”
　　“管你何事？
　　我徒儿的夫君肯定不是你这个糟老头子就对了。”
　　白袍老者哼了一声。
　　“你徒儿？
　　是谁？”
　　“你话太多了！”
　　白袍老者淡淡撇了一眼，轻轻一挥袖子，一股灵气而去。
　　锋锐丝毫不惧，接而出手。
　　“砰！”
　　锋锐毫无悬念的倒飞出去。
　　“大胆，敢伤我们锋锐将军。”
　　“闭嘴吧。”
　　老者手指一弹，那人身上出现一个血洞，当即倒了下去。
　　“大家一起上！”
　　八十几位天帝之境共同出手。
　　巨大的能量光芒而来，老者眼中没有一丝波澜，连一点点都紧张之色都没有。
　　手臂再次一挥，风轻云淡，轻飘飘的。
　　“哎呦！”
　　“呀！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　这老者好强，随意的出手居然将八十多位天帝之境打败，受伤的受伤，摔倒的摔倒。
　　纵然五大天帝也不会这般轻松吧？
　　老者呵呵一笑：“一群垃圾，懒得理你们，再惹到我，就没那么客气了。”
　　“再问一遍，谁是东方白？”
　　一句问话，无人出声，包括星辰殿的人。
　　因为谁也不知道这个老家伙是敌是友，如此强大，万一是敌人……
　　“没人知道吗？
　　难道这里不是星辰殿？
　　可是明明写着星辰殿啊？”
　　白袍老者落了下来，特意走到门口看了看。
　　“这个小子是不是？”
　　老者指了指在半空中的白大少。
　　“说啊！
　　不说的话，老夫可要动手了，一个个杀掉。”
　　“这位前辈，请问你找东方白做什么？
　　是不是来找麻烦？”
　　梅艳萍小心问道。
　　“不是，我来找他有点事。”
　　老者说道。
　　“确定？”
　　“我骗你一个小娃娃做什么？
　　咦？
　　不对！
　　你不是一个小娃娃了，年龄不小了。”
　　老者一眼看穿。
　　“不瞒前辈，他就是东方白，只是他被人杀死了，不知道为什么出现这样的状况。”
　　梅艳萍看着东方白忧心道。
　　“死了？
　　他明明没有死啊。”
　　“什么？
　　少爷没死？”
　　梅艳萍惊呼出声。
　　“没死！
　　受伤有点重，我来帮帮他吧。”
　　老者言罢，手掌出现一团灵气，轻柔柔和，给人感觉很舒服。
　　灵气而去，传输上方东方白的体内。
　　锋锐慢慢爬起来，半眯着眼睛，心中不知在想什么。
　　那句东方白没死，他听的清清楚楚，真真切切。
　　片刻之后，锋锐做出了决定。
　　“给我杀了东方白，快！”
　　八十几位天帝护卫队也换过劲来，纷纷站起，听到命令再次出击。


第1166章两女消息！
　　“不知死活的东西，老夫在此，我徒儿的夫君也敢杀，真是活腻歪了。”
　　白袍老者有些动怒，杀意渐显，一掌猛然推出……
　　气势铺天盖地，令人难以呼吸，包括天帝之境。
　　“噗！”
　　“额！”
　　“哇呀！”
　　八十位天帝之境毫无悬念的倒飞出去，口中纷纷吐出一口鲜血，接而‘噗通’落地。
　　“哼！”
　　老者并没有罢休，又哼了一声，右脚踩了一下地面，灵气再次席卷而去。
　　“嗤！”
　　“噗通！”
　　“啊！”
　　八十位天帝之境被再次击飞，死伤最少达到一半以上，本来就剩八十多人，这下连四十都不到了。
　　杀人就是那么简单！
　　天帝之境在老者手中根本上不得台面，杀人如杀鸡，随意而又轻松。
　　一时间众人心中猜测纷纷这老者到底是谁？
　　怎会如此厉害？
　　九重圣域中有这么厉害的人吗？
　　五大天帝能做到如此吗？
　　好像不能！
　　难道是隐藏的老妖怪，老怪物？
　　活了数十万年的老不死？
　　又或者突破了天帝七重？
　　圣域中最厉害的也就天帝六重，从未听过有七重之说。
　　反正想不明白，也弄不清楚，总之这个白袍老者很厉害就对了。
　　“你敢杀我们这么多人，东天宫与你势不两立。”
　　锋锐看着死了那么多人，痛心疾首道。
　　死的人乃精英中的精英，培养出一个有多艰难，花费多少时间精力，以及天材地宝。
　　就算招揽一个散修的天帝之境，也十分不易。
　　达到了天帝之境，已然是一方人物，圣域皆可逍遥，为什么要去天宫做下人？
　　听人号令？
　　所以一位天帝之境的珍贵之处，实难想象。
　　“东天宫？”
　　白袍老者呢喃一声。
　　“对！
　　圣域五大天宫之一，东天宫。”
　　锋锐不甘示弱道。
　　“东天宫好像是至天盟培养的。”
　　老者想了想说道。
　　“什么至天盟不至天盟，本将从未听说过，你这个老家伙脑子有毒吧？
　　东天宫向来独立，凭借东天帝一手打下来的，培养？
　　呵呵！
　　可笑至极！”
　　锋锐反驳道。
　　老者的话简直是对东天宫，东天帝，莫大的侮辱。
　　“你的级别不配知道而已，滚吧！
　　回去告诉什么所谓的东天帝，他想对付老夫徒儿的夫君，掂量自己够不够格。”
　　“别以为自称什么天帝有多么了不起，实则不过一只蝼蚁罢了。”
　　“若真惹恼了我们黑白双怪，至天盟也保不住他，也没那么能力。”
　　白袍老者一字一句道，双手背负，神色轻描淡写，显得逼格极高。
　　“一派胡言！”
　　锋锐不信道。
　　“信也好，不信也罢，老夫只知道你再不走，永远也没机会走了。”
　　“你……”“滚！”
　　锋锐衡量了一下，捂着胸口走了，在他身后只跟着三十人多人。
　　待人走后，白袍老者看向半空中的东方白，口气淡淡道：“小子，你应该醒了吧？”
　　东方白睁开了眼睛，在这瞬间闪过一道金光，身上的气息更为强大。
　　白大少纵身一跃来到老者跟前，双手抱拳，轻轻施了一礼：“多谢前辈相助。”
　　“有没有我你都可以突破，只是锦上添花罢了。”
　　老者呵呵一笑。
　　突破？
　　白大少本来就是圣君之境高阶，既然突破……
　　那么就说明他现在乃天帝之境了？
　　没错，现在东方白确确实实是天帝一重。
　　此次差点身死，没想到却因祸得福。
　　不但没死成，还让他成为圣域中顶级强者。
　　能进入天帝之境，就等于一流强者了。
　　天帝之下皆蝼蚁，这句话可不是空穴来风，而是证明实力的差距。”
　　不然！
　　若没有前辈在此，星辰殿和我都难逃今日之劫难。”
　　东方白客客气气：“前辈，咱们去殿中聊聊？”
　　“可以！”
　　“请！”
　　东方白扭头看了看门口，命令众人：“把这三人先扶到小院休息。”
　　“是，少爷！”
　　这三人自然指的是，琴素素，舞梦瑶，令狐小涵。
　　“梅艳萍，这颗丹药快服下，不出意外三天便可恢复伤势。”
　　白大少随意丢出一颗丹药，乃八级极品圣丹。
　　老者看了一下空中划过的丹药，眼眸精光一闪。
　　他当然认得丹药，八级极品圣丹能在九重圣域中出现，实在不容易。
　　也进一步证明，徒儿的夫君人品不错，对待下人属下，大方不小气。
　　随后两人来到正殿，东方白没有上座，而是在下方随意坐了一处。
　　两杯茶端了上来，飘荡着淡淡的香气……
　　“前辈，刚才本少在突破之时隐隐约约听到你口口声声说我是你徒儿的夫君，这句话从何说起啊。”
　　东方白够直白，上来便问关键之处。
　　“你叫东方白没错吧？”
　　“没错，我就是东方白。”
　　“既然你是东方白，而这里又是星辰殿，那就没错了。”
　　老者兜圈子，东方白越来越糊涂。
　　“怎么说？”
　　“你认不认识许晴和清灵？”
　　“认识！
　　难道前辈见到了两人？”
　　东方白豁然站了起来，紧急问道。
　　“她俩正是老夫和师弟的徒弟，在前不久我们师兄弟收了两女为弟子。”
　　老者一语道出真相。
　　“原来如此！
　　她俩现在在什么地方？
　　怎么没有一起跟来？
　　人呢？”
　　“两人正在修炼，实力实在太低了，老夫没让她俩跟来。”
　　老者捋了捋白色胡须。
　　“当真？”
　　“你看看这个就知道了。”
　　接而一封信在怀中拿了出来，东方白顺势接过，急忙打开。
　　第一眼就认出了此乃许晴的笔迹，不会有假。
　　白大少一一看完，最后一句是清灵所写，无非是一些思念再遇重逢之类的话。
　　“现在该信任老夫所说的了吧？”
　　老者淡淡问道。
　　“信！
　　只是信中所提到的九重神域是什么地方？”
　　东方白还是第一次听说，好奇之下问了出来。
　　“你没发现九重圣域中最高修为等级是六重天帝么？”
　　老者提点道。
　　“前辈的意思是说……
　　世上有天帝七重，甚至八重，九重？
　　只是不在这里，而是在所谓的神域？”
　　“不错，的确是这样。”
　　老者点了点头，端起茶水慢悠悠的喝了一口。


第1167章攻防鸡肋伞！
　　“你小子很聪明，一点就透。”
　　“原来如此！
　　怪不得！”
　　东方白喃喃自语，随之又问道：“那么九重神域又在什么地方呢？”
　　“一个秘密的地方，也算在九重圣域之中，只不过很少有人知道入口，等你修为够了自然而然会知道，现在你的实力进不去，也没那个能力。”
　　白袍老者笑道：“当务之急，你写一封回信吧，老夫要带走了。”
　　“前辈这就准备离开？”
　　“是啊！”
　　白袍老者点点头。
　　“唉！”
　　东方白突然叹了一口气，不知为何。
　　“怎么了？
　　好好的叹气做什么？”
　　“东天宫与我有仇，而且是不可化解的仇怨，他们不弄死本少绝不甘心。
　　前辈离开之后恐怕还会来找麻烦，将我杀之而后快。”
　　“下次许晴两人再拜托前辈送信，或许本少已经不在了。”
　　东方白唏嘘道。
　　“不要说得那么悲观，老夫今日小小教训，相信下次他们不敢再为难你。”
　　老者自信道。
　　东方白站了起来，眼珠乱转，可是口气却依旧深沉：“谁又能说的准？
　　前方是未知的，一切无法断定。
　　再则东天宫高高在上惯了，不许任何人挑衅他们的威严，听前辈所说他们也是有靠山，做起事来肯定肆无忌惮。”
　　“我死了不打紧，许晴和清灵两个丫头若是想不开……”这货又拿两女说事，至于他的目的……
　　不难预料。
　　“那你想怎么办？
　　总不能让老夫灭了东天帝吧？”
　　白袍老者放下茶杯说道：“灭了他倒是轻松，弹指一挥间。”
　　“但自古有规定，神域之人不可插手九重圣域之事，不可违背。
　　捏死东天帝不算什么，可我不好插手。”
　　“那前辈有没有宝物之类的？”
　　东方白咳嗽两声问道。
　　“宝物我也不多，算了！
　　给你一件吧！”
　　老者无奈。
　　他难道看不出东方白的意图吗？
　　心中清楚的很！
　　只是不愿多计较，给他一件又没什么，算是爱屋及乌吧，看在自己弟子的份上。
　　随后老者在怀中拿出一件宝物，说是宝物，未免长得有些太奇怪了。
　　东方白接到手中端详一下，左右看了看，完全是一把雨伞嘛，这不还能打开。
　　若不是白袍老者相送，真以为是一件普通之物。
　　“前辈这是什么？”
　　“攻防鸡肋伞。”
　　“鸡肋伞？
　　既然鸡肋，它的作用应该不大吧。”
　　东方白苦笑不得，脸上表情十分精彩。
　　“对于你来说够用了，攻防鸡肋伞从名字上就可体现它的作用，可攻可防。
　　攻可堪比天帝七重的全力一击，防就厉害了，老夫的一掌绝对可以抵挡住。
　　也就是说，它的防御比攻击厉害的多，防御偏重。”
　　“这么厉害？”
　　东方白眼前一亮。
　　“是啊！”
　　“那本少试试可好？”
　　“……”这家伙难道怀疑宝物的能力？
　　或许换谁也会怀疑吧，毕竟这名字实在……
　　“你确定？”
　　白袍老者问道。
　　“当然！”
　　“试了可就废了，你要想清楚。”
　　“什么意思？”
　　东方白不明问道。
　　“攻防鸡肋伞之所以叫鸡肋，实则它只能用两次，攻一次，防一次，两次过后它就是一个废物，和普通雨伞没什么区别了。”
　　白袍老者解释道。
　　“……”鸡肋鸡肋，原来是说的这个意思。
　　“那这也坑了吧？”
　　东方白嫌弃道。
　　“意思你不想要？”
　　“能不能给个无限使用的。”
　　“不要拉倒，快给老夫拿过来，正好给我徒弟当玩具玩。”
　　“……”人和人的差距就是不一样，把人家玩具给本少了？
　　不过多少还是有一些用处，到手的东西哪有还回去的道理。
　　“前辈，我收下了。”
　　东方白立马扔回戒指中。
　　“好了，快点写信吧，老夫要回去了。”
　　白袍老者本没有收回的意思，只是嘴上说说而已。
　　“好！”
　　东方白也没有多说什么，让人拿来笔墨，唰唰唰写下千余字。
　　之后交于老者，客气寒暄几句，老者便离开了。
　　老者临走时，也没有说出九重神域在哪个地方，转身消失在天际。
　　东方白呼出一口气，许晴和清灵的下落有了眉目，总算不用为她们担心了。
　　这些时日没少动用人手寻找，一次次的毫无结果，看似白大少一切如常，但心中不免着急。
　　……
　　“东方大哥，东方大哥……
　　你不要死啊，梦瑶不想你出事，以前你对我不管不顾，冷漠相待，现在你又走了吗？”
　　舞梦瑶闭眼呢喃道，高耸的瑶鼻出现微微细汗。
　　以前？
　　应该说的前世吧？
　　不知舞梦瑶现在想起了多少，应该距离全部想起不会太远。
　　那时才是东方白最难以面对的时刻！
　　前世那般愧对，那般亏欠，即便死也是为自己而死，为自己挡了一剑而亡。
　　如果有选择，东方白宁愿让她一辈子想不起。
　　“无情的人，无情的男人，不要逼……
　　梦瑶恨你。”
　　“东方大哥！”
　　此时舞梦瑶忽然一下坐了起来，惊魂般惊慌，眼神中满满的恐惧，作势就要外走。
　　“梦瑶，你醒了？”
　　东方白快步走到跟前。
　　“东方大哥？
　　你……
　　你……
　　现在我们在哪？
　　阴曹地府？
　　九幽之下？”
　　舞梦瑶结结巴巴，一双大眼睛中满是迷茫。
　　“不对！
　　这里是星辰殿，我的房间。”
　　舞梦瑶观望了一下四周自言自语道。
　　“咱们没死，活的好好的。”
　　东方白坐了下来，脸上露出淡淡笑容。
　　“东方大哥……”舞梦瑶扑了过去，一头扎进了他的怀中，呜呜呜的哭了起来。
　　“我好害怕，害怕失去你，害怕你在我身边离开。
　　现在你活着，真好！”
　　舞梦瑶近乎表白的言语，哽咽不堪。
　　“想让我死哪有那么容易，没事了，一切都过去了。”
　　东方白轻轻拍打她的后背，温声细语，万般温柔。
　　“梦瑶感觉到了你的体温，可以肯定你活着。”
　　舞梦瑶抬起头看着他，美眸之中透露出犹豫之色，不过很快恢复坚定，一张红唇快速吻了下去。
　　结果……
　　东方白被强吻了，那叫一个瓷实。
　　东方白也不是善茬，被人亲了怎能不反击，于是……


第1168章女生外向！
　　当然白大少也知道适可而止，不多时在舞梦瑶的房间里走出来，顺便整理了一下衣物。
　　现在他关心的不止舞梦瑶，还有令狐小涵和琴素素。
　　两女到了现在还未醒来，东方白坐在床边等了一会，双眸一直盯着令狐小涵。
　　这丫头还是那么漂亮，虽然两三年的时间未见，但模样，气质，身材与之前丝毫不差。
　　只是胸……
　　还是那么平……
　　东方白脑海中回忆起以前的一幕幕，以前的种种，嘴角不自觉上扬，露出淡淡的笑意。
　　‘东方白，你什么时候去令狐家提亲呀？’
　　‘怎么？
　　这么等不及做东方家的媳妇啊。’
　　‘你……
　　！
　　哼！
　　不理你了！’
　　‘爷爷若不同意咱俩的事情，大不了本小姐先为你生个孩子。’
　　‘我令狐小涵生是你的人，死是东方家的鬼，你死了，我活着还有什么意思。’
　　小女儿的羞涩，女儿家的一往情深，一颦一笑，痴心不改，在东方白的脑海中一幕幕上演。
　　想着想着，东方白一只手慢慢放了上去，抚摸她光滑俊俏的脸蛋。
　　此时，令狐小涵眼皮轻颤，似乎有了醒来之意。
　　东方白急忙松开了手，就连呼吸都压低了不少，生怕打扰。
　　令狐小涵猛的睁开眼睛，身体突然坐起，看到身边的东方白，一句话未说直接扑了上去。
　　她不介意白大少是人是鬼，只知道那是他。
　　人也好，鬼也罢，生死相随，没什么可怕的。
　　“呜呜呜！
　　夫君！”
　　令狐小涵哭道。
　　“嘘！”
　　东方白嘘了一声，指了指还在昏迷的琴素素，“别打扰到她。”
　　“嗯？”
　　令狐小涵狐疑一声，离开了东方白的怀抱，眼泪还未擦净。
　　“你没死？”
　　“本少还没娶某个女人回家，怎么能死去。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“真的？
　　你真的没死？”
　　令狐小涵不敢置信道。
　　“没有！”
　　“呀！
　　夫君，嘻嘻嘻……
　　太好了你没死。”
　　“小点声，别吵醒别人。”
　　东方白小声说道。
　　“夫君，她是谁？
　　我没见过！”
　　“本少的侍候丫鬟，也是我的女人。”
　　东方白大方承认道。
　　“哦！”
　　令狐小涵微微有些不舒服，但很快被心中喜悦完全冲散。
　　她知道东方白本来就不是她一个人的，前有清灵公主，后有许晴，再不济也有馨儿小丫头。
　　身为大家族的儿女，可以理解男人三妻四妾，也或许她真的太爱东方白了，不去计较这些。
　　“夫君，小涵很想你，每天每夜无时无刻，都是你的身影……”令狐小涵表露心迹呢喃道，眼圈红红。
　　“来，我抱你去另外一个房间，别吵醒了素素。”
　　东方白双臂用力，将她抱起。
　　令狐小涵任由搂抱，一颗小脑袋靠在他的肩头，心中充斥着幸福的味道。
　　三年了，在九重圣域除了回想以前的事情，从未感觉到如此幸福。
　　两人来到另外一间房，令狐小涵不愿下去，就这么坐在东方白身上。
　　白大少乐意之至，怀中一个大美人，抱着当然好了。
　　“夫君，谢谢你来了，谢谢你信守承诺，不然小涵有点承受不住了。”
　　令狐小涵双臂搂着，小脑袋抵在对方的头上。
　　“承受不住会做什么？”
　　“会疯！”
　　“本少说过三年一定会来，难道三年也等不了？
　　心性一点也没改。”
　　“哪有！
　　三年当然没问题，小涵怕你一辈子也上不来九重圣域。”
　　令狐小涵娇嗔道。
　　“不管多难，本少答应的事情绝不食言，因为这里还有一个婆娘啊，自己的女人哪能不要。”
　　东方白宠爱道。
　　“谁是你婆娘了。”
　　“你不是么？
　　真的不愿做？”
　　令狐小涵狠狠剜了一眼，声音清脆，宛如百灵鸟那般美妙：“死木头，人家说笑的，还当真了呀。”
　　“当不当真都没用，在你离开正阳大陆之后，本少带着聘礼正式向令狐家求亲了。
　　也就是说你现在是本少的未婚妻，未来的婆娘，想不承认也不成了。”
　　东方白笑吟吟道。
　　“什么？”
　　令狐小涵惊了一下，一双水润的眸子盯着他，“你去提亲了？”
　　“当然，你是本少的，令狐老爷子亲口答应，聘礼都收下了。”
　　“mua！”
　　令狐小涵大大方方的亲了一口，脸不红，心不跳。
　　令狐小涵全面诠释了女生外向这句话！
　　以前为了做东方白的女人，为了能让令狐家答应两人的事情，甚至有过先怀孩子的想法。
　　不过后来也实现了，自己给东方白下药，阴差阳错成就了好事，也搭上了一个许晴。
　　东方白擦擦脸上的口水，剑眉一扬，“本少从来不吃亏，你亲了一口，本少是不是要亲回来？”
　　令狐小涵小脸一红，宛如夕阳西下，云霞美艳，“小涵由你就是了。”
　　“呵呵！”
　　东方白一笑没有了动作。
　　“你不亲啊。”
　　“……”“要不我再亲你一口。”
　　“……”“mua！”
　　多多少少有点得寸进尺了！
　　“呆木头！”
　　令狐小涵白了一眼。
　　“是么！”
　　东方白突然不再木讷，装作恶狠狠的样子。
　　“呜呜呜……”两人在房间里不知干了什么，一待就是一个多时辰。
　　琴素素早已醒来，听到旁边屋内的声音，脸色突然不自觉红了起来。
　　晚上！
　　一家人汇聚一堂，没有多余的外人，就一男三女。
　　“今天心情好，咱们都可以喝一点吧。”
　　琴素素一一为其倒酒。
　　“可以！”
　　令狐小涵点点头。
　　“我少喝一点。”
　　舞梦瑶含蓄道。
　　对于劫后重生，众人心中开心极了，心情大好。
　　“来！
　　干杯！”
　　“来！”
　　喝了一杯，三女开始自我介绍，令狐小涵毕竟和两女不太熟，甚至连名字都不知道，介绍一下很有必要。
　　今晚三女喝的很尽兴，倒是把东方白晾在了一边，一个人坐在那里闷头吃菜喝酒。
　　最后三女都喝醉了，说话大舌头，咋咋呼呼，毫不顾忌形象。
　　……
　　“公子，令狐小姐去了星辰殿。”
　　一位老者站在一旁恭敬道。
　　“星辰殿在乱危城？”
　　白轻狂抬头问道。
　　“是！”


第1169章东天帝的反应！
　　“她去星辰殿做什么？
　　查到了吗？”
　　“查到了，令狐小姐去找星辰殿主东方白了，两人之间好像还有点关系。”
　　老者不敢明言，说的比较隐晦。
　　“你说什么？
　　东方白？
　　星辰殿主是东方白？”
　　白轻狂声音突然提高了不少。
　　东方白这个名字他听过，因为之前令狐小涵说过，她爱一个人，心中藏着一个人，其他人再也进入不了她的心房，已没了位置。
　　而她心上人的名字就叫东方白！
　　“是！”
　　老者侍卫应了一声。
　　“他来了！
　　他居然来到了九重圣域，没想到啊，真是没想到……”白轻狂眼眸中透露出别样色彩，杀意浓重。
　　“公子，你认识他？”
　　“不认识！”
　　白轻狂冷冷道。
　　“那你为何……”“不必多问！”
　　“公子，还有一件事属下要说。”
　　“讲！”
　　“那个东方白好像得罪了东天宫，今天在殿外发生了旷世大战，公子应该也感觉到恐怖之威了吧。”
　　“后来有一老者到来，帮其解围，不然东方白死定了。”
　　“原来东方白还得罪了东天宫！”
　　“嗯！
　　东天宫动用了百位天帝境，阵容十分强大，让人叹为观止。”
　　老者唏嘘道。
　　“百位天帝境？
　　那东方白到底是何修为？”
　　“据我观察，应该在圣君之境高阶。”
　　老者其实说的没错，东方白在打斗之时确实在圣君高阶，那时还没有突破，现在……
　　乃天帝一重。
　　“那么多人被一个老者打发了？”
　　“是！”
　　“老者的身份查到了没有？”
　　“没有！”
　　白轻狂呼出一口气，双手背负，模样气质都不属于白大少，只是没有他白。
　　白大少的确很白，脸庞晶莹如玉，比大姑娘还要白上三分。
　　比皮肤白的话，估计很少有人比过他。
　　“下去吧，这件事我会斟酌。”
　　“是！”
　　老者说完，化作一道影子消失在房间内。
　　“东方白啊东方白，没想到你真的来了，本公子倒要看看你有多大能耐，是否长了三头六臂。
　　你配得上小涵么？
　　一个区区下界之人凭什么？
　　不过不得不承认你很优秀，来到了九重圣域不说，还达到了圣君之境。”
　　“无论天资，潜力，能力，都不弱我！
　　可是你永远也配不上她，因为身份不够，一个泥腿子。”
　　说着说着，白轻狂的双眼变得通红，牙齿咬着咯嘣咯嘣响。
　　纵然口中说着不配又如何？
　　令狐小涵此时正和东方白搂着睡觉，小脑袋扎进他的怀里，别提多安逸了。
　　旁边还有一个琴素素，两女共侍一夫，任由施为。
　　……
　　“锋锐，呵呵！
　　本帝给了你一百天帝护卫队，你只带来了三十多位？
　　你不给我一个解释吗？”
　　东天宫宫殿正上方坐着一位中年人，身穿银色华丽衣袍，身材不胖不瘦，双眼犀利无匹，随意一坐便有种摄人心魄，高高在上之感，令人遥不可及。
　　此乃东天帝，掌管五大天宫之一的东天宫，一方霸主！
　　“属下办事不利，实在该死！
　　东方白本来没有活路，星辰殿必将不复存在，谁知……”话未说完，东天帝豁然站了起来，对着锋锐挥出一掌。
　　锋锐将军躲不开，即使躲开了他也不敢躲，一掌之下将他打出五米远，倒在地上吐出一口鲜血。
　　“混账！
　　照你这么说，损失了那么多高手，东方白没死？
　　星辰殿没灭？”
　　东天帝大怒道：“锋锐将军，你是故意放水吧？
　　还是和东方白有什么牵连？
　　百位天帝护卫队一人一拳也能将整个星辰殿打平轰踏，居然死了三分之二。”
　　“你怎么交代，又如何交代？
　　十大将军职位不太适合你了，九重铁狱非常适合你度过晚年。”
　　“天帝请息怒，一切是有原因的。”
　　锋锐不顾及伤痛爬了起来，单膝跪在地上。
　　“原因？
　　再大的原因也不会如此结局，你难辞其咎。”
　　“天帝，归根结底是突然出现了一位老者，是他杀了我们那么多人。
　　没有他，东方白死八百遍也不足为奇，全是那位老者救了他，还说……”锋锐将军说着说着停下了。
　　“说什么？”
　　“他说东天帝背靠至天盟，惹恼了他……
　　连至天盟也……
　　保不住你。”
　　锋锐胆战心惊道，如此大逆不道的话，平时万万不敢开口。
　　现在迫不得已，不说后果不堪设想。
　　“至天盟？”
　　东天帝心底咯噔一下，双眸半眯，久久没有说话。
　　老者说的至天盟是什么，又属于哪里，他心中清楚。
　　两个一个负手而立，一个半跪在底下，一个不想动，一个不敢动。
　　“老者的身份你知道吗？”
　　东天帝再次问道。
　　“不知道，只说了一句什么……
　　黑白双怪，对！
　　就是这个名字！”
　　“他与东方白是什么关系？”
　　“好像东方白是他徒儿的夫君，关系比较近。”
　　锋锐一五一十道。
　　“我明白了，下去吧！”
　　东天帝摆了摆手，再也没说什么。
　　等锋锐走到门口之时，东天帝又开了口：“这件事不许传出去，谁也不准说，对东方白的行动就此停止，没有本帝的同意，不得擅自动手。”
　　“属下明白！”
　　“嗯！”
　　东天帝站着原地望着外面，一时间愣愣出神。
　　“九重神域的人么？
　　黑白双怪！”
　　……
　　“夫君，原来这两年发生了那么多事啊，其中一定困难重重，十分艰难吧。”
　　次日清晨，东方白躺在大床中央，左边是令狐小涵，右边是琴素素，一手一个，令人羡慕不已。
　　“不算什么！
　　答应了你，怎样都要信守承诺。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“夫君，你真好！”
　　令狐小涵没羞没臊搂抱道。
　　“少爷，我们该起床了，现在天色都亮了。”
　　琴素素在一旁说道。
　　“好，侍候本少穿衣洗脸。”
　　东方白一副大老爷风范。
　　“是！”
　　“嗯！”
　　“对了少爷，乱危城怎么办？
　　咱们是任由他们占领？
　　还是……”琴素素问道。
　　“吃了就要吐出来，让我们的人行动吧。”
　　东方白想了想说道。


第1170章白轻狂求见！
　　“这样会不会矛盾越来越大？”
　　“怕什么！
　　星辰殿和东天宫已经没有了缓和余地，夺不夺下并不会改变什么。
　　东天宫还想继续对付我，一定会来，若是不想，也就此罢休了。”
　　东方白嗤笑一声。
　　“嗯！
　　那我等会就去发布命令！”
　　“好！
　　但是先侍候本少起床。”
　　“……”……
　　没多久星辰殿出兵了，带队的纪无法以及几位天帝之境，身后大约只有几千兵马。
　　别忘了，乱危城内还有两三万隐藏之人，一旦发动战争，乱危城瞬间会变得大乱，四面皆兵。
　　东天宫丢弃的城池还想再拿回去？
　　以为占上地方，设立所谓的城主府，宣布一句，就能再次成为东天宫的地盘？
　　别想了！
　　丢弃了就是丢弃了，想再拿回去难喽，因为这块地盘被东方白看上了。
　　此次东天宫在乱危城驻扎了四五万人，人数不多。
　　差不多一刻钟的时间便打了起来，城中一片狼藉，惨叫声，厮杀声……
　　东方白上午也没闲着，现在他已是天帝一重，首要任务便是重新加固阵法，让其变得更加牢固。
　　经过再一次加强，估计也难抗住百位天帝之境的一起攻击。
　　于是他又拿出来了几件极品仙器，搞了一个阵中阵，在内层又布置了一个阵法，形成相互衬托，相互依靠之势。
　　这不止一加一等于二的问题，而是翻倍的增加防御能力。
　　在大本营上东方白从不吝啬！
　　此乃安身立命之本，怎可疏忽？
　　忙完这些之后，又弄了一下黄金尸，废了不少力气将其变为至尊尸。
　　达到至尊尸的地步就十分不简单了，可以说完完全全的堪比天帝之境，甚至比同等级的天帝之境要厉害许多。
　　至尊尸身体没有知觉，脑子里只有一个主人的命令。
　　而且至尊尸的防御能力也特别强悍，也就是抗揍能力，强悍的不可想象。
　　一掌两掌并不能削弱它的战力，仍旧和之前一样，狂战不止。
　　做完这些之后，乱危城也平静了，顺利将东天宫的兵马斩杀，夺回乱危城。
　　下午，东方白在小院和三女聊天，一副神态简直大老爷。
　　半躺在椅子上，一双脚翘在琴素素的腿上，小手为其轻锤。
　　令狐小涵坐在他的一侧，为其揉肩，舞梦瑶在另一边为他掏耳朵。
　　阳光照射，身上暖洋洋的，甚至有些时候动手动脚。
　　三女娇嗔的白一眼，也不生气，当然也不会说什么。
　　“白大少爷，你现在过得就是神仙日子嘛，之前我不在的时候是不是也这般潇洒。”
　　令狐小涵瞪大一双美目问道。
　　“本少一般很忙，哪有时间这么轻松。”
　　东方白幽幽道。
　　“切，我不信。”
　　令狐小涵撇撇嘴。
　　琴素素掩嘴一笑，美艳绝伦，“少爷在韩阳天域的时候最潇洒，几位女子作陪，清一色的大美女，现在还有好几位没来九重圣域呢。
　　比如阿娇，阿琪，馨儿……”“男人都是大猪蹄子，没一个好东西。”
　　令狐小涵啐了一口。
　　“我觉得也是。”
　　舞梦瑶煞有其事的点点头。
　　“梦瑶没资格说这句话，好像你主动表白少爷的。”
　　琴素素揭底道。
　　“素素姐，你……
　　不跟你说了。”
　　就在这时，外面走进来一个下人，双手抱拳恭敬道：“少爷，外面有人求见令狐小姐。”
　　“嗯？”
　　东方白迟疑一下，看向令狐小涵。
　　“不见！”
　　令狐小涵好似猜到了什么，一口拒绝。
　　“什么人？
　　你怎地一口拒绝了？”
　　“一个讨厌的人！”
　　“谁！”
　　东方白追问道。
　　“额！”
　　“说啊！”
　　“一个……
　　追求我的人，你不会生气吧？”
　　令狐小涵小心瞅了一眼。
　　“不会！
　　有追求者说明我们家小涵出众啊，美女一枚。”
　　东方白笑呵呵道，随之直起身子，吩咐下人道：“去把打发了吧？”
　　“是！”
　　下人应了一声，转身走了出去。
　　“夫君，你可能轰不走他。”
　　令狐小涵担忧道。
　　“为何？”
　　“他比较固执，我明确拒绝过好几次，好像还不能打消他的想法。”
　　“那就是狗皮膏药喽？
　　人家都拒绝了，还死缠烂打。”
　　东方白微微一笑，笑容中有些森然。
　　打自己女人的主意，不生气才怪了。
　　令狐小涵听出他的口气，急忙说道：“夫君，你别生气，那个人不好惹。
　　咱们不和他一般见识，反正小涵的心在你这，不会多理他一下。”
　　“本少明白！
　　可是有些狗皮膏药甩不掉的，没脸没皮，你说他不好惹，本少更不好惹。”
　　“他是北天帝的儿子，你……
　　那个……”令狐小涵吞吞吐吐道。
　　“北天帝的儿子？
　　确实身份不俗，乃天之骄子，可是那又怎样？
　　呵呵！”
　　东方白冷笑道。
　　“夫君~！”
　　令狐小涵摇了摇他的手臂，有些撒娇的意味：“这件事交给我处理好不好？
　　你不要插手了行不行？”
　　东方白沉默，没有说话。
　　“夫君，我一定会处理好的，实在不行你再参与总可以吧。”
　　“行吧！”
　　东方白只好答应。
　　外面！
　　白轻狂脸色难看，一阵青一阵白，身上散发着浓重的戾气，他听到星辰殿守卫的传话才如此失态。
　　以前的他温文尔雅，风度翩翩，一副处事不惊，沉稳精明。
　　现在变得越来越暴躁，越来越沉不住气。
　　或者他太在意令狐小涵了！
　　当爱上一个人，他的一切都会发生变化，甚至变得自己都不认识自己了。
　　堂堂一个帝子，他一辈子也未想过会变成一只舔狗。
　　身居高位，并且是北天帝最器重的儿子，以后前途不可限量，继承北天宫的几率很大很大，想要什么样的女人没有？
　　想要多少没有？
　　现在……
　　呵呵！
　　有时候喜欢一个人真的会很执着，真的会有唯她不娶的执念。
　　人各式各样，每个人对待感情的态度也各不相同。
　　有渣男，有花心，有痴情，有一生不改……
　　白轻狂就是非令狐小涵不娶！
　　“公子，我们怎么办？
　　是离开？
　　还是……”身边一位护卫问道。


第1171章两人见面！
　　“离开是不可能的，不带小涵走，本公子怎能甘心？”
　　白轻狂恨恨道。
　　“那怎么办？”
　　“继续传话！
　　令狐小涵不见，那本公子就见一下东方白。”
　　“公子，要不咱们回去吧，东方白此人……”“你说什么？”
　　白轻狂扭过头来，阴冷无比。
　　“小人……”“不该说的话不要说，难道本公子说的不够明白？
　　还是你耳朵出现了问题？”
　　“去！
　　给老子去叫门！”
　　“是！”
　　于是，两人再次上前。
　　结果一等二等，守卫只回了一句话，少爷不见外人。
　　这下白轻狂气炸了，直接命令两位手下强行攻进去，不管如何，今日一定要见到令狐小涵，最大可能的带她离开。
　　两位属下刚才被白轻狂训斥了几句，现在公子说闯进去，他们没说什么，直接动手。
　　可到了门前，被阵法反弹过来，毫无招架之力。
　　别说此时阵法被加强，就算未加强之前，凭借两人也不可能闯进去。
　　纵然两人达到了天帝三重，但也无能为力。
　　“少爷，有阵法！”
　　一人起来说道。
　　“给本公子强行破开！”
　　白轻狂命令指示道。
　　“公子有所不知，这阵法很难破开，昨日东天宫动用了数十位天帝之境还未破开，我们两人无能为力。”
　　“数十位？”
　　“不错！”
　　“那你们可以再试试！
　　本公子不信邪！”
　　“好吧！”
　　两人只能听令，完全无奈之举。
　　两人运起全身功力，灵气汹涌浑厚，宛如大海之力，毫不怀疑一座大山也可轻易轰踏。
　　周围虫鸟灰之溜走，惊吓万分。
　　当灵气接触阵法之时，却毫无波动，没有引起一点涟漪。
　　“再打！”
　　白轻狂不死心道。
　　当下一次再攻击时，阵法中突兀射出一道犀利光芒，速度奇快，杀气腾腾。
　　“小心！”
　　“额！”
　　“哎呀！”
　　两人避闪不及被打伤，倒在地上吐出一口鲜血。
　　白轻狂此时收起轻视之心，不敢大意了，他心中清楚自己的贴身侍卫有何等实力，乃天帝三重。
　　不但没有破开阵法，反而被伤，可想而知阵法的威力。
　　在门外蹉跎两步，接着大喊道：“令狐小涵，吾乃白轻狂，本公子要见你一面！”
　　“东方白，难道你也不出来吗？
　　当缩头乌龟？
　　为何闭门不出？”
　　“出来！”
　　身为北天宫的堂堂帝子，如此这般确实有辱斯文，拉低身份。
　　别忘了他有可能继承北天宫，以后的北天帝，现在在外面大吼大叫成何体统？
　　身份不同，有些事情可以做，有些事不能做。
　　白轻狂没有停下的意思，继续喊叫，声音之中掺杂着灵气，可让殿内听的清清楚楚。
　　大约一刻钟后，大门处出现了一位女子，身穿黄杉，清纯漂亮，万里难得一见。
　　“白公子，你喊够了没有？”
　　说话之人正是令狐小涵。
　　至于东方白……
　　却没有出来。
　　“小涵，你终于出来了。”
　　白轻狂心中一喜，开口说道。
　　“白公子，你喊我出来有什么事吗？
　　还有，你怎么来乱危城了？
　　不是应该在北天宫吗？”
　　令狐小涵犀利问道。
　　“我怕你一路会出事，所以一直派人在暗中保护你的安全。”
　　不说跟踪，反而说派人保护，同一件事，一口白牙却说出来两个意思，截然相反，可见说话真的存在艺术性。
　　“哦！
　　现在我已经到了地方，你该回去了。”
　　令狐小涵顺势说道。
　　“你什么时候回北天宫？”
　　白轻狂问出最想问的事情。
　　“我不回去了。”
　　“一直不回去了？”
　　“对！”
　　“你师父那里呢？”
　　“暂时没想过，明天我会让风雨雷电带一封信给师父，一切情况信中会说明，不用白公子操心了。”
　　令狐小涵神色中有些不耐烦：“你走吧！”
　　“不走的原因是不是因为东方白？”
　　“是！
　　他是我夫君，他在哪我自然在哪。”
　　令狐小涵微微一笑。
　　“夫君？
　　你们一没拜堂成亲，二没婚约，你怎能喊他夫君？”
　　白轻狂怒气理论道。
　　实话实说，人家怎么称呼关你啥事啊，是不是有点多管闲事了？
　　“我们有父母之命，媒妁之言，喊他夫君有错吗？”
　　令狐小涵反驳道。
　　以前令狐小涵不知道，现在东方白把两三年间的事情全部告诉了她，自然知道两人之间有婚约。
　　“你……
　　你们……”白轻狂哑口无言，不知说什么好了。
　　“白公子，小涵明白你的心思，可是我的心思你也懂，咱们无缘无分，这辈子不可能在一起。
　　你放弃吧，也松手吧，我心中只喜欢东方白一人，不可能改变，更不可能芳心再许。”
　　令狐小涵再一次说明，这已经不是第一次了，而是最少三四次了。
　　“你跟着他不会幸福的，东方白得罪了东天宫，他没有活路可言，说不定什么时候就会死。”
　　“他死又如何？
　　小涵天上地下陪他就是，我不怕！”
　　令狐小涵淡淡一笑。
　　“你真傻！
　　总之这里待不得，跟我走。”
　　白轻狂上前一步抓住她一只手臂，作势就要带之离开。
　　“你做什么？
　　撒手。”
　　令狐小涵怒目而视，挣脱他的大手。
　　“东天宫会要了东方白的命，到时候会牵连到你，还是早早的离开为妙。
　　“我说过了不需要。”
　　“啪啪啪！”
　　这时门口传来鼓掌声。
　　“白公子是吧？
　　你一张嘴可真是花样百出，明明想强行带小涵离开，达到自己的目的，居然口口声声说为了她好，本少都有点佩服你的不要脸了。”
　　东方白一步步走出来，手中拿着一把折扇，慢慢的来到令狐小涵身边。
　　“你就是东方白？”
　　白轻狂寒芒一闪问道。
　　“是！
　　我就是东方白！”
　　“难道我说得不对？
　　你得罪了东天宫，难道有好下场？
　　东天宫实力雄厚，岂是你一个星辰殿可比，说是九重圣域的一颗芝麻也不为过。”
　　白轻狂不屑道。
　　“那又怎样？
　　东天宫昨天派了百位天帝护卫队前来，本少不是依旧活的好好的。”
　　“那是有别人相助，好意思得意？
　　有什么好得意的？”
　　两人一见面就掐，视对方为仇人。


第1172章故意的！
　　“呵呵！
　　不管有没有相助，结果都是一样的，本少没死。”
　　“那你确定东天宫不会再来了么？
　　或者说你认为星辰殿有抗衡东天宫的资本？”
　　白轻狂连连逼问。
　　“没有！”
　　东方白不可否认的摇了摇头，“那又关你什么事？”
　　“不关我的事没错，可是我关心小涵。”
　　“小涵是本少婆娘，用得着别人关心？”
　　“看到了吧小涵，他根本不顾你的安危！
　　明知不敌东天宫，也不确定东天宫是否不再攻击星辰殿，你跟在他身边等于随时在生死边缘徘徊，东方白心里明明懂这些，可他一点也没为你打算。”
　　白轻狂急赤白咧道。
　　哪知令狐小涵淡然一笑，“打不打算又如何？
　　我从不在乎这些。
　　小涵只在乎是否能在陪他身边，无论前方多大狂风暴雨，我可以陪他出生入死，共度苦难，能待在他身边，一切的一切都足够了。”
　　“小涵，你是不是被洗脑了？
　　还是中了什么毒？
　　这个男人不值得托付终身。”
　　白轻狂一而再再而三的说这些，无非挑拨两人关系。
　　什么不幸福啊，什么随时会死啊，总之罗里吧嗦的让人讨厌。
　　或许他现在还未将东方白放在眼里！
　　不然怎么当着人家的面撬人家墙角？
　　“是！
　　我是中了毒，中了他的毒，这个毒一辈子不可化解。”
　　“中了什么毒？
　　我帮你解，实在不行我去求父皇。”
　　白轻狂一时没反应过来，脱口说道。
　　“傻叉！”
　　东方白骂了一句。
　　不管你是谁，又是什么身份，惹我不爽就骂人，这就是东方白的随性。
　　“东方白，你骂人？”
　　“骂你又如何？”
　　东方白强势道，随之将令狐小涵拉到自己怀中，一只手攀在盈盈一握的细腰上。
　　“你放开！”
　　白轻狂感觉扎心了，一把刀子插进了心脏，呼呼流血啊。
　　“还想不想跟刺激的？”
　　东方白未等回话，手臂一紧，令狐小涵不自觉靠前。
　　白大少趁机一口亲在了她嫣红的小嘴上！
　　令狐小涵双颊通红，娇羞不已，没有反抗，没有怒意，只有不好意思，甚至有一丝丝甜蜜浮上。
　　白轻狂的心在颤抖，自己最喜欢的女人，最爱的女人，最得意的女人，被人搂住亲吻，他的心情可想而知，恐怕气炸了吧？
　　“东方白，你别欺人太甚。”
　　白轻狂浑身发抖。
　　“我欺负谁了？
　　本少欺负自己的婆娘有问题吗？
　　我自己的夫人亲一口咋了？”
　　“草！”
　　白轻狂忍不住了，一只拳头直接挥了过去。
　　东方白时时刻刻在注意着他，因为知道这么做肯定会将之惹怒，身形一闪，抱着令狐小涵极速向后撤去。
　　“忍不住动手了？”
　　东方白淡淡问道。
　　“东方白，小涵是我的，不许你动一下。”
　　“神经病！
　　脑袋里装的都是屎吧？”
　　“东方白，敢不敢与本公子堂堂正正打一场。”
　　白轻狂阴冷道，声音中带有强烈的恨意。
　　“可以！”
　　东方白一口应了下来。
　　“夫君，凭什么跟他打？
　　咱们没必要。”
　　“男人说话，女人闭嘴。”
　　东方白霸道无比。
　　“哦！”
　　令狐小涵瘪了下嘴没敢反驳。
　　越是这样，越让白轻狂气啊，这他么夫唱妇随是吧？
　　这是一颗心完全在东方白身上对吧？
　　他说什么就是什么对吧？
　　“东方白，你若输了怎么办？”
　　“你说吧！”
　　东方白懒洋洋道。
　　“如果输了，你自动放弃小涵。”
　　白轻狂提出条件道。
　　“想得美，昨晚做梦还没醒吧？”
　　东方白说话真气人，话里话外都在埋汰人。
　　不过依照两人目前的关系，没必要多客气，死磕就对了。
　　“怎么？
　　你不敢？”
　　白轻狂眯着眼睛道。
　　“若是不敢，没必要答应与你打一场，简直浪费时间。
　　别看你是什么帝子，但在本少看来就那么回事，给你面子就有脸，不给你啥也不是。”
　　谁说白轻狂狂傲的？
　　相比东方白而言，多少还是差了一点。
　　“你……”“别你你你的，说话都不清楚，思路不清晰，真不明白北天帝为何器重你？”
　　“噗……”白轻狂急火攻心，一口血喷了出来。
　　啥叫兵不血刃？
　　这就是！
　　单靠一双嘴皮子，便让对方吐血，可见被气的有多狠。
　　只想说一句：厉害了，我的哥！
　　吊！
　　其实白轻狂在这些天一直忧心忡忡，不知令狐小涵来东天宫做什么，有什么样的目的，大多时候在猜忌，吃不好睡不好，心事重重。
　　世上没有什么比心事更压人！
　　今天又看到如此场景，令狐小涵对东方白的温柔，痴心，痴情。
　　加上东方白对她动手动脚，说亲就亲，说抱就抱，外加言语刺激，白轻狂才控制不住气血倒逆。
　　“公子，你怎么样了？”
　　两位侍卫扶住自家公子关心道。
　　“他死不了！”
　　东方白鄙视一眼。
　　“东方白，你得罪了我家公子，必让你星辰殿覆灭，不复存在。”
　　“就凭你么！
　　不是看不起，你还没那个本事。”
　　“你们让开。”
　　白轻狂推开两人，擦了擦嘴角的血迹，眼眸紧紧盯着白大少：“东方白，咱俩比试不变，你输了我什么也不要求，本公子只想证明我比你强。
　　但是比武中拳脚无眼，刀剑无情，难免会有失手的时候。”
　　这么一说就很明白了，他想趁机弄死东方白。
　　“比武？
　　本少见你吐血不想占你便宜，还是不比了。”
　　“你耍我？”
　　“对啊！
　　难道你一直没看出来吗？
　　你不会真没看出来吧？
　　明白了明白了！
　　你真是一个纯煞笔！”
　　东方白又开始骂人。
　　“东！
　　方！
　　白！
　　老子杀了你！”
　　白轻狂大怒道。
　　话音刚落，又吐出一口鲜血，此次比上次吐的还多，鲜血滴落在华丽白袍上，格外显眼。
　　“公子！”
　　“放开！”
　　白轻狂怒道。
　　“啧啧啧！
　　瞧你这架势，还是要坚持比试？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　真不要脸！
　　人家都气血逆转，受了内伤，还提比武的事情？
　　很怀疑东方白是故意的！
　　实际上所有的一切都是故意的！
　　就连白轻狂吐血两次之后，又提起比武也是故意的。


第1173章我爹韩山河！
　　“对！
　　只要你敢答应，本公子绝对奉陪到底。”
　　白轻狂咬牙切齿坚定道，并没有因为自己受伤而怂。
　　“好！
　　本少答应了！”
　　东方白点点头，“你若输了，我只有一个要求。”
　　“我都未提条件，你凭什么？”
　　白轻狂不服道。
　　“那你是憨批，不提关我何事？
　　反正你答应就打，不答应本少就回去了。”
　　东方白嗤笑道。
　　“你少骂人，嘴里不干不净，真不知令狐小涵为何会选择你。”
　　“小涵就喜欢本少骂人，就喜欢本少满嘴脏话，就喜欢我不正经的样子，对不对啊小涵涵？”
　　东方白转头问道。
　　“对！
　　夫君做什么都喜欢。”
　　“噗！”
　　白轻狂又是一口血，已经连续三次了，一次比一次严重。
　　“公子！”
　　“公子，咱们走吧。”
　　两位侍卫劝解道。
　　“闭嘴！
　　咳咳咳……”白轻狂怒气冲冲道。
　　“白公子，你别再比试了，还是回去吧。”
　　令狐小涵皱着一对柳眉说道。
　　“小涵，你是担心我吗？”
　　白轻狂心底燃起了一丝希望。
　　“不是！
　　我怕夫君打死了你，北天宫会找星辰殿的麻烦。”
　　“噗！”
　　又是一口，白轻狂的心扎的难受至极。
　　长这么大以来，加起来也没今日扎心那么多次，也没有如此愤怒。
　　白轻狂在喷出第四次鲜血之后，眼前一黑，当即昏了过去。
　　承受不住了，或者说到了极限。
　　“这点刺激都受不了，真是垃圾！
　　北天宫如果真交给他，估计离灭亡不远了。”
　　东方白取笑道，基本属于风凉话。
　　白轻狂一向睿智，沉着冷静，文才武略都为上上层。
　　但由于他太喜欢令狐小涵了，一举一动都牵动他的内心，才会如此不堪。
　　如果世上没有一个女孩牵动你的内心，说明你没有真正爱过她。
　　纵然被伤的体无完肤，遍体鳞伤，哪怕失望透顶，再次看到也会迷失，也会愣愣出神，眼睛离不开……
　　“东方白，我家公子搞成这个样子全是你一手造成，北天宫从此与你势不两立。”
　　一名侍卫指着东方白恨意十足道。
　　“是他自己的问题，怪不得任何人，如果真要与我为敌，本少何惧。”
　　东方白转身离开，一只手牵着令狐小涵。
　　白轻狂此次一败涂地，双方没有交手便落得个昏迷不醒。
　　唉！
　　只能说一句：感情伤人呐！
　　第二天，星辰殿正常看病，又开始拉拢人手。
　　一天最少能治疗十人，纵然这十人中有两位天帝之境，比例也不少了。
　　一连过去三天，现在星辰殿的天帝之境拥有二十一位，圣君之境已经超过八十，往一百上爬升。
　　目前星辰殿的实力稳步上升，一日千里也不为过，一天一个变化，一天一个体量的上升。
　　目前在东天宫境内，除了东天宫之外的势力，星辰殿最少在前三，甚至第一也有可能。
　　因为增长的速度实在太快了！
　　这天下午，星辰殿来了一位看病之人。
　　神色傲慢，眼高于顶，自从来到此处就一副爱谁谁的表情。
　　在他身边围绕着十几位属下，一张椅子放在星辰殿的正当中，翘着二郎腿，两个丫鬟为他捶腿按摩，别提多潇洒了。
　　真怀疑这货是来看病的，还是来摆阔的。
　　此人名叫韩玮义，二十多岁，穿着打扮十分骚包，头型歪歪斜斜与东方白有的一拼，最关键是他居然抹了女人的胭脂。
　　一个大男人化妆？
　　反正在九重圣域十分少见，整个人搞得香喷喷的，从他身边走过很是呛人，有种想打喷嚏的感觉。
　　东方白吃完饭出来之后，第一个为他疗伤看病。
　　“本公子的命比别人金贵，你可要好好的查一查，如果出现了一丁点闪失，你赔不起，或许需要命来赔。”
　　韩玮义傲慢道。
　　“拿过手来吧。”
　　东方白不在意道，一只手抓了过去。
　　随之松开了，神色充满了讥讽，“走吧！”
　　“什么意思？
　　你看不了？
　　看不了你口出什么狂言，装什么尬比。
　　天下没有看不好病，治不好的伤，是谁他么说的。”
　　韩玮义当即怒了，豁然站起身来。
　　“你的病很简单，本少只需要半刻钟便可治愈，可惜你一个区区乾坤境，不够资格。”
　　东方白摆摆手。
　　“本公子有钱！”
　　“那又如何？
　　本少的规矩不可破，不到圣君之境来了也是白来，请回去吧。”
　　东方白绕过他，准备看一下个。
　　“你今天看也得看，不看也得看，由不得你。”
　　韩玮义大怒道。
　　“呦呵？
　　不知你有什么底气敢威胁我。”
　　东方白不自觉笑了。
　　本以为自己就够嚣张的了，没想到还有比自己更嚣张之人。
　　“我爹韩山河！”
　　“不认识！”
　　“我爹韩山河！”
　　“真不认识！
　　““我爹真是韩山河！”
　　“草！”
　　东方白不管三七二十一，一脚踹了过去。
　　话真多，说了不认识还一直逼逼叨没完没了了。
　　“公子！”
　　“呀，公子！”
　　“公子你怎么样？
　　有没有摔疼？
　　要不要奴婢给你揉揉？”
　　这特么是个宝宝吧？
　　也不知他爹把他宠成什么样子，咋不上天呢。
　　“咳咳咳，踢死我了。
　　本来就有病，加上这一脚，伤上加伤，给我打他，削死他！”
　　韩玮义吃痛喊道。
　　“好！”
　　“敢打我们公子，抓住他使劲揍，锤爆他的脑壳。”
　　“揍的他爹妈都不认识，打！”
　　别看带来了十几位属下，全是乌合之众，没有什么高手，修为最高者也不过破天之境。
　　东方白摇了摇头，一跺脚一股灵气在地下疾驰而去，浑厚凶猛。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　十几个人倒地，口中发出惨叫，不是一招之敌。
　　“垃圾，耽误本少看病救人，he……
　　tui！”
　　东方白一口痰吐了过去，正巧落在韩玮义的脸上，黏糊糊的别提多恶心了。
　　一口大黏痰啊！
　　“哎呀！”
　　韩玮义用手一摸，大喊大叫，右手使劲在地上擦了擦。
　　“你他么敢侮辱……”话未说完，又一口黏痰，此次直接吐进了他的嘴里。


第1174章山河会找上门！
　　“呕，呕……”韩玮义趴在地上开始吐，胃里翻江倒海。
　　用手指扣，用拳头敲打肚子，张着大嘴使劲的吐。
　　最后好像也没吐出来……
　　好惨！
　　这个滋味一定不太好受。
　　“滚吧，再无事生非，下次可不是吃痰那么简单了，小心你的狗命。”
　　东方白正色哼了一声。
　　“你等着，你给本公子等着，我爹是韩山河！
　　呕……”韩玮义临走时还在强调韩山河这个名字，也不知有多么厉害，有多大震慑力。
　　东方白或许不知道，但来看病之人中有几人听说过。
　　韩山河不是一般人，韩玮义确确实实有嚣张的资本。
　　人家乃东天宫境内，除了天宫之外号称最大势力。
　　至于是不是真的最大，目前不太清楚，反正和聚义帮掐的很厉害，谁也不服谁。
　　他说他老大，人说人老大，这么多年了也未分出高下。
　　韩玮义灰溜溜的走了，带着十几个人快速离开。
　　东方白则是没事人一般，该怎么看病怎么看病，一切如常。
　　所谓的疑难杂症，伤痛难愈，在白大少手中没有什么难度。
　　该下针的下针，该服用丹药的服用丹药，该用混沌之气的用混沌之气。
　　不管如何，迄今为止还未有一人难住东方白。
　　一天过去，东方白回到殿中，此次又收获了两位天帝之境，七位圣君境。
　　“少爷，今天我命人查了一下韩山河，他是山河会的首领。”
　　琴素素上前说道。
　　“山河会？”
　　东方白疑问一声。
　　“少爷不太清楚吧？
　　这是他们的资料。”
　　琴素素拿出一张纸递了过去，上面全是关于山河会的信息，基本很全面。
　　东方白一目十行，大致有了了解，“山河会实力还不错嘛，有两下子，不过不用在意。”
　　是啊！
　　经历过东天宫百位天帝护卫队的围剿，再对付其他，总是显得不起眼。
　　“少爷，山河会不可轻视，毕竟拥有十几位天帝之境。”
　　琴素素说道。
　　“嗯！
　　我明白！”
　　东方白点点头，“但在咱们家门口，不管来多少人也占不到任何便宜。”
　　“这倒是！”
　　琴素素不可置否道。
　　“走了，去吃饭。”
　　“哦！”
　　饭桌上，令狐小涵心事重重的样子，吃饭心不在焉，明明筷子没有夹到饭菜还往嘴里塞，话语更是稀少。
　　“小涵，你怎么了？”
　　东方白放下碗筷问道。
　　“我有点担心！”
　　“担心什么？”
　　“担心白轻狂会报复你，毕竟他身份摆在那里，又得北天帝的器重。”
　　令狐小涵说出心事。
　　“没事，一切有我。”
　　东方白拍了拍她的肩膀。
　　“小涵一直相信夫君，可是……”“安心就成，别整天胡思乱想。
　　有些事情不是你忧愁就可避免的，该来的一样会来，难道本少要成全他不成？”
　　“你敢！”
　　令狐小涵瞪着一双眼眸凶凶道。
　　“那不就得了！
　　在这件事上没有任何缓解的余地，对头已经注定，之后会发生什么谁也不知道，只能走一步看一步了。”
　　“你担心也无用，还是放宽心态，该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁。”
　　东方白轻松道。
　　唯有如此心态，才能活得轻松。
　　其实这句话说的很好！
　　“嗯！”
　　令狐小涵呼出一口气，接着微微一笑，一双眼睛犹如月牙般。
　　“小涵啊，为了消除你心底不良情绪，本少特意给你设计了一套衣服。”
　　东方白笑眯眯道。
　　“衣服？
　　什么衣服？”
　　“等会去卧室的时候给你看。”
　　说到这里琴素素满脸通红，她知道东方白说的什么了，也不止一次的给她设计衣服，实在……
　　“是不是很漂亮啊。”
　　“那必须的，绝对好看，反正我喜欢。”
　　“东方大哥，你给小涵弄的什么衣服，我……”舞梦瑶欲言又止，心底肯定也想要一套。
　　“就是普通衣服。”
　　东方白尴尬笑道。
　　“有我的吗？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，不知该怎么说。
　　到了现在两人之间清清白白，没有大的越界，那些衣服怎能给舞梦瑶，说不定会被认为不正经，形象全无。
　　“东方大哥，你没有准备我的吗？”
　　舞梦瑶眼底有些丝丝低落。
　　“有！
　　只是你的刚刚设计出来，还没有着手去做，两天之后差不多了。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶笑了，随之开心吃饭。
　　……
　　“呀！
　　这是什么啊，这叫衣服？
　　这是哪门子衣服啊。”
　　卧室中，令狐小涵娇羞不已。
　　“你穿上试试？”
　　“不穿！”
　　令狐小涵一口拒绝。
　　“试一试怕什么，你看看素素。”
　　“这是啥啊……”“本少帮你，来来来。”
　　“别了吧。”
　　“没事的，保证好看。”
　　“这……”“听话，乖！”
　　……
　　第二天还未起床，星辰殿外面聚集了一批人。
　　人数最少上千，一个个手持刀剑，站在星辰殿门口，大声吆喝。
　　“东方白，你给老子们出来，昨天敢打我们家公子，混大头了是吧？”
　　“今日我们前来，是为公子报仇。
　　不下跪磕上一百个响头，山河会将与你们星辰殿正式为敌。”
　　“对！
　　有本事出来！”
　　“得罪了我们山河会，躲也没用，面对疾风吧。”
　　“出来……”这次来的人马不少，上千人，只是不知道质量如何？
　　其中韩玮义也来了，一向娇生惯养，长这么大没受过气，怎么甘心昨日之辱？
　　今日必来讨回公道！
　　昨天他并没有回山河会，毕竟路途遥远，回去不知道几天，而是用了传信鸟写了一封书信传回。
　　传信鸟是专门传送信息所用，大多势力，以及家族都会使用这种鸟兽。
　　当天传回之后，韩山河便派了一千人马连夜赶来。
　　赵山河很疼爱这个儿子，大部分原因是老来得子，成亲将近五十年也未有一个孩子，婆娘也换过了七八个，可是无一人可以怀孕。
　　那时他真实年龄已经快八十岁了，最终心底也开始慢慢放弃，认为自己或许一辈子也没子嗣的命。
　　谁知又过了三年，八夫人怀孕了，一时间惊喜不已，韩山河高兴了三天三夜一直没睡觉，那叫一个欢天喜地。
　　八夫人的地位也直线上升，基本在家说一不二，待遇也是最高最顶级。
　　所谓母凭子贵，就是这个理。


第1175章断其一臂！
　　现如今，韩山河的宝贝儿子被人侮辱，且是吃唾沫的大辱。
　　不管是他本人，还是韩玮义都不甘心，势必要报仇。
　　山河会势力不俗，自称东天宫内第一大势力，硬磕也要让星辰殿道歉，并让东方白付出代价。
　　在韩山河的心中，自己的儿子就是宝贝，世上没人任何一样东西比他宝贵。
　　自己都不舍得骂一句，打一下，让别人欺负了怎么能行。
　　……
　　东方白被吵醒，刚打开房门就有下人走了过来。
　　“不用说了，本少知道了，去叫两个人随意打发了吧。”
　　白大少摆摆手吩咐道。
　　“是！”
　　没多久星辰殿的人出动了，带头者是右护法尚名扬，身后跟着三位天帝之境。
　　对于他们，仅仅四个人就足够了。
　　人不在多，而在精！
　　酒囊饭袋，无用之人一大堆又如何？
　　再多也是废物，起不了任何作用，更何况是在自家门口。
　　再则说千人就敢叫嚣？
　　呵呵！
　　是不是太小看星辰殿了？
　　还是没调查过底细就匆匆派人来了？
　　“东方白呢？
　　怎么是你们？
　　把东方白给本公子叫出来，否则拆了你们的地盘。”
　　韩玮义傲慢道。
　　身后有千人，说话就是他么的有底气。
　　“就凭你还想拆了星辰殿？
　　呵呵，不自量力。”
　　尚名扬歪着脑袋道，一副看傻子的表情。
　　“一个小人物也配跟本公子说话？
　　滚一边去，把东方白叫出来。”
　　尚名扬被鄙视了……
　　“我不算什么，但你在少爷眼里又算什么？
　　小渣渣都不如，想要我们家少爷出来，先吃几斤屎再说吧。”
　　说话多少有点难听了！
　　“你……
　　找死！”
　　韩玮义大怒，“我再给你一次机会，去叫东方白出来，不然你死定了。”
　　“不用叫了，你真的不配少爷出手。”
　　“妈的，给老子打！
　　给老子打死他们！”
　　韩玮义发飙了，大吼大叫，脸色难看至极。
　　“上！”
　　“搞死他们！”
　　“打！”
　　身后千人快速行动，意欲将面前的四人硬生生‘活吞’。
　　敢得罪我们公子，定然要狠狠的教训一番，山河会怕过谁，谁又不给山河会面子，星辰殿自讨苦吃罢了。
　　然而想的很好，事实却又是另外一回事，巴掌不打在脸上永远不知道疼。
　　千人之数在短短时间被人撂倒，口中发出哀嚎。
　　韩玮义当即愣了，呆呆的站在原地，与他想象的画面完全不同。
　　这千人实力不低，虽然没有派天帝之境前来，但圣君高阶最少有三位。
　　就这么轻松的被人打败了？
　　好像对方还没怎么出力吧？
　　宛如大人打小孩子，轻而易举，轻松至极，这……
　　未免太戏剧性了吧？
　　那么对方这四人什么实力呢？
　　“嘶！”
　　韩玮义倒吸一口凉气。
　　“小子，现在还嚣张不？”
　　尚名扬一步步走上前笑道。
　　“你……”韩玮义咽了一口唾沫，脚步后推，“你们想干什么？”
　　“不是我们想干什么，而是你自己想干什么，这大清早的带那么多人吆喝啥？
　　包括昨天也是你在找事吧？”
　　尚名扬淡淡道，用手轻轻拍了拍对方白皙的脸蛋。
　　一拍不打紧，手上全是女子抹的胭脂。
　　“星辰殿从不惹事，也绝不怕任何事！
　　说不给圣君以下的人看病就不看，这是规矩，别人的规矩都不守，又怎能让别人尊重你。”
　　“啪！”
　　一巴掌将韩玮义打翻在地，接着又是一脚踩在对方的胸口。
　　“小东西这么作，想必得的病也不是什么好病吧？”
　　歪打正着！
　　尚名扬还真的无意中说对了，韩玮义的病确实不算好病，难以启齿。
　　怎么说呢？
　　大致一点就是花柳病！
　　比一般的花柳病难治，十分特殊，极为少见，韩玮义找过很多名家，纷纷束手无策，表示无能为力。
　　这件事他没敢给父亲说，只是说出去玩几天，实际是出来看病寻医。
　　有人建议切了，再配合一些乱七八糟的手段，和一些天材地宝才可以治愈。
　　但韩玮义怎么能接受的了，就这么一直寻找解决之法，最终来到了星辰殿。
　　“你少胡说八道。”
　　韩玮义满脸通红道。
　　“是不是我也不想知道，今天你是第二次来闹事，不给你点厉害瞧瞧真不知锅是铁打的。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　连续两巴掌下去，韩玮义的一侧脸庞已经肿了，嘴角流出淡淡血迹。
　　“你他么还敢打我！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　不仅没有停止，还在一直甩耳光，不敢打？
　　老子打的你爹妈都不一定认识。
　　“别打了，别打了！”
　　韩玮义求饶道。
　　这一次让他明白一个道理：人在屋檐下不得不低头！
　　家里人惯着你，天天当宝贝供着哄着，可以让你为所欲为。
　　但是在外面没有人会让着你，更没有人拿你当回事。
　　或许有一些人忌惮韩山河的威势，并不代表全部人都害怕，所以在外面还是老实低调一点为好。
　　太过招摇，太过装逼，会被人打死的。
　　这不韩玮义就是一个例子，让人啪啪打脸，打的那叫一个惨！
　　“我错了，我再也不敢了，求求爷饶了我吧。”
　　韩玮义继续求饶，脸都被打成了猪头，估计很多人认不出他来。
　　“一句错了就完了？
　　招惹星辰殿的代价没那么便宜，今日不要你性命，就留下一条胳膊吧，引以为鉴！”
　　尚名扬决定道。
　　其实不杀已经是仁慈了！
　　“不要，不要啊！
　　我错了，我给你磕头，让我爹给你们很多很多灵石。”
　　韩玮义边说边哭，胯下传来一股恶臭。
　　原来是吓尿了！
　　这就是温室出来的花朵，娇生惯养的下场，连一个普通人都不如。
　　“啊……”刀起刀落，韩玮义口中发出惨叫，接着在地上疯狂打起滚。
　　一时间鲜血横飞，瞬间染湿了一片土地，没多久韩玮义躺在血泊之中，昏迷了过去。
　　“带着你家公子滚吧，再有下一次，星辰殿必定让你们一个也回不去。”
　　尚名扬冷冷道。
　　“公子！”
　　“公子你醒醒，咱们回家。”
　　“走！”


第1176章比试！
　　来时千人，走的时候不到五百。
　　尚名扬带了三位天帝之境出来，一些修为低者太不抗揍，轻轻一下就要了他们的命。
　　动手就会死人，何况是来闹事的，没必要手下留情，干就完了。
　　此次彻彻底底得罪了山河会，按照韩山河疼爱儿子的程度，势必要大干一场。
　　甚至拼个你死我活也不是不可能！
　　关键韩玮义太宝贝了，在韩山河心中谁也没有儿子重要。
　　……
　　白轻狂一昏迷就是一整天，到了第二天晚上才醒来，他受的是内伤，需要调养，不像外伤处理那般简单。
　　气血逆行有可能会导致走火入魔，经脉大损，严重者废掉的几率也很大。
　　可是白轻狂有点等不及，在伤势没有完全恢复之下再次去了星辰殿。
　　上次没有开打自己便被气的昏迷了，脸上无光，乃是一种耻辱。
　　今日他再次出发星辰殿，就是为了洗去耻辱，哪怕明知带不走令狐小涵，也会去堂堂正正打一场，已证明自己的能力与强势。
　　……
　　“嗯？
　　白轻狂又来了？
　　他是不是有病？”
　　东方白皱着眉头道。
　　“有没有病属下不知，但他确实在门外等着。”
　　一名门口守卫回道。
　　“好，等会我去见见他。”
　　东方白摆了摆手，“你先下去吧。”
　　“是，少爷！”
　　东方白并没有立即出去，而是坐在院中继续喝茶，不慌不忙，不急不慢，一口是一口。
　　他要吊一吊白轻狂的胃口，按照前两天的接触，此人心浮气躁，安耐不住情绪，让他在外面等一会说不定又会大怒，导致伤势复发。
　　东方白很阴险啊，对付敌人从内心出手，将之击溃。
　　上一次凭借三寸不烂之舌，加上令狐小涵的态度，让白轻狂直接吐血昏迷。
　　大约一壶茶喝完，又上了一次茅房，才缓缓走了出去。
　　来到门口，白轻狂并没有想象的那般怒气冲冲，那般不堪，而是盘坐在地上静静等待着。
　　他身上没有丝毫戾气与火气，平静的颠覆了东方白之前对他的印象，或许这才是最真实，最原本的白轻狂吧。
　　上一次完全被女人牵绊，一颗心除了浮躁，就是暴躁。
　　现在白轻狂冷静下来，完全平复，一颗心随遇而安，遇事沉着冷静，理智面对。
　　不亏是北天帝最器重的儿子，快速调整心态，心性果然了得。
　　这么短的时间就摆正状态，了不起！
　　心态，心境，对于一个修炼者来说至关重要，甚至比自身的修为都重要，乃平步青云，稳步提升的关键。
　　尤其白轻狂以后还要掌管北天宫，心境更是不可或缺。
　　有许多为了至情至爱之人，会变得沉沦，变得颓废，变得一蹶不起，甚至有轻生的念头。
　　而他在一天的时间，将自己拉了出来，难道不值得重视？
　　“你出来了！”
　　白轻狂睁开眼眸淡淡问道，随之也站起身。
　　“你又来做什么？
　　还想着小涵跟你回去？”
　　东方白旧事重提，无非在刺激对方的内心。
　　“不用说这些无用的，本公子前来是为了跟你比一场。”
　　白轻狂语气平缓道。
　　“比试的意义何在？”
　　“没有意义！”
　　“既然没有意义，那为何又要比试呢？”
　　“看你不爽！”
　　白轻狂淡淡看了一眼，口中说出四个字。
　　“……”东方白无语：“就这么简单？”
　　“不然呢？”
　　“本少还以为你要争夺小涵。”
　　“该是我的跑不了，不是我的争不来，我只需要做好自己。”
　　“你的意思要放弃了对吧？”
　　东方白问道。
　　两人你一言我一语，好似两个朋友在交谈一般。
　　“没有！
　　喜欢一个人想放弃没那么容易的，而且我也没想过放弃。
　　比试归比试，关乎其他么？”
　　白轻狂反问道。
　　“关不关乎你心中清楚！”
　　“到底比不比？”
　　“本少不想跟你打。”
　　东方白表明自己的态度。
　　“是怕输了，在小涵面前丢了面子吗？”
　　“不是！
　　纵然本少是个废人，一无是处，小涵也会对本少不离不弃，这一点我还是有自信的。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“那为什么？”
　　“怕你出现意外，北天帝会找本少麻烦。”
　　“天下间还有你东方白怕的事吗？”
　　“我东方白一生高傲，天不怕地不怕，行事肆意妄为，随性而为之，我行我素。
　　但本少不是傻子，得罪一方天宫如此大的势力，还是要慎重考虑。”
　　东方白白在原地蹉跎两步。
　　“放心！
　　比试归比试，纵然受伤或败了，北天宫不会插手其中。”
　　白轻狂保证道。
　　“万一你死了呢？”
　　“你确定能打得过我？”
　　白轻狂没有生气，依旧平淡。
　　越是这样，白大少越觉得他很可怕。
　　如果不是确定是一个人，还以为他被什么东西附了身，越淡定的人越可怕，因为你不知道他的喜怒，摸不清他下一步要做什么，更不知道他什么时候咬你一口，给你一个致命一击。
　　“你的意思非要比试喽？”
　　东方白歪着脖子道。
　　“对！”
　　“好吧，本少给你一次机会。”
　　东方白点了点头。
　　“何时开始？”
　　“随时！”
　　“那就现在吧，本公子很想知道你有多强。”
　　白轻狂认真道。
　　“来吧！”
　　两人拉开了阵势，相距不过十米，谁也没有动手，就这么站着。
　　突然一股风来袭，地上泥土荡起，在这一瞬间白轻狂动了，身形一下消失不见，不知道去了哪里。
　　“嗖！”
　　在左上方，一道破空之声传来。
　　东方白手掌翻转，一根飞针出现在手指间，随手一甩飞射而去。
　　白轻狂的身形再次消失，无影无踪。
　　东方白嘴角露出邪笑，手臂再次一甩，飞针去往另一侧。
　　两人就一人在明，一人在暗，打斗了起来。
　　别看没有招式接触，比武已经开始了，杀机慢慢浮现，气氛变得十分凝重。
　　飞针再一次激射，宛如流星般快速。
　　白轻狂此次没有隐匿身形，手中出现了一把剑，将飞针准确击落，整个人没有停顿，朝着白大少刺去。


第1177章白轻狂，你输了！
　　东方白手中出现一把折扇，与其打了起来，刚刚斗了两招，白轻狂又玩起了消失。
　　接着白轻狂的身形在四面八方出现，前后左右，连环攻击。
　　东方白不慌不忙，从容应对，周围一片炸响，地面震震，连绵方圆数十里。
　　两人打斗的声响很大，犹如雷声，灵气四溢，强横的灵气引起狂风大作。
　　短短时间，东方白所站立的地方陷入一个大坑。
　　“呀！”
　　白轻狂从上而下，长剑直刺，东方白手中折扇转动，与长剑缠斗，‘叮叮叮’的声响不绝于耳，火花四溅。
　　“嗖！”
　　一根飞针在折扇中突然出射出，白轻狂强行扭转身躯，飞针贴着他的脸庞而过，引起一片火辣辣的疼热。
　　值得庆幸的是没有被划破，如果划破了，白轻狂基本就废了。
　　混沌之气进入体内，没人能祛除出来，五大天帝也休想。
　　别看白轻狂的老爹乃堂堂北天帝，想逼出寰宇第一气体，基本不太可能。
　　白轻狂一手持剑，一手挥了下去，东方白同样用另一只手抵挡。
　　当即两掌相对！
　　两人在坑中下降，白轻狂运用自己的灵气强势下压，一眨眼两人钻入地下，消失不见。
　　目前谁也不知两人什么情况，结果如何了？
　　没多久，远处地面一声炸响，两人闪身出来。
　　“你很强！”
　　白轻狂脸色微微有些苍白，嘴角流出淡淡血液。
　　他本来内伤未愈，经过强烈的打斗，让他伤势有些发作。
　　白轻狂的修为比东方白高一阶，同样东方白也不好受，嘴角也流出了鲜血。
　　“你也不差！”
　　东方白淡淡道。
　　“恐怕你还未拿出真正的实力吧？”
　　“你又何尝不是？”
　　“再来！”
　　白轻狂呵斥一声，再度进攻。
　　东方白也毫不逊色，手中扇子一合，荡起一层白色灰尘。
　　灰尘很轻，却能看的清清楚楚……
　　两人大战，飞沙走石，兵器碰撞，引起阵阵轰响。
　　此时星辰殿外站了很多人，大致不下于数十，每个人都是星辰殿至关重要的人物。
　　“殿主厉害，虽然只有天帝一重，但表现出来的实力一点也不逊于二重天帝。”
　　“这样的战力很少见，老夫行走圣域千载，还没见过这么厉害的人。”
　　“那个人也不错，相同境界下绝对乃是佼佼者，这一点相信大家都不否认吧。”
　　“是啊，那年轻人确实是个人物，日后不出意外定然会成为一方高手。”
　　“那个人你们难道不认识吗？”
　　“嗯？
　　谁？”
　　“北天帝之子，白轻狂！”
　　一人道出姓氏底细。
　　“他是白轻狂？
　　北天帝最器重的儿子？”
　　“不错！
　　我见过他！”
　　“白轻狂明显比殿主高一阶，但相斗不分上下，可见殿主强悍实力。”
　　“别说话了，打斗已经到了白热化了，很快就会分出胜败。”
　　梅艳萍制止道。
　　两人上天入地，不知打了多少回合，周围灵气汇聚，十分浓郁，天上风云变幻，变化无穷。
　　到了此时，白大少还未拿出帝宵神剑，仍旧一把扇子来应对一切。
　　白轻狂脸色变得更加苍白，因为他的伤势快到了崩溃边缘，随时有可能面临崩盘。
　　于是他加快了攻击，出招速度比之前快了许多，剑招连贯，大气磅礴，大有快速战速决之势。
　　东方白看似轻松，实则有多难招架他比谁心里都明白。
　　白轻狂太强了，无论招式运用，还是功力压制，基本都炉火纯青，说不定还受过北天帝的亲自指点。
　　“哇！”
　　打着打着，白轻狂吐出一口鲜血。
　　“你不行了？
　　如果是这样，本少可以等你好再战，不愿占你便宜。”
　　东方白淡淡道。
　　“不必！
　　比你高一阶再不能击败你，我白轻狂未免太没用了。”
　　白轻狂高傲道。
　　“想击败本少，你还差点。”
　　“是吗？
　　那本公子不再留手了。”
　　“全力以赴吧。”
　　“好！”
　　“来！”
　　两人接下来的打斗更加猛烈，更加狂暴。
　　两兵器碰撞好似一道道闪电，扩散百里云空。
　　大约二十招左右，白轻狂一柄剑压下，东方白折扇极力撑住。
　　两人在比拼实力，谁也不肯让谁一步。
　　“啊……
　　！”
　　白轻狂大吼一声，灵气全部爆发，压的人喘息困难。
　　东方白天帝一重怎能抵挡得住白轻狂全力爆发？
　　这不是招式的比拼，而是在境界上的压制，并且是近身的压制。
　　东方白迅速下落，白轻狂随之，剑与折扇没有分离，还在一直下压。
　　“完了，少爷要落败了，境界上明显不如白轻狂，这样的比拼太吃亏了。”
　　星辰殿众人小声嘀咕。
　　“是啊，如果少爷稳住，不与硬拼，白轻狂不一定能占的便宜。”
　　“掉落在地，也就是殿主败落之时。”
　　“少爷不会败的，没那么容易。”
　　琴素素站在一旁，信心十足道。
　　“我也相信夫君！”
　　“东方大哥从来没让我失望过。”
　　眼看东方白马上就要落地了，到时败的几率很大，几乎已经定局。
　　就在这时，东方白嘴角露出丝丝笑容，长发一甩，一根飞针闪闪发亮射了出去。
　　白轻狂大惊，完全没想到东方白的头发中藏有飞针。
　　关键之际，他没有多余考虑的时间，下意识松剑一躲，把刚才的气势全部化解。
　　然而这就是东方白反击的最佳时机，此时不动更待何时？
　　只见东方白翻身而起，一道光芒冲天而起，耀人眼目。
　　白轻狂手中长剑与之拼杀，与之抗衡，而在这相撞的一瞬间，白轻狂的手中的剑断成两节。
　　好似他手中剑就是木头做的一般，被斩断的轻而易举，没有废丝毫力气。
　　“嗤！”
　　在斩断长剑的同时，东方白的帝宵划破了白轻狂的手臂。
　　“剑留一线！”
　　帝宵九式第四式，也是目前场景最适合的招数。
　　“砰！”
　　白轻狂被剑气所伤，在空中掉落下去。
　　“噗通！”
　　一声，在地上砸出一个深坑。
　　“咳咳咳，哇！”
　　白轻狂忍受不住，口中鲜血不要钱的往外吐。
　　“公子！”
　　两名侍卫上前，来到他身边。
　　“白轻狂，你输了！”


第1178章联合聚义帮？
　　“呵呵，我输了。”
　　白轻狂呢喃道，随之又有些不服气，“你不过投机取巧罢了，如果不是藏有暗器，以及一把锋利的剑……”“说这些毫无意义，改变不了你输得事实，输了就是输了。”
　　东方白收收起帝宵，在手中突然不见。
　　“是啊！”
　　白轻狂呼出一口气，“你很不错，本公子万万没想到会输在你手里。”
　　“你没想过输，本少又何尝不是？
　　两人总有一个会输。”
　　东方白盈盈一笑，“请吧！”
　　这一句请吧，意思要让白轻狂离开！
　　白轻狂犹豫一下，想说什么始终没有说出口，咳嗽两声，缓慢离开。
　　东方白也转身回去！
　　当白轻狂走出没多远，就发觉了不对劲，脚步停下，一对剑眉紧皱。
　　不过他暂时不知怎么回事，等安顿下来再查探一番，于是继续前行……
　　被帝宵剑所伤，虽然只是皮肉之伤，但他的境界掉落了，目前和白大少持平，再也没有了优势。
　　不仅如此，一丝混沌之气进入体内，相信用不了多久便能体会到混沌之气的霸道与特殊性。
　　……
　　“少爷，你的伤势如何？”
　　琴素素上前关心道。
　　“还好。”
　　东方白话音刚落，一口鲜血吐了出来。
　　他修为境界不敌白轻狂，一番硬拼下来几乎是在硬撑，受伤也在情理之中。
　　“呀！
　　夫君你怎么了？
　　别吓我！”
　　令狐子涵惊叫一声。
　　“回去再说。”
　　“哦哦哦！”
　　令狐小涵和舞梦瑶一边架着一只胳膊，向殿内走去。
　　今日一战，白轻狂败了，反正存在种种因素吧，但事实不可改变。
　　就像东方白所说，败了就是败了，不管什么原因，不管什么样的借口，败已是事实，说什么也是败了。
　　东方白回屋之后，立即服下一颗丹药，恢复伤势……
　　……“岂有此理，简直岂有此理！”
　　山河会内部，一位看似四五十的大汉暴怒道，手边的桌子被他一掌震碎，那叫一个稀巴烂。
　　“东方白，老子弄死你这个王八蛋，不灭了星辰殿誓不罢休，老子与你势不两立！”
　　这位就是韩山河了！
　　韩玮义连报家父三次名字的韩山河！
　　“老爷息怒，公子还未回来，先看看伤情如何吧。”
　　一位奴仆打扮的老者劝解道。
　　星辰殿距离山河会路途遥远，一天两天赶不回来，韩山河收到了传信鸟，得知宝贝儿子被斩断了一条胳膊。
　　“吾儿的伤势自然要看，但星辰殿也不得不灭。”
　　韩山河咬牙切齿道，一句话说的极为坚定。
　　“老爷，星辰殿实力不俗，我们……”“你什么意思？
　　难道我山河会可以让人随意欺凌？”
　　韩山河虎目怒瞪质问道。
　　“小人不是这个意思，而是要说知己知彼，才能百战不殆。
　　我们对付星辰殿是必然的，但也要摸清对方底细才行。”
　　韩山河沉默，没有说话。
　　他能把山河会做这么大，自然不是傻子。
　　“好，老秦去给我收集资料，只给你两天时间。”
　　韩山河命令道。
　　“嗯！”
　　老者应了一声，急匆匆的走了出去。
　　这才是正确之道，什么都不了解便闷头干，不是自找苦吃又是什么？
　　纵然自信，纵然山河会十分强大，实力雄厚，知道对方的底细，以及了解一些基本的东西是必然的。
　　想要活的久，想要继续活下去，必须小心再小心。
　　过了一天，韩玮义回来了，韩山河以及八夫人急忙跑了出去，看到儿子的惨状，八夫人更是哭了起来。
　　“儿啊，谁把你伤成这个样子的，出去一趟怎么会搞成这样。”
　　“老爷，一定要为义儿报仇啊，他年轻轻轻就断了一条胳膊，以后怎么办啊。
　　儿子何曾被人欺负成如此，那天杀的东西，老爷不报仇，老娘也不能饶恕他。”
　　八夫人泪流满面，说话哽咽，随之转过身。
　　“老爷，你到底为不为儿子报仇？
　　到底是谁干的。”
　　韩山河也是心疼。
　　“这件事我会处理，定然要让对方得到应有的惩罚。”
　　“爹，一切都拜托你。”
　　韩玮义躺在担架上虚弱道。
　　断了一只胳膊就成这个熊样，真让人看之不起，再说都过去两三天了，伤口经过简单的治疗处理，已经没有大碍。
　　躺在担架上好似受了多大伤似得，表情中满满的委屈。
　　“我知道了！
　　儿子，你快去休息，等会爹去看你。”
　　韩山河贴心道。
　　“嗯！”
　　韩玮义去休息了，被人抬到自己的居住之地，八夫人全程跟着，泪雨婆娑，哭哭啼啼。
　　“星辰殿的资料应该收集差不多了吧？”
　　韩山河背着手问道，语气生硬，恨意十足。
　　“老爷，这是两天之内收集星辰殿所有的东西，或许不太很全面。”
　　老者在怀中拿出几张纸，上面写的密密麻麻关于星辰殿的资料。
　　韩山河接过，细细看去，越看越吃惊，越看越觉得不可思议。
　　没想到在东天宫境内，短短时间又出现了一个庞然大物，星辰殿比山河会的势力还要大，东天宫曾经派人围剿，竟然活了下来，安然无恙。
　　最新消息，北天帝之子与东方白大战败北。
　　韩山河皱起了眉头：“资料可是真的？”
　　“千真万确！”
　　“呼……”韩山河呼出一口气，慢慢坐下，刚才的戾气一点点减弱。
　　山河会不如人家，怎么去打？
　　如何去报仇？
　　幸好有老秦提醒，才没有盲目出击，不然……
　　“老爷，星辰殿的实力太强了，仅仅天帝之境就有二十多位，我们……”“这件事日后再说吧，唉！”
　　韩山河一声叹息。
　　“老爷，如果想为少爷报仇，其实还有一个办法。”
　　奴仆老秦说道。
　　“哦？
　　什么办法？”
　　“和聚义帮化干戈为玉帛，甚至派人去和白轻狂接触一下，问他是不是愿意一起对付东方白。”
　　老秦眼珠一转，上前小声道。
　　“聚义帮？
　　呵呵！
　　我和他们早就闹掰了，平时也没少出现矛盾，不妥。”
　　韩山河一口拒绝。
　　“老爷，咱们和聚义帮本没有什么深仇大恨，你们曾经是兄弟。”


第1179章不是亲生！
　　“弱小的时候，你们那么好，随着发展越来越大，资本越来越雄厚，反而闹得矛盾重重。
　　说来说去都是一颗好胜之心惹的祸，弄得渐行渐远。”
　　“如果老爷能好言说话，定然能重归于好。”
　　老秦信誓旦旦道。
　　“这……”韩山河犹豫不决。
　　“老爷想报仇，单独靠自己不行，山河会不但不能报仇，弄不好反而会把所有搭进去。”
　　此乃不是危言耸听，而是事实，仅仅尖端高手就不是星辰殿的对手，人家有二十几位天帝之境坐镇。
　　山河会天帝之境也不少，拥有十几位，相提并论之下根本不在一个级别。
　　不联合只能忍气吞声，别想着报仇，牙打碎了往肚子里咽。
　　“我考虑考虑。”
　　韩山河无奈摆摆手：“老秦，你先下去吧。”
　　“是，老爷！”
　　韩山河喝了一口茶，坐下想了想去看望儿子了。
　　“爹，我的胳膊没了，从此废了，以后就是残疾人，孩儿不想活了。”
　　韩玮义哭闹道，一说话还在不停流眼泪。
　　真是个孩子！
　　“不活怎么能成，爹就你这么一个儿子，你不活了让爹怎么办。”
　　韩山河心疼不已。
　　“爹！
　　你为我报仇，一定为我报仇，孩儿不甘心，誓要杀了他。”
　　韩玮义怒气冲冲，面目狰狞。
　　“老爷，你不能眼睁睁看着儿子断了一只胳膊还无动于衷吧？”
　　八夫人抬头问道。
　　“我……”“你可就这么一个儿子，现在都已残疾了，还这般畏首畏尾，你还算不算个男人啊。”
　　一个妇女敢这般对韩山河大吼大叫，蛮不讲理，从另一方面来讲可见韩山河平时对她多么宠爱。
　　“不必再说了，义儿你先照顾吧，我去想办法。”
　　韩山河随之走了出去。
　　他决定了！
　　低头就低头，向聚义帮示好，并且准备亲自前去。
　　韩山河走了，也下定为儿子报仇的决心。
　　当天晚上！
　　“喂！
　　八夫人，大哥走了吧？”
　　一人在韩玮义的院中偷偷摸摸道。
　　“走了，好像下午的时候就离开了。”
　　八夫人环顾四周，小声说道。
　　“玮义呢？”
　　“他睡着了，玮义被人断了一条胳膊，别提多让人心疼了。”
　　八夫人一说起这件事情，眼眶红润。
　　“那我能不能去看看。”
　　“别去了，打扰到他不好。
　　等他恢复了一些，你自然能看到。”
　　八夫人阻止道。
　　此人是山河会的一个头目，算的上第三把交椅，名叫邢御河！
　　“我等不及了，那可是我儿子啊，我这心里也担心。
　　让我看一眼，一眼就好。”
　　邢御河急切道。
　　“你说什么？”
　　八夫人顿时一怒：“邢御河你给我小声一点，这种事不能瞎说，小心你的人头。”
　　“玮义本来就是我儿子。”
　　我擦了，惊天秘密啊。
　　韩山河的宝贝儿子，二十年来当做心肝宝贝，宠爱有加，居然不是亲生的，而是八夫人和别人有染，生下的韩玮义。
　　牛批了！
　　其实细细分析也对，韩山河有七八个婆娘，努力了几十年也无一人能怀上，应该他个人问题，绝不会是女人的原因。
　　悲催了！
　　替别人养儿子二十多年，还宠的不像样子。
　　捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，那叫一个关怀备至。
　　到最后孩子不是韩山河的！
　　如果被他知道，不知是何表情？
　　估计得发疯，吐出几口血。
　　“你还说，是不是不要命了？
　　再这样，以后别来了。”
　　八夫人转过身去，迈着小碎步一步步走向屋内。
　　“八夫人我错了，我错了还不行嘛。”
　　邢御河上前将其拉住，笑脸说道：“别生气了，气大伤身，还容易变老。
　　是我的不对，给你道歉行不行？”
　　“哼！
　　以后再嘴上没把门的，看我饶不饶你。”
　　八夫人当即气消了一半，变得娇嗔起来。
　　“不会了，这是最后一次，玮义我也不去看了行了吧。”
　　邢御河服软道。
　　“这还差不多。”
　　“八夫人，你看今夜夜色明媚，风景美妙，我也很长时间没和你亲热了，咱们……”邢御河嘿嘿一笑。
　　“一边去！
　　这是在我儿子的地方，休的胡来。”
　　八夫人不依道。
　　“没事，玮义都睡着了，你小声点不会被发现的，咱们去那个房间。”
　　邢御河强行拉住她的胳膊，向一侧屋内走去。”
　　哎呀，真烦人！
　　你不是刚收了一个小妾么，还稀罕我呀。”
　　“稀罕，什么时候都稀罕，她哪能比得上你啊。
　　快点夫人，我等不及了。”
　　“死相！”
　　之后的事情不言而喻，用脚指头都能想的出来。
　　一次大大的戴绿帽行动即将上演！
　　……
　　“韩兄，你怎么来了？”
　　聚义帮帮主坐在主位上，脸色不好看，口气生硬，有点不愿搭理的意思。
　　毕竟两家闹的不好，小摩擦不断，在过去的几十年里不知道发生过多少矛盾，大打出手的时候也有过几次，死伤在所难免。
　　“杜兄弟，我……”还未等说完，杜舍抬手打断：“韩兄说什么？
　　杜兄弟？
　　你什么时候又拿我当兄弟了？
　　不是早就断绝兄弟情义了么？
　　你现在说这些做什么？”
　　“杜兄弟，当年是我做的不对，太过火了，为兄跟你道歉。”
　　韩山河低头道。
　　身为山河会的头领能低头道歉，实为不易，别忘了他不是普通人，而是一方大势力的头领。
　　手下掌管数万人，顶级强者也有十几位。
　　什么时候见过皇帝低头？
　　天帝低头？
　　在山河会的眼中，头领就是天！
　　杜舍没有说话，依旧扭着头，冷面相对。
　　“今日来，为兄是想咱们可以化干戈为玉帛，和解多年的相互争斗与矛盾。
　　咱们以前什么也没有，一贫如洗，甚至连一口饭都吃不起，我讨要一口分你一半，你有好吃的也会分给我。”
　　“咱们从小到大，相依为命，虽然不是亲兄弟，哪一点比亲兄弟差过？
　　打架一起打，逃跑一起逃，共同经历的事情千千万，谁又曾放下过谁？”
　　韩山河回忆以前种种，低沉说道。
　　“记得有一次，你受伤很重，随时可能会死去。
　　我背着你光着脚，一走就是几百里路，为你求医，找人帮你治伤。”


第1180章两家和好！
　　“人家不肯，我就在外面跪了三天三夜，不吃不喝，直到昏迷。
　　最后人家才肯救你，也认识了师父……”“还有一次，咱们兄弟俩得罪了一个大人物，被人追杀。
　　那时修为低微，不值一提，有人追杀只有逃跑的份，别无他法。
　　后来走投无路，进入一个破庙之中，怎么活下来的还记得吗？”
　　韩山河微微一笑，笑的很勉强。
　　“记得！
　　是你把我藏进石像的后面，自己一个人跑了出去，引开敌人，那个时候其实你身上已经有伤了。
　　之后找到了你，被人打的奄奄一息，一动不动，甚至我以为你已经死了，如果我有那么一丝丝放弃，或许咱们兄弟早就天人相隔了。”
　　杜舍嘴角露出一丝丝微笑，以前的种种浮现眼前。
　　那时候虽然很穷，没钱，没能力，没势力，什么都没有。
　　但那时两人真的以心交心，可以互相为对方去死的兄弟。
　　现在呢？
　　却成了仇家，想想就很可笑。
　　什么都有了，反而那份情义不见了，闹得不可开交，相互出手不止一次。
　　“你还记得记得中毒那一次？”
　　韩山河再问。”
　　记得！
　　那次是我帮你吸出毒素，自己在床上瘫痪了半年多。”
　　杜舍点头道。
　　“那……
　　如果此时我被东天宫所围剿，大军压境，需要你的支助，该如何去做？”
　　杜舍低头不语，但最后还是叹了一口气，“我想我会帮你吧，打归打，翻脸归翻脸。
　　谁想要你的命，我是不答应的。”
　　韩山河笑了，笑的很开心，很长时间没这般畅怀了。
　　“我也一样！
　　如果谁要你的命，老子必定扭断他的脑袋。”
　　韩山河一字一句道，说的极为认真，不像说谎。
　　两人本来就是兄弟，现在回想以前种种，感情好到让人羡慕，这一番话十有八九是真的。
　　“你觉得咱们兄弟还能和好吗？”
　　韩山河道。
　　“你觉得呢？”
　　杜舍站了起来，一步步走向他。
　　“我觉得能！
　　如果你还怪兄长，那么怎么做才肯原谅？
　　只要说出口，我一定照做。”
　　“不需要。”
　　杜舍摇了摇头。
　　“那咱们回不到过去了？”
　　杜舍没有说话，伸开双臂抱住了他。
　　咳咳咳，两个大男人抱在一起，总觉得有点别扭。
　　“谢谢兄弟。”
　　韩山河呵呵一笑，表情有点尴尬。
　　“别说了大哥，今天你来了，咱们不醉不归。
　　有好些年没有在一起喝过酒了吧？
　　这次一定要好好喝一场。”
　　杜舍拉着韩山河去了内堂。
　　现在时辰不算晚，即便晚一些也挡不住两人重归于好的喜悦，喝酒在所难免。
　　不一会，酒菜全部备齐，大鱼大肉，美酒佳肴，应有尽有。
　　“大哥，啥也不说了，兄弟敬你一杯。”
　　杜舍豪气道。
　　“兄弟，我敬你，以前哥哥对不住了。”
　　“还说这些干什么，以前我也有不对的地方，来吧！”
　　“来！”
　　“喝！”
　　“干了！”
　　两人连饮三碗酒，酒水香气扑鼻，味道甘醇，绝对的好酒。
　　之后两人叙旧，开怀大笑时不时的发生。
　　自己私事，东天宫之事，天下奇事，以后自己势力的发展，所有的所有都毫不避讳的谈论，几乎无话不说。
　　“唉！”
　　韩山河突然叹息一声，甚是惆怅。
　　“大哥，你叹气做什么？
　　难道有什么事不开心？”
　　杜舍好奇问道。
　　“是有点事，不过也不大。”
　　韩山河摆摆手，端起酒碗喝了一口。
　　“大哥此次前来，并不只是和好吧。
　　咱们从小到大这么多年，谁不了解谁？
　　谁不清楚谁？
　　你和好乃是真心，兄弟感觉的到，也明白是真心实意，不会作假。”
　　“但依照你的薄脸皮，纵然想和好也不会轻易前来，死倔死倔的。”
　　“有什么事直说吧！”
　　“那我就说了。”
　　韩山河尴尬道。
　　“说吧！”
　　“你知不知道星辰殿？”
　　“星辰殿？”
　　杜舍呢喃一声：“知道！
　　星辰殿曾放出豪言，天下没有治不好的伤，看不好的病。
　　好像还和东天宫不对付，发生过不小的冲突。”
　　“怎么？
　　星辰殿招惹到大哥了？”
　　“不是招惹我，而是你那侄儿被星辰殿砍断了一条胳膊，现在成为了残疾人。”
　　杜舍一点就透，随之明白了韩山河的意思，“大哥想要对付星辰殿，为侄儿报仇？”
　　“是！”
　　韩山河承认道：“只是依靠我一人，恐怕不是星辰殿的对手，所以……”“星辰殿不简单啊，大哥你具体了解过星辰殿吗？
　　现在恐怕他才是东天宫内第一大势力。”
　　杜舍唏嘘道。
　　“我了解了一些，但不全面。”
　　“东天宫曾经派百位天帝护卫队去围剿，最后不了了之，据说当时离开之时剩下不到四十位天帝之境。”
　　“什么？
　　星辰殿这么强？
　　怎么会呢？”
　　韩山河大惊失色。
　　“据说有强者护住了星辰殿，打发了东天宫，不管那位强者是何身份，间接说明星辰殿有强硬的后台，且非常厉害。
　　没看到东天宫死了那么多人，却再也没有行动吗？”
　　“那该怎么办？
　　我儿子的仇就这么算了？”
　　韩山河不服气道。
　　“不谈靠山问题，仅仅星辰殿本身也不弱，据说外围还有一个阵法相护，凭我们攻不进去。
　　大哥想要报仇，只有一个办法……”“什么办法？”
　　韩山河紧急问道。
　　“引蛇出洞，然后给予致命一击。”
　　杜舍出主意道。
　　“怎么引蛇出洞？”
　　“方法有很多，比如绑架一位东方白的亲近之人，或者制造点混乱引东方白出手，又或者弄一些谣言，比如某个地方有重宝出世，他必会前去，这些统统都可以。”
　　“你小子从小就机灵，现在还是如此。”
　　韩山河哈哈大笑，感觉这些方法的可行性很高。
　　“对了兄弟，还有一个事要说一下，东方白也得罪了白轻狂，咱们要不要拉着他一起？”
　　韩山河阴森道。
　　“暂时不用！
　　白轻狂是北天帝之子，弄不好会玩火自焚，不到迫不得已还是不要轻易接触。”
　　杜舍心悸道。
　　“嗯，为兄听你的。”
　　“在这件事上，兄弟会全力支撑。”
　　“谢谢了！”


第1181章琴素素被抓！
　　“小涵呐，过来给本少揉揉肩。”
　　东方白躺在院中椅子上，闭着眼睛轻松自在。
　　“夫君，我要和素素去逛街了，等回来再斥候你。”
　　令狐小涵在屋内喊道。
　　所料不错的话，她应该在收拾打扮。
　　女人天生爱美，这个大家都了解。
　　可是这一打扮就是半个时辰，未免时间太长了吧？
　　东方白在外面都快睡着了，两女才出门。
　　女孩子逛街，无非买衣服，胭脂水粉，还有一些女人用品。
　　两女身后跟着两位下人，一位天帝之境，一位圣君中阶。
　　不管去哪，安全第一。
　　现在院中只剩下东方白自己了，舞梦瑶好像在练功，不适合打扰。
　　舞梦瑶的修为不算高，到了现在也才不过区区乾坤之境，弱的可怜。
　　她一直也很着急，非常用功，不时的就会修炼，让自身不断进步。
　　“少爷，今天这么清闲啊。”
　　东方白在殿内无所事事的转悠，突然一道声音在身后想起。
　　此人不是梅艳萍，又是谁？
　　“你也很闲啊。”
　　东方白笑了笑。
　　“我在这里又没事干，也没人敢靠近我，当然闲了。”
　　“也对！”
　　“少爷，晚上要不要一起喝酒？
　　上次喝完之后，咱们好像没再喝过了。”
　　梅艳萍撇撇嘴道。
　　“你酒量不行，还是算了。”
　　谁知东方白一口拒绝，相当直接，没有委婉的意思。
　　“人家是女生哎，酒量当然比你们大男人差一些。”
　　“可是你都已经千岁了。”
　　“千岁也是女生！”
　　梅艳萍微微怒气道：“还有，以后不许说我多大，什么人呢？
　　难道不清楚年龄是女孩子最忌讳的吗？”
　　“……”都千岁了还忌讳，什么道理，还当自己二八年华么。
　　或许女生本来就没道理可讲吧！
　　“到底喝不喝？
　　别废话，咱们痛痛快快的。”
　　梅艳萍追问道。
　　“行吧，但是必须适可而止，别像上次那样直接喝醉趴在桌子上，本少可不会多管你。”
　　东方白无奈道。
　　“没问题！”
　　“行，晚上准备好酒肴。”
　　东方白迈步而去。
　　还未走多远，刚才陪令狐小涵两女出去的一位天帝之境匆匆跑了进来，嘴角还流着淡淡血迹。
　　手中抱着一位女子，正是令狐小涵。
　　“殿主不好了，素素姑娘被人抓走了。”
　　“什么？
　　被人抓走了？
　　谁干的？”
　　东方白眼中寒芒一闪，紧急问道。
　　“对方出动了三位天帝之境，身份不详，在乱危城北街被人抓走了。”
　　“走！”
　　东方白身形一闪，消失在原地。
　　梅艳萍也追之而去……
　　短短时间来到了事发地点，东方白望着四周，除了有一摊血迹之外，再无其他。
　　“少爷，有没有发现什么？”
　　梅艳萍随后跟来说道。
　　“没有！”
　　“那怎么办？
　　你去三狼城方向，我去南边找找。”
　　“算了！
　　别白费力气了，对方来了三位天帝之境，速度根本不比我们差，现在早已经走远，追又如何去追？”
　　“那咋整？”
　　“等！”
　　“等？”
　　“对方抓走素素，一定是为了针对星辰殿，至于目标……
　　肯定是我了，素素不过是一个人质，或者威胁本少之用，相信很快就会传来消息，我们只有等了。”
　　东方白叹了一口气道。
　　“只能这样了。”
　　“回去吧！”
　　东方白转过身说道。
　　“嗯！”
　　晚上！
　　“夫君，素素有没有消息？”
　　令狐小涵醒来第一件事便是寻问琴素素的消息。
　　“没有！”
　　东方白摇了摇头。
　　“今天真不该出去，明知星辰殿这段时间不太平，我还喊她去逛街，万一出点意外……”令狐小涵一副心事重重的样子，自责之意浮现脸蛋。
　　“别担心，一定会没事的。”
　　东方白扶住她的双肩安慰道。
　　“希望吧！”
　　令狐小涵心情低落，随之又抬起头道：“夫君，你觉得对方有可能是谁？”
　　“不好说！
　　目前最有可能的无非是东天宫和山河会！”
　　东方白大致猜测道。
　　“如果是东天宫岂不是完了？
　　星辰殿该如何应该？
　　要不我去找师父帮忙吧，有他老人家，说不定东天帝会卖几分面子，放素素一马。”
　　令狐小涵慌乱道。
　　“别胡思乱想了，事情一切还不明朗，说这些不是太早了吗？
　　你身上有伤，去休息一下吧。”
　　东方白搂住她的肩膀，慢慢的走到了床边。
　　“我睡不着。”
　　“睡不着也歇一会。”
　　“好吧！”
　　安顿好令狐小涵，替她盖好被子，东方白走了出来。
　　来到院中，白大少仰望星空，久久没有眨眼。
　　熟悉他的人一定知道，这般神色是在想事情。
　　突然怀中的通讯符亮了一下，东方白清晰感觉得到，急忙拿在手中。
　　“少爷……”通讯符中发出一道声音。
　　“素素？”
　　东方白问道。
　　“是我。”
　　“真的是你，现在在哪里？”
　　“我不清楚，全程被蒙着眼睛看不到，直到关进一个小屋内才把我眼睛上的布解开。
　　如料不错，应该在一家客栈，他们正在旁边屋内吃饭。”
　　琴素素小声道，声音极低，不仔细听根本停不清楚。
　　“是谁抓了你？”
　　东方白问出关键所在。
　　“很可能是山河会！”
　　琴素素基本确定，“在他们的谈话中，说起过韩玮义。”
　　“山河会！”
　　东方白哼了一声。
　　“应该是。”
　　“你们现在应该还没到山河会吧？”
　　“没那么快的，应该大致在明天晚上才能到达。”
　　琴素素估计道。
　　“咦？
　　这娘们嘀嘀咕咕干什么呢？
　　在跟谁说话。”
　　一道不合时宜的声音响起，一位老者推门走了进来，眼眸向四周望了望。
　　“你在跟说话？”
　　“这里没人，我能跟谁说话？”
　　琴素素扭头说道。
　　“老夫耳朵没聋，听的清清楚楚。”
　　此时，一个东西进入老者的视线，随之前走两步，在琴素素的手中夺了过来。
　　“这是什么？”
　　“一个小玩意。”
　　“你在对着它说话？”
　　老者狐疑道。
　　“是你病的太重，还是精神有问题？
　　我对着它说话？
　　要不要那么搞笑。”
　　琴素素嗤笑道。


第1182章潜入！
　　老者看了一眼，也未看出什么门道，因为他根本不认识，圣域之中也没出现过，根本不知这是啥玩意。
　　“老夫奉劝你别耍什么花样，现在你全身穴道已经被封住，毫无反抗之力。
　　若是敢逃跑，小心自己的命。”
　　“跑？
　　我一个弱女子没有修为，往哪跑啊？
　　就算跑了出去，千里路程我怎么回去？”
　　琴素素反问道。
　　“知道就好，哼！”
　　老者哼了一身，转身出去。
　　三位天帝之境再看不住一个手无缚鸡之力的女子，真是菜到家了，被人笑掉大牙也不为过。
　　琴素素看到人出去后，拿起通讯符再问，东方白那边没了回应。
　　那么白大少干什么去了呢？
　　其实他已经动身了，带着梅艳萍一块。
　　琴素素被抓，必定会去山河会，那么想要救琴素素，只能去山河会总部了，尽量赶在他们之前。
　　半路救出不符合实际，赶往山河门的路不止一条，谁也不知道他们走的哪条。
　　琴素素上路时会被蒙住双眼，看不到前方或者周围之物，所以提前救援别想了。
　　山河会掳东方白的女人，已然触动了白大少的底线，不仅要救出琴素素那么简单的。
　　去了肯定干一番，至于怎么干……
　　没看到带着梅艳萍吗？
　　一路疾驰，梅艳萍个头矮矮，速度却是不慢。
　　犹如炮弹一般，不！
　　比炮弹不知快上多少！
　　一路上没有停歇，两人似乎在比试速度，有时东方白占据优势，有时梅艳萍占据上风。
　　大约在第二天的傍晚，两人来到了山河会的附近。
　　“少爷，前面应该就是山河会了。”
　　梅艳萍说道。
　　“嗯！”
　　东方白站在原地点了点头。
　　“我们怎么办？”
　　“偷摸的进去。”
　　东方白决定道。
　　“山河会的防守比较严密，怎么进去？
　　偷偷潜入恐怕没那么简单。”
　　梅艳萍想了想道。
　　“地下进去。”
　　东方白踩了踩地面。
　　“地下？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头确认，“之前素素给过本少山河会的资料，其中就有一份地图，里面的一些情况大概知道一些。”
　　“不会挖地道吧？
　　这……”“对，就是挖地道，开始干活吧。”
　　“怎么干？”
　　“算了，你在后面跟着吧，笨死了。”
　　“谁笨了，本姑娘确实没挖过地道啥的。”
　　东方白没有搭理她，手中出现了帝宵神剑。
　　“跟着我！”
　　“好！”
　　白大少飞身一跃，站在半空之上，猛然身体下冲，长剑首当其冲。
　　“砰！”
　　一声响动，东方白冲了下去。
　　梅艳萍见状，紧紧跟随……
　　大约不到半刻钟，山河会的一处小院角落中，一块石板轻微的动了一下，不仔细看根本发现不了什么。
　　“少爷，上去啊。”
　　梅艳萍催促道。
　　“院中有人，等会。”
　　“有人咱们就换个地方出去，在里面待着脏死了。”
　　“你咋那么多事，本少还没嫌弃你有毒呢。”
　　东方白不满道。
　　“有毒也毒不死你，怕什么。”
　　“嘘，别说话了。”
　　院中真的有人，不是胡咧咧，并且是一男一女。
　　若是仔细看去，这男的正是邢御河，与八夫人有染的那位，也是山河会的第三把交椅，可谓位高权重。
　　只是院中的女人好像不是八夫人！
　　难道是他自己的住处？
　　下一刻便知道怎么回事了！
　　“六夫人，刚才舒服吗？”
　　邢御河嬉笑道，一只手捏着女子水嫩的脸蛋。
　　“你坏！”
　　女子娇嗔道，一根手指点了一下对方的胸膛，大有撒娇的意味。
　　六夫人？
　　尼玛！
　　厉害了我的哥！
　　这家伙不会把韩山河的八个婆娘都睡了吧？
　　如果是的话，韩山河就太惨了，人生最惨之事莫过于此啊。
　　突然有点同情韩山河了，儿子不是他的，女人不止一个被睡，这他么……
　　“对了邢御河，今晚你要不要留下？”
　　六夫人问道。
　　“不了！
　　大哥还不知会不会来你这，如果来了，咱们岂不是被抓到了嘛，三天后半夜我再来。
　　如果大哥在，你就放在墙上放一盆花，不在的话，老子就进来侍候你。”
　　“你大哥？
　　他一个月也不来一次，都怪八婆娘那个狐狸精。”
　　六夫人争风吃醋恨恨道。
　　“六夫人什么意思，有我陪你还不行啊，不满意？”
　　邢御河脸色难堪道。
　　“我不是那个意思，即使我挺喜欢你，也愿意和你继续不清不楚的关系，但我毕竟是韩山河的女人，别那么小气了。”
　　六夫人安慰道。
　　“算了，我先回去了。”
　　邢御河作势往外走。
　　“哎哎哎，等等！
　　刚才说你大哥一个月也不来一趟，就是想问问你今晚确定不留下来嘛。”
　　六夫人不舍道。
　　孤独的女人总是希望有个人来陪，身边有个男人来依靠。
　　“现在不行，还不确定大哥会不会来。
　　要不这样吧，半夜的时候我经过此处，如果没看到墙上有花，再来？”
　　“行！”
　　六夫人欣喜的点点头。
　　“来，亲你一下再走。”
　　……
　　“喂，你能不能确定一招给他治服。”
　　两人在地下，东方白用传音的方式问道。
　　“应该可以！”
　　“那就治住他，千万不要杀了，等下还有用。”
　　“嗯！
　　明白？”
　　“本少去制服那个女人。”
　　“好！”
　　邢御河亲了六夫人一口，急匆匆的向外走去。
　　刚迈出两步，他察觉不对劲，接而转身。
　　在转身的一刻，梅艳萍已到了跟前，邢山河作势反击，也是下意识行为。
　　两人交手，只过了一招，邢御河被点中了关键穴道。
　　梅艳萍乃天帝五重，实力超群，而邢御河不过刚刚天帝二重，治服他费不了多少力气。
　　六夫人想大叫，被东方白捂住嘴巴。
　　手掌化刀，刀起刀落，一下砍在她的白皙的脖颈上。
　　“少爷，搞定！”
　　梅艳萍说道。
　　“嗯！”
　　东方白刚刚点头，邢御河脸色黢黑，神色不对，一下倒在了地上。
　　中毒了……
　　被梅艳萍触碰到就会中毒，一般情况下，梅艳萍的灵气中就带有致命毒素，过招之下也要十分小心，随便沾染一点便要了性命。
　　此乃梅艳萍的天生优势，乃天生毒体！


第1183章收服邢御河！
　　“少爷怎么办？”
　　梅艳萍无语道。
　　“小事一桩，本少既然不怕你的毒，当然也能解。”
　　东方白淡定道。
　　“对哦！”
　　“别废话，把他拉到屋里去。”
　　“我拉？”
　　“不是你是谁？
　　这么多废话，早知道不带你来了。”
　　东方白翻了个白眼。
　　“我有毒哎，碰了他岂不是中毒更深？”
　　“傻妞一个，我会解毒，还怕中毒更深？
　　脑子有坑？
　　还是有毒？”
　　“人家本来就有毒，脑子也有毒。”
　　“……”说的没毛病，梅艳萍脑子确实毒，无论血液，皮肉，哪里都有毒液充斥。
　　“快点！”
　　“好吧。”
　　梅艳萍抓起他一只脚，拉着往屋内拖去。
　　真的是在拖，整个人摩擦着地面。
　　东方白也抗起了六夫人！
　　外面不安全，万一被人发现，东方白的所有计划都会泡汤，接下来的行动会更难。
　　小心为上！
　　“少爷，抱着六夫人爽不爽？
　　那么丰满。”
　　梅艳萍打趣问道。
　　“比抱着你强，小不点。”
　　“你……”梅艳萍咬牙切齿，恨得牙痒痒，“她一个破鞋能比得上我？”
　　“你一个十岁的小女孩有啥？”
　　“……”“你在外面守着，本少有事要做。”
　　东方白指了指外面。
　　“你要做什么？”
　　“说服这个家伙为我所用。”
　　东方白指了指邢御河道。
　　“你说服了？
　　别闹！”
　　梅艳萍撇撇嘴道。
　　“如果说服了呢？”
　　“说服了，本姑娘这个人都是你的。”
　　“你本来就为我效力，也就是说你本来就是我的。”
　　东方白理所应当道。
　　“不是，我说的是我这个人！
　　全身上下的那种！”
　　梅艳萍解释道。
　　“就是你这个人啊。”
　　“……”梅艳萍无语，“我说的不是这个意思。”
　　“你不会说的是要做本少女人吧？”
　　东方白仿佛明白了什么。
　　“对！
　　只要你能做到，本姑娘豁出去了。”
　　“你一个小孩不感兴趣。”
　　“我不小！”
　　“身体小。”
　　“……”梅艳萍也是一个女人，虽然身体没有发育，只停留在十岁的年纪，但实际年龄已经有千岁了。
　　不管怎样，她确确实实是个女人，这一点不可否认。
　　还有，梅艳萍即便是个正常身高的女人，也没人敢要她。
　　全身是毒，谁碰谁死，谁敢要？
　　要个婆娘，搭上自己的命不值得，天下女人千千万，娶谁不行，非得不要命是有多傻。
　　天下间也只有东方白能碰她了！
　　也就是说敢要她的人只有白大少！
　　“快点，时间不多了。”
　　东方白催促道。
　　“哼！”
　　梅艳萍跺跺脚哼了一声，然后去到了门口。
　　只不过没有出门，而是站在了门口，打开了一个小缝，时刻注意着外面的动向。
　　东方白没有墨迹，直接输入混沌之气来化解邢御河中的毒，前前后后半刻钟不到。
　　趁着邢御河刚要醒来，施展了摄神控心术。
　　邢御河被梅艳萍封住了大穴，加上刚刚解毒，意识还不清晰。
　　此时控制，再适合不过了，轻松许多。
　　时间一点一滴过去，梅艳萍时不时的扭头看一眼，倒要看看少爷怎么说服人家的。
　　根本不可能的事嘛，人家怎会平白无故为你效力嘛。
　　除非用性命做威胁，不然休想了。
　　差不多一刻钟左右，东方白停止施法随之双指如电，在他身上点了两下，邢御河张口喊了一声：“少爷！”
　　这两个字被梅艳萍听的清清楚楚，一双眼眸睁的老大，折射出不可思议的神色。
　　少爷怎么做到的？
　　没听见说什么啊，也没见怎么做，更没有相互交流，这……
　　完全不符合逻辑嘛！
　　“起来吧。”
　　东方白背过身去淡淡道。
　　“是！”
　　“现在韩山河在哪里？”
　　“就在山河会中，至于在自己的住处，还是哪个位置尚不清楚。”
　　邢御河老老实实回答道。
　　“他最近有没有什么行动？”
　　东方白又问道。
　　“最近跟杜舍和好了。”
　　“杜舍？
　　他是谁？”
　　“聚义帮的帮主！”
　　东方白愣了一下，“他找聚义帮的帮主是想联合起来对付我吧？”
　　“应该是的，明天聚义帮会来人，基本都是精英。
　　韩山河交代要安排好他们，一切的事情由我来负责。”
　　邢御河回道。
　　“明白了！”
　　东方白点点头，“今晚会有一个女人被抓来，按照时辰应该也差不多快到了，一会给我安排好她，不许有一丝意外，听明白没有？”
　　“是，少爷！”
　　邢御河恭恭敬敬道。
　　“还有，这个女人你应该能搞定吧？”
　　东方白指了指一旁的六夫人。
　　“我尽量！”
　　“交给你了！”
　　“是！”
　　东方白看了看外面天色，犹豫了一下，“梅艳萍，我们现在去找韩山河？
　　还是找个地方休息一下？”
　　“休息一下呗，找韩山河你能干过他啊，再说这是在山河会的地盘，打起来肯定占不了便宜。
　　依我说啊，救了素素姑娘咱们直接回去得了。”
　　梅艳萍说道。
　　“救走素素不难，可是山河会始终是个麻烦，加上聚义帮，两者结合对星辰殿有一定的威胁。
　　现在回去，少不了以后麻烦。”
　　“少爷的意思是说，凭借咱俩扫平了山河会？”
　　梅艳萍不可思议道。
　　“本少正有打算。”
　　“……”梅艳萍无话可说，“我没那个本事。”
　　“你没有，本少有啊，你只管听令就好了。”
　　东方白胸有成竹道。
　　“切！
　　有吹牛！”
　　梅艳萍撇撇嘴道，样子十分的不屑。
　　“不信拉倒！
　　开始之时你也不信邢御河会服从我，为本少效力，现在呢？”
　　“额！”
　　梅艳萍停顿一下，“我们的赌约你不会当真吧？”
　　“不会，本少还有那癖好。”
　　白大少摇了摇头。
　　“那就好。”
　　梅艳萍虽然嘴上那么说，但眼底有些微微的失落，稍纵即逝，不易察觉。
　　“咱们就先去休息。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“嗯！”
　　“邢御河是吧？”
　　“是！”
　　“带本少去休息，等会你再来安慰六夫人，至于用什么样的借口瞒住她，且不再怀疑，就看你自己的本事了。”
　　“好！”
　　邢御魂应道，“少爷，请随我来。”


第1184章我不满意！
　　三人就这么离开了，一路上还算安稳，有遇到人都是邢御河来应付。
　　毕竟他是三当家，一般人不敢多管多问。
　　快到住处时，一个人却站在邢御河的面前，挡住了去路。
　　“邢御河，你去哪里？”
　　此人是一副白面书生的打扮，温文尔雅，弱不禁风，十分消瘦。
　　年龄看上去大约有四十多岁，有点老相。
　　他名叫水墨，乃山河会的二当家，实力具体怎么样不清楚，但鬼心思贼多。
　　一般情况下，韩山河做出重大的决定都要与之商量一下。
　　“我去自己的住处。”
　　邢御河不自觉哼了一声，口气并不好，可见两人之间不太对付，有一些矛盾。
　　“你刚才去哪了？”
　　“去哪是我自己的事，如此一问岂不是多管闲事？”
　　邢御河作势前走。
　　“去了六夫人那里吧？”
　　水墨小声笑道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？
　　你和六夫人的事，我早已知晓，如果这件事传到大哥的耳朵里，你说接下来会发生什么？”
　　水墨邪魅一笑。
　　“你……”“想必你的脑袋在自己脖子上待不了多久，大哥定然会扭下来。”
　　“呵呵！
　　你来跟我说这些，却未跟大哥挑明，说明你有一定的目的吧？
　　再说有些事情，不是单凭一张嘴就往别人头上扣屎盆子。”
　　邢御河应对道。
　　“是不是扣屎盆子，你心中应该有数。”
　　“你到底想怎样？”
　　“咱们谈谈如何？”
　　水墨提出条件。
　　“谈什么？”
　　“等会你就知道了。”
　　“去哪里？”
　　邢御河问道。
　　“去你的住处吧。”
　　水墨说完，自己率先转身走了。
　　邢御河跟在后面行走，当然也包括东方白和梅艳萍。
　　四人来到邢御河的住处，还算比较宽敞，环境优雅，布置舒心。
　　毕竟邢御河是山河会的三当家，住的地方不会太差。”
　　老爷，您回来了啊。
　　呦，还有二当家，真是稀客，奴婢去给你们沏茶。”
　　一位漂亮的女人热情道。
　　这位应该是邢御河的婆娘或者小妾之类！
　　“不用！
　　你去忙别的事吧，我们有事要谈。”
　　邢御河制止道。
　　“好！”
　　随之进入了大堂，水墨突然转身，皱起了眉头，“邢御河，你的手下也太没规矩了吧？
　　我们有事要谈，他们也要跟进来？”
　　“额！”
　　邢御河停顿在原地，露出难色。
　　身后的可是主人，不是什么下人。
　　说重了怕生气，说轻了怕水墨发觉不对劲。
　　“三当家的，我们站在外面就行，你们谈。”
　　东方白抱拳道。
　　他不想现在动手，倒要看看这个二当家打的什么主意。
　　特意来找邢御河，又不揭发，一定憋着什么坏屁。
　　“嗯！”
　　邢御河深沉一声，接着抬腿走了进去。
　　来到屋内，邢御河指了指一旁的椅子，“坐吧！”
　　“好！”
　　“有事直言，我没那么多时间浪费。”
　　“没那么多时间？
　　难道天黑了还想去跟六夫人鬼混？”
　　水墨取笑道。
　　“少提这些，我们俩之间清清白白，若是你一直挑衅我的底线，恕不奉陪，不送。”
　　邢御河怒气冲冲，手臂一摆，指向门外。
　　“那好！
　　你这种态度，我只好回去了。
　　正好还没有吃饭，去大哥那里转转。”
　　话里有话，几乎算得上赤裸裸的威胁。
　　“你到底要怎样？”
　　邢御河问道。
　　“不想怎样，只是想让你以后听我的。”
　　水墨说出目的。
　　“你要背叛大哥？
　　还是想谋权篡位？”
　　这山河会真是乱透了，从内部就已经烂了。
　　三当家与韩山河的女人有染，并且不止一个，二当家此话又不是什么好兆头，反心已现。
　　“不要说得那么难听！
　　大哥做的也太不像话了，明明是他儿子去找别人麻烦，被人斩断了一条手臂，不找自己的原因，反而拉着整个山河会与星辰殿为敌。”
　　“你可知星辰殿的实力？
　　东天宫都拿他们没办法，据说身后还有强硬的后台，我们山河会与之硬碰硬，根本就是死路一条。”
　　水墨慢慢道来。
　　“大哥不是联系了聚义帮吗？
　　你怎知不敌？”
　　邢御河反问道。
　　“聚义帮和山河会加一起也才不过刚刚三十位天帝之境，甚至还不到。
　　据我所知，现在星辰殿最少也有二十多位，加上他们神秘的后台，你觉得有胜算吗？”
　　“排除后台不谈，仅仅目前拥有的强者，两家若是大战一起，山河会即便赢了，还能剩下多少人？
　　堂堂东天宫境内数一数二的大势力，恐怕会沦为二流，甚至三流。”
　　“为了一个不成才的儿子，让整个帮会买单，是不是太自私了？
　　大哥太糊涂了！”
　　水墨义愤填膺道。
　　“说了那么多还未说到重点，你到底想做什么？”
　　邢御河问道。
　　“你听我的，以后就是二当家。”
　　水墨半眯着眼眸坚定道。
　　“看来你真要背叛大哥，自己做山河会的老大。”
　　“不错！
　　我承认了！”
　　水墨倒是直接。
　　“你就不怕我出卖你？”
　　邢御河笑了笑。
　　“你的把柄在我手上抓着，要完蛋大家一起完蛋，我没什么好怕的。”
　　邢御河假装犹豫，最终叹了一口气：“好吧，我答应你，现在咱们就是一条绳的蚂蚱了吧？”
　　“当然，哈哈哈！”
　　水墨哈哈一笑，“希望咱们合作愉快。”
　　“我想知道接下来怎么做？”
　　邢御河问道。
　　“控制住大哥，然后跟星辰殿和解。”
　　水墨早已有了注意。
　　“控制住大哥不算难，所谓明枪易躲暗箭难防，方法有的是。
　　但明天聚义帮要来了，杜舍和大哥很是亲近，凭借你我很难成事。”
　　水墨淡淡一笑：“明天聚义帮来人，你不是负责接待吗？
　　在饭菜伙食上做点手脚，还不是很简单？”
　　不管什么势力，或者大家族，就怕出现内鬼，让人防不胜防。
　　内鬼最可恨，也最难以防范。
　　尤其像水墨，邢御河，这样二当家，三当家，身居高位不说，手下还有一批自己的势力。
　　“方法倒是可行，可有一点我不满意。”
　　邢御河站了起来，嘴角露出淡淡笑容。
　　“哪里不满意？”
　　“你当老大，我不满意！”


第1185章收服水墨！
　　“我当老大你不满意？”
　　水墨微微惊讶道。
　　“是！”
　　“那么在你心里谁合适？
　　你自己么？”
　　“非也！”
　　邢御河摇摇头。
　　“那是谁？”
　　水墨阴森道。
　　“我！”
　　此时东方白走了进来，嘴角带有淡淡的笑意。
　　“你？
　　一个下人有资格进来？
　　给我滚出去！”
　　水墨大声呵斥道。
　　“少爷！”
　　邢御河对其低头喊了一句。
　　话一出口，水墨听出不对劲，“邢御河，你喊他什么？”
　　“少爷！”
　　邢御河又重新说了一遍。
　　“你……
　　你们……”“我说的最佳人选就是少爷，并非是你！”
　　“呵呵！
　　邢御河你居然勾结外党，谋权篡位。”
　　啥叫自己一身毛说别人是猴？
　　这就是！
　　水墨早已有叛逆之心，谋权篡位的打算，摇身一变，开口指责别人。
　　“我不会谋权篡位，永远只是个下人，是少爷的下人。”
　　“你到底是谁？”
　　水墨没有再搭理邢御河，而是转头看向东方白。
　　“你不是说当上山河会老大之后，与星辰殿和解么？
　　本少就是东方白。”
　　白大少淡淡道。
　　“你就是星辰殿主东方白？”
　　“如假包换。”
　　东方白点点头。
　　“你来这里收买了邢御河是想干掉山河会？”
　　水墨猜测道。
　　不得不说他的头脑转的很快，所料不虚。
　　“没错！”
　　“咱们谈谈如何？”
　　水墨眼珠一转，开口说道。
　　“没必要！
　　给你两条路，第一归顺与我，第二死！”
　　东方白霸道道。
　　“你要搞清楚，这是在山河门，一旦发生冲突，你东方白走不了，甚至可能失去性命，咱们谈谈是最好的选择。”
　　水墨哼的一声站起来。
　　“是吗？
　　你说的谈谈不过是让本少助你坐上老大的位置，然后和星辰殿进水必犯河水，是与不是？”
　　“你……”水墨瞠目结舌，无法反驳。
　　因为一切都被东方白猜中了，且丝毫不差。
　　“本少说的没错吧？
　　想让我帮你上位可以，但必须服从我，当本少的狗，一生被踩在脚下。”
　　东方白提出条件。
　　“那不可能！”
　　水墨当即拒绝。
　　他只想做老大，想高高在上，若还是听人命令，屈人之下，反叛有何意义？
　　意义何在？
　　“可不可能不是你说了算。”
　　“是吗？
　　在山河会的地盘你别想嚣张，山河会正想对付你，没想到自投罗网，这下你死定了。
　　这就是不识抬举的下场，等死吧！”
　　水墨眼中折射出阴狠的色彩，随之暗中运力，就要出手。
　　只要动手打斗，便可引来大批的人手，东方白插翅难逃，想走也休息。
　　山河会中有十几位天帝之境，难道还留不住一个东方白？
　　至于邢御河，他本来就与六夫人有染，加上又是叛逆之人。
　　只要他敢暴露自己的叛心，自己就敢把他也供出来，看韩山河会信任谁。
　　更何况是在邢御河的住处出现了东方白，怕个卵。
　　就在水墨出手之际，突然感觉自身经脉不畅，灵气莫名消失。
　　脑袋变得昏昏沉沉，浑身无力，甚至站都站不稳了。
　　东方白笑盈盈的看着他，一句话也未说。
　　“怎么了？
　　是不是觉得自己会随时随地摔倒？”
　　“你下了毒？”
　　水墨狠辣道。
　　“是！”
　　“少爷，你还会用毒啊，我怎么没事？”
　　梅艳萍在身后问道。
　　“你本来就是毒体，一般毒药对你无用，但本少想毒死你也不难。”
　　“那么恐怖？”
　　“要不要试一试？”
　　“去你的，我才不想试。”
　　梅艳萍狠狠的白了一眼。
　　“噗通！”
　　水墨一屁股坐在了地上。
　　摔倒的不止他一人，还有邢御河。
　　“给你解药。”
　　东方白在怀中拿出一颗丹药扔了过去。
　　邢御河打开瓶子，一口吞下。
　　东方白前走两步，慢慢蹲下身子，双眼戏谑的盯着水墨，“你只有乖乖臣服本少，才能活下去，现在你怎么选呢？”
　　“我……”“之前本少已经给你两条路，一是为我效力，二是死。”
　　“我选择……
　　效力。”
　　水墨屈服道，在生与死之间，相信没有几个人选择死。
　　活着不好吗？
　　它不香吗？
　　“效力可以，但鉴于你的心思不正，单凭一张嘴投靠，实在不放心呐。”
　　东方白煞有兴致道。
　　“你想做什么？”
　　“看着本少的眼睛！”
　　水墨下意识看去，顿时双眼不再富有灵性，而是变得呆滞迷茫。
　　他极力抵抗，精神强行提升，但体内之毒越发严重，让他的脑袋越加昏沉……
　　大约一刻钟后，水墨倒了下去，东方白的眼眸也恢复了正常，继而站起身来。
　　“给他服下解药吧。”
　　东方白又拿出一颗丹药扔给了邢御河。
　　“少爷，给他解毒，我们岂不是很危险？”
　　“不会的，他这辈子都不会跟我动手。”
　　东方白肯定道。
　　“哦！”
　　邢御河点点头，走过去喂了解药。
　　“少爷，我发现你有很多逆天的本事，让人看不清摸不透。”
　　梅艳萍一双眼睛充满了疑惑。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“没那么夸张，本少是人，不是神。”
　　东方白笑道。
　　“对于我来说，你已经很神了。”
　　神和很神，完全两个意思好不好……
　　水墨一会幽幽醒来，邢御河后退，并作出防御姿势，以防万一。
　　谁知水墨看了一圈，对着东方白单膝跪下，语气十分诚恳：“少爷！”
　　“起来吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“是！”
　　“现在你和邢御河是一起的，都为本少效命，不可闹矛盾。”
　　“明白了少爷。”
　　“明天我会交代你俩一点事情，现在时间已晚，你先下去吧。”
　　东方白摆摆手吩咐道。
　　“好！”
　　水墨点头，继而转身向外走去。
　　东方白抬头看了看夜空，呼出一口浊气：“山河会一般将犯人关押在哪个地方？”
　　“后院有个地下密室，大约能关数百人。”
　　邢御河如实回道。
　　“知道了，你去安慰六夫人吧，她也快醒了。”
　　“是！”
　　待邢御河走后，东方白看了看夜色，自言自语道：“不知素素来了没有，本少想去看一下。”


第1186章韩玮义的报复！
　　“少爷这么迫不及待呀，想去就去呗，应该也差不多了。”
　　梅艳萍开口说道。
　　“行，你自己在这待一会吧，本少去瞧瞧。”
　　“不带着我一起？”
　　“多一个人不如少一个，再说了你去了不尴尬吗？
　　一个单身狗。
　　今天咱们走不了，你随便找个房间休息。”
　　东方白嘱咐一声。
　　梅艳萍被说的直翻白眼！
　　“走了！”
　　东方白身形一闪，消失在黑夜之中。
　　现在天色完全黑了下来，有夜色的遮挡，白大少如鱼得水，游刃有余。
　　虽有点点灯火，但相比大自然这个屏障，简直小巫见大巫。
　　逍遥游龙步精妙无比，变换无穷，一般人根本发现不了，神秘莫测。
　　来到后院，东方白潜伏在一个地方，观察周围的风吹草动。
　　邢御河说后院有一个地下密室，密室的入口应该在屋内。
　　可外面有人把守，要么将之打晕？
　　如果打晕了，万一来人岂不是被发现了？
　　再则自己不是救了人就走，需要稍作停留，明天还有计划。
　　算了！
　　委屈点就委屈点吧！
　　挖地道，干活！
　　东方白找了一个隐蔽的地方，身形一闪，消失在原地。
　　白大少有帝宵神剑在，挖地道几乎不费劲，难以想象的轻松。
　　来到地下，东方白先是侧耳听了听，此时他身处的地方还差一点便可打通地下牢笼，不足五米。
　　没有听到动静之后，开始慢慢前挖，尽量不制造出一点声响……
　　一根手指的亮光照射进来，东方白一只眼睛贴了上去，望了望四周，正巧看到一个女子被三人押进结实的铁笼之中。
　　这女人不是琴素素又是谁？
　　他们也才刚刚回来，时间不早不晚。
　　“小妞，老夫劝你老实一点，别耍什么花样，不然真的吃不了兜着走。
　　这里已是山河门之地，打开牢笼让你走，你也走不出去。”
　　“三哥，这小妞一路上很听话，不吵不闹，你说这些多此一举了。”
　　“你知道什么！
　　我总感觉这姑娘有点奇怪，她表现的太反常了不是吗？”
　　“也是。”
　　“你俩是不是多心了？
　　人已经抓来了，我们只需要给大当家的汇报一声就好了。”
　　“或许多心了吧！”
　　一人承认道。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　随后三人离开，东方白再三确认，闪身出来。
　　“素素！”
　　“少爷？”
　　琴素素在牢笼之中站了起来，眼眸中惊喜连连。
　　“怎么样？
　　你没事吧？”
　　东方白走近关心道。
　　“没事，一切安全。”
　　琴素素笑了笑。
　　“那就好，我来看看你的情况，现在看到也安心了。”
　　“少爷不打算立即救我走，应该还有其他打算吧？”
　　琴素素聪明绝顶，一下猜出了什么。
　　“知我者素素也！
　　本少确实有打算，也准备行动一下。
　　现在你还不能出去，万一被人发现不见了，山河会便会全员紧张起来，所以委屈你在这地下待一天了。”
　　“奴婢在这待多久都没事，少爷尽管出手就是。”
　　琴素素笑容很淡，口气却十分坚定。
　　她一直相信少爷，从未有过失望。
　　纵然被人抓住，她的心思也从未乱过，因为她坚信东方白一定会救自己，也绝对能成功。
　　“嗯！
　　委屈你了！”
　　“少爷，你说什么呢？
　　什么委屈不委屈的，别耽误你的计划就好。”
　　“我家素素就是乖。”
　　东方白走近，摸了摸她滑腻的发丝，“等回去，本少好好奖励你。”
　　“什么？”
　　琴素素抬眼好奇道。
　　“再给你多设计两套衣服！”
　　“去你的，一点正形也没有。”
　　“呵呵，你在这该吃吃，该睡睡，明天这个时候差不多就可以离开了。”
　　“嗯！”
　　琴素素点点头。
　　“走了！”
　　“少爷，一切小心呐。”
　　……
　　东方白回去之后，邢御河也回来了，紧接让他去了一趟地下牢笼，并吩咐一定不可怠慢琴素素。
　　转眼到了第二天！
　　天色刚刚大亮，在外面来了一位不速之客，此人不是别人，正是韩山河的儿子：韩玮义！
　　“三当家的，你出来。”
　　韩玮义进入院中便开始大吼大叫，毫无礼貌可言。
　　“谁啊，咋咋呼呼做什么？
　　找死不成？”
　　邢御河在屋内骂道。
　　其实他早已听出韩玮义的声音，这般说话就是不拿韩玮义当回事。
　　一个窝囊废，自大狂，靠老子的纨绔子弟，纵然是韩山河的儿子，也没人看得起他。
　　再则，邢御河已是东方白的人，以前或许还给韩玮义点面子，现在完全没必要。
　　“韩玮义，你说什么？
　　谁找死？”
　　韩玮义大步流星走上去，怒气冲冲道。
　　“嗖！”
　　一柄钢刀在屋内激射出来，散发着凌厉之色，杀人之芒。
　　韩玮义脚步连连后退，脸上充满了恐惧，额头上‘唰’的一下出现大量冷汗。
　　就在钢刀即将斩杀韩玮义之时，却被人抓住了刀柄。
　　“原来是公子啊，我还当是什么人呢，多有冒犯，还请不要见怪。”
　　“三当家的，这样的玩笑开不得，你知不知道？”
　　韩玮义紧咬牙齿道。
　　“我真的不知是公子，所以莫要生气。”
　　邢御河眼底折射出深深的鄙视。
　　“这次就算了，本公子不与你计较了。”
　　韩玮义似乎有什么事情，不耐烦摆摆手：“我问你，昨晚被关押的女子在哪？
　　她是否是东方白的女人？”
　　“公子问这做什么？”
　　“我问你抓来的女子是不是东方白的女人？”
　　韩玮义顾左右而言他，再次重复自己所问的问题。
　　“是！”
　　韩玮义点点头。
　　“哈哈哈！
　　果真是东方白的女人！
　　既然是他的女人，怎能不尝尝鲜？
　　老子要给他戴一顶大大的绿帽子！
　　断我手臂，不给看病，更是侮辱，老子让他后悔莫及，痛不欲生。”
　　“然而这仅仅只是一个开始，等杀了东方白，星辰殿的女人一个也别想跑。
　　老子的病全部传给她们，让她们慢慢死去，谁他么也别想好。”
　　韩玮义可谓丧心病狂，令人发指，自从断了一条胳膊之后，他的性格变得极其阴险与狠辣。


第1187章杀了韩玮义！
　　“告诉我，那个女人被关在了哪里？”
　　韩玮义强势问道。
　　“你不要乱来，那位女子乃用来威胁东方白之用，如果生出一点意外，到时可能会变得很麻烦。”
　　邢御河解释道。
　　“扯淡！
　　能生出什么意外，本公子只是享用一下而已，又不会杀掉，怕什么。”
　　“反正我觉得不妥。”
　　“三当家的，我再三询问，你却不说，到底什么意思？”
　　韩玮义哼了一声。
　　“大当家只是命人抓来，并没有其他交代。”
　　邢御河直言道。
　　“我爹都要听我的，赶紧给我说在哪？
　　是不是在后院的地下牢笼？”
　　韩玮义猜测道，对于自家的一些地方也有一定的了解。
　　“公子，我奉劝你一句不要乱来，不然后果很严重。”
　　邢御河淡淡撇了一眼。
　　“奉劝我？
　　你有什么资格，哼！”
　　韩玮义真的目中无人，吊的不行，整个山河会谁也不放在眼里。
　　这是三当家，和韩山河称兄道弟，不是一个无名下人，这般说话……
　　没听到说嘛，他爹都听他的，这句话好像他是老子一样。
　　这孩子完完全全是被宠出来的，一切的坏毛病需要在父母身上找原因。
　　“公子，你这般说话是不是太过分了？”
　　“过分吗？
　　我不觉得！”
　　韩玮义直言不讳道，随之转身往外走去，“你不说，我也猜的差不多，再见。”
　　“呵呵！”
　　邢御河冷笑不已，眼眸突然一凌，一只手掌伸开，在掌心处传出一股强大吸力。
　　韩玮义迈动的脚步无法前行，身体不受控制的倒飞出去。
　　邢御河一侧身，一只手扣在韩玮义的脖子上。
　　“三当家，你想做什么？”
　　韩玮义紧急问道。
　　“你该死！”
　　邢御在口中挤出三个字。
　　“你想谋反不成？
　　我爹是韩山河！”
　　“我在山河会待了几十年，怎能不知道你的身份？
　　其实你爹不是韩山河。”
　　邢御河淡淡道。
　　是啊！
　　韩玮义亲生父亲确实不是韩山河，而是邢御河！
　　邢御河不仅与六夫人有染，更是和八夫人偷情生下了一子，母凭子贵，加上又是独子，让八夫人的地位扶摇直上。
　　前两天，邢御河趁着韩山河去聚义帮，晚上还和八夫人亲亲我我，缠绵了半夜。
　　那天也正是韩玮义断臂回来的第一天！
　　“放屁！
　　胡说八道，满嘴胡言乱语。”
　　韩玮义骂骂咧咧，白皙的脸蛋通红。
　　“啪！”
　　一巴掌，邢御河狠狠的打在了韩玮义的脸上，登时出现一个红彤彤的五指掌印。
　　“你敢打我？”
　　韩玮义捂住火辣辣的脸庞，不敢置信道。
　　“我还敢杀你信不信！”
　　邢御河突然一冷，变得阴森冷冽。
　　虽然韩玮义是他儿子，但他现在已被摄神控心术所控制，全心全意为主人着想。
　　韩玮义敢欺负主人的女人，杀了又何妨？
　　再则邢御河平时对他很不喜欢，基本没啥感情，更没有那种血浓于水的亲切。
　　或许邢御河比较冷血，也或许韩玮义太令他失望，一副不成器的样子，反正就是无感。
　　天天看着韩玮义叫别人爹，在某一段时间里甚至已经忘了自己才是他的亲生父亲。
　　至于那天韩玮义胳膊掉了，邢御河一副担心的样子想进屋看看，完全是做给八夫人看的，也算找个借口和那娘们逍遥一番。
　　若是没有点小聪明，哪会勾搭上那么多女人。
　　“你说什么？
　　敢杀我？
　　我爹韩山河！”
　　智障的玩意，无药可救了……
　　“杀了他吧！”
　　一道声音在不远处响起，东方白漫步走了出来。
　　“少爷！”
　　邢御河喊了一声。
　　“东方白？”
　　韩玮义惊讶道，仿佛见到了鬼一般。
　　“你还记得本少啊，看来这条胳膊没有白断，记忆深刻。”
　　东方白来到他跟前。
　　“刚刚听你所言，要侮辱本少的女人？”
　　“你……
　　我……”韩玮义结结巴巴，不敢承认。
　　“胆子不小，敢打本少女人的主意，你注定只有死路一条。”
　　“杀了我，你休想活着离开。”
　　“是吗？
　　这么自信，你难道没发现什么吗？
　　邢御河为何会喊我为少爷？”
　　“你们……
　　邢御河被你收买了。”
　　“还不算太笨，比猪脑子好那么一丢丢，有人打掩护，你觉得本少杀了你再出去很难吗？”
　　东方白戏谑的看着他。
　　“你……
　　我……
　　别杀我，刚才我一时气愤过头，有些胡言乱语，千万别当真。”
　　韩玮义求饶道。
　　又是这副德行，让人止不住呕吐。
　　“杀了吧。”
　　东方白命令道。
　　“别啊，我还不想死，我……”“咔嚓！”
　　话未说完，邢御河一下扭断了韩玮义的脖子。
　　出手狠辣，毫不留情，一点也未犹豫，更没有开口求情。
　　刚刚说过，邢御河对这个所谓的儿子没什么感情，杀了也就杀了。
　　“做的不错，找个地方把他的尸体藏起来。”
　　东方白吩咐道。
　　“好！”
　　“聚义帮的杜舍应该也快带人来了吧？”
　　“半个时辰之后！
　　我负责接应，时间上摸的比较清楚。”
　　邢御河正色说道。
　　“嗯！
　　今天就看你和水墨表演了，如果达到逾期的结果，本少会给你们不小的奖励。”
　　东方白微微一笑。
　　“谢少爷！”
　　“去吧，忙活你的事情吧，有什么情况可以通过意识向本少传达，也可自己做主。”
　　东方白嘱咐道。
　　“是！”
　　邢御河应了一声，拖着韩玮义的尸体向一侧走去。
　　在处理好一切之后，他出门了。
　　“少爷，你说指望他们两人能不能成大事？”
　　梅艳萍在身后问道。
　　“不知道，但应该有五成把握。”
　　东方白大概预测道：“反正就今天一天，成就成了，不成便带着素素离开。”
　　“嗯！”
　　梅艳萍点点头。
　　……
　　今日是聚义帮和山河会重新和好的日子，一大早山河会便开始忙活收拾，挂着彩旗，扯着红布，看上去十分喜庆。
　　山河会一群人在外面迎接，均是会中高层人物，包括韩山河自己。
　　人家摒弃前嫌，带着人马前来相助，必然要迎接。


第1188章杜舍到来！
　　不谈韩山河与杜舍的交情，仅仅身为聚义帮的老大，身份地位超然，也值得山河会重要人物到场迎接。
　　“对了，义儿呢？
　　他怎么没出来？”
　　韩山河望了望四周，开口问道。
　　“儿子一大早就出去了，不知去了哪里，这个孩子不省心呐。”
　　八夫人叹息一声，虽在责怪，但言语中满满的慈爱。
　　“今天有贵客，他不在怎么能行？
　　尤其是为他复仇一事，人家千里迢迢赶往，对方还是长辈，我的兄弟，他的叔叔，赶紧派人去找找！”
　　韩山河微微不高兴道。
　　“大当家的算了，公子的性格你又不是不知道，贪玩一些，说不定等会他自己就来了。”
　　邢御河不动声色道。
　　“大哥，杜舍是看在你们兄弟情深的面子才不计前嫌，愿意帮助山河会。
　　虽然是为了公子一事，但实际却看在你的面子，你们之间的感情，所以公子在与不在影响不大。”
　　一旁的水墨开口道。
　　“也对！”
　　韩山河点点头，突然迟疑了一下，“只是有一点不太正常。”
　　“大哥，说的是什么？”
　　水墨淡然一笑。
　　“你和御河向来不对付，几乎很少有一致之时，今日怎么转性了。”
　　其实韩山河只不过随意一问，并没有怀疑什么。
　　“我俩不对付归不对付，可又不是仇人，论事不论人。”
　　“老爷，看！
　　聚义帮的人来了！”
　　八夫人眼尖，指了指前方说道。
　　“是啊，来了。”
　　“走，随我去迎接。”
　　“好！”
　　一群人迎了上去，走路急切，显得十分重视。
　　韩山河脸上露出笑容，且不间断，给人一种舒心之感。
　　“兄弟，你来了。”
　　韩山河走到他们跟前，热情招呼。
　　“大哥，今天精神十足啊。”
　　“是吗？
　　哈哈哈！”
　　韩山河爽朗一笑，“兄弟，走！
　　咱们会中一叙！”
　　“嗯！”
　　接着聚义帮的人马全部进入山河会中，此次带来人数达到上千。
　　别看人数不多，每一位都是高手，天帝之境十位，圣君之境五十以上，几乎搬空了顶尖高手。
　　单单这个数字已经很吓人了！
　　可见杜舍的诚意十足！
　　进入大堂内，韩山河立马让人准备茶水，两排坐满了人，不管真心与否，相谈甚欢，好似认识多年的好友一般。
　　若轮认识倒是认识，两大势力经常闹矛盾，也算知根知底，熟悉非常。
　　“到了现在义儿怎地还不见踪影？
　　太不像话了。”
　　韩山河皱着眉头不悦道。
　　殊不知韩玮义已经死了！
　　“大哥莫要生气，小孩子心性罢了。”
　　“我想让他重新认识一下你这个叔叔。”
　　“早一天晚一天无所谓，反正这段时间需要对付星辰殿，一时半会我也走不了，总有见面的时候。”
　　杜舍嘴上这么说，心底也有点不痛快。
　　太不懂事了！
　　杜舍也听说过韩玮义的的品性，自己又不是给他面子，没礼貌也不懂礼貌的玩意，跟他一般见识显得自己小气了，也枉为一个做叔叔该有的度量。
　　“大哥，咱们说正事吧，东方白的女人抓来了没有？”
　　杜舍扭头问道。
　　“抓来了，在昨天晚上就已经到了山河会。”
　　“那就通知东方白吧，给他写信，让他独自一人前去第一庄。”
　　杜舍说的稀里糊涂，让人听不懂，不明白。
　　“第一庄？
　　什么意思？”
　　韩山河一时间没有反应过来。
　　“大哥不明白么？
　　不说星辰殿有没有后台，单单它本身的势力也不凡，若是知道我们下的手，杀的人，必定会前来报复。”
　　“第一庄就是一个替死鬼罢了，我们在半路埋伏，击杀东方白。
　　星辰殿的人会以为第一庄干的，到时我们可以置身事外，正好第一庄也与我不对付，栽赃嫁祸罢了。”
　　“如此一来，即杀了东方白，又可以利用星辰殿干掉第一庄。
　　借刀杀人，一举两得。”
　　好阴险！
　　这他么的丝毫不亚于白大少啊！
　　此处应该有掌声！
　　“妙！
　　妙！
　　妙啊！”
　　韩山河眼前一亮，“兄弟，还是你高明，哥哥的脑子不如你啊。”
　　“大哥别这样说，目前星辰殿不知是我们抓了人吧？
　　这可是栽赃的关键！”
　　杜舍阴损道。
　　“不知道，抓人之时我特意吩咐不让透露身份，擒住人就跑。”
　　“那就好办了，下午写一封书信让人带去星辰殿。
　　到了乱危城之后，我们的人不要前去，免得严刑拷打被招供。
　　只需要给人一些紫云币，代替传信就好了。”
　　杜舍考虑的面面俱到，心细如丝。
　　“嗯！
　　我懂兄弟的意思了！”
　　韩山河笑着点点头，对于如此计谋十分满意。
　　“大哥，兄弟可提醒一句，此次击杀东方白只许成功不许失败。
　　如果不成，恐怕以后再也没机会了。”
　　杜舍谨慎道。
　　“明白！”
　　“让人拿来笔墨，我亲自给东方白写书信。”
　　“兄弟不急，现在马上要到中午了，等咱们吃完饭喝完酒再做这些也不迟。”
　　韩山河站了起身，朝着邢御河问道：“三当家的，饭菜一切准备好了吗？”
　　“准备好了，随时可以开饭。”
　　邢御河恭敬回道。
　　“快去招呼下人上饭。”
　　“是！”
　　邢御河慢慢后退出去。
　　“兄弟，请移驾膳食堂。”
　　韩山河手臂一摆道。
　　“大哥别这般客气，咱们兄弟在一起什么没经历过，不用这般说话。”
　　杜舍笑道，所说之话乃真心实意，没有半点虚假之意。
　　或许他们经历的太多了，一起吃苦，一起挨饿，一起被欺负，共患难的次数太多太多，数也数不清。
　　两人就算发生了矛盾，视为敌对，也绝不会恨对方入骨，不然怎有化解的余地？
　　膳食堂很大，大约容纳万人以上不成问题。
　　来者是客，聚义帮的帮众全部被请入其中，六个人一张桌，宽松有余。
　　在堂内一角堆满了酒水，不下于万坛。
　　众人落座，脸上都挤着笑容。
　　未等韩山河开口，一道道菜便端了上来。
　　“水墨，你今天负责倒酒了。”
　　韩山河安排道。


第1189章全部中毒！
　　“求之不得！”
　　水墨儒雅道，随之站起身，拎着一个酒坛为这张桌子上的人倒满美酒。
　　酒水‘哗啦啦’作响，散发沁人心脾的香味。
　　“怎么不为我倒上？
　　看不起？”
　　邢御河撇了一眼，也是故意而为之。
　　不是说我们转性了么？
　　这不又开始杠上了，并且当着聚义帮主的面。
　　“算了！
　　今天我就为你倒一次酒吧。”
　　水墨故作不予计较。
　　酒碗全部倒满，水墨坐下。
　　“来，咱们先大口饮上三碗再说。”
　　韩山河提议道，端起酒杯甚是豪爽。
　　“好！”
　　“来！”
　　“大哥先请！”
　　“今天杜兄弟来了，妾身作陪也跟着喝一点。”
　　八妇人委婉一笑，抬起左臂挡住樱桃小口，浅浅饮了一些。
　　水墨和刑御河互相看了一眼，不动声色，没有表现出任何异常。
　　之后看了看周围，观察是否多数人已经喝下。
　　水墨再行起身，倒上酒……
　　连续三碗过后，开始吃菜。
　　这么好的机会，邢御河当然会在酒菜中下毒。
　　此毒无色无味，下的毒最少要在一刻钟之后才能发作，也是为了能让所有人喝下毒酒。
　　别其他人还没来得及喝，便有人毒性发作倒下了，那么中毒的人只有一小部分，达不到一网打尽的程度。
　　毒素一旦发作便势不可挡，无人可以扛得住，毒药乃出自白大少之手，就可知它的药力。
　　东方白手中均绝品！
　　就在这时，一人慌慌张张小跑进来，抬起手臂大喊一声：“大家停下，酒中有毒。”
　　刚刚说完，那人一下栽倒在地……
　　此人平时喜爱喝酒，几乎到了无酒不欢的程度，不喝上一点连觉都睡不着。
　　今日山河会为欢迎聚义帮前来，准备了那么多上等的美酒，心中早已难耐，好似被猫挠手心那般难受。
　　于是趁人不在之时，偷了一坛，躲在一处不易发现的地方喝了几口。
　　那叫一个香啊！
　　那叫一个美滋滋啊！
　　可好景不长，短短时间不知为何脑袋变得昏沉沉，看东西朦朦胧胧，灵气不畅，全身无力。
　　当即心中暗道一声：不好！
　　接着快步跑向膳食堂，去告诉韩山河韩会长。
　　这不，刚刚到了门口说完话，就昏迷了过去么？
　　此毒并不能毒死人，而是让人修为境界暂时消失，修为弱者会昏迷过去。
　　这么多高手若是全部被毒死，多么丧尽天良啊，为己所用不好吗？
　　它不香吗？
　　两家加起来可是有三十位天帝之境，单单这些顶级高手也决不能毒死，这得多败家啊。
　　“啪！”
　　韩山河猛然拍了一下桌面，站了起来，“邢御河，怎么回事？”
　　邢御河负责今日接待，酒菜全由他管，不找他找谁啊。
　　“老大，我不知道啊，明明一切没事的。”
　　邢御河双眼露出迷茫之色，装的那叫一个像啊。
　　现在他不敢露馅，因为毒还未发作。
　　“那这是怎么回事？
　　你又如何交代？”
　　“我……”邢御河故作为难，模样真的犹如冤枉一般。
　　“大当家请息怒，我们喝了三碗酒，也吃了几口菜没发现什么异常，现在大家都好好的。
　　是不是此人凑巧吃了不好的东西？
　　或者接触了什么毒物才导致中毒的？
　　为何我们都没事，就他一人有事？”
　　“还有，此人并没有资格坐在此处吃饭，只是个打杂的小喽啰。
　　他怎知酒菜有毒？
　　大当家不觉得奇怪吗？”
　　水墨在一旁解围道。
　　韩山河用灵气感受了一下自身，并未发现异常，食膳堂内的人纷纷试探，也没发觉什么。
　　“不管怎样，这件事邢御河要调查清楚。”
　　韩山河严厉道。
　　“是，大当家。”
　　韩山河呼出一口气，使紧张的心情慢慢平复下来。
　　谁知刚刚坐下，身边的杜舍皱了皱眉头，一副不对劲的模样。
　　“大哥，我好像中毒了，是不是你……”杜舍转头问道，眼底折射出深深的怀疑。
　　“什么？
　　中毒了？
　　不会吧？”
　　韩山河大惊，急忙问道。
　　“我真的中毒了，好似一瞬间灵气消失，全身没了力气。”
　　杜舍实事求是道。
　　他不是装，而是这些都发生在了身上。
　　“怎么可能！”
　　韩山河嘀咕了一声，身体晃悠一下，一只手扶住了桌子。
　　“老爷，老爷你咋了？”
　　八妇人问了一声，随后她也有气无力的趴在桌子上。
　　此刻大部分人已经感觉到了不对，浑身一点气力都没有，甚至连坐稳也不可能。
　　“邢御河，到底是不是你做的？”
　　韩山河将矛头重新指向了邢御河。
　　“唉！
　　既然你那么怀疑我，不值得信任，那就是我做的吧。”
　　邢御河摊了摊手，还有点委屈的样子。
　　“果然是你！
　　为什么？”
　　韩山河不甘心问道。
　　“啪啪啪！”
　　水墨拍了几下手掌，在门外进来一批人，人手数千，将整个膳食堂包围。
　　水墨想造反不是一天了，暗中培养了不少自己的一批属下，而这些人正是他的人马。
　　“水墨，连你也……
　　还是说你们俩……”“是，中毒一事乃我们干的。”
　　水墨大大方方承认。
　　“为什么？”
　　“因为少爷的命令。”
　　“少爷？
　　什么少爷？
　　话中是何意思？”
　　韩山河不懂道。
　　“他们口中的少爷是我。”
　　门外传来一道声音，紧接一位翩翩公子走了进来，模样英俊，玉树临风，一身白袍穿在身上极为合适。
　　在他的身后跟着两位女子，一人白裙飘飘，惊为天人，好似画中人一般。
　　另一侧则是一个小女孩，大约也就十岁左右，穿着一身古怪的衣服，让人有那么一丝丝怪癖的激动。
　　左边是琴素素，右边的是梅艳萍。
　　“少爷！”
　　邢御河以及水墨纷纷弯腰行礼。
　　“不必多礼，干的不错。”
　　东方白淡淡说道。
　　“谢少爷夸奖。”
　　“你……
　　你是东方白？”
　　韩山河认出道。
　　“你还不算眼瞎，呵呵！”
　　白大少迈步走来，不快不慢。
　　“原来是你收买了他俩，动作真快，昨天晚上才把你的女人押送来，今日便将我压于掌下。”
　　韩山河咬牙切齿道。


第1190章杜舍的特殊功法！
　　“原来你就是东方白，果然英雄出少年。”
　　杜舍凄惨一笑，想站起来却脚下一滑，重新坐下。
　　“过奖了，本少迫不得已出手，山河会抓我女人，怎能无动于衷？”
　　东方白背过身去，“一切的起因乃韩玮义引起，要怪只能怪韩山河教导无方。”
　　“现在全部结束了，你们想死想活？”
　　“东方白，做人留一线，日后好相见。”
　　韩山河恨恨道。
　　“哈哈哈……
　　！
　　这句话真是可笑！
　　韩山河，你是三岁孩童？
　　还是没见过世面的毛头小子？
　　初出茅庐么？
　　堂堂山河会长活了那么久，混了上千年，居然说出如此幼稚的话来。”
　　东方白嘲笑道。
　　“真是有什么样的父亲，就有什么样的儿子，你那傻乎乎的儿子死了不亏。
　　若不是有山河会这杆大旗，本少相信他坟头草早已三丈高了。”
　　“你说什么？
　　吾儿死了？”
　　韩山河听出话中弦外之意，急忙问道。
　　八夫人几乎用尽了全身力气，勉强直起身子，“你说的真假？
　　我儿子怎么死的？
　　他怎么会死？”
　　“早晨的时候被我杀了。”
　　邢御河冷冷说道。
　　“你杀的？
　　你这个没良心的，义儿居然被你所杀？”
　　八夫人尖叫道，一时间泪流满面，心痛不已。
　　“是！”
　　“你知不知道，义儿是你亲生儿子啊，怎么能下得去手？
　　你这个丧尽天良，没有一丝人情味的东西，理该天打五雷轰，不得好死。”
　　八夫人气急叫骂道。
　　这一番叫骂把所有人都惊呆了，尤其韩山河。
　　他疼了二十年多的宝贝疙瘩，爱护有加，宠爱不已，竟然不是自己亲生。
　　一直以为韩家后继有人，自己终于有了一个儿子，没想到……
　　万万没想到……
　　这个消息好震撼！
　　“他得罪了少爷必死无疑，亲生儿子？
　　他喊过我一句爹？
　　还是对我尊敬客气过一次？
　　那个小东西，老子看见就烦，杀了也就杀了。”
　　邢御河不屑道，神色没有丝毫变化，唯有冷冽。
　　“你这个王八蛋，天杀的畜生。”
　　八夫人还在骂人，哭的鼻子一把泪一把，伤心欲绝。
　　在这时，一只手抓住了八夫人的脖子。
　　“你竟然敢背叛我，偷偷和邢御河苟合，生下了一个孽障。
　　亏我这般待他，从小到大没受过委屈，没有受到一丁点苦难。”
　　“为了给他报仇，最后山河门都搭进去了，到头来却不是我儿子。”
　　“你这个贱人，贱骨头，老子掐死你。”
　　韩山河脸色难看，一对眼眸露出毒辣之色。
　　虽然使不上多大气力，却真有弄死对方的心思。
　　“咳咳咳，老爷你听我解释……”八夫人脸色通红，艰难说道。
　　太他么乱了，这什么跟什么？
　　怎么一下变成了家庭琐事纠纷了？
　　“解释？
　　还有什么好解释的，偷人你就该死。”
　　韩山河掐住对方不放。
　　纵然失去功力，韩山河想掐死一个手无缚鸡之力的柔弱女子不成问题。
　　韩山河憋屈啊，别人给他戴了绿帽子，生了一个儿子，自己欢天喜地高兴了二十多年。
　　到了如今才知道根本不是自己的种，心中怎能不恼怒，怎能不气炸？
　　想想自己平时百般呵护的对待韩玮义，就觉得恶心，就恨得牙痒痒。
　　八夫人轻微挣扎，呼吸越来越弱，动作越来越小……
　　最终没了生息！
　　死了！
　　活活掐死了！
　　中毒无力，仍旧掐死了八夫人，可想而知韩山河此时的内心。
　　“一出好戏，有点意思。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“东方白，说吧！
　　你到底想怎样？”
　　杜舍开口问道。
　　“做我的狗。”
　　东方白说的很直接，很直白，一点面子也没给。
　　狗这个字很敏感，让一些人有天生的反感。
　　“没有其他选择吗？”
　　“没有！”
　　白大少摇了摇头。
　　“就算我答应做了你的狗，不担心有朝一日会反咬一口？”
　　杜舍眼珠一转，阴寒说道。
　　“不怕！
　　既然敢让你做狗，本少自然有降服的手段。
　　狗始终要听话的，不听话只有宰了吃肉。”
　　东方白淡然道。
　　“呵呵，我还不想做狗。”
　　杜舍慢悠悠站了起来，拳头一握，咔吧吧作响。
　　手臂一震，灵气扩散开来，显得狂暴至极，将周围的桌子全部震飞，大有横扫千军之势。
　　“你没有中毒？”
　　东方白微微惊讶道。
　　“哇！”
　　杜舍吐了一口鲜血，脸色潮红：“中毒了又如何？
　　老子独特功法，万中无一，不管是受伤，还是中毒，都可保留一战之力。”
　　人有千奇百怪，各不相同，一人一个模子。
　　功法也是如此，花样百出，各式各样。
　　若是归纳功法种类，功法的多少，数也数不清，太多太多了。
　　本以为可以轻松拿下山河会和聚义帮，没想到还需费一番力气。
　　“梅艳萍，你上吧。”
　　东方白打开一把折扇，风轻云淡道：“速战速决，本少没有多少耐心。”
　　“明白！”
　　梅艳萍点点头，往前一步走。
　　手臂抬起，伸出一根短短的手指，“老家伙，你真要姑奶奶动手？”
　　“原来是个侏儒，我还以为是一只小娃娃。”
　　杜舍哼了一声，带有深深的侮辱。
　　“你死定了！”
　　梅艳萍当即大怒，接着双腿一蹬，冲了过去，犹如炮弹一般，快速无比。
　　为什么说炮弹呢？
　　因为她太矮了，看上去真有那么一点像。
　　杜舍不敢大意，连连后退，在退无可退之际，全力挥出一掌。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声巨响。
　　东方白抱住身边的琴素素，飞身而起。
　　整个膳食堂在顷刻间倒塌，变为一片废墟。
　　不仅如此，灵气强横席卷开来，山河门多半没了，被强行摧毁。
　　这可是天帝五重境的比拼，打到哪，哪里便会遭殃。
　　一掌之下，杜舍连连后退，又吐出一口鲜血。
　　他本已中毒，不过利用功法的特殊性强行过招而已，加上梅艳萍本身实力超强，不比他弱。
　　“杜舍，你敢说姑奶奶是侏儒，今天非打死你不可。”
　　梅艳萍再次出手。
　　杜舍重伤之下，被迫出手。


第1191章烦人的梅艳萍！
　　两人打斗起来，在空中你来我往，灵气四溢，宛如一道道闪电炫目。
　　东方白在下面观看，没有出手，更没有出手的打算。
　　他出手也起不了什么作用，修为境界刚刚进入天帝一重，上去跟五重天帝打？
　　纵然中毒，实力大减，也万万不可小觑。
　　还是在下方看着吧，梅艳萍自己足够了。
　　果然！
　　不出二十招，杜舍掉落下来，砸在地上一声闷响，荡起层层灰尘。
　　脸上乌漆嘛黑，嘴唇发紫，嘴角流出黢黑血液，就连双手均变成了黑色。
　　中毒了，中的梅艳萍的毒！
　　两次中毒，毒上加毒！
　　“咳咳咳，哇！”
　　杜舍剧烈咳嗽两声，一翻身吐出一滩血液，散发着恶臭。
　　接而昏迷过去，人事不省。
　　“姑奶奶弄死你。”
　　梅艳萍飞身落下，依旧怒气冲冲，对着昏迷的杜飞还要下死手。
　　看来真生气了！
　　喊人家侏儒，专门揭人家伤疤，犹如当着瘸子的面骂一个腿长一个腿短，换做谁也受不了，必定死磕到底。
　　“等等！”
　　东方白及时制止。
　　再不喊停，杜舍真会被打死。
　　“少爷，让我弄死他。”
　　梅艳萍怒气不已。
　　“他可是一位天帝五重，弄死可惜了。”
　　“我大不了赔你一个。”
　　“你拿什么赔？”
　　“把我自己赔给你。”
　　“不要！”
　　东方白一口拒绝。
　　“难道我还不如一位五重天帝？”
　　梅艳萍为之气结。
　　“好了，别闹了。”
　　东方白正色道，大有呵斥的意味。
　　“哼！”
　　梅艳萍娇哼一声，背过身去。
　　东方白拿出一颗丹药，塞进了杜舍的口中，之后几枚银针朝着他几个大穴扎了下去。
　　有丹药和银针，目前死不了，接着又来到了韩山河的跟前。
　　“韩山河，你想死？
　　还是想活？”
　　东方白居高临下问道。
　　“想死！”
　　韩山河躺在地上，有气无力道。
　　或许韩玮义不是亲生儿子一事，对他打击很大，连活着都不想了。
　　“对不起，本少不让你死。”
　　东方白诡异一笑，“看着我的眼睛，带你去一片全新的世界。”
　　控神摄心术！
　　堂堂山河会，东天宫境内数一数二的帮会，不收入囊中太可惜了。
　　其实杀了韩山河，把山河会交给水墨或者邢御河也可以，只是韩山河的利用价值很高，杀之可惜。
　　韩山河，杜舍，梅艳萍，三人的修为大致相当，均在五重天帝境界。
　　每一个都可以独当一面！
　　乃一方强者！
　　半刻钟后，东方白的眼眸恢复正常。
　　“少爷！”
　　韩山河虚弱道。
　　“这是解药！”
　　白大少直接丢过去一颗丹药。
　　现在杜舍也醒了，该他了！
　　……
　　“少爷！”
　　杜舍以及韩山河同时跪在地上，神色恭敬。
　　“起来吧！”
　　东方白微微一笑。
　　“是！”
　　“等会本少就要离开了，以后不得为难水墨跟邢御河。”
　　东方白嘱咐道。
　　“明白！”
　　韩山河回应道。
　　“我之前承诺过水墨，邢御河，只要这件事办的漂亮，我便给你俩一些好处。”
　　“现在看来还不错，只是本少也没什么好东西可以送，就给你们一人一颗丹药吧。”
　　东方白在储物戒指中拿出两颗八级极品丹药，丢了出去。
　　“这两颗丹药乃冲关之用，只要本身有五层把握突破，加上丹药必定百分之百成功。”
　　“谢少爷！”
　　两人感谢道。
　　“杜舍！”
　　东方白喊了一句。
　　“在！”
　　“你很聪明，功法也有一定的特殊性，本少很看好你。”
　　东方白拍了怕他的肩膀。
　　“谢少爷夸奖！”
　　“聚义帮距离是非城不算太远吧？”
　　“千里左右！”
　　杜舍说道。
　　“是非城有一个叫蔡默笙的，他乃本少兄弟，回去之后取得联系，有困难就帮他一把。”
　　“明白！”
　　“行了，本少要走了。”
　　东方白呼出一口气，转身就走。
　　“恭送少爷！”
　　“恭送少爷！”
　　今天一下将东天宫境内数一数二的两个大势力全部收服，对以后的路有莫大帮助。
　　毕竟多出了三十位天帝之境，数百位圣君之境，这些人手会起到大作用。
　　或许在东天宫眼中不算什么，但在东方白眼中却是‘一笔宝贵的财富’。
　　“少爷，我们有必要走的那么急吗？
　　在这待上两天也挺不错的。”
　　梅艳萍在身后不满道。
　　“你可以自己在这待几天，关键你在哪都一样，反正没人敢跟你接近。”
　　东方白打击道。
　　梅艳萍没有说话，突然灵机一动：“少爷，那天说好的要陪我一起喝酒，突然素素出事了，喝酒一事就耽搁了，我们今天是不是可以喝一次？”
　　“等回去再说。”
　　“为什么等回去，咱之前可是说好的。”
　　“你咋那么多话，走了。”
　　东方白抱起琴素素，身形一闪，快速向远处掠去。
　　这么做，就是为了耳根清净一点。
　　话太密了！
　　“喂，等等我啊。”
　　逍遥客栈！
　　天黑了，东方白三人没有选择继续赶路，而是找了一家客栈住了下来。
　　反正又不急，休息一下明天再走也不迟。
　　如果按照这个速度的话，明天一早出发，在下午之时不出意外应该能到星辰殿。
　　三人没有在大厅吃饭，而是命人把饭菜送到客栈的房间中。
　　梅艳萍全身是毒，一不小心碰到人就麻烦了，多一事不如少一事，还是在屋内比较安全。
　　“喂，你真的不陪我喝酒啊。”
　　梅艳萍站在客房门口旧事重提。
　　“本少自己婆娘还没陪，喝个屁。”
　　此时东方白和琴素素两人正在房间中用餐。
　　“要不，我在你们房间一起吃喝？”
　　“别！
　　我能受的了你的毒，素素就不一定了。”
　　东方白一口拒绝。
　　“要不你陪素素吃完，再来我房间把酒言欢？”
　　没完没了！
　　咋感觉那么烦呢？
　　除了喝酒啥也不知道了是吧？
　　“等素素吃完，我也吃饱了，一个女孩子成天想着喝酒干嘛？
　　写写诗，画个画不好吗？”
　　“我也是无聊嘛。”
　　梅艳萍委屈道。
　　“少爷，要不你陪梅艳萍去喝点？”
　　琴素素在一旁说道。


第1192章白轻狂再找麻烦！
　　“把你自己扔下不好吧？”
　　“没事！
　　我马上吃饱了，等下去隔壁房间找你们玩。”
　　琴素素笑道，没有半点生气的样子。
　　“真的呀！”
　　梅艳萍惊喜道，随之嘿嘿一笑，“谢谢素素。”
　　“其实我可以理解你，好不容易世上有个能一起说话聊天，喝酒吃饭，肆无忌惮玩耍的人，缠其左右也正常。”
　　琴素素大度道。
　　除了东方白，梅艳萍还真没有可玩耍的人。
　　谁跟她接触谁就会死，一不小心便会中毒，上一刻还活着，下一刻便知地狱门。
　　“走吧，磨人精。”
　　东方白来到门口无奈道。
　　“谁磨人了。”
　　“说的谁，谁知道。”
　　“切，反正不是我。”
　　梅艳萍晃了晃脑袋。
　　之后两人准备去喝酒，刚迈出两步却又停下了。
　　东方白好似有心事一般，紧锁眉头，站在原地。
　　“少爷，怎么了？”
　　梅艳萍开口问道。
　　“此时的气氛好像不对。”
　　东方白说的莫名其妙，让人听到稀里糊涂。
　　“什么意思？”
　　“杀气！”
　　“嗯？
　　杀气！”
　　梅艳萍顿时警惕起来，望着四周一层不变的情况，并没有发现什么。
　　东方白重新来到屋内，快步走到窗户旁边，用手慢慢推开了一条小缝。
　　只见外面渐渐起了风声，路上几片树叶‘哗啦啦’游荡。
　　在道路旁边，也是在客栈门口站着几个人，其中一个比较熟悉。
　　此人正是白轻狂！
　　“白大少，你不出来见一下吗？”
　　白轻狂没有抬头，而是背着身子淡然说道。
　　东方白推开窗户，飞身跃下，“真够讨人烦的，阴魂不散！”
　　“阴魂？
　　阴魂会取人命的！”
　　白轻狂微微一笑转过身。
　　“可惜你没那个本事！”
　　东方白直言不讳嘲讽道：“一个手下败将而已，拿什么取？
　　嘴皮子么？”
　　“如果嘴皮子能杀人，恐怕你已经死了上百次。
　　本公子上次比试输了，这一点我不否认，但其中有很多因素加在一起，才会导致如此结果。”
　　白轻狂不急不躁道，没有露出耻辱之色。
　　“一个大男人连自己的失败都不敢正视，本少无话可说。”
　　两人你一句，我一句，句句都在攻击对方，句句都在的争斗。
　　“失败？
　　不公平的失败不叫失败。”
　　“呵呵！
　　你白轻狂比本少修为高一阶，若是说不公平，也只是对本少不公。”
　　“然而却在你口中说出不公平三个字，真是可笑。”
　　东方白冷笑出声。
　　“比试之前我受伤了，伤势未愈。”
　　“为自己找借口之人，无非两个字：懦弱！
　　随你怎么说吧？
　　算本少输了又如何？”
　　东方白大气道，随之撇了一眼，“不知今日前来有何请教？
　　无论什么，本少接着就是。”
　　“好坦荡！”
　　白轻狂赞叹一声，继而说道：“我想让你死！”
　　这他么谁坦荡啊，说的那么直白……
　　“哈哈哈！”
　　东方白哈哈大笑，显得狂妄不羁，“可以，那也要看你本事如何。”
　　“这次我还想与你大战一场。”
　　“所谓的公平决斗？”
　　“不错！”
　　白轻狂确定道。
　　“你自身没能力杀我，再则本少不想与你决斗。”
　　“为何？
　　怕了？”
　　白轻狂问道。
　　“决斗只是你的一个幌子而已，胜了找回面子，输了你带来的人也会群体而攻之，将我置于死地。”
　　东方白早已看透一切，“所以所谓的公平决斗，没有任何意义。”
　　“你说的不错，今日来就是为了杀你，不管胜负，你的命本公子都会取。”
　　白轻狂承认道。
　　“既然如此，没有后路可言喽？”
　　“对！”
　　白轻狂确定道。
　　“一起上？
　　还是你先？”
　　东方白平淡问道。
　　“都一样，反正你今日必死无疑。”
　　“那就拿出你的本事吧。”
　　东方白退后两步，做好了随时战斗的准备。
　　“想杀少爷，先关姑奶奶这一关吧。”
　　上方一声娇叱传来，一个小巧身影落在东方白的身旁。
　　“你去保护素素吧。”
　　“少爷面对好几位天帝之境，我走了，你真的没有胜算。”
　　梅艳萍小声说道，继而指了指对方一位老者，“这个老家伙我认识，修为境界乃五重天帝，你确定能应付？”
　　“……”东方白无言以对。
　　也由此可以说明，白轻狂此次做了充分的准备。
　　“放心！
　　本公子只要你死，不会牵连其他人。
　　至于梅艳萍，你当真要插手其中？”
　　梅艳萍的名气不弱，很多人都认识她。
　　加上小巧的身材，十分好认，白轻狂也知道一些。
　　纵然模样变得好看了，可身高方面还是那样。
　　“当然喽！
　　曾经承诺过加入星辰殿一千年，现在一年还没过，当然会帮助自家少爷。”
　　梅艳萍理所应当道。
　　“那你是找死喽？”
　　“你说死，本姑娘就死呀！
　　北天帝的儿子好了不起，不知道还以为你是北天帝呢。”
　　梅艳萍挖苦道。
　　“不识好歹，今天看谁死！”
　　白轻狂哼了一声：“莫老，千寻，你们两个去杀了梅艳萍。”
　　“是！”
　　那位天帝五重的老者应了一声，没有半点废话，直接动手。
　　这人并不属于北天宫，准确的说周围的五人除了两名贴身侍卫之外，全部不是北天宫所属。
　　若是在北天宫调人来，哪有那么快，再加上传信回去，来来回回折腾好几天也不一定能够。
　　三人是散修，白轻狂允诺了一些好处才答应帮忙击杀东方白。
　　三人之中一位天帝五重，两位天帝三重，再加上白轻狂自己的两位贴身侍卫，一共有四位天帝三重，实力可谓强悍。
　　反观东方白这边，只有一个梅艳萍！
　　若是在星辰殿的地盘，白轻狂这些人根本不够看，相信他也不会傻乎乎的带这点人前去。
　　现在的情况，真的很不利，打起来没有丝毫胜算。
　　梅艳萍见两人攻击而来，神色一凌，随即出手。
　　由于周围有很多无辜之人，双方一交手便往远处掠去。
　　“东方白，现在你觉得还能避免一死么？”
　　白轻狂自信道。
　　“给我一点时间如何？”


第1193章迷踪食人林！
　　“做什么？
　　跑路吗？”
　　“本少去见一下琴素素。”
　　东方白抬头说道。
　　“本公子不会伤害她，不相关的人都不会牵连其中。”
　　白轻狂强调道。
　　“说几句话而已。”
　　东方白飞身一跃，重新回到客栈的房间之中。
　　白轻狂仿佛猜到了用意，或许东方白知道今天插翅难逃，必死无疑，说两句话交代后事吧？
　　这个可以理解！
　　放心，我会给你时间的。
　　等弄死你白大少之后，令狐小涵就由我来照顾了。
　　她是我的，谁也抢不走！
　　谁动谁死！
　　没有例外！
　　她只能属于我！
　　……
　　“少爷，现在该怎么办？”
　　琴素素担忧道，一对细柳眉毛蹙在一起，神色紧张。
　　“你去赤炼之地吧。”
　　东方白打算道。
　　以为临时见琴素素只是说几句话？
　　咋滴？
　　平时没说过话啊？
　　东方白有自身的目的，而这个目的就是让琴素素去赤炼之地。
　　只有赤炼之地才最安全，最有保障。
　　白轻狂口口声声说不会牵连其他人，谁知道真假？
　　他的话可信度有多高？
　　没接触过，更不了解，东方白不会信任。
　　再则让琴素素躲进赤炼之地，自己可以随时离开，想走就走，想战便战。
　　不用顾及太多！
　　琴素素修为境界低微，必然是一个累赘，到时再顾及她会很麻烦。
　　“少爷，那你怎么办？
　　要不我们一起去赤炼之地吧？”
　　“我想进入随时可以，不用担心。”
　　“好吧！”
　　琴素素点点头，答应下来。
　　继而身形一闪，消失在原地，不见踪影。
　　东方白嘴角流出淡淡笑意，纵身一跃，在客栈房顶破开一个大窟窿，随之向远处掠去，流星也不过如此。
　　“东方白，哪里走。”
　　白轻狂大喊了一声，追之而去。
　　在白轻狂身后跟着三人，速度也堪称一流，眨眼消失的无影无踪。
　　东方白之所以离开这里，不仅因为这里人多，怕许许多多无辜之人受到无妄之灾，还有就是打不过……
　　用脚指头想想，也没有打赢的胜算啊。
　　单单对付一个白轻狂还可以，越级战斗并不怂，可要一起对付三四个，多少有点扯淡了。
　　几人的修为均比他高，高出不止一阶。
　　天帝之境，一阶便是云泥之别，天差地远。
　　一位天帝三重随便可以秒掉天帝二重和天帝一重，一招干掉数位也不为过。
　　东方白如果想反杀，很难很难，要么就逐一击破，要不就跑。
　　即便逐一击破，也需要冒很大风险，弄不好会被对手反杀。
　　正面刚还是算了！
　　自找苦吃，东方白不会这么干，逞英雄也要有绝对的实力，若是没有，还冒然开打，那就是煞笔，纯煞笔！
　　……
　　“东方白呢？
　　你们看到人没有？”
　　白轻狂停下身形，转过身问道。
　　“只看到他进入密林之中了。”
　　“追！”
　　东方白确确实实进入了密林之中，只是这片密林的名字有点怪，名叫：迷踪食人林！
　　之所以叫迷踪食人林，是因为进入这里的人无一个能活着出来，无论一方强者还是普通人，均不例外。
　　它就像一个深渊，一个无底陷阱，一个食人魔……
　　一旦进入，便会被吞噬！
　　曾经有人不信邪，觉得自己了不起，已然成长为一位顶级强者。
　　区区密林？
　　纵然有绝世凶兽，也可保住性命，安全离开。
　　据说那位强的修为达到了天帝五重境，性格狂妄自大，眼高于顶，只身进入其中。
　　并扬言里面没什么可怕的，三日后定然能够出来，然而……
　　然而三日后没见他的影子，甚至一根毛都没有！
　　凉了！
　　一位天帝五重境就这么凉了！
　　迷踪食人林很大，向西延绵了不知多远。
　　站在高空上瞭望，一眼看不到边际，不知哪里才是尽头。
　　“公子，这里进不得，有死无生。”
　　一名侍卫谨慎道。
　　“怕什么，东方白都敢进，本公子为何不敢？”
　　白轻狂冷哼道。
　　“这片密林叫迷踪食人林，不知埋葬了多少高手。
　　只要东方白进去了，必然死无葬身之地，没有例外，咱们可以回去，或者在外面等待。”
　　“没看到他的尸体，我怎能甘心？”
　　白轻狂很倔强，大步前往。
　　“唉！”
　　身后的三人你看看我，我看看你，内心叹息一声，无奈之下只好跟随。
　　进入密林之后，树木一颗挨着一颗，树藤粗壮，堪比胳膊大腿，纵横交错。
　　地上哪有什么路，各种花草，高的矮的，不乏奇花异草，还有很多没见过。
　　密林中布满了十分浓郁的雾气，准确的说是瘴气。
　　瘴气有毒，有点常识的人都知道。
　　只是迷踪食人林的瘴气不同寻常，具有很强的腐蚀性，吸入一口便让自身灵气不畅，胸口拥堵。
　　“你们屏住呼吸，这瘴气不简单。”
　　白轻狂提醒道，随之在怀中拿出三颗丹药递了过去，“这是解毒圣丹，品阶为八级，你们都服下。”
　　“好！”
　　“谢谢！”
　　三人服下之后，内心有了一定底气，精神也得到了一定缓解。
　　“白公子，密林中瘴气浓郁，根本分不清方向，前走的话将会很危险，不如……”“进都进来了，难道还想返回不成？
　　本公子许诺给你的东西，等办完事之后一定会给，放心就是！”
　　白轻狂没有理会，依旧前行。
　　四人就这么前走，小心翼翼，一边走一边观望。
　　实话实说，如此情况，这般环境，进来又如何？
　　连大步走路都不敢，一眼望去能见度不超过二十米，寻找东方白？
　　找个锤子。
　　时间一点一滴过去，密林越走越深，此时进来了差不多一个时辰。
　　“哎呀！”
　　左边一人突然大呼一声，甚是惊慌。
　　扭头看去，半截身体已经潜入了地下。
　　他走入了澡泽地，正在慢慢下陷。
　　“救我！”
　　下陷的速度很快，不一会便到了胸口。
　　三人试探性的来到边缘，想搭把手捞出，谁知沼泽地向四周蔓延，疯狂坍陷。
　　这太奇怪了，见所未见闻所未闻，沼泽地还有快速蔓延的时候？


第1194章惊鸿一剑！
　　诡异，十分的诡异！
　　三人见状，在第一时间选择后退，飞身离开。
　　“啊……”掉入沼泽的人惨叫一声，片刻消失了，被沼泽所吞噬。
　　四人进入，连东方白的影子都未见到，便损失了一人，也是没谁了。
　　“公子，我们走吧。”
　　这句话很明显露出了胆怯之意。
　　白轻狂犹豫了一下，顿足抬头看了看形势，命人在树与树之间穿梭。
　　这样一来不仅加快前行的速度，还可以避免泥潭沼泽。
　　这个方法似乎不错，最少危险性降低了很多。
　　虽有瘴气缭绕，视线不好，但树与树之间的距离较为稠密，问题不大。
　　若问东方白在哪，此时他正在一颗大树上潜伏，身处位置几乎快到了密林的中央处。
　　他不打算再前行了，因为白大少清晰感受到前方有一股极为危险的气息，越靠近感觉越强烈，越令人心悸。
　　他趴在一支枝干上一动不动，隐藏个人气息，仿佛与周围融为一体。
　　即便仔细观察，也不一定能发现他的踪迹。
　　他在等！
　　等白轻狂的到来！
　　然后给对方致命一击！
　　在东方白的内心深处，相信白轻狂一定会来，这不是判断，而是直觉。
　　大约一刻钟后，白轻狂带着两人慢慢的靠近了密林中央。
　　“公子，前方很不对劲，停一下。”
　　三人停顿在一棵大树上，一人开口说道。
　　“怎么不对劲了？
　　别一直打退堂鼓，本公子耐心有限，在进入密林之后，你们放弃的想法最少说过三遍。”
　　白轻狂微怒道，恨恨的瞪了两人一眼。
　　换谁也会生气，可以理解！
　　好比去做一件事情，还没做完便想半途而废，并且不止一次的放弃，作为一个带头者不气才怪了。
　　“公子，你仔细体会一下，前方定然有危险。”
　　一位来者指了指前方。
　　白轻狂闻言，闭眼细细感受，随之睁开了眼眸，那种直击心灵的危险较为强烈，强大而让人害怕。
　　“确实有危险。”
　　白轻狂不可否认道。
　　“现在我们还需要深入吗？”
　　白轻狂没有说话，似乎在考虑。
　　不知是巧合，还是怎样，东方白也在这棵大树上，只不过比他们位置高一些。
　　东方白气息全无，仿佛一个死物，他已经在准备了，随时可以给对方来个致命一击。
　　“公子！
　　东方白不傻，肯定不会再往前了，是不是我们来时没注意，隐藏在哪个地方被他瞒过了眼目？”
　　“我觉得有这个可能！
　　不管如何，还是不要继续深入的好。
　　里面有什么，咱们都不清楚，能让我们几人感到危险，绝不会那么简单，定然是一大凶物。”
　　其实他们说的不错，几人均已经达到了天帝境，乃九重圣域的佼佼者，被称之为顶级强者也不为过。
　　让他们深深感受到威胁，里面的东西绝对很恐怖很可怕。
　　白轻狂抬起手，示意不让他们再说下去。
　　“本公子心意已决，进入！
　　必须要弄死东方白，生要见人，死要见尸。”
　　白轻狂狠辣道。
　　“公子……”“你们可以不进去，我不会勉强。”
　　“既然公子执意，那我们跟随就是。”
　　“好！”
　　“走！”
　　就在这时一道亮光在上空闪烁，十分刺眼耀目，让人下意识眯眼，或者抬臂遮挡。
　　“嗖！”
　　一柄剑飞流直下，冰寒至极，杀意浓重。
　　惊鸿一剑！
　　时机！
　　此乃杀人的绝佳机会！
　　杀人，尤其暗杀，对时机的把握至关重要！
　　还有一些外在的因素也要考虑在内，比如出鞘瞬间的光芒能给对方带来的影响，迟钝多少，对方下意识的反应，双方的距离等等……
　　若是比自己修为低，啥也不说了，完全多余，直接干死得了。
　　但对方比白大少高出两个境界，且不是一人，还要考虑脱身方面，必然要考虑清楚，计算的毫无漏洞。
　　“嗤！”
　　“啊……
　　！”
　　一人来不及躲闪，被帝宵神剑刺穿了心脏。
　　双方的距离实在太短了，别说天帝境，就是小渣渣修为，这些距离也不值一提。
　　天帝之境有强大的护体灵气，一般刀剑，或者比其修为低者根本破不开。
　　但这些对东方白来说，不成问题，小意思。
　　“东方白，你找死！”
　　白轻狂怒意横生，对其挥出几掌。
　　东方白抽出长剑，身形翻跃，躲避开来。
　　右脚一蹬树干，朝着远处掠去……
　　在抽出长剑的瞬间，被刺杀之人缓缓倒了下去，死的不能再死了。
　　本来白轻狂带了三人进入迷踪食人林，之前被沼泽地害死一个，现在被白大少刺杀一个，也就是说目前只有一个白轻狂和一位他的贴身侍卫。
　　“哪里走！”
　　贴身侍卫抽出腰间长刀丢了出去，锋芒不减。
　　东方白强行转变方向，长刀顺着胸膛而过，清晰感觉到钢刀的杀气。
　　侍卫在丢刀之时，他自己也动了，人与刀一前一后。
　　长刀未伤到人，只见他手掌张开，一股吸力传来，长刀再次回到他的手中。
　　前有侍卫，后有白轻狂！
　　再往后便是密林的中央地带！
　　“东方白，这次你死定了，看你往哪跑。”
　　白轻狂阴森道。
　　“本少往哪跑关你吊事，无论怎样都不亏，弄死了你两人。”
　　东方白话里话外都在刺激。
　　“死的不是我属下，只不过临时邀请来的，你弄死了反倒省去了需要支付的报酬，我还要谢谢你呢。”
　　白轻狂言语反击道。
　　“是吗？
　　那你自己死在这里，到时会不会谢谢我？”
　　“哼！
　　逞口舌之力，去死吧。”
　　白轻狂不愿多哔哔下去，论口才他不是东方白的对手，多说无益，只会自找难看。
　　动手的不止他一人，还有那名护卫，东方白一人对战两位强者，丝毫不惧。
　　三人打斗起来，剑光萦绕这片密林，一动手便是雷霆之势，狂暴不已。
　　周围炸响不断，几人合抱的树木倾然倒塌，剑气锋利无比，一道剑气疾驰，接连干断数颗，截面光滑如境。
　　三人打斗，整个密林都在颤抖，一些活物躁动起来，纷纷逃窜……


第1195章蛟龙？
　　“叮！”
　　一声轻响，两剑碰撞在一起。
　　“咔嚓！”
　　对手长剑毫无征兆的断成两截，脆弱的一批。
　　东方白把握时机，长剑急转，剑招突变，让人防不胜防。
　　“嗤！”
　　一剑伤及胳膊，鲜血瞬间染红了衣物。
　　侍卫吃痛，左掌挥下，东方白逍遥游龙步走起，巧妙避开。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，大片面积遭到毁灭。
　　帝宵神剑还有一个作用，那便是无形间吞噬人的修为境界。
　　在伤及一剑的情况下，对手的修为已然滑落一阶。
　　身后的白轻狂瞅准机会迎击而来，东方白感到强烈的威胁，根本没有考虑，也来不及考虑，反手便是一剑。
　　白轻狂瞬间收手，左掌集合雄厚灵气，大吼一声猛然推去：“北狂天下！”
　　东方白心道一声糟糕，帝宵剑横档在身前，灵气打在剑身，让他倒飞出去。
　　幸好有帝宵神剑，如果硬抗的话，后果不堪设想。
　　快要落地之时，白大少一掌打在地面，身姿翻转，动作漂亮优雅，稳稳的落在地上。
　　“你对我做了什么！”
　　侍卫感觉到自身的修为变化，恨恨问道。
　　“本少不会告诉你的。”
　　“我的修为为何跌落了？”
　　“都说过了，我不会告诉你，再问也不会告诉你，除非……”东方白话说一半停下了。
　　“除非什么？”
　　“除非你学两声狗叫，本少一高兴，说不定就告诉你原因了。”
　　侮辱啊，赤裸裸的侮辱啊！
　　“你……”“到底怎么回事？”
　　白轻狂不明所以，开口询问道。
　　“公子，我的修为境界跌落，现在乃天帝二重。”
　　侍卫据实回禀道。
　　“修为跌了可以再练，怕什么！
　　等回去我给你一些宝物，定然可以重回巅峰，目前当务之急，便是杀了东方白。
　　即便现在沦落为二重天帝，也可力压东方白一筹，杀他不费力气。”
　　白轻狂安慰道。
　　“谢公子！”
　　侍卫感谢道，瞬间挽回了崩盘的心态。
　　“上！”
　　“剑破红尘！”
　　东方白一招帝宵九式，杀伐果断。
　　“北风之神！”
　　“浪迹天涯！”
　　三人几乎共同发出一招，强悍而恐怖。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　三道光芒碰撞在一起，引起震耳欲聋的响动，不知何处才是尽头的迷踪食人林剧烈摇晃，方圆数十里的树木全部倒塌，变得光秃秃一片。
　　“哇！”
　　东方白噔噔噔倒退三步，口中吐出一口鲜血。
　　反观两人仅仅倒退了半步，脸色平常，没有丝毫变化。
　　想比之下，谁高谁低，一目了然。
　　“吼！”
　　一声吼叫在远处响起，也处于密林的中心地带。
　　三人闻声望去，只见一个庞然大物高高起立，令人不寒而栗。
　　蛇！
　　巨蟒！
　　数十米上百米的巨蟒！
　　好大！
　　当它抬起头半直起身子，犹如一座小山般的身躯，人与它对比显得那么渺小。
　　一条红色长长的信子吐露，发出‘嘶嘶嘶’的响声。
　　一对黄金色的眼睛冰冷至极，身上的鳞片呈现黑色，一片比一位成年人的巴掌还要大上些许。
　　尤其头顶上一个肉色凸起格外引人注目！
　　还有一点，很重要的一点，庞大身躯的两旁有一个小小的翅膀……
　　蛟龙？
　　或者说马上就晋级蛟龙等级了？
　　三人的打斗把它吵醒了，惊动了这么一个恐怖的存在。
　　若说蛟龙，赤炼之地的遮天也快进化而成了吧？
　　很长时间没关注它了，具体如何不知怎样了。
　　“吼！”
　　蛟龙大吼一声，口中吐出类似灵气的东西，红色妖艳，十分炽热。
　　“不好，快躲！”
　　白轻狂喊了一句，身形快速离开原地。
　　东方白也不傻，躲得比谁都快。
　　“轰隆隆！”
　　蟒蛇口吐之物厉害非常，不比天帝之境的全力一击差。
　　白轻狂面目狰狞，手中长剑灵动，对着东方白杀去。
　　卧槽！
　　这是傻逼吧？
　　没看到大难临头？
　　活下来就不错了，还打？
　　分不清形势的玩意！
　　东方白懒得再缠斗，意念一动消失在原地。
　　无人看到他如何消失的，也无人发现他的行踪轨迹，站在原地就这么没了……
　　莫名的消失，不仅让白轻狂摸不着头脑，看的一愣一愣的，就连蛟龙也懵逼了。
　　歪着脑袋露出狐疑之色，若不是有巨大的体型，这个歪头杀绝对完美。
　　愣神归愣神，很快便反应过来，蛟龙嘶吼，震动整个迷踪食人林。
　　“公子，快走！”
　　“好！”
　　“轰隆隆！”
　　蛟龙没有放弃弄死两人的机会，追逐而去……
　　……另一边，梅艳萍在高空大战两位强者，小巧的身体玲珑，却散发恐怖威能，很是碉堡。
　　一位天帝五重，一位天帝三重，梅艳萍只身一人对战不落丝毫下风，甚至稳稳的压制对方。
　　拿捏死死的！
　　梅艳萍不知练的什么功法，招式古怪刁钻，总之不同寻常。
　　两人好像也知道她全身剧毒，不予接触，全部为灵气攻击，且体外形成透明光环，乃护体灵气。
　　不怕一万就怕万一，万一沾染上她的毒岂不是死翘翘了？
　　护体灵气乃是必须的，即便多消耗些灵气也值得。
　　她的毒无解，这是最棘手，也是最麻烦的。
　　“梅艳萍，纵然你毒术无双，但也奈何不了我们。”
　　天帝五重老者哼了一声：“不如咱们和解如何？
　　只要你不再帮助东方白，不再为星辰殿效力，我们不再为难你。”
　　“奈何不了你们？
　　那是姑奶奶没使全力。”
　　梅艳萍不服气道：“让我背叛少爷，说话不算话，妄想！”
　　“姑奶奶是位女子不假，可说过的话比男人还守诚信，一个唾沫一个钉，说一是一，说二是二。”
　　“那你自寻死路了。”
　　“大言不惭！
　　吹牛一绝！
　　你两人加起来也占不了上风，何来自寻死路一说？
　　你这老家伙的脑袋里全是屎吧？
　　浆糊了吧？”
　　说话真难听，不过也够爽快。
　　骂人就要无所顾忌，怎么爽怎么骂，什么难听骂什么。
　　否则骂人的意义何在？
　　骂人干啥？
　　啥叫骂人？


第1196章木皇出手！
　　三人一边说话，一边打斗，互相之间的过招从没有停歇，依旧激烈。
　　“毒散天下！”
　　梅艳萍娇叱一声，身体散发浓郁黑雾……
　　黑雾将她层层包围，诡异非常，在外面看去无法看清她的模样。
　　别说，这样显得身材高了……
　　算了，还是别哪壶不开提哪壶了！
　　黑雾疾驰，讯猛无比，朝着两人攻击而去。
　　两人互相看了一眼，紧挨一起，点点头同时出掌。
　　灵气纵横，犀利强横，眨眼与黑雾相撞。
　　奇怪的是，并没有出现一丝声响，甚至未有一丝波澜，他们的攻击没有影响黑雾的前行的速度。
　　两人见势不对，转身想跑，奈何黑雾已然来到两人身边，瞬间将之包围。
　　“砰！”
　　“额！”
　　“啊！
　　“两人口中一声惨叫，在空中掉落……
　　“噗通！”
　　修为低者直接摔在了地面上，砸出一个深坑。
　　身上此时还缠绕着一丝丝黑气，脸色黢黑，嘴角流着怪异血液。
　　痛苦蔓延全身，在地上打滚挣扎，痛呼着，惨叫着……
　　不一会便没了动静，停止一切动作，直挺挺的躺在地上，四肢僵硬。
　　中毒了！
　　中毒的身体散发着一股难闻的气味，周围的花草随之枯萎，变得干枯起来。
　　那位天帝五重境老者的情况也不妙，脸色阴晴不定，一阵红，一阵黑。
　　伤势再也控制不住，‘哇’的一下吐出一口黑血。
　　抬头看了看空中黑雾，身形一闪消失不见。
　　即使走了，他也死定了，天下之大无人可以救他。
　　唯一能救他的只有东方白！
　　可惜仇恨已经结下，想求人也不成了。
　　此时黑雾渐渐散去，梅艳萍的身形显露出来，只见她樱桃小嘴处流着猩红血液。
　　随之皱了皱柳眉，消失在原地……
　　好震撼的操作，好了不起的实力，第一次见识了梅艳萍的强悍。
　　以前都是听说她是如何厉害，如何如何了得，曾经还斩杀过一位天帝六重境，今天算是见识了。
　　一人干翻两位，尤其一位还和她的修为不相上下。
　　其实归根结底还是她天生的优势，若不是毒，她想抗衡两位几乎要拼个你死我活。
　　有时候天生优势也是实力的一部分，不可否认，也无法反驳。
　　……
　　白轻狂和那位侍卫一路逃跑，那叫一个狼狈。
　　此时此刻还未从密林中出来，关键蛟龙的攻击太密集了，一个接着一个，目不暇接。
　　左躲右闪，方向改变的频繁。
　　“木皇，现在你小子过得很不错嘛。”
　　东方白进入赤炼之地后，木皇第一时间发觉，并来到了跟前。
　　琴素素当然也在旁边，站在原地乃绝代之姿，风华之貌。
　　“吱吱吱！”
　　木皇比手画脚，一般人看不懂它的意思。
　　“现在有点麻烦，想找你帮忙。”
　　东方白直来直去道。
　　“吱吱吱！”
　　“至于什么忙，等会跟我出去就知道了，反正你是木之精华，谁也无法伤到你。”
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头。
　　“对了，遮天呢？
　　去给我叫来！”
　　白大少命令道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇转过身，对着远处大叫。
　　此地乃是它的地盘，可控制一切，无论遮天在哪个地方都可听到。
　　片刻间，一条巨大蟒蛇在空中飞来，所过之处，地下一片黑暗，被庞大身躯遮挡，可想而知它的体积有多大。
　　飞来？
　　没错！
　　遮天身体两侧长出了翅膀，与外面的那条蛟龙相差不多。
　　不仅如此，似乎还多了几只脚。
　　虽说不明显，但确实是脚，不会有错。
　　或许发育还未完全，蜕变尚未完成。
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天落在地上，神色兴奋，口中发出渗人声响。
　　这声音对大多女子来说绝逼是个噩梦，实在有点可怕。
　　“老实一点，等会再招呼你出去。”
　　东方白摸了摸它硕大的脑袋，俊美的脸上挂着淡淡笑容。
　　招呼遮天出去，目的不言而喻。
　　外面还有一条蛟龙，靠个人能力恐怕难以征服，就看遮天的能力如何了。
　　若是可以的话，自己将多出一个助力，若不能，只好避而远之。
　　当下弄死白轻狂和他的属下才是重中之重。
　　等等！
　　弄死白轻狂？
　　不得不说东方白胆子真大，白轻狂乃为帝子，并且不是普通的帝子，而是北天帝最器重的儿子，将来极有可能接管北天宫。
　　弄死他可要承受北天帝的怒火！
　　不管有没有证据，是否确定东方白所杀，有没有证人，这些统统不重要。
　　重要的是儿子死了，最佳继承人没了，谁与他有恩怨都会倒大霉，一个也不会放过。
　　理性上来讲，星辰殿目前的实力不易与北天宫结下死仇，一旦有不可调解的矛盾，便会将自身陷入不复之地。
　　希望东方白不要犯了糊涂才好！
　　“木皇，跟本少走。”
　　东方白扭头说道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头。
　　“少爷，注意安全！
　　还有一点，白轻狂的身份不一般，你处理手段要慎之又慎。”
　　琴素素叮嘱道。
　　要不说每一个拥有权势的男人，背后都有一个贤惠女人，琴素素不就是么？
　　这句话明显在提醒东方白，替之考虑。
　　“我明白！”
　　东方白笑了笑，闪身出去。
　　也不知他改变主意了没有？
　　答案或许只有东方白一人清楚吧！
　　“吼！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　外面爆炸声激烈，从不间断。
　　“公子，往东走，我们马上就出去了。”
　　侍卫灰头土脸道。
　　“嗯，我知道。”
　　“又来攻击了，往左边躲。”
　　侍卫喊了一声，作势闪人。
　　谁知右脚被一跟粗壮的蔓藤缠住，想走走不掉。
　　依稀记得，之前这里好像没有蔓藤。
　　除了一些花草之外，没有其他事物，这蔓藤出现的突然啊。
　　侍卫没有多想，反应够快，反手挥了一剑。
　　此刻蛟龙口吐之物马上就要落了下来，再不躲就来不及了。
　　身形离地，眼看避开危险境地，谁知右脚又被缠住。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，侍卫被打中，打了个结结实实。
　　“噗！”
　　侍卫被重重拍在地上，身上衣服破破烂烂，口中喷出一道长长的血箭。


第1197章白轻狂死?
　　奇怪之处彻底露出水面！
　　明明已经斩断了树藤，为什么还被缠住？
　　就算之前疏忽，没有注意，那么这一次呢？
　　反手斩树藤的一幕，记得清清楚楚，绝绝对对不会有错。
　　为什么还有？
　　侍卫被打中，倒在地上奄奄一息，大口喘着粗气，胸口起起伏伏，身上创伤无数，大大小小。
　　有的皮肤已经成了焦炭，黑漆漆的，口中鲜血从不间断，哗哗外流。
　　天帝之境强者的抗击打能力很强，俗称抗揍，一下并不能要其性命。
　　就算有一点生命特征，也能慢慢活下去。
　　白轻狂急忙来到他身边，单手将之扶起，“你怎么样？”
　　“公子……
　　咳咳咳！
　　噗！
　　哇！”
　　“快服下这颗丹药保住性命，我带你出去。”
　　就在这时，侍卫眼眸睁大，用尽所有力气，突然一把推开了白轻狂，“少爷，闪开！”
　　“轰隆隆！”
　　又是一次强烈攻击。
　　侍卫没有避开，也没有时间避开。
　　他再一次遭受全面攻击。
　　周围乱七八糟，被轰的坑坑洼洼，满目琳琅，尤其侍卫所在的位置最少陷入十几米深坑。
　　他已经凉了，没有活路可言！
　　身体一点点失去温度，心跳逐渐停止……
　　又死了一个！
　　白轻狂看着被杀的侍卫，心情低沉，心中很是不舒服。
　　这个侍卫跟了他有二十多年了，别说是一个人，就是一条畜生时间久了也会有感情。
　　更何况此人很忠诚，刚才推开自己，蛟龙的攻击全部落在他个人身上，这一点足以让任何人动容。
　　白轻狂大吼一声，手中长剑一凌，散发白色光芒。
　　随之纵身一跃，朝着蛟龙飞去。
　　“吼！”
　　蛟龙口吐烈焰灵气，白轻狂身法发挥到极致，接连躲过。
　　他要近距离对抗蛟龙？
　　“嗖！”
　　一条尾巴强势来袭，带有强烈罡风。
　　白轻狂对之挥出一剑，剑气凌厉，具有开山裂海之势。
　　然而打到蛟龙尾巴，只是冒出轻微的火花，没有想象中斩断或者鲜血琳琳。
　　好硬！
　　天帝之境的全力一击，居然对它造不成伤害，这个有点可怕了。
　　白轻狂身姿在半空中翻转，尾巴在他脸庞划过，罡风刮的皮肉生疼。
　　在尾巴掠过之际，也是白轻狂借助之时，一脚蹬在即将下落的尾巴，身形再次前冲。
　　白轻狂顺利站在蛟龙的身体上，摇摇晃晃，勉强控制。
　　灵气疯狂运转，将实力提升到极致，长剑光芒大盛，一下狠狠的斩了下去。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　长剑断裂，在蛟龙身上只留下一个浅浅的印记，根本破不开它的鳞片外皮。
　　刀枪不入，防御无敌！
　　蛟龙更加暴躁，不知是吃痛的原因，还是有人站在了它身上，反正狂躁无比。
　　有些妖兽，灵兽，在驯化之前是忌讳人类站在自己身上或者头顶，认为这是深深的侮辱，践踏自己高傲的头颅。
　　蛟龙煽动翅膀，腾空而起，飞向高高的夜空，长啸震动千里。
　　白轻狂紧紧抓住蛟龙，怕掉下来。
　　突然蛟龙下落，急剧下降，并且是背部朝下。
　　这是要砸死白轻狂啊！
　　白轻狂大惊，在快落地之时，纵然向一旁掠去。
　　“砰！”
　　蛟龙落了下来，狠狠的砸在地面上，荡起满天灰尘。
　　一时间什么也看不见，呛人难受。
　　“咳咳咳！”
　　就连没有受伤的白轻狂也咳嗽了几声，浓烟滚滚的程度属实让人受不了。
　　就在这时，诡异的一幕又出现了，白轻狂身后莫名出现一根棍子，没有丁点预兆。
　　“嗖！”
　　棍子疾驰，一下朝着白轻狂的身后扎去。
　　白轻狂并非常人，直觉敏感，在棍子到达之前，护体灵气开启，将之阻止在外，不得寸进。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，棍子断裂落地。
　　白轻狂扭头观察，紧皱眉头，没有发现丝毫端倪与不对。
　　怎么回事？
　　木棍在哪里来？
　　怎么会凭空出现？
　　白轻狂来不及细想，因为蛟龙又开始攻击了。
　　这家伙脾气够暴躁，打了这么久还不算完，看来一定要弄死对方了。
　　白轻狂面对蛟龙的强势攻击，唯有躲避，正面刚等于自寻死路。
　　口吐烈焰到来，白轻狂按照往常躲开，之后准备快速离去。
　　现在性命不保，杀掉东方白一事之后再说，先撤为妙。
　　再则，东方白在哪都不清楚，还怎么杀？
　　在躲开之时，在他身前蓦然出现了密密麻麻的蔓藤，十分突兀，挡住了去路。
　　白轻狂将其斩断，快速犀利，然而刚刚斩断又出现了一批。
　　“唰唰唰！”
　　乱挥三剑，蔓藤打开。
　　然而又再一次聚集，将他去路挡的是死死的。
　　破也破不开，一茬接着一茬。
　　白轻狂迅速做出反应，转身向另一侧逃走。
　　可……
　　唉！
　　结果是一样的！
　　“轰隆隆！”
　　白轻狂被打了个结实，一下被拍在地下……
　　“咳咳咳，哇！”
　　“吼！”
　　蛟龙嘶吼，火焰纵横。
　　白轻狂大惊，奈何从地下钻出很多粗壮的蔓藤，将他的四肢牢牢绑住。
　　灵气强横，随之震断，下一幕让他内心崩溃，还没来得及有其他动作，又有很多蔓藤将之缠绕。
　　整个人被缠的密密麻麻，五花大绑。
　　“轰隆隆！”
　　白轻狂被第二次攻击，要多惨就有多惨，无法直视。
　　在接连二次被惨重攻击之后，白轻狂躺在地上一动不动，不知死活。
　　之前风流倜傥，玉树临风的形象全无，现在比乞丐还乞丐，要多惨就有多惨。
　　一个词来形容：不忍直视！
　　白轻狂不动了，蛟龙也没打算停止攻击，又来一次！
　　这一次再被击中的话，白轻狂必死无疑，谁也救不了他。
　　就算没死，也肯定要死翘翘了。
　　千钧一发之际，同样的火焰在另一端疾驰而来，速度相当迅速，两两相撞，造成莫大的轰动。
　　“轰隆隆！”
　　感觉这片空间都在塌陷，为之崩溃，造成的轰动无法想象。
　　遮天出手了！
　　这也是东方白犹豫之后做出的决定，到底让不让白轻狂死？
　　在犹豫的片刻，东方白还是让遮天出击阻止。


第1198章废掉修为！
　　只见两条相差不多的蛟龙相互对峙，半直起的身体十分赫人。
　　东方白则来到白轻狂的面前，看着他人不像人，鬼不像鬼的样子，嘴角荡起淡淡笑容。
　　“白轻狂，没想到你会有这么一天吧？
　　呵呵！”
　　东方白自言自语冷笑道，也不知白轻狂是否听得见。
　　“现在落得这么一个下场，纯粹咎由自取，你说本少该怎么处置你呢？”
　　“杀了？
　　杀了你确实解恨，也符合本少的一贯作风，天不怕地不怕，但……”“算了，杀了你肯定后果不堪设想，会比较麻烦。
　　但轻易放了你又觉得哪里不妥，就废除你的修为吧。”
　　东方白决定道。
　　废除修为等于废掉一个人的前途，毁掉一个人的人生，尤其像白轻狂这样高傲的人，可以说生不如死。
　　以后的帝位也别想要了，北天帝绝不会将北天宫交给一个废人，至于北天帝会有多大的怒火……
　　不得而知！
　　肯定要比杀了白轻狂而小的多！
　　还有，白轻狂此人心性自傲，十分自负！
　　即便受了莫大折磨，莫大的耻辱，也会选择自己动手报复，不会轻易求助他人。
　　北天帝主动动手，相信他也会拦下来，运用自己的手段和方法打击敌人。
　　东方白根据他的性格所使，做出废掉不杀的原因。
　　面对白轻狂和北天帝，哪一个难应付，哪一个轻松些，傻子都清楚。
　　留下白轻狂一条命，让自己有缓口气的余地，也让自己有更多发展的时间。
　　现在对于白大少来说，时间乃最重要的，也是最宝贵的！
　　继而白大少动手了……
　　“啊……
　　！”
　　白轻狂在昏迷中痛醒，大吼一声，接而又昏了过去。
　　……
　　两条蛟龙大战，毁坏力度极强，目前方圆百里之内都可看到被毁坏的痕迹，爆炸声不断。
　　有远攻，有近距离打斗，天上地下，打的不分你我，激烈非常。
　　东方白看着两个大家伙打斗，神色平淡，好似悠闲。
　　时间一点点过去，打斗也慢慢的接近尾声，遮天开始占据上风，力压对手，那叫一个威风凛凛。
　　大约一刻钟后，遮天已经完全压制，强大的身体将那条蛟龙压在身子底下，并用它们一族的语言相互交流。
　　“你服不服？
　　服不服？”
　　遮天强势问道。
　　“我服，服了！”
　　“一句服了就完事了？”
　　“你还想咋滴？
　　我已经输了，难道想吃掉我不成？”
　　“有这个打算。”
　　遮天慢条斯理道，神情高傲。
　　“不要啊，我不想被吃，不想死。”
　　“给我一个不吃掉你的理由。”
　　“我可以给你当婆娘，天天侍候你。”
　　啥玩意？
　　当婆娘？
　　这条蛟龙是母的？
　　不会吧？
　　“婆娘有个毛用，不如吃了当伙食，只要吃了你，我就可以完全进化为蛟龙。”
　　这个棒槌！
　　一根筋的玩意！
　　有个婆娘多好，每天侍候的舒舒服服，多少也有个伴啊。
　　“不要啊，救命啊！”
　　“哼哼哼，喊破喉咙也没人来救你，今天小爷吃定你了。”
　　“啊……”“住手！”
　　一道声音传来，紧接一个身影落下。
　　不是东方白又是谁？
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天停下血盆大口好奇问道。
　　“不能杀它，必须留着。”
　　东方白说道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“给你当婆娘挺好的，这件事我做主了，你是万年单身狗吧？
　　不知道婆娘的好处？”
　　东方白歪着头问道。
　　雌蛟龙用感激的目光看了一眼东方白。
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天低下了脑袋，似乎对主人的提议不满意，不过也没反对。
　　“本少问你，真的愿意给遮天当婆娘？
　　不会有假吧？”
　　东方白扭头对着雌蛟龙问道。
　　雌蛟龙似乎能听懂东方白的话语，连连点头。
　　“那就好。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“行了，遮天的任务完成了，带你婆娘去赤炼之地吧。”
　　东方白指使道，“木皇，开启赤炼之地。”
　　“吱吱吱！”
　　木皇在一旁点头。
　　眨眼间，两条蛟龙消失在原地，不见其踪影。
　　今天可谓收获满满，多了一个强悍助力，以后又多增添了一些后援。
　　东方白刚想离开，远处一个娇小身影快速掠来，眨眼到了跟前，来人正是梅艳萍。
　　“少爷！”
　　梅艳萍喊道，紧接跑来。
　　没想到的事情发生了，梅艳萍上前一把将东方白抱住。
　　这么一看就是撒娇的女儿嘛，小小的身体连东方白的胸口都不到，看似特别温暖。
　　“喂喂喂，男女授受不亲。”
　　东方白提醒道。
　　“少爷，你没事吧？
　　担心死了。”
　　梅艳萍没有顾忌，双手并没有撒开，抬头问道。
　　“本少能有什么事，我不想死，谁也无法把我怎么地。”
　　“好吧，你爱说什么就说什么。”
　　梅艳萍翻翻白眼，一路寻找的急切心思平静下来。
　　“对了，素素呢？
　　我怎么没看到。”
　　“素素当然在安全的地方，咱们回星辰殿，现在就出发。”
　　东方白说着便抬起了脚步。
　　“那素素到底在哪里啊？”
　　“这个你就无需操心了。”
　　“好吧！”
　　“走！”
　　在两人走后，迷踪食人林彻彻底底恢复了安静，一点动静都没有。
　　不知过了多久，白轻狂的右手微微动了一下，接而慢慢醒来。
　　在睁开眼睛的瞬间，第一反应就是自己没死，一股疼痛感席卷全身，让他龇牙咧嘴。
　　躺在地上缓了一会，然后慢慢在储物戒指中拿出一颗丹药，塞进了口中。
　　动作小心翼翼，缓慢而迟钝，因为他的伤势真的很重。
　　在服下丹药之后，艰难的坐了起来，仅仅一个坐起的动作就花了半刻钟的时间。
　　起来倒下，倒下起来，重复着一个动作，坚持不懈。
　　最终还是坐了起来，当他准备运功加快消化丹药，让药力充分吸收，然而下一刻他呆住了。
　　修为呢？
　　本公子的修为呢？
　　天帝二重的实力呢？
　　怎会空空如也？
　　怎会一点也没有了？
　　到底怎么回事？
　　谁来告诉我怎么了？
　　白轻狂的内心在嘶吼，在大声质问，他慌了，彻底的慌乱。
　　换谁也会沉不住气，换谁也不可能轻易平复心情。


第1199章仙界丹帝！
　　突然脑海中闪现自己在昏迷中曾痛醒一次，隐约看到了东方白的身影。
　　一定是他干的，一定是他！
　　不会有错！
　　他的身影，犹如刻在脑袋，怎会认错。
　　废我修为，毁我似锦前程，宏图伟业，让本公子如今生不如死。
　　东方白，老子只要不死，这辈子便与你缠上了，你等着！
　　！！
　　白轻狂面目狰狞，极度扭曲，让人好生害怕。
　　……
　　“少爷，您回来了？”
　　门口守卫看到东方白三人，惊喜道。
　　“嗯，回来了！”
　　东方白点点头，“对了，这几天没有事情发生吧？”
　　“没有！”
　　守卫回应道，随之好像又想起了什么，“少爷，好像梦瑶姑娘不太对劲。”
　　“怎么了？”
　　东方白关心问道。
　　“她这两天好像魂不守舍的，有时候走路都似乎在思考问题，眼神中可以看的出来，反正不对劲。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“我知道了！”
　　东方白急匆匆进入殿内，没有停歇去往舞梦瑶的小院。
　　只用片刻，便到了小院门前，只见舞梦瑶坐在门前台阶上，一身素衣绝代风华，貌美无双。
　　少去了一丝少女的单纯，反而有些心事重重。
　　一只小手拖着下巴，望着青天白云愣愣出神，眼眸一眨不眨，甚至眉头紧锁，存在极重的心事。
　　“一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开。
　　不求今生情共渡，只愿陪君到九霄！”
　　一字一句，一言一语，包括她的气质在发生脱变，和前世越来越像。
　　排除相貌之外，她也越来越接近了，甚至有种错觉，这就是前世的她。
　　“梦瑶！”
　　东方白动容喊了一句。
　　“东方大哥！”
　　舞梦瑶扭头看了一眼，顿时喜笑颜开，站起绝美的身姿快步跑了过去。
　　两人相拥在一起，东方白紧紧抱住，结结实实。
　　“梦瑶，你怎么了？”
　　“没……
　　没怎么。”
　　舞梦瑶摇摇头。
　　说着没事，两行清泪却流了下来，沾染了东方白的肩头。
　　“到底发生了什么？”
　　东方白双手扶住她的香肩，认真的看着，一丝不苟，紧紧盯着。
　　“东方白，你……
　　我……”“你喊我什么？”
　　东方白浑身一震，随之呆愣，因为他从来没听过舞梦瑶喊他名字。
　　“东方白！
　　仙界丹帝！”
　　舞梦瑶一下道出他的底细。
　　这个身份才是他最大的秘密，没有一个人知道。
　　他不是他，他不是真正的东方白，真正的东方白已经死了，这一点无人知晓，除了东方白自己之外。
　　“梦瑶，你……”东方白瞠目结舌。
　　“想问我怎么知道的对吧？”
　　舞梦瑶淡淡一笑，转过身慢慢走了两步，“我梦中的一切都连起来了，虽然不确定是不是真的，是否就是前世，但我想自从遇到你之后，一直在做些奇怪的梦，应该有百分之八十不会有假。”
　　“从你的反应中，我知道梦中不虚。”
　　“呼……”东方白深呼吸，让自己尽量平静下来。
　　“前世，你真的对我不管不顾？
　　对我冷漠？”
　　舞梦瑶质问道。
　　“我……”东方白无法回答。
　　“最后我也是为你而死吧？”
　　沉默！
　　东方白除了沉默之外还是沉默！
　　“为你挡了一剑，甘心替你去死，现在我为梦中的自己感到惋惜与心疼。
　　那么傻，那么爱你，心思那般坚定，对你不离不弃。”
　　“跟你相处多年，只有炼成了一种丹药你才会欢呼，才会兴高采烈和我说上几句话，但也只是谈论丹药。”
　　“你知不知道，我曾经恨过丹药，也扪心自问自己难道没炼丹重要？
　　不如区区一颗丹药？”
　　“梦瑶，你听我说……”“你先告诉我，梦境中的一切是不是前世？”
　　舞梦瑶反问道。
　　“我……”“请回答！”
　　“是！”
　　东方白无奈之下，只有承认。
　　他不想骗舞梦瑶，不想逃避！
　　此乃事实！
　　前世确实有诸多的亏欠，导致抱憾终生。
　　甚至在炼丹神技达到巅峰之时，还准备用无上炼丹术来炼制九转阴阳丹来复活舞梦瑶，奈何……
　　人在失去之后，才明白另一个人的重要性。
　　“果然是真的！
　　怪不得一见面你就对我那么好，怪不得会无缘无故的帮我，不惜一切，原来一切都有因果缘由。”
　　舞梦瑶眼泪不断，却有着淡淡笑容，只是这笑容万般苦涩。
　　如此表情很古怪！
　　“梦瑶，你……
　　现在是不是很恨我？”
　　东方白心情复杂问道。
　　听其之前的言语，应该是有所恨意。
　　谁知舞梦瑶却摇了摇头，“我不恨！
　　前世甘愿为你去死，怎会恨呢？
　　我依稀记得前世死在你怀里说的那些话。”
　　“今日能替你挡下一剑，我好……
　　开心！”
　　“我曾怪过你，但从未恨过。
　　若有来生，希望还能够相遇，然后继续无可救药的爱上你，将最好的年华奉献给你。
　　纵然不能与你成双成对，终成眷属，但一颗芳心永远为你敞开，生生世世绝不后悔！”
　　舞梦瑶说了出来，也是她前世临死之时所说的话，丝毫不差。
　　“前世未能与你在一起，今世我不是来了？”
　　舞梦瑶转过身笑道。
　　“很感激天道命运的安排，让我们重逢，或者可以说老天把我送到了你身边，我应该好好珍惜。”
　　“前世我能为你挡剑，今生我一样可以。”
　　舞梦瑶坚定道，说的很是认真。
　　东方白笑了，笑的很开心，张开双臂将舞梦瑶抱在怀中：“刚才吓死我了，以为了解了一切你会恨我，会不搭理我，会远走高飞。”
　　“不会！
　　前世你那般冷漠，我还甘心为你做一切，今生你待我那么好，好到无可挑剔，无懈可击，我为何要离开。
　　梦瑶只有幸福，细细体会被爱的感觉，只需你一人所爱。”
　　一人所爱！
　　好唯美的词语！
　　“好！
　　这辈子本少不会让你受丁点委屈，宠你上天，宠你一辈子。
　　前世痴迷炼丹，今生你为重，丹为副，不再忽略。”
　　东方白抱着她，脑袋在她额头间磨蹭，显得十分亲昵。
　　“好！
　　梦瑶记住你的话了！”


第1200章圣域五天宫，星辰取代之！
　　“本少一诺千金，一言九鼎，大可放心。
　　前世在你死后，我大杀四方，将仇人斩尽杀绝，一个不留，血染三千里。”
　　“为了让能你复活，我巡游三界，历时九年找齐药材，炼制九转阴阳丹。
　　谁知在关键时刻遭人背叛暗算，魂飞魄散。”
　　“在生命消失的最后一刻，本少的脑海里全是你，你的深情，你的付出，你的痴心绝对，你平时的一举一动，一颦一笑，同时也深深的感觉……
　　抱歉……”“不要说了，现在我心中的答案已经解开了，也确定了一切，以后你只要好好的待我就行了。”
　　舞梦瑶笑道。
　　“一定！”
　　“呦呦呦，一回来就这么亲热呀，我说咋见不到人，原来找梦瑶腻腻歪歪。”
　　小院外面站着一位女子，双手抱在胸前，小嘴撅着。
　　此人正是令狐小涵！
　　“小涵吃醋了啊，要不你也来抱一下？
　　腻歪一下？”
　　舞梦瑶噗嗤一笑。
　　“谁稀罕呢。”
　　令狐小涵撇着嘴道。
　　“当真这么想？”
　　“当真！”
　　“好吧，以后东方白就属于我和素素了，你要靠边站一点。”
　　“凭什么呀。”
　　令狐小涵快步走到身边，一把抱住东方白的一只胳膊。
　　“是吧，明明就是嘴硬。”
　　“你俩呀！”
　　东方白一手搂着一个，果真羡煞旁人。
　　……
　　晚上！
　　“东方白，你怎么来我房间了，不需要陪小涵她俩了？”
　　舞梦瑶望着他奇怪道。
　　“今天来陪你。”
　　东方白进入屋内，一屁股坐在床上，没有丝毫避讳。
　　男女授受不亲，女儿家的床不可随便坐？
　　在东方白这里不存在的！
　　“好，用不用我给你洗脚？”
　　“不必！
　　已经洗过了，现在天色不早了，梦瑶咱们睡觉吧。”
　　“……”“怎么？
　　瞧你这意思不欢迎啊。”
　　东方白疑问道。
　　“不是！
　　我……
　　那个……
　　是不是和以前一样？
　　和衣而睡？”
　　舞梦瑶支支吾吾道。
　　“对啊。”
　　听到此处，舞梦瑶莫名松了一口气，实话实话她还真没做好准备，可是不知为何心底有丝丝失落。
　　女人有时候就是这么复杂！
　　灯火熄灭，屋内黑漆漆一片，两人相拥而眠，本以为平静如常，谁知半夜东方白有了动作。
　　“东方白，你做什么啊。”
　　“叫东方大哥。”
　　“是，东方大哥，你……”“别说话。”
　　东方白一下吻了下去，快准狠，一下封住了对方的嘴巴。
　　舞梦瑶微微有些挣扎，最后不为所动，任君施为。
　　前世两人相处那么多年，东方白一直没有碰过她，到死也保持处子之身，可以说完完全全一个木头，比木头还木头。
　　身边有一位大美女，你他么的炼丹？
　　并且没日没夜的哪一种？
　　不知道的还以为有啥说不出口的疾病呢。
　　纯纯的傻帽！
　　现在两人终成好事，舞梦瑶两世才成为了真真正正的女人。
　　一觉醒来，东方白神清气爽，那叫一个舒坦。
　　舞梦瑶还在睡觉，并且睡得很死，呼吸均匀，十分香甜。
　　东方白没有打扰她，自己一个默默的起床。
　　起床之后，一切照常，该做什么的做什么。
　　好几天没在星辰殿，看病就医的人数暴增，今天的人数达到三四十人。
　　东方白有的忙了，一整天下来也不嫌累，神采奕奕。
　　或许和昨晚有关吧，反正看起来特别精神，脸上还挂着淡淡微笑。
　　一天下来，星辰殿的实力暴涨，三四十人中大约有十人达到了天帝之境，其中一位还是五重天帝。
　　反正你效力就给看病，不效力或者没有东方白感兴趣的宝物，一律不治。
　　不管你是谁，有多牛批，都要按照我的规矩来，否则那就等死吧，谁也不例外。
　　晚上，东方白陪着其他两女，生活美滋滋，小日子乐无边。
　　白天有正经事做，晚上有美女相伴，世上还有比这更滋润的事情么？
　　在之后的三天时间里，星辰殿的天帝之境达到了四十多位，马上就会破五十，圣君之境更是数百。
　　还有，东方白成功实现了大被同眠，三位婆娘睡在了一张床上。
　　……
　　“禀告天帝，现在星辰殿的人手日益壮大，据情报所言马上要达到五十位天帝之境了。”
　　一处幽静的小院，一位黑衣人跪在地上禀报，神色恭敬，不敢有一丝怠慢。
　　东天帝虽然没动星辰殿，但命人时刻注意星辰殿的一切，若不是忌惮黑白双怪，也就是所谓的后台，早就一只手灭了他。
　　东方白得罪东天宫不浅，足以有理由灭之，奈何却不能。
　　关于黑白双怪的一切信息在三天前传回来了，只有短短四个字：不可招惹！
　　既然神域之人都说不可招惹，那么东天帝自然明白其中利害。
　　他来回走动，背负双手，脑子在思考接下来怎么做。
　　总不能眼睁睁的看着星辰殿壮大吧？
　　这不是自己所愿见到的，也不是所有人见到的。
　　所有人？
　　是啊！
　　这一点不会有错！
　　一个势力崛起，将会搅动九重圣域的格局，打破原本的统治，影响五大天宫的地位，星辰殿的强大哪一家也不希望看到。
　　“天帝，星辰殿目前实力还不足为虑，乃为小小火苗，不必这么忧虑吧。”
　　那名跪着的黑衣人小心翼翼道，生怕说错了话。
　　“你不懂！
　　任何大火都是在小火苗起来的，一经疏忽，小火便会成为大火，燃起燎原之势，一发不可收拾。”
　　“一旦不可收拾，它就会崛起，影响整个九重圣域。”
　　东天帝淡淡道，很少见他解释，今日却破天荒的开口了。
　　“天帝，星辰殿若影响了整个九重圣域也不止我们一家，急的不止你自己也对。”
　　那人说完便知说错话了，当即脸色煞白，十分难看。
　　“天帝大人，小人说错话了，小人该死，请天帝责罚。”
　　东天帝没有说话，反而皱起了眉头，“是啊，担忧的不是我东天宫自己，而是五大天宫。”
　　“呵呵！
　　谁也不想看着他崛起，现在星辰殿的势头还太小，不足以引起其他天宫的重视。”
　　“曾经有一个传言，五大天宫的格局最多可以维持十万年，按照算法应该快到日期了，那么本帝就利用这个传言做一番文章吧。”
　　“传令下去，将这句话在最短的时间传出去。”
　　“圣域五天宫，星辰取代之！”
　　“是！”
　　下人应道，随之身形一闪，消失匿迹。


第1201章中天帝！
　　东天帝这是要利用其他天宫对付星辰殿？
　　自身忌惮东方白的‘后台’，制造谣言，让别人上？
　　真他么狡猾，自己点炮仗，让别人看看炸了没，多少有点损。
　　接下来看看其他天宫是否有动作吧！
　　可是他有没有想过，圣域五天宫，星辰取代之，这句话有没有可能会变成真的呢？
　　事实上的确有圣域十万年后会改变的格局传言，也不能说传言吧，而是一种预言，这个预言好像就是在神域中传出来的，只是谁也没放在心上。
　　一旦把这个点放在星辰殿上，把这个自编的话传出去，极有可能会给星辰殿带来灭顶之灾。
　　好狗的东天帝！
　　接下来的日子，一句传言在不到十天的时间便传遍了整个九重圣域。
　　“喂喂喂，你们听说了没有？
　　圣域要改变格局了，可能五大天宫的时代要过去了。”
　　“别他么胡说八道了，五大天宫的地位稳如狗，听谁瞎哔哔呢？
　　也不怕被天宫之人听到。”
　　“我倒是听说了，什么圣域五天宫，星辰取代之！”
　　“对，就是这句话！”
　　“星辰取代之，这个星辰指的是什么？
　　有没有人知道？”
　　一人疑问道。
　　“不知！
　　咱们北天宫有一个星辰商会，会不会是啊。”
　　“傻叉一个，星辰商会该有多少实力啊，它有本事推翻五大天宫？
　　别他么闹了。
　　我听说了准确的消息，是……”那人看了看周围，伸了伸脑袋，却没再开口。
　　“说啊，我们听着正起劲呢。”
　　“对啊，这不是吊人胃口嘛，哪有这样的。”
　　“纯纯的牛马！”
　　“说谁牛马呢？
　　你他么才是牛马，你不仅是牛马，还是骂人的煞笔，不听就滚。”
　　“……”“本来就是，故意吊嗓子不说，还不许别人骂骂咧咧了？”
　　“说？
　　怎么说？
　　桌上的菜都凉了，酒也没有了，怎么说？”
　　原来这货无利不起早啊，想坑顿酒菜吃。
　　“这还不简单，小二上两斤精牛肉，一壶美酒。”
　　“我再给他加两个菜！”
　　“现在可以说了吧？”
　　“这还差不多，圣域五天宫，星辰取代之，这句话中的星辰指的是星辰殿！”
　　那人拿起盘中的一粒花生米，扔进口中。
　　“星辰殿？
　　那是什么？
　　好像没听说过啊。”
　　“星辰殿不在北天宫，而是在乱危城，你一个没出过远门的人，当然没听过喽。”
　　“有那么厉害嘛，谣言不可信，星辰殿名不响，搬倒五大天宫……
　　切！”
　　不屑！
　　鄙视！
　　“前段时间不知谁传出来的话还记得吧？
　　星辰殿没有看不好的病，治不好的伤，其中说的星辰殿就是这个星辰殿，属于同一个，可见有不俗的能耐。”
　　“原来是这样，可我还不信会改变五天宫的格局。”
　　“是啊，我也有点不信。”
　　“吹嘘有点大了！”
　　传言越传越厉害，越传知道的人越多，这段时间喝酒聊天，绝大多数的人都在讨论星辰殿，成为饭后谈资。
　　一时间，星辰殿火了！
　　“圣域五天宫，星辰取代之！
　　这句话查到最初是谁传出来的没有？”
　　在圣域最中央的地方，一位男子站在百丈高台，负手而立，张口问道。
　　此人浓眉大眼，身高八尺，身上散发高高在上的气息，一举一动都含有无上威严，就连声音都感到一种压迫感，让人难以呼吸。
　　“没有！”
　　一人在身旁跪着说道。
　　“呵呵！
　　一个小小的星辰殿居然被传成了颠覆五大天宫的势力，真不知是谁这么没脑子，居然恶意玩这一套。”
　　“星辰殿的资料查了吗？
　　具体如何？”
　　“查了！
　　星辰殿截止到目前为止已经有八十位天帝之境了，至于圣君之境破千了。
　　而且一天一个样，发展极快，快到令人不敢置信。”
　　下属如实回应道。
　　他没有撒谎，而是星辰殿真的发展这么快，不存在夸大其词，或者弄虚作假。
　　“什么？”
　　男子微微震惊了一下，“一天一个变化？”
　　“是！
　　星辰殿的殿主乃是东方白，身怀超凡医道，还会炼制高等丹药，很多顶级强者前去求医，结果成了为星辰殿效力，相信不出五天，他们的天帝之境会超过百位。”
　　“这么快！”
　　中年男子惊讶道。
　　“嗯！”
　　“照你这般说来，通天阁传出的信息是真的喽？”
　　“是！”
　　“如此传言肯定有人别有用心，但也不得不承认星辰殿的崛起速度惊人，如果给它一些时日，真的会很可怕。”
　　男子自言自语道。
　　“既然有人要玩，那就拉上所有人玩玩吧，传话！
　　三天后，本帝在中天宫等着其余四位天帝的到来，有事相商。”
　　“是！”
　　“呼！”
　　中年男子呼出一口气，望着无尽星辰。
　　“圣域真的会改变吗？
　　好像也没那么容易吧？
　　星辰殿还是太小了，相对而言目前太小了，面对任何一家天宫便会土崩瓦解。”
　　“世人不知天宫的能量有多大，数万年，甚至十万年的积累沉淀，岂能那么容易被崩塌。”
　　“十万年之期马上就要到了，本帝倒要看看谁可以颠覆天宫，预言是否真假。”
　　此人乃是中天帝，也是五大天帝最强的一个，依照他的种种话语来看，是不相信星辰殿可以崛起的。
　　让消息再飞了几天，星辰殿实力再次升级，拥有天帝之境已经突破三位数！
　　晚上！
　　“这几天本少有点劳累，不过还是很开心的。”
　　东方白坐在卧室之中，微笑说道。
　　“当然开心了，星辰殿的实力逐步提高，有了很大的进展。
　　圣域之中除了五天宫和通天阁之外，想必星辰殿的实力不输于任何人。”
　　琴素素自信道，随之又有些担忧：“少爷，外面传言的沸沸扬扬，将所有的风口浪尖全部推向了我们，你倒是不急不躁，跟个没事人似得，真不知咋想的。”
　　“急也没用，传言已经出去，我们阻止不了，也无能为力。
　　有担忧的时间不如放松心情，该做什么的做什么，做好自己的分内之事。”
　　东方白不以为意道。


第1202章白轻狂率兵十万！
　　“我支持夫君的言论，现在再担忧也无用，倒不如放松心态来的自在。”
　　“是啊！”
　　“说是这么说，我还是感到有些不安。”
　　“不安什么啊，快点去给本少换衣服，我需要侍寝室了。”
　　东方白摆摆手，顺势躺在床上。
　　“我原本以为设计衣服是指平时正常穿的，以前还羡慕呢，谁知……”舞梦瑶脸色通红。
　　“嘿嘿嘿，这个一样可以穿，只是单独穿给本少一人看。”
　　“哎呀，你慌什么呀，这不换着了么。”
　　“一起换。”
　　……
　　白大少春风得意，又是一次大被同眠，那叫一个潇洒。
　　人生莫过于此！
　　活一辈子不亏了！
　　睡醒之后，天色灰蒙蒙亮，外面一只传信鸟在墙头吱吱喳喳的叫着。
　　东方白起身，看了看身边呼呼大睡劳累的三女，微微一笑走了出去。
　　打开门，手臂一摆，传信鸟飞来。
　　东方白拿住鸟儿，在左腿上取下一个卷好的纸条。
　　纸条打开，上面写着一排密密麻麻的小字。
　　“白轻狂带兵十万，在千里之外，方向星辰殿。”
　　东方白看了之后，将纸条握在手中，等他张开大手时，已然化作细小碎末，消散在空气之中。
　　“白轻狂来了，他不甘心的又来了……”东方白自言自语。
　　“可偏偏你还不能死，死了北天帝会亲自动手对付星辰殿，到时面对的压力便会大大增加。”
　　“呼，真不知该怎么对付你。
　　杀了不行，不杀又不行，唉……”东方白为之苦笑。
　　白轻狂确确实实来了，回去之后，他自身的情况便被北天帝一眼看穿，修为尽废，再无恢复的可能。
　　北天帝暴怒，大有破天之势，询问是谁干的。
　　白轻狂不说，神色十分平静，最后仅仅说了一句：借兵十万，百位天帝之境，等做完一切，自会给父亲一个交代。
　　他不想让其余人帮自己报仇，包括父亲。
　　自己虽然成为了一个废人，但还有智慧，才能，计谋……
　　以后天帝之位不想了，也绝无可能，但借助父亲的一点人马还是能做到的。
　　所以他来了！
　　东方白在星辰殿逛了一圈，他不是瞎逛，而是有目的性。
　　阵法的防御是否完整，百位天帝境是否能破开，边走脑子还边思考，应该怎么对付白轻狂。
　　杀了？
　　还是继续保留？
　　白轻狂接下来会有什么动作？
　　有了！
　　……
　　千里之外，白轻狂坐在一顶轿子中，脸色苍白，犹如白纸，神色有些疲惫。
　　他伤势未愈，修为全无，加上路途遥远，所以看起来特别不堪。
　　“咳咳咳！”
　　白轻狂连续咳嗽几声，拿出一张白色手帕捂住嘴巴，一抹血迹印在上面。
　　“公子，停下来咱们歇息一下吧。”
　　旁边跟随的侍卫在轿外关心道。
　　“还有多少路程？”
　　白轻狂收起手帕问道。
　　“差不多千里吧。”
　　“按照这个速度还有多久能到？”
　　“两天！”
　　这个行程很慢了，更多的是为了照顾白轻狂。
　　“行吧，我们就地休息一会。”
　　白轻狂同意道，同时他走下来放松一些心情。
　　被废了，没自暴自弃，代表他的心性不错。
　　换做一般人早已醉生梦死，每天沉迷在酒肉之中，来消除内心的痛苦。
　　即便要报仇，也会让北天帝出手，早已没了斗志。
　　然而他没有所谓的沉沦，第一时间便是要报复回来，亲自带兵。
　　休息了一会，继续赶路。
　　又是经过了一天奔波，此时距离星辰殿越来越近了。
　　晚上，白轻狂住在了一家客栈，身边只跟随了两个人。
　　十万大军人数太多，不易进城，为避免引起不必要的恐慌，吩咐他们在距离城外几十里处停下，安营扎寨。
　　只有他带着两名侍卫进入了城中客栈休息，白轻狂现在是普通人，不比以前，再则身上还有旧伤，在野外居住对身体不太好。
　　别看他身边只有两人，可这两人的实力不一般，乃顶级强者，其中一位乃六重天帝。
　　北天帝居然把六重天帝都派出来了，可见他对白轻狂的疼爱。
　　“公子，这里太吵，去房间用餐吧。”
　　一位老者说道。
　　“不用！
　　我在这里挺好的，一个人在房间的话有点苦闷。”
　　白轻狂拒绝道。
　　很快，在他身前的桌上摆了几道小菜，香味扑鼻，同时还有一壶美酒。
　　“公子，你身上的伤还未好利索，不易饮酒。”
　　“无碍！
　　我自己的伤心中清楚，你们也坐下吃饭吧。”
　　白轻狂邀请道。
　　“公子乃是帝子，吾等只是下属，怎可与公子坐在一起吃饭。”
　　两人异口同声道，均表示不妥。
　　“好吧，本公子也不强求了。”
　　白轻狂呵呵一笑，自己动起了筷子。
　　就在这时，一位年轻人带着四五名手下走了进来，头颅高高抬起，神色傲慢，走路摇摇晃晃，穿着十分华丽，腰间挂着一枚上好玉佩，大致一看就是公子哥。
　　年轻人看了看客栈，满意点点头，随之敲了敲靠在自己身边的门框，不耐烦高声喊道：“掌柜呢？
　　谁是这里的掌柜？”
　　“来了来了，小人就是这的掌柜。”
　　一位五十左右的老者快步走了过来，脸上挂着笑容。
　　“请问这位公子有何事？”
　　“没啥事，就是今晚本公子要包了这里，让其余人等赶紧离开吧。”
　　好嚣张！
　　好有钱！
　　上来就要包了这家客栈，啧啧啧……
　　“公子，这样不好吧？
　　您若要住，小店还有上好的客房，这包下来……”掌柜的为难道。
　　“哗啦！”
　　一块灵石扔了出来，并且是上等灵石，“见过这是什么吗？”
　　“见过，这是圣域修炼者所用的灵石。”
　　“这一块够不够包下一夜的？”
　　“论说是够了，但做生意没有这样的……”“哗啦！”
　　又扔出了一块。
　　“够不够？”
　　“这……”“哗啦！”
　　一连扔出十块，别说包下这家客栈一夜，就是买下也足够了，绰绰有余。
　　“快点让其余人滚，这里本公子包下了。”
　　年轻人一摆手不耐烦道。


第1203章东公子出场！
　　“公子，还请把灵石收起来，做生意没有这样做的，您的条件我不能答应。”
　　“啪！”
　　一个耳光响起，甚是响亮。
　　客栈老板被突如其来的一巴掌打倒在地，一层脸庞呈现一个大大的五指印，十分明显。
　　“给脸不要脸，老比登！”
　　年轻男子大怒，接而抬头看向了客栈，大声怒吼：“滚，全部给老子滚！”
　　“谁不滚，老子杀了谁！”
　　够狂！
　　话一出口，客栈一些不愿多事的人灰溜溜走了，一时间人去楼空……
　　“你怎么不滚？
　　想死不成？”
　　年轻公子来到白轻狂身边叫嚣道。
　　“你在跟我说话吗？”
　　白轻狂不紧不慢道。
　　“妈的，装比！”
　　年轻公子一脚踢翻桌子，上面的酒菜哗啦落了一地。
　　“大胆！”
　　“大你妈，不识好歹，来人！
　　给我将这几人打出去！”
　　好厉害，好暴躁，好嚣张！
　　白轻狂脸色平淡，没有生气，口中说出两个字：“动手！”
　　两字一出，身边的两位强者动手了，不！
　　准确的说只看了一眼！
　　仅仅一眼，看似平平无奇，平静无波，年轻公子却连连倒退，一口血喷了出来，造成严重内伤。
　　“你……
　　哇！”
　　“公子，公子你没事吧？”
　　“敢伤我们公子，你可知公子乃是何人？”
　　白轻狂淡淡撇了一眼，不以为意，“管你是何人，天王老子又如何？
　　如此霸道不讲理，出门挨教训很正常。”
　　“呵呵！
　　我家公子乃东天宫帝子，在东天宫的地盘上，你他么不想活了吧？”
　　若说这个人是谁，应该很容易猜到，他就是东公子。
　　被东方白所控制的东公子！
　　东天帝的儿子！
　　自从控制以来一直没利用过他，现在正好可以派上用场。
　　用他来干什么呢？
　　之后便见分晓！
　　“哦？
　　帝子？”
　　白轻狂眉毛一抬，有些出乎意料。
　　“不错！
　　现在怕了吧？
　　赶紧跪下求饶，否则你会死的很难看。”
　　“咳咳咳，跪下求饶也没用，本帝子要他死，必须死，给我上。”
　　东公子怒火中烧，下达命令。
　　几位属下闻言，不再顾忌，直接冲上前。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　几人惨叫，身体倒飞出去。
　　双方实力悬殊，根本没有一较高下的能力。
　　白轻狂身边的两人乃何等强者，一位天帝六重，一位天帝五重巅峰，真真正正的圣域顶尖人物。
　　东公子身边一位天帝之境也没有，人家打个喷嚏就可灭之。
　　“帝子是吧？”
　　白轻狂站起身来，一步步走上前。
　　“怎么，我就是帝子！”
　　“何以见得呢？
　　帝子？
　　我看像流氓吧？”
　　“你才是流氓，你全家都是流氓，土匪窝。”
　　东公子嘴巴还击道。
　　“算了！
　　本公子路过东天宫不是来闹事的，给你一条活命的机会，滚吧。”
　　白轻狂摆摆手道。
　　“算你识相，但打了我这件事不算完，咱们走着瞧。”
　　东公子放下狠话，爬起来走了。
　　东方白给他下任务，至于是什么……
　　无非得罪白轻狂，然后挑起矛盾。
　　东公子完全被控制，主人说什么就是什么，不会生出反叛之心，就是让他立刻去死，也绝无二话，毫不犹豫。
　　白轻狂没有当回事，一个纨绔子弟，甚至一个地痞混混而已，不必在意。
　　帝子？
　　世上有如此帝子？
　　一夜过去，白轻狂和两位侍卫上路，出来城开始等待十万大军到来。
　　论说十万大军应该先到才对，哪有主子等手下的道理？
　　太他么不懂事了！
　　干什么吃的！
　　白轻狂沉住气，左等右等还是没看到大军的影子，在这傻站着已经过去一个多时辰了，终于有些安耐不住。
　　“去看看怎么回事。”
　　白轻狂脸色铁青道。
　　“要不公子在这等着，老夫去看看吧。”
　　“我很想知道发生了什么。”
　　“好！”
　　“那就走吧！”
　　三人重新返回到城中，快到后城门处，只见密密麻麻的人拥堵，水泄不通。
　　一个个身穿盔甲，手拿长矛，一副气势汹汹的模样。
　　这些士兵乃东天宫所属，城门口的众人自然是城中侍卫。
　　为何会这样呢？
　　因为双方正在对峙！
　　“让开，老夫说过很多遍了，我们是北天宫之人，你们如此拦着是何意图？”
　　“这么多人谁知道你们目的，本城主怀疑你们根本不是北天宫的，全部老老实实蹲下，等确认了身份自然可以放你们前行。”
　　“好大的胆子，你们当真不让？”
　　“呵呵！
　　你们这是想聚众闹事？
　　别以为人多就可以掀起风浪，这是东天宫的地盘，不管是谁也给我老老实实的听令。”
　　城主指了指脚下。
　　“不让开别怪我们不客气了。”
　　带头几人作势就要动手。
　　“不客气？
　　该说不客气的是我们！”
　　“上！”
　　“等等！”
　　白轻狂高喊一声，快步走了过去。
　　“你是谁？
　　滚一边去！”
　　城主对其大呼小叫，丝毫不给面子。
　　“我是他们的主子，你说本公子是谁？”
　　白轻狂哼了一声。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“哦~！
　　他们原来是你的人，你是谁？
　　为何带领这么多人？
　　想在东天宫的地盘闹事？
　　还是有不良的企图？”
　　城主接连问道。
　　“我有事要做，不必和你明说，让开吧！”
　　白轻狂淡淡道。
　　“那不行！”
　　“没有缓解的余地了？”
　　“没有！”
　　“那好！”
　　白轻狂在怀中掏出一个吊坠，挂在一根手指上，“你可认得此物？”
　　吊坠没什么特别，上好古玉是肯定的，上面的凸起小字才是关键。
　　前面乃是帝子，后面只有一个北字。
　　“北天宫帝子？”
　　城主一语道出。
　　“不错！”
　　白轻狂点点头，“北天宫和东天宫一向交好，井水不犯河水。
　　吾乃帝子，奉家父之命有点事要处理，还请行个方便。”
　　“当然，绝不侵犯东天宫利益。”
　　白轻狂亮出身份，也不予动手。
　　一旦发生大的冲突，将会很麻烦，十万人攻破这座城轻而易举，或者说挥手之间的事情。
　　可之后呢？
　　这是东天宫的地盘，还能讨得好处不成？
　　最为关键的一点，此次是来复仇，对付东方白的，所以能周旋尽量周旋，不必大动干戈。


第1204章东公子不见了！
　　城主犹豫了，左右为难，‘奉家父之命’这五个字重量很大，给人一种压迫感。
　　帝子的父亲自然指的北天帝！
　　“耽误了事情，你可要吃不了兜着走，要想清楚啊。”
　　白轻狂施压道。
　　“这……”“不行！”
　　又是一道声音传来，只见一个人慢条斯理走过来。
　　“帝子！”
　　城主认真喊了一声。
　　来人不是东公子又是谁？
　　“卫城主，这个人图谋不轨，昨天就是他打的我，今天正好相遇，给我灭了他。”
　　东公子一来便吆喝。
　　昨日没有召集人去对付白轻狂，就是在等今日为难。
　　“帝子，昨天受伤，是他所为？”
　　“没错！
　　给我灭了他，杀了一了百了。”
　　白轻狂眼眸聚敛，泛出精光，“原来是你！”
　　“是我！”
　　东公子哼了一声：“没想到吧，昨天你打我的时候很嚣张啊，今日本公子便让你嚣张不起来。”
　　“你到底想怎样？”
　　“不想怎样，得罪了我，你就该死。”
　　“我不信你敢将我怎么样，你是帝子，我又何尝不是？
　　本公子乃北天宫白轻狂。”
　　“白轻狂？
　　不认识！
　　我只知道这是东天宫的地盘，今日你必定吃不了兜着走，让你的人停止抵抗，别做无谓的挣扎。”
　　东公子警告道。
　　“我给你道歉如何？”
　　白轻狂真的能忍，不得不佩服。
　　“我不需要道歉！”
　　“我如果乖乖受降，是不是就见不到明天的太阳了？”
　　“你说呢？”
　　“呵呵！”
　　白轻狂冷笑不已：“真的没有缓解的余地了么？”
　　“打了我还要什么余地？
　　你自己被人打，被人侮辱，你有想过原谅对方么？
　　尤其身处帝子高贵身份？”
　　东公子反问道。
　　不得不说一句，哪壶不开提哪壶！
　　白轻狂此行目的是什么？
　　无非被人废了，被人干了，不甘心之下想报复回去。
　　“你说的不错！
　　只是有一点我想问一句，难道真要因为昨天一个小小的误会，而导致两大天宫对立？
　　从此关系变得僵硬？
　　甚至大打出手，进入交战状态。”
　　白轻狂抬头问道。
　　“别把自己看的太重，你算什么东西，还真以为自己是帝子了？
　　煞笔！
　　本公子给你三声机会，数到三再不乖乖束手就擒，别怪本公子不客气。”
　　东公子哼声道，依旧嚣张无限。
　　他知道白轻狂是帝子，也很了解对方的身份，只是主人吩咐，他无条件执行。
　　“三！”
　　“二！”
　　白轻狂此时脑子飞速运转，他在考虑到底该怎样做，怎样去应付。
　　接下来真的要动手吗？
　　如果动手是自己先动，还是让对方先动，打完之后该如何处理？
　　如何避免两家发生大战？
　　这些都在他考虑的范围之内！
　　“一！”
　　“动手！”
　　这个动手并非东公子喊的，而是白轻狂！
　　他决定好了！
　　一个字：干！
　　目前也是没办法的办法，纯属无奈之举！
　　若是认怂，将功亏一篑，指不定有什么后果，接下来的命运全被别人掌握。
　　白轻狂不想让别人攥着命运，什么时候都要自己掌握才踏实。
　　所以他动手了！
　　命令一下，身边的两位侍卫速度将白轻狂拉到身后……
　　区区一座城池的兵力，怎能抵挡住十万大军，简直痴心妄想。
　　别说这十万大军，就是随便出来一位天帝之境也可闯过去，轻松应对。
　　东公子看着打斗，灵机一转，接而大吼一声冲了上去……
　　“哎呦！”
　　东公子刚冲上去，便被一脚踹飞，倒在地上。
　　口中吐着鲜血，看似伤的很重，躺在地上奄奄一息。
　　这一幕很多人看到了！
　　交战没有停下来，打的火热异常……
　　……十万人顺理成章，不费力气便冲过城池。
　　他们没有大肆杀人，显然手下留情了，白轻狂没有多想继续上路。
　　可是城主却慌了神，因为东公子不见了，好好的找不到人了。
　　接连问了几名士兵，也纷纷表示不知道。
　　难道被北天宫的人掳走了？
　　极有可能！
　　那该怎么办？
　　通知下一城池城主拦住他们，然后要回帝子。
　　那可是东天帝的儿子，出现一点意外吃不了兜着走，到时都要完蛋，谁也别想好。
　　于是乎，城主大人便利用传信鸟通知下一城池城主，不仅如此，还传信给了东天宫，以及附近相邻的城池。
　　总之东公子不能出事！
　　然而东公子真的被掳走了么？
　　不见得！
　　真实情况是这家伙趁机溜了，无非要制造一种假象，也是按照东方白所吩咐的去做。
　　白轻狂想走？
　　哪有那么简单！
　　东公子不见了，最大的嫌疑就是他，交出来还好，交不出的话……
　　白轻狂此次赶路明显快了许多，加速前往乱危城。
　　奈何到达下一城池，面对的是几万人马相向……
　　可谓举步维艰！
　　步步艰难！
　　“前面的人停下，烈风城城主要求盘问一些事情。”
　　一人站出来吆喝道。
　　“少爷，肯定又是找麻烦的，别顾忌那么多了，咱们直接动手吧。”
　　白轻狂身边一位老者脾气暴躁道。
　　白轻狂抬手，示意不要说话，独自一人走上前，“不知烈风城主想问什么。”
　　“你叫白轻狂？”
　　城主是一位腮胡子大汉，黑不溜秋，长相十分粗糙。
　　“是！
　　你怎认得我？”
　　“是你就好！
　　快点交出东公子，否则别怪我不客气。”
　　烈风城主咋咋呼呼，上来便要人。
　　“东公子？
　　什么东公子？”
　　“装糊涂很好玩吗？
　　快点将我们帝子交出来！”
　　“帝子？
　　你说的是东公子？”
　　“不错！
　　揣着明白装糊涂，老子最烦你这种人。”
　　烈风城主把自己的一口大刀拿在手中，随时可以战斗。
　　“我没有抓他，更不知他在哪。”
　　白轻狂脑子转的飞快，觉得事情有些蹊跷，“你们不会故意讹诈吧？
　　本公子抓他做什么？”
　　“呵呵！
　　那就是不承认喽？
　　在子午城你们闹事打斗，横冲直撞伤了东公子，在那之后东公子便不见了，不是你们抓了又是怎么回事？”
　　“东公子不见了，问题就出在了你们身上。”
　　“今天看来你们不打算让行了？”
　　白轻狂不耐烦道，说着话连续咳嗽几声，脸色更加白皙。


第1205章终于到达乱危城！
　　“不交出东公子，誓不罢休！”
　　烈风城主表明态度。
　　“那只好得罪了！
　　动手！”
　　白轻狂下了命令。
　　就在这时，在大军的后方传来响动，铺天盖地，千军万马杀气腾腾而来，打眼一看只见一片漫天灰尘，风尘仆仆。
　　“杀啊！”
　　声音震动天地，嘹亮非常。
　　眨眼间来到十万大军的后方！
　　看大致规模，这些人应该不下于十五万！
　　加上烈风城，二十万人绰绰有余！
　　来人不必多说，肯定是相近城池的兵马，几个城池召集十几万人不在话下。
　　“小子，快把我们东公子交出来。”
　　“对！
　　交出来。”
　　“不交的话，爷爷把你人头砍下。”
　　白轻狂懒得再说下去，因为继续说已经完全没有意义，解决不了任何事情。
　　即使说破嘴皮子，也无人相信。
　　很明显对方就是在找事情，自己根本没有抓东公子，怎么交出？
　　又如何交？
　　拿什么交？
　　说的再多，也避免不了动手了。
　　“打！
　　咱们继续向乱危城方向进发。”
　　白轻狂命令道。
　　“是！”
　　十万人听令，开始动手。
　　他们早就憋着一股气了，对方就是纯粹的找麻烦，现在公子下令，干就完了。
　　这次动手明显重了很多，一边打一边前行，丝毫不影响进度。
　　此十万人不是渣渣，战力相当可观，十分强悍，在对方人数多一倍的情况下，仍旧轻松应对。
　　不出半个时辰，十万人便冲出了下一座城池，并且伤亡十分稀少，千人足以。
　　反观东天宫兵马，伤亡稍稍严重一些，三分之一的人被干翻。
　　这还是留了一丝余地的情形下，不然损失会翻倍，翻数倍。
　　白轻狂一路波折重重，不到一天的时间便遇到了两次围堵。
　　只要东公子找不到，麻烦还会再来，这一点几乎可以确定，不用怀疑。
　　在经过匆忙赶路之下，第二天晚上终于来到了三狼城，也是距离乱危城最近的一座城池。
　　来到三狼城又是一顿围追堵截……
　　只能说，白轻狂太难了！
　　本来是复仇的，现在搞成什么样子，自己被人撵着跑。
　　还没正式交手仇家，便被人一次次的前来找麻烦。
　　关键还不能下死手！
　　一旦大开杀戒，杀得人仰马翻，血流成河，东天宫就得罪死了。
　　自己带领的这些人会遭到灭顶之灾，再也没有缓解关系的可能性。
　　“公子，他们一次又一次的不识好歹，我有点受不了了，让老夫大开杀戒吧。”
　　一人暴躁道。
　　“不可！
　　过去这最后一座城，马上就到乱危城了。”
　　白轻狂阻止道，说着话连续咳嗽了几声。
　　“公子，你这般优柔寡断，让东天宫的人认为我们好欺负。
　　就算到了乱危城，他们也会追逐而去，到时对付星辰殿，还是对付他们？”
　　“依照老夫想法，直接大杀四方，让他们产生恐惧感。
　　再去星辰殿，以迅雷不及掩耳盗铃之势将之解决，咱们就第一时间撤回。”
　　白轻狂抬起手，示意不让再说下去，“按本公子说的做。”
　　“好……
　　好吧！”
　　“唉！”
　　这场出征，打的多少有点憋屈，心中十分不舒服。
　　又是一次打斗，白轻狂的人马总算到了乱危城，多不容易啊。
　　……
　　“少爷，白轻狂已经到达乱危城了。”
　　琴素素坐在一张石凳上说道。
　　“没事，来就来吧。”
　　东方白轻松道，似乎并没有将这十万大军放在眼里。
　　“少爷，你有什么应对之策吗？
　　十万人中可是有百位天帝境，实力强悍。
　　目前星辰殿虽有之一战的实力，但真要打起来，刚初具规模的力量会有所损伤。”
　　琴素素担忧道。
　　“别担心，他们破不开阵法的，经过再一次加强，百位天帝之境不一定能破开。”
　　东方白自信而从容道：“我们只需待在家里，一切麻烦会有人来清理。”
　　“真的可以防御住百位天帝之境？”
　　琴素素不放心道。
　　“差不多！
　　就算防御不住，在阵法被破之前，本少还有其他方法应对。”
　　“少爷心中有计策就成，素素就安心了。”
　　琴素素缓了一口气。
　　“本少安静的等他来，这次过后，我要布置一下十方弑仙阵了。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“十方弑仙阵？”
　　“对！”
　　“那是什么阵？”
　　未等东方白开口，舞梦瑶走了过来，“十方弑仙阵是一极具杀戮的阵法，杀伤力极强，可以用血腥两个字来形容。”
　　“一旦触动阵法，全方位无死角攻击，人们常说四面八方，这个反而是十方，天与地，上与下都包括在内，称为十方。”
　　“据我了解，十方弑仙阵很难布置，难度极高，程序复杂，懂得人少之又少，几乎灭绝的阵法。
　　由于杀机太重，让一位得到阵法图的老者将之毁灭，十方弑仙阵也面临传承困难，没想到东方大哥懂得此阵。”
　　十方弑仙阵是仙界阵法，舞梦瑶说的自然也是仙界的情况。
　　“梦瑶，你怎么知道这些？”
　　琴素素好奇问道。
　　“我就是知道啊。”
　　舞梦瑶笑了笑，没有明说。
　　东方白在旁，没有说话。
　　……
　　“公子，我们是否直取星辰殿？”
　　“咳咳咳，走！”
　　白轻狂脸色煞白，身体情况再度不妙，在一阵咳嗽之下，嘴角流出淡淡血迹。
　　唉！
　　受伤未愈便急着报仇，加上几次奔波，身体状况再度下降。
　　“哪里走！”
　　就在这时，在空中飞来大约十几人。
　　这十几人一看就是不凡，身上散发强大的气息，一个个神采奕奕，精气神十足。
　　“你们是何人？”
　　“吾乃东天宫天帝护卫队，快快交出东公子。”
　　一人答道。
　　东天宫殿终于派人来了，也终于赶到了。
　　之前那位城主传信，一部分传给周围城池的城主，另外还给了东天宫一封密信。
　　唯一的缺憾这十几个人明显不够啊，数量上有不少差距。
　　“天帝护卫队的人总要明事理吧，我们没有抓你们的东公子，不信可以搜查。”
　　“搜查？
　　谁知道你们把东公子藏起来了没有？
　　这般主动让其大肆搜查，想必已经有所准备吧？”


第1206章没破开！
　　“准备？
　　什么准备？
　　你在胡言乱语什么？”
　　“不想和你们多说什么废话，要么交人，要么交战。”
　　东天宫天帝护卫队给出选择。
　　“他么的，你们就是一群智障，一群煞笔，怎么讲不明白，怎么说都不信呢？”
　　肯定气炸了，否则不会破口大骂。
　　作为堂堂顶级强者，出口成脏，多少有点有失体统。
　　咱又不是地痞流氓，乃有身份之人，怎能骂的如此没有涵养。
　　“骂人？
　　活的不耐烦了，动手！”
　　看来双方都很果断啊，东天宫的天帝护卫队一言不合就开干，那叫一个爽快。
　　双方当即大战，没有一丝停顿。
　　可是刚刚交手不到半刻钟，东天宫之人便觉得不对劲，同时也被伤了两位。
　　要知道自己这些人均为天帝之境，实力强劲，被人所伤，对方的实力就可大致猜测。
　　并且对方一出动就是五十位，每一位都如此强悍，那么说明这五十位是……
　　天帝之境！
　　三打一还绰绰有余！
　　想想数十位天帝高手大战，场面多么轰动，风云变色，天崩地裂都不为过，那叫一个震撼！
　　乱危城上空雷声震震，灵气四溢，虽在高空打斗，依旧令人人心惶惶，随便落下一道灵气，便可造成偌大的伤亡，民不聊生。
　　他们太强了，不经意的举动就让普通人或者修为低者难以应付，承受不了。
　　不到两刻钟，东天宫来的人全部败下阵来，伤势不清，轻重不一。
　　当然白轻狂的人也有所伤及，差不多在十人左右，这十人基本在十天半个月内别想恢复。
　　即为打斗，双方有所损伤乃为正常……
　　“本公子说过，你们的东公子不是我抓的，与我没有半点干系，为何一直纠缠不放？”
　　白轻狂微微怒意道。
　　“咳咳咳，不是你又是谁？
　　还能东公子自己藏起来了不成？
　　人反正不见了，失去了一切联系。”
　　“识相的交出人来，或者说出下落，不然你以为这件事会善罢甘休？”
　　这件事还真糟糕透了，就像所说的那样，找不到人会一直是个麻烦，解释不清。
　　哪怕以后回到了北天宫，也会是个难以解决的问题，弄不好会引起两家大战。
　　“公子，这些人不识好歹，不如让我杀了他们。”
　　一人请命道。
　　“放他们走，杀人还不至于。”
　　白轻狂考虑三分决定道。
　　真的杀人，就真的鱼死网破了。
　　“公子……”“立刻执行命令，不得有误。”
　　白轻狂呵斥道。
　　“好吧！”
　　之后东天宫天帝护卫队的人离开了，走时依旧很嚣张，说什么事情不算完，慢慢走着瞧。
　　“公子，咱们去星辰殿吧，早解决早点撤，待在这里会有源源不断的麻烦。”
　　“嗯！
　　走！”
　　其实复仇应该出谋划策，考虑周到再动手，现在而言已经没有多余的时间了，一切都很仓促。
　　十万人来到星辰殿外面，看着熟悉的地方，白轻狂恨得牙痒痒。
　　自己在这一对一比武的惨败，被气吐血的场景历历在目，怎么也忘不掉，也是自己一生的耻辱，一辈子难以洗去的败绩。
　　在十万人没到来之时，东方白已经得到了消息，此时他站在小院内抬头望着九天苍穹，不知心中在想什么。
　　“希望九杀护灵大阵不要让本少失望。”
　　东方白喃喃自语。
　　前段时间阵法再次加固，又建了一个小阵，形成相辅相成之势，坚固程度比之前大大提高。
　　东方白有自信他们打不破！
　　……
　　“动手吧，强行破开阵法。”
　　白轻狂直接下了命令。
　　“是！”
　　“对了，现在我们需要速战速决，一起上破开阵法，我需要的是时间。”
　　“明白！”
　　“天帝护卫队，前行一步。”
　　一人高声喊道，声音中带有无尽的自豪。
　　他们身份尊贵，乃天帝的护卫队，保护天帝的安全，在这些人心中没有比这更高的荣誉了。
　　“上！
　　争取一下击破！”
　　“是！”
　　“来！”
　　由于之前与东天宫打斗受伤了大约十人，百位天帝之境只剩下九十位。
　　九十人一起发力，运集全部功力，势要一击破开。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“轰隆隆！”
　　九十位天帝之境的全力一击轰炸到星辰殿的阵法之上，产生一道惊艳的光芒。
　　此光芒刺眼无比，堪比太阳之光。
　　整个星辰殿摇摇晃晃，好似发生大地震一般，很多人站立不稳，无法立足。
　　东方白站在院内，嘴角上扬露出淡淡笑容。
　　他们没能力破开，也证实了阵法的坚固性。
　　“再来一次！”
　　白轻狂喊道，双眸闪烁着不可思议，以及内心的不甘。
　　打不破阵法代表着什么？
　　自己此次白来！
　　没有取得任何结果，更无法报仇雪恨！
　　自己被废，这个仇难道一辈子报不了了？
　　“轰隆隆！”
　　结局是一样的，没有任何变化，也没有白轻狂想象的支离破碎。
　　“再来！”
　　白轻狂大吼道，一时间青筋暴起，声嘶力竭，脸色一阵潮红，喉咙处几次涌动。
　　“哇！”
　　一口热血吐在地上。
　　他不甘心！
　　此时此刻的心情谁也无法理解，体会不到。
　　明明准备了那么多，伤势还未痊愈便来了，一路上风尘仆仆为了什么！
　　遇到东天宫数次找麻烦，剪不断理还乱，好不容易来到了星辰殿，结果……
　　“轰隆隆！”
　　又是一声爆响，传遍四面八方，万里长空。
　　接连三次，星辰殿还是完好无损！
　　“哇！”
　　白轻狂鲜血直喷，滴滴答答落在袍子上，十分明显。
　　“呵呵！
　　哈哈哈……”白轻狂大笑，笑的很是瘆人。
　　“哈哈哈！”
　　“额！”
　　白轻狂噎了一下，再也笑不出来，双眼一闭，缓缓倒了下去……
　　“噗通！”
　　“公子！”
　　“公子，你怎么了？
　　别吓我们。”
　　“丹药，快拿丹药来。”
　　……
　　东方白站在殿内上方，负手而立，俊美的脸上透露着一股萧杀之气，凝成实质。
　　“现在到我们反击的时候了，他们三次全力出击灵气消耗不少，尤其最后一次，本少敢断定，他们所剩灵气一半不到。”


第1207章胜！
　　“所以你们只能胜，不能输！
　　咱们不比他们少什么，不差什么，天帝之境只多不少。
　　若是打不过人家，或者纷纷逃窜回来，本少会很失望的。”
　　东方白看着众人，似乎他一眼，没有漏掉任何一人。
　　“殿主，你早该下令了，今天待在殿内憋屈，老夫要大开杀戒。”
　　“对！
　　杀了那帮狗杂碎！”
　　“天宫之人又如何？
　　没有东方殿主，我早已是死人一个，怕什么！”
　　东方白笑了笑，随之抬起手，“所有人听令，给我杀出去。”
　　“是！”
　　随之星辰殿所有天帝之境出去了，同时还有一半以上的圣君之境，至尊尸。
　　别小看至尊尸，铜皮铁骨，刀枪不入，防御力惊人，强的无法想象，它一人对战两位同等级的强者啥事没有。
　　就是那么暴躁！
　　……
　　“气息微弱，公子情况大大不妙。”
　　一人紧张道。
　　“还有没有丹药，快给公子服下啊。”
　　“你个傻缺，公子现在是普通人，修为全无，吃多了丹药会适得其反。”
　　“那该怎么办？”
　　“走！
　　先带着公子回去，破不开阵法待在这毫无用处。”
　　“好！”
　　“撤！”
　　“走了！”
　　就在他们准备撤离时，星辰殿大门打开，从里面冲出数百人。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“弄死他们！”
　　“干！”
　　接着双方打了起来，一方正撤退，一方进攻，突如其来的攻击会让很多人措手不及，也给出一种乱想。
　　一方追着一方打！
　　打斗全面展开，毕竟对方还剩下九十位天帝之境完好无损，均为顶级强者。
　　他们的反应力，应对力，以及各方各面的素养都极高。
　　一场大战来临，在九重圣域已经有万年没出现过接近两百天帝之境真刀真枪的干了。
　　这是万年间的第一次！
　　相信这一战会载入史册，无论是星辰殿在这一战中的崛起，还是万年难遇的大战，哪一项都够资格载入史册。
　　东方白站在门口之处，看着外面的战斗，毫无波澜，似乎这些不管他的事一般，只是个局外人，看热闹而已。
　　站在此处，他想看一下收下这百位天帝之境的战力如何，谁偷奸耍滑，谁在实心实意听自己的命令，谁在为星辰殿真实效力。
　　这些人可谓鱼龙混杂，各怀鬼胎的不是没有，战斗是最真实的检验，也是唯一有效的方法。
　　对于偷奸耍滑者，定然严惩不贷！
　　别想着星辰殿让你伤势痊愈，病症得到了救治，就他么阳奉阴违，谁也不是傻子，星辰殿不是养老的地方，也不是供大爷的地方。
　　一旦发现，定然用强悍的方式镇压，给所有人一个警告。
　　杀鸡儆猴有时候很有必要，也会起到一个很好的效果。
　　百位天帝之境自从招进来，还没有对他们进行过审核，只知道修为境界，品行方面不太清楚。
　　知道了解的，也就数位，绝对超不过两位数。
　　今天就是一个绝佳的机会！
　　时间一点一滴过去，战斗依旧狂暴，依旧雷声阵阵，这两百人的打斗太狠了，给乱危城造成了不少损失。
　　虽都刻意避免伤及普通人，虽都在空中战斗，虽星辰殿距离乱危城有数百里，但还是有所波及。
　　关键天帝之境的战斗力太强悍了，影响面积无法确定。
　　慢慢的北天宫之人出现了败势，已经有几十位受伤，失去战斗力的不下于四十位了。
　　至于十万大军……
　　起不到多大作用！
　　天帝之境之间的战斗，岂是其他人插上手的，上去只有找死而已。
　　本来北天宫就要撤退了，也生出了撤退之意，加上白轻狂这个最高指挥昏迷，阵脚大乱，一时间应付匆匆。
　　无论在哪个方面上来说，星辰殿占据了天时地利人和，取胜在情理之中。
　　然而，星辰殿的伤亡也不少，三十位只多不少。
　　不得不说天帝护卫队真的是精英中的精英，同等级下的强者一般不是他们的对手。
　　慢慢的天黑了，交战已经进入了尾声，黄金尸和梅艳萍对付那位唯一的天帝六重强者，艰难重重，一直被压制，关键在老者的背上还有一个昏迷不醒的白轻狂。
　　三人大战上千回合，你来我往，白轻狂的具体情况也不知怎么样了，是死是活不太清楚。
　　一人应付两位，还照顾白轻狂，游刃有余，对付起来依旧占据上风，这位老者真是强悍。
　　梅艳萍的毒攻入不了老者的防御圈，全部被护体灵气隔离在外。
　　“毒霸天下！”
　　“至尊狂尸！”
　　“圣域绝杀！”
　　三人在空中强悍出手，也是尽自己所能。
　　“轰隆隆！”
　　灰暗的夜空中出现一团刺眼火焰，照耀整个夜空。
　　两道人影在空中降落，正是梅艳萍和至尊尸，反观老者只倒退了一步，脸色涨红，应该受了点伤，他看了看背后的白轻狂。
　　“大家撤！
　　不要恋战了！”
　　老者大吼一声，带着白轻狂首先撤离。
　　大家听令之后，二话不说便跟随掠走。
　　“哪里跑，杀啊！”
　　“大家弄死他们！”
　　“追！”
　　大约一刻钟后，所有的一切恢复平静……
　　“清理现场，本少要在第一时间知道伤亡情况。”
　　东方白淡淡道。
　　“我来清点吧。”
　　琴素素缓缓走了出去。
　　东方白脸色难看，阴沉可怕，转身去了殿内。
　　为何阴云密布？
　　输了？
　　好像没有啊，死伤过多？
　　也不对，想对比之下，星辰殿的伤亡要少许多。
　　那是为何？
　　东方白坐在正殿上方，闭着眼睛一句话未说。
　　不知过了多久，琴素素走了进来，“少爷，我们一共损伤两百八十一人，天帝之境受伤三十五人，死亡四人。
　　圣君之境受伤两百二十人，死亡二十二人。”
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白点点头，随之又道：“让活着的天帝之境都进来吧。”
　　“少爷，不发丹药疗伤吗？”
　　琴素素问道。
　　“不必！
　　等会再说吧！”
　　“好！”
　　琴素素应了一声，迈动小步伐向外走去。
　　“殿主！”
　　“殿主！”
　　“少爷！”
　　众人进来打了个招呼，哪怕受伤的也进来了，被人所搀扶。


第1208章叛徒！
　　“梅艳萍，你的丹药。”
　　东方白扔了过去，首先赐予丹药。
　　梅艳萍接过，倒出丹药一口塞入嘴中。
　　八级极品圣丹！
　　“殿主，我也受伤了，请求赐予一颗丹药疗伤。”
　　一人咳嗽两声，嘴角还留着鲜血，身上的衣服破破烂烂，乃打斗所致。
　　“嗯！
　　给！”
　　又是一颗丹药。
　　“殿主，属下被人打了一掌，胸口发闷，也需要一颗丹药疗伤。”
　　一位较为年轻的男子说道。
　　“你真的需要丹药吗？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　“是！”
　　那人点头道。
　　“你确定受伤了？”
　　“是！”
　　他好像听出了什么，声音明显小了很多，低着头不敢看其一眼。
　　“呵呵！
　　嘴真硬！”
　　东方白冷笑，突然站了起来，“你今天的所作所为，本少全部看在眼里。”
　　“受伤？
　　偷奸耍滑，应付公事，大多时候只有一味的躲避，甚至还牵连到其他同伴，你身上哪里有伤？”
　　“说出来，本少可以给你丹药，没有的话，便是欺瞒之罪。
　　别以为耍滑头本少看不到，即使在千万人中，本少一眼便可观察大局，了解的清清楚楚，更何况区区数百人而已。”
　　“我……
　　冤枉啊，殿主。”
　　那人噗通一下跪在地上。
　　“冤枉？
　　本少明察秋毫，从不胡乱冤枉任何一人，你错了就是错了。”
　　“一位同伴就是受到你的牵连，而被敌人打中，导致身亡。
　　这些全部被我瞧的清清楚楚，你如何解释。”
　　东方白猛然拍了一下桌子，上面的茶杯为之轻晃，早已凉透的茶水洒落。
　　“我……
　　属下知罪！”
　　那人承认道。
　　“一句知罪就算完了？
　　什么事情就当没发生过？
　　你要为自己的错误买单。”
　　东方白坚定道。
　　“殿主，你想要属下怎么做？”
　　“死！”
　　东方白给出答案。
　　“东方白，你……
　　你确定要杀我？”
　　那人连殿主也不喊了，直接站起来。
　　“当然！
　　犯错就要受到惩罚，谁也不例外。”
　　杀鸡儆猴一定要做，现在不立威更待何时？
　　杀了他不过少了一位天帝之境而已，少了也就少了，有这样的人在，以后会出大麻烦。
　　该心疼的心疼，该珍惜的珍惜，该当机立断的时候，也绝对不能手软。
　　“东方白，不要以为你治好了我的伤，为你卖命，就可以想杀就杀，想怎么样就怎么样。
　　大不了，大爷不侍候了。”
　　那人说完，转身便走。
　　“我星辰殿岂是你想来就来，想走就走的地方，本少既然为你治好了病，免去一死，你想走，当然把命还回来。”
　　东方白冷哼一声。
　　话音刚落，一群人将之围住，堵住想走之人的去路。
　　“你们真想拦我？”
　　那人停下脚步狠辣道，眼眸半眯，折射凶光。
　　“背叛星辰殿，你该死！”
　　“你走不了了。”
　　“不守承诺只是其一，对战时因为你的错误，而导致同伴身死，这是其二。
　　即使殿主不责怪，老夫也要活劈了你。”
　　“哈哈哈，你们都是一方强者，实力达到圣域的顶尖，何必为一星辰殿效力，外面才是我们的天空，横行自由的地方。”
　　那人话题一转。
　　“咱们何不一起离开星辰殿？
　　信用？
　　在圣域之中还有人讲信用吗？
　　有什么用？
　　大家说是与不是？”
　　“放屁！
　　答应好的事情岂能朝夕令改？
　　男人一口唾沫一个钉，乃一言九鼎，以为谁都和你一样承诺犹如放屁？
　　老子最恨的就是你这种人，今日不杀你，就说不过去了。”
　　“对！
　　必须杀了他！”
　　“殿主，只要你一声令下，我第一个动手。”
　　“不必！”
　　东方白摆摆手，俊美的脸上呈现淡淡笑容，“给他一条命，也没那个福气活下去。”
　　“东方白，你到底放不放我走？”
　　那人扭头道。
　　“可以，只要你能走出门就行。”
　　“这可是你说的。”
　　“是！”
　　“好！”
　　那人小心翼翼的瞅了瞅四周，一步步向门外走去。
　　他怕有人突然出手，时刻防备着，如果有情况发生，绝对可以在第一时间应对。
　　眼看到了门口，不知为何他嘴角流出淡淡血迹，噗通一声跪在地上。
　　“你……
　　咳咳咳，对我做了什么？”
　　“呵呵！
　　难道你不知道本少的手段么？
　　不管是谁加入星辰殿，我都会在他身上做点手脚，就为了以防万一。
　　或许你来的晚，不知道罢了，也正好看出你的面目。”
　　东方白阴森一笑。
　　“哇……”那人再吐鲜血，一下趴在地上，接而昏迷过去。
　　不知是死了，还是存在一口气息。
　　反正他的命运已经决定好了，没有再活着的希望。
　　“还有谁在这次大战中耍滑，站出来吧，不要让本少一个个点名。”
　　东方白俯视下方，又开口问道。
　　下方的人你看看我，我看看你，没有一人站出。
　　“绝对还有，没有人承认吗？”
　　半晌！
　　“好，既然没有人承认，那么我要点名了。”
　　“言不行！”
　　“属下在！”
　　一位老者站了出来，低下头战战兢兢，甚至身体有点抖动。
　　他看到了之前那人的下场，怎能不怕？
　　“你可知罪？”
　　东方白问罪道。
　　“我……”言不行支支吾吾。
　　“在战斗中，你杀了一位同伴对不对？
　　说明你很有可能是谁家的卧底，摊牌吧。”
　　卧槽，还有卧底？
　　那么他是谁的卧底？
　　五大天宫？
　　还是其他势力？
　　或者之间有仇，借此机会下黑手？
　　一切的一切都迷雾重重！
　　“我……
　　不可说！”
　　言不行摇摇头。
　　“什么？
　　言不行你真的卧底？
　　你他么的……”“言不行，我们平时相处的不错，没想到！”
　　“唉！”
　　“说！
　　不说你会遭受到非人的待遇。”
　　东方白威胁道。
　　“对不住了，东方殿主！”
　　言不行抱拳道，随之口中流出黑血，双眼猛然一瞪，栽倒在地。
　　自杀了！
　　口中随时都有毒药，就是为了万一有一天被人发现，免除严刑拷打，也为了身后主子不被暴露。
　　自己死了，一切也就断了线索。
　　口中毒药一咬破，便没有活下去的可能，见血封喉，没有例外。


第1209章反插卧底！
　　但……
　　真的没有挽转的余地了吗？
　　在别人眼中，言不行死定了，谁也救活不了。
　　可在东方白这里，想死没那么容易，自己还未答应，怎能轻易死去？
　　幕后之人总要浮出水面的！
　　东方白身形一闪消失在正殿上方，再次发现他时，已经来到了言不行的身边，一只手掌贴在他的胸膛，混沌之气快速输入。
　　由于对方是位强者，输入混沌之气的快慢无所谓，再慢一点恐怕凉透了，没有救活的可能性。
　　一边输入混沌之气，一边拿出一颗丹药塞入对方口中。
　　东方白真的很败家哎，居然给一个叛徒喂丹药，或许他的丹药太多了，不太当回事。
　　那可是八级极品圣丹啊，换做其他人想想就心疼。
　　半刻钟后，言不行慢慢有了呼吸，大肆咳嗽几声慢慢醒来。
　　“看着本少的眼睛！”
　　未等他完全清醒，东方白便施展摄神控心术。
　　此时乃控制的最好时机，脑子还不清晰，完全混乱，这个时候将不费吹灰之力。
　　进入识海，随意操控，用时极短，片刻之事。
　　言不行毫无悬念被摄神控心术所控制，身上的致命毒药也化解了，只是身体有些虚弱。
　　“少……
　　少爷。”
　　言不行恭敬道。
　　“来人呐！”
　　东方白站起身喊了一声。
　　“在！”
　　“把言不行关起来，等之后发落。”
　　“殿主不可！
　　言不行乃天帝二重实力，一般之地怎能关住他？”
　　一人站出来说道。
　　“本少有把握，不必多言。”
　　东方白笃定道。
　　现在言不行彻彻底底成为白大少的人，在内心奉为其主，东方白放个屁，他都得听。
　　之所以救活此人，一是想知道幕后之主，二是想再次利用，反去那边当卧底。
　　这叫卧底与反卧底，啧啧啧……
　　言不行被带了下去，东方白一步步走向上方。
　　事情并没有结束！
　　“还有谁，自动站出来吧，接下来凡是被点到名字的全部死路一条，自动站出来可以从轻发落。”
　　东方白淡淡道。
　　“没人？
　　本少说话一向算数，别等我点名。”
　　“殿主，属下该死，没有全力一战。”
　　“我也留手了。”
　　“还有我……”这么一下站出来五位，加上之前一共七八位，不可谓不多。
　　要知星辰殿一共才百人天帝境而已，七八位将要接近十分之一了，这个比例已然不小。
　　“你们几个的情况比较轻一些，没造成严重后果，不然本少不会给你们自动站出来的机会。”
　　东方白咬牙切齿冰冷道。
　　“还有，你们从今变为普通护卫的待遇，以后再也没有犯错的机会，再有一次你们知道后果的。”
　　东方白严厉道，没有半点开玩笑的意思。
　　今日已经杀了鸡，就看看他们识不识好歹了，阳奉阴违者杀无赦。
　　“谢殿主开恩！”
　　“谢殿主！”
　　“以后吾等必定尽职尽责，全心全意为星辰殿出力效忠。”
　　“空话少说，以后事上见吧。”
　　东方白哼了一声，走了出去。
　　来到外面，东方白呼出一口气，心情稍稍好了一些。
　　“少爷，你别生气了，气坏了身子不值当。
　　有了这次教训，相信以后会好很多，尤其当着众人的面，一人当即死在大殿门口，那种威慑谁都会害怕。”
　　琴素素在一旁安慰道。
　　“希望如此吧，真惹恼了我，他们都要死！”
　　东方白狠辣道。
　　他不喜欢叛徒，最讨厌的就是这种人，表面一套，背地一套。
　　前世若不是太相信一个人，何必会落得魂飞魄散。
　　“素素，给你几瓶丹药，受伤严重的一人一颗，不够的话再来找我，本少去办点事情。”
　　东方白扔出两瓶丹药，随之消失不见。
　　白大少去了哪儿呢？
　　当然要询问言不行一点东西！
　　星辰殿居然被人渗透，有点出乎意料。
　　来到一处关押之地，东方白坐在一张板凳上，翘起二郎腿。
　　“少爷！”
　　言不行单膝跪地行礼。
　　“起来吧。”
　　“谢少爷！”
　　“我问你，以前你是谁的人？”
　　东方白直奔主题，没有半点罗里吧嗦。
　　“属下乃东天宫之人！”
　　言不行老实说道。
　　“东天宫？”
　　“是！”
　　“东天帝派你来的？”
　　“对！”
　　“来此的主要目的是什么？”
　　东方白又问。
　　“卧底！
　　监视星辰殿的一举一动，以及一些布局，关键时刻要传送一些情报。”
　　“你传给东天宫几次情报了？”
　　“一次！”
　　“具体有什么？”
　　“星辰殿总体实力，以及暴涨的可怕性。”
　　言不行直言不讳道。
　　“还有吗？”
　　东方白呼出一口气。
　　“没了！”
　　“回东天宫去吧，就说被发现了端倪，东天宫以后有什么行动，你在脑海传言即可。”
　　东方白准备来个反插卧底。
　　不是来监视星辰殿么？
　　本少派出去监视你们的一举一动。
　　到目前为止，白大少在东天宫已经安排了两位底细，其中还有一位乃东公子，东天帝的儿子。
　　他是星辰殿的人，这一点相信很多人意向不到。
　　东天帝的儿子会是别人的卧底？
　　开什么玩笑，讲笑话也要分寸好不好？
　　莫非你是个煞笔？
　　言不行走了，按照东方白所交代的离开了。
　　即使他待在星辰殿也会被孤立，被鄙视，不如让他去东天宫做点事情。
　　再则他属于东天宫天帝护卫队，东天帝一有什么大动作，肯定会通知护卫队行动，东方白可以在第一时间得到准确消息。
　　东公子不一定行！
　　虽然有身份，但他接触不到核心机密，东天帝培养的接班人也不是他，仅仅只有个帝子超然的身份。
　　要说现在东公子人呢？
　　其实他在一处偏僻的地方吃香喝辣，逍遥自在。
　　白大少吩咐，只要事情没有恶化，就不许他出现。
　　事情远远还没结束，白轻狂此次来，没讨得一点好处，说不定还会惹上东天宫这个大麻烦。
　　……
　　“北狂，将你儿子交出来，本帝要弄死他。”
　　中天宫内，东天帝厉色道。
　　三天前，中天帝传话让几位大佬来中天宫内商议事情，这不，刚刚见面便冷脸相向，甚至一言不合就要动手的趋势。


第1210章五大天帝齐聚！
　　不管东天帝在不在意东公子这个人，毕竟是他儿子，若不讨个公道，让其余人怎么看？
　　以为东天帝好欺负不成？
　　再则怎能不在乎？
　　那是他的骨肉，他的血脉，就算再不成才，再不争气，也不许别人欺负。
　　更何况现在消失了，生死不知！
　　根据属下所报，与北天帝的儿子白轻狂发生矛盾，大打出手之后不见的。
　　不找北天帝说道说道，又找谁！
　　“东天帝，你一介堂堂天帝，却为难我那孩子，是不是以大欺小了？”
　　北天帝哼声道，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　“以大欺小？
　　亏你说的出来！
　　吾儿与白轻狂发生矛盾后便不见踪影，很有可能遭到了毒手，这件事不给个交代，不算完！”
　　东天帝强横道。
　　“不算完你又能怎样？
　　想打架吗？
　　本帝奉陪到底。”
　　北狂之名果然不是白叫的，够狂！
　　人家来讨个说法，你却直接要打架？
　　按理说北天宫确实理亏，事实也确实如此。
　　“打就打，不交出白轻狂，本帝要给你玩到底。”
　　“来呀！”
　　北狂狂妄至极，说完便首先动手了。
　　“等一下！”
　　此时，中天帝飞身出来及时喊住，身形一闪，站在两人中间。
　　如果晚来一步，偌大的中天宫别想要了，定然被一招毁灭。
　　两大天帝相斗，何等威力？
　　难以想象！
　　“中天帝，你让开！
　　本帝一定给北狂那老小子一点颜色瞧瞧。”
　　“呵呵！
　　就凭你那两下子？
　　也不看看几斤几两。”
　　“好了！
　　今天是我有事相邀两位前来，给个面子！
　　今天过后，你俩是打是和，我管不着，也不会插手。”
　　中天帝劝和道。
　　“好！
　　今天暂且给你一个面子。”
　　东天帝甩了一下手臂，就此作罢，随之抬起头，瞪大眼眸道：“北狂，咱俩之间的事情你必然要给个交代。”
　　“哼！
　　这件事本帝要先了解一下具体情况，至于给不给交代，另行再说。”
　　“不给咱们走着瞧！”
　　“怕你啊！”
　　本以为天帝高高在上，身份超然，每一句话都严谨认真，丝毫不漏。
　　如此看来，也是和普通人差不多嘛，也会一言不合就动手，一件事不对付就大呼小叫，不舒服了会气愤不已。
　　其实身份再高，也逃不过人的范围，存在七情六欲，普通人有的，他们也会有。
　　中天宫一处秘密的议事厅内，五个人依次而坐，身边摆放着一杯香茶，茶味飘香，令人心中舒坦，忍不住深吸一口气。
　　这里的五人每一个都身份不俗，超然恐怖，随便一人便掌握着广阔的地盘，拥有的势力可用一个词来形容：恐怖如斯！
　　他们自身的实力也达到了顶尖，圣域之中没有再压过他们之人。
　　“中天帝，你找我们来所为何事？
　　直接摆明吧，我们还有许多事情要回去处理，不易多加耽搁。”
　　南天帝首先开口道。
　　南天帝也是一位男子，中年形象，相貌一般，不算英俊，也不算丑陋。
　　扔到人群中不出彩，看上一眼很快就会忘记的那种，普通的不能再普通了。
　　没什么特点可言！
　　五大天帝中也只有西天帝为女性，也就是万红衣的师父。
　　“今天召集大家来是为了最近盛传的一句话，圣域五天宫，星辰取代之！”
　　中天帝站起来道。
　　“仅仅只是为了这个？”
　　“是的！”
　　“那你真是没事找事做，这种话也信，我先回去了。”
　　南天帝作势就要站起来。
　　“难道你忘了十万年前的预言？
　　距离预言之期应该不远了吧？
　　就在这三两年内而已。
　　本帝这次召集你们来，这句话只是个引子而已，预言才是最终目的。”
　　中天帝阻止解释道。
　　“所谓的预言不过尔尔，五大天宫如日中天，强盛至极，谁又能颠覆的了？
　　这种预言不太准确。”
　　南天帝摇摇头。
　　“我倒是相信一些。”
　　东天帝表达一下自身的观点。
　　圣域五天宫，星辰取代之！
　　这句话本是他自编传出来的，他当然会极力诱导，至于会不会成功，目前谁也不清楚。
　　“怎么说？”
　　“你们或许不知道星辰这两个字代表的什么，本帝知晓一些。”
　　东天帝不紧不慢道。
　　“你知晓个锤子！
　　这句话明显是有人故意而为之，傻子都明白，别做文章了，免得让人笑掉大牙。”
　　北天帝取笑道，张口就怼人。
　　“你愿听就听，不听拉倒，没人逼着你。
　　还有你儿子白轻狂不是被人废了吗？
　　难道跟星辰这两个字没关系？”
　　东天帝脸色难堪道。
　　此话一出，北天帝的脸色也阴沉起来。
　　白轻狂被废之后，回到北天宫请求要了一些兵马，之后去复仇。
　　虽然白轻狂没有说是谁废了他的修为，又是去找谁复仇，但不代表属下不会说。
　　在白轻狂还未达到乱危城之时，便有人传信过来，知道了一切事情。
　　“你们两个在打什么哑谜？
　　不妨说出来听听。”
　　西天帝美目撇了一眼，好奇问道。
　　“没什么！
　　吾儿被人废去修为，乃星辰殿干的。”
　　北狂没有避讳，就这么直白说了出来。
　　“星辰殿？”
　　西天帝呢喃一声，似乎想到了什么，接下来便没有再说话。
　　“东天帝，你想说什么就说吧。”
　　中天帝开口道。
　　“星辰殿这个名字，在圣域中并不响亮，也没多少名气，甚至在座的几位都不知道。
　　但它的实力却每天都在飞速增长，一天比一天强大，一天比一天强盛，目前而言，星辰殿的实力已经是除去五大天宫之外最大的势力了。”
　　东天帝淡淡道。
　　“圣域五天宫，星辰取代之，这句话不会是空穴来风，有可能是真的。”
　　中天帝眉目一挑，心思一动，“是不是夸大其词了？”
　　“没有！
　　大家都知道前些时日通天阁传出的消息吧？
　　没有看不好的病，治不好的伤，天下疑难杂症，神魂重伤，甚至濒临死亡均不在话下，说的就是星辰殿，修为还必须达到圣君之境才肯医治。”
　　“据本帝所了解，凡是让星辰殿疗伤治病的，必须为其效力才行，否则免谈。
　　星辰殿也正是用这种手段来扩张自己的势力，达到一日千里的奇效。”


第1211章吵架！
　　“东天帝，你怎么知道的？”
　　“本帝已派去卧底，所知道的当然多一些。”
　　东天帝直言道。
　　“原来如此！”
　　中天帝点点头。
　　北狂嘴角一咧，十分不屑，“东天帝，通过你种种话语，老子有点怀疑圣域五天宫，星辰取代之，这句话是你传出来的。”
　　“目的是为了对付星辰殿吧？”
　　北天帝看似说话大大咧咧，头脑一点也不弱嘛，居然一眼识透。
　　“本帝有必要编造？”
　　东天帝不屑道。
　　“有没有必要，你心中清楚。
　　本帝没记错的话，东天宫是最早和星辰殿发生矛盾的，并且损失极大，好像接近上百名天帝护卫队死于非命，这些情报我也知道一些。”
　　北天帝看着他，一眨不眨。
　　“你的上百护卫队，不也是灰头土脸吗？
　　白轻狂带去的人，被人家打惨了吧？
　　据说死了最少一半！”
　　两人互相揭伤疤，那叫一个毫不留情。
　　“那也比你强，东天宫损失的不止天帝护卫队，还有城池，大批的士兵。”
　　“你家儿子被人废了！”
　　“你家儿子找不到了！”
　　“找不到老子就跟你没完，白轻狂必须陪葬。”
　　“陪葬不用想了，你没那个本事。”
　　两人又掐起来了，随时面临大打出手的境地。
　　“别吵了！
　　你们说的可是真的？
　　星辰殿那么强悍？”
　　南天帝阻止道。
　　“强悍个屁！
　　也就是东天帝那老小子怂，也不知他怕什么，若是在我北天宫境内，一个小小的星辰殿早就灭之了。”
　　北天帝不服气道，说句话还不忘刺挠别人。
　　“星辰殿在我东天宫境内吗？”
　　“不在你境内也差不多，乱危城本来属于东天宫，现在不要了而已。
　　就算不属于，又能差距多少？”
　　北天帝质问道。
　　“作为东道主，本帝不希望你俩继续僵持下去，有事说事，这样吵将一事无成，什么也谈不成。”
　　“对！
　　都怪东天帝那老小子！”
　　“呵呵！
　　煞笔！”
　　“你骂谁呢？”
　　“骂的谁，谁心里有谁。”
　　“好了！”
　　中天帝猛拍了一下桌子，表情怒意横生，“真的没完了？
　　本帝说过你俩人的恩怨不便插手，如果想打一架，等回去之后你们随便，没人多说一句。”
　　“但现在我们是谈事情，在本帝的地盘上，处于尊重角度，也不该一直针锋相对吧？
　　口头上的占便宜有何意义？”
　　“现在我们言归正传！
　　私人恩怨暂放一旁，这个没问题吧？”
　　“好！
　　我就给你中天帝一个面子！”
　　“可以！”
　　两人纷纷点头表态。
　　“东天帝，你之前说的可是实言？
　　星辰殿的增长速度真的那么恐怖？”
　　中天帝问道。
　　“确实如此，本帝没必要骗你。”
　　“那你为何不将之铲除？
　　东天宫实力强劲，趁早铲除星辰殿应该不难吧？”
　　“难倒是不难，之前以为星辰殿小打小闹，不值得重视。
　　到了现在才知它的强大，想除掉他需要损失不少人……”东天帝故作为难道。
　　“你亲自出手还用得着损失人手？”
　　“亲自出手岂不是被人笑话，我堂堂天帝之尊，掌管万里山河，手下强者无数。
　　星辰殿不过一新起势力，我出手不知会被多少人说三道四。”
　　东天帝摇摇头高傲道。
　　“再则，星辰殿的崛起也不止妨碍我一家，而是五大天宫，凭什么由我自己出手。”
　　东天帝明白的很，星辰殿背后有神域的黑白双怪为后台，谁他么敢上？
　　自己传出那句谣言又是为了什么？
　　不过想借刀杀人，借助其他四天宫对付星辰殿，自己在后面看着就好。
　　现在让自己去对付，那怎么成？
　　绝对不妥！
　　“那么本帝问你，圣域五天宫，星辰取代之，这句话是谁传出来的？”
　　“不知！”
　　东天帝摇摇头。
　　“总不会星辰殿自己，他们目前的实力不算强，还没有自大到这种地步，有一个脑子也不会散布如此谣言。
　　肯定是有人想针对星辰殿，然后借助十万年的预言来做文章，目的就是将之铲除。”
　　中天帝分析道。
　　所说之言毫不差，一下便猜到关键，戳中了主题。
　　“然而知道十万年预言的只有我们五大天帝，这个散布人员就在我们其中，你们说说谁的几率大一些呢？”
　　中天帝玩味道。
　　此话一出，目标很明显了，不是北天帝就是东天帝，除去两人之外，其余人和星辰殿都没有瓜葛。
　　“呵呵！
　　你说错了！
　　知道预言的还有通天阁阁主！”
　　东天帝挑出话中毛病。
　　“通天阁主？
　　应该不是他，我们都知道通天阁主这个人，不会乱参与这种事情，尤其关于五大天宫。”
　　“是吗？
　　通天阁是干什么的又不是不清楚，拿钱办事，只要有足够的灵石，什么都可以做，这样的人有何底线可言。”
　　东天帝反驳道。
　　“那传出来又对通天阁有什么好处呢？
　　没道理的！”
　　“不会是其他人针对星辰殿，拿钱让通天阁传出来的吗？”
　　“通天阁会主动利用十万年前的预言传播？
　　这个说法太过牵强。”
　　中天帝摇摇头予以否定。
　　“那你的意思是我和北狂之间有一个喽？”
　　东天帝反问道。
　　“别牵扯到我身上，北天宫还不屑于用这种手段，想弄死星辰殿何必传这些东西，直接动手干死。”
　　北狂说的十分粗糙，但很符合他的性格。
　　北狂向来如此，他不是没有心思，没有计谋，而是他够狂，不屑为之。
　　在他心中一切都需要用实力来说话，不服就干，不对付就干死。
　　就是这么简单粗暴！
　　“是吗？
　　你儿子被人废了，也没见你弄死星辰殿。”
　　东天帝挑事道。
　　“我来得及了么？
　　这个仇轻狂报不了，我会派人去。”
　　北天帝哼声道。
　　“唉！”
　　中天帝无奈叹息一声，两人似乎又在吵架的边缘了。
　　“北狂，这可是你说的，星辰殿在十天之内灭不了，本帝会笑话你。”
　　东天帝打蛇随棍上。
　　“看不看得起，本帝不在乎，不想某些人被人打的这么惨，星辰殿依旧屹立不倒。”


第1212章不欢而散！
　　“呵呵！
　　本帝让你们来真的有点多此一举了，什么事也没谈也没说，就知道吵吵吵。”
　　中天帝终于安耐不住爆发，转过身，手臂一摆，“今天到此为止，各回各家吧。”
　　不知是真生气了，还是假装，反正有了驱客之意。
　　“喂！
　　中天帝你什么意思？
　　赶人这么明显吗？”
　　北天帝不服气的站起来，脸色难堪。
　　“难道还要我怎样？
　　你俩明着拆本帝的台，还要好脸色了？
　　换做你又该如何想？”
　　“来到中天宫，你们两大天帝一直没消停过，知不知道很讨人厌。”
　　中天帝直言不讳，厌色显而易见。
　　“行！
　　既然你这么说，咱们以后不必来往了。”
　　北天帝不服气道，随之转身要走。
　　“北狂，你别那么任性，人家中天帝生气没毛病，你俩……
　　唉！”
　　南天帝叹息一声，话里话外显然在支持中天帝。
　　“随你们怎么说，我先走了。”
　　东天帝摇摇头，飞身离开。
　　一眨眼的瞬间，消失不见！
　　这是不是不欢而散？
　　应该是了！
　　尤其北天帝和东天帝，两人的关系差不多已经势如水火。
　　不过这次相聚真的没有任何成效吗？
　　不！
　　中天帝召集他们来，一是想知道是谁传出的谣言，这点在他心中基本已经确认。
　　二是星辰殿迅速崛起，犹如坐火箭般扶摇直上，真不令人忌惮吗？
　　或许现在没什么好可怕的，星辰殿在他们眼中还不算什么，只是稍稍有些实力罢了，不入法眼。
　　可……
　　不管不顾的随其发展，随其成长，一天一个变化，谁敢保证有一天不会被超越？
　　现在问题解决了，北天帝要对付星辰殿，接下来拭目以待吧！
　　然而东天帝的目的也达成了，本打算借助其余四天宫灭掉星辰殿，自己在后面看着就行了。
　　怪就怪北狂那个家伙太暴躁了，与其斗嘴，一下便上钩了。
　　事实呢？
　　北狂没那么无脑！
　　只是低估了星辰殿！
　　白轻狂被废，他不会善罢甘休，就算没有东天帝的刺激，也会主动找上星辰殿的麻烦。
　　北狂的名号不是白叫的，一个小小的星辰殿而已！
　　百位天帝之境算多么？
　　对于一般的势力而言，确实了不起，可对于天宫来讲也就那么回事。
　　尤其是五大天帝！
　　不达到六重天帝巅峰，永远不明白境界实力的差距。
　　在九重圣域，天帝六重算是顶级！
　　同样为天帝六重境却有着巨大差距，巅峰代表最高级，如同五大天帝。
　　他们的真实实力可以翻手间灭掉所谓百位的天帝境。
　　此乃不是夸大其词，并非吹牛皮，而是事实。
　　真的就是这么轻松！
　　所以北天帝才觉得没什么，渣渣而已，出手又如何？
　　再加上自己儿子的仇，出手势在必行，不用多说。
　　五人各有各的心思，只是性格不同。
　　北狂的脾气差了一些，可他不是傻子，之后的局势怎么发展，谁也说不好，只能一步步走着瞧了。
　　……
　　“西天帝，请留步！”
　　在中天宫外，中天帝追逐而去，在身后喊住了美艳高贵的西天帝。
　　“嗯？
　　中天帝，你有事？”
　　西天帝转过丰腴身姿，一对美目透露着疑问。
　　不得不说一句，这娘们长的真俊！
　　外表看似中年，但貌美十足，无论身材还是相貌，都极为养眼。
　　甚至比年轻严厉的姑娘更具有诱惑力，带有成熟迷人的气息，高贵得体，落落大方，一举一动还赋有丝丝霸气。
　　一般女子根本无法体现出她那种韵味，那种……
　　很难说的出来！
　　“西天帝，你好不容易来中天宫一次，不打算逗留几日吗？
　　本帝可以陪在左右，逛一逛这万里山河！”
　　“即使你不想逛一逛，也可以待在天宫之中，咱们可以聊聊天下下棋嘛。”
　　中天帝笑着说道，一边说一边靠近。
　　“不必了，西天宫还有许多事要处理，我那徒儿最近要突破了，本帝需要回去看着。”
　　西天帝拒绝干脆，没有犹豫的意思。
　　嘴上说的徒儿正是万红衣！
　　堂堂西天帝一颗心思全部放在弟子身上，平时基本也不怎么离手，真是羡煞旁人。
　　一天十二个时辰，与徒弟最少待上两个时辰以上。
　　万红衣也比较争气，甚得西天帝的宠爱，不枉一番细心教导。
　　短短时日，她马上要突破圣君之境了！
　　速度很快很快了！
　　按照来到九重圣域的时日，进展速度比白大少还要快上不少。
　　人家有着狐族天赋，乃九尾妖狐，天赋极其之高，难以想象。
　　加上西天帝本体也是狐族，对于一些秘法，特殊传承，毫无保留的传授，算是倾囊相授也不为过。
　　万红衣的快速成长不是没理由的！
　　“真的不愿再次多待两天？”
　　中天帝不甘心道。
　　他的眼神有些特别，期待？
　　爱慕？
　　希翼？
　　总之都有一些吧，混杂其中。
　　“没特殊的事，待在这里做什么？
　　还是自己的地方舒服。”
　　西天帝说的较为委婉，其中想表达的意思却十分明显，是个傻子也能听的出来。
　　“西天帝，你真的不明白本帝的用心吗？
　　在几万年前，我已表达过自己的心思，到了现在为止也没娶过一个帝后，为什么你不能敞开心怀，敞开心扉，给我一次机会呢？”
　　中天帝忍受不住，自主表露出来。
　　听他的话语，好像不是第一次了。
　　“呵呵！”
　　西天帝冷笑，没有说一句话，转身准备便走。
　　“等一下！”
　　中天帝制止道：“我知道以前对不起你，辜负过你，做过一些令你伤心的事。
　　可我真的好后悔，好后悔……”“我用几万年不娶，不足以证明真心？
　　不足以表达诚意？
　　我对你真心的，自从咱们分离，形同陌路，每一天我的心情都很压抑，莫名烦躁，心中一直没有放下，也一直没有忘记，本帝喜欢你，除了你西天帝之外，再也不会娶任何女子。”
　　“哪怕单身一辈子，做个孤寡老人，也在所不惜。”
　　“还有，本帝绝不相信你对我已经死心了，没有一丝丝的感情，这一点我敢肯定！”


第1213章往事！
　　卧槽？
　　什么意思？
　　本以为只是中天帝单方面对西天帝有好感，想要追求，没想到却有一段曾经的往事，真是万万没想到啊……
　　两人在很久很久以前，有过一段情史，准确的说那是十多万年前了吧！
　　记得那时候，两人还未成就天帝之位，修为平平，并不算高。
　　中天帝在一次外出历练中遇到了受伤了西天帝，当时西天帝被人追杀，身上伤口不下于十几道，每一道都为致命伤。
　　那时候妖族并没有现在风生水起，在圣域占据偌大的地盘，甚至有不输于人族的威势。
　　当时九重圣域所有地方都是人族地盘，人族的地方，妖族很弱小，经常被人类猎捕打压！
　　西天帝也未能幸免于难，在那次遭到人类的猎杀受伤了。
　　幸好有路过的中天帝将之救助，才没有死去。
　　他们待在一个很大的树洞中，外面有高高的草丛为之遮挡，相对安全。
　　在昏迷了足足三天之后，西天帝才醒来，当时的西天帝就是一个妙龄少女，活泼可爱，灵动美丽，由于狐族的特殊性，年轻轻轻就有一种迷人的妩媚之色。
　　中天帝为之动容，心思微动，明知她乃妖族，仍旧动心了。
　　也不知单纯的欲望所使，还是真心的喜欢。
　　在西天帝养伤期间，中天帝悉心照顾，没有越界行为，中规中矩。
　　储物戒指中的食物，丹药，足够让西天帝养伤，中间没有离开树洞。
　　等伤好之后，两人终究要出来，没多久又被人盯上了。
　　中天帝为之出手杀了十几人，由于修为不高，对方还有不少捕杀凶器，下三滥的路子层出不穷，打斗情况十分凶险。
　　在杀人之后，中天帝也受伤了，胳膊腿上都有伤痕。
　　那时西天帝只是一个少女，俗话说得好，哪个少女不怀春？
　　哪个少女不爱慕英雄？
　　再则中天帝的相貌不丑，反而很英俊，在年轻的时候也是风度翩翩，玉树临风的公子哥。
　　很快两人坠入了爱河！
　　但好景不长，这件事被中天帝家族长辈知道了，气的火冒三丈，大发雷霆。
　　单独叫来中天帝一顿训斥，甚至是怒骂，人妖殊途，怎能接受如此荒唐之事？
　　在那之后，中天帝与西天帝断绝了联系，也没有了往来。
　　再后来，大约一晃就是万年以上。
　　听说在九重圣域西部地区出现了一个妖兽，十分厉害，杀了不少人。
　　人类进行围剿过几次，结果不得而终，没有达到理想效果，也没对那个妖兽产生致命威胁。
　　圣域中央的大家族也派去了人，那次中天帝跟随前往……
　　来到地方，才知道那个所谓极其厉害的妖兽正是西天帝，两人相见，却是敌对关系。
　　前去的那批人被杀的寥寥无几，所剩下的不过十人而已，除了中天帝之外，其余人都跑了。
　　西天帝没有对中天帝动手，两人也不知如何是好，怎么去打破尴尬。
　　结果还是中天帝先开了口，打破了沉默，毕竟他是个男人。
　　两人重逢，中天帝说出了不得以的原因，迫于家族压力，不得已而为之。
　　西天帝谅解，两人重归于好。
　　那时候两人还没有闹掰，稍稍解释了一下，加上诚意的神色，很快就得到了西天帝的谅解。
　　若问闹掰，那就是中天帝出轨了！
　　是的！
　　那次围剿之后他没有回去，大家都以为他死了，死在那场厮杀之中，实则在和妖狐双宿双飞，十分快活。
　　西天帝对他百般顺从，说一不二，小日子过得十分美满。
　　两人也确立目标，争取建立一个庞大天宫，有了实力自然要建立自己的地盘，将妖族联合起来，强大自己的同时也避免妖族被人迫害，被人无情猎杀打压。
　　西天帝一颗心全部放在中天帝的身上，至情至深，说过成立了自己的地盘，就让中天帝做宫主，万万人之上。
　　这个女子可谓一颗心全部奉献，没有丝毫保留。
　　然而中天帝却出轨了，对方还是西天帝十分信任的手下，出轨对象并非一个，而是最少三个以上！
　　事发之后，西天帝无法接受，伤心欲绝，两人正式闹掰，也正式分道扬镳。
　　再后来，中天帝回到家族，九重圣域大乱，各大势力，各大强盛家族开始抢占地盘，打打杀杀！
　　经历了数千年，九重圣域重新划分，也渐渐有了五大天宫的雏形。
　　即便到了现在，五大天宫和平相处，各自有各自的地盘，甚至还有一些合作。
　　但两人见面几乎没有再说过话，很少很少，除非有必要，没必要的一句话都不会说。
　　当然，这是西天帝的态度！
　　中天帝几次说话，想与之交谈，均被西天帝冷淡对待。
　　今日中天帝在天宫又追了出来，说出了一番悔恨之言。
　　“说完了吗？
　　我走了！”
　　西天帝再次作势要走。
　　中天帝不管三七二十一，飞扑过去，一把将其抱住腰身。
　　“若晴，你……”“放开！”
　　西天帝停下脚步冷冷厉色道。
　　“我对你真心实意，以前的错事是本帝不对，我糊涂了，这些岁月我一直在自责，在痛苦……”“不要说了，没用的！
　　我心已死！
　　不会再起波澜！”
　　西天帝灵气一震，强悍的修为将腰间双手震开。
　　“我……”“呵呵！
　　不用说的那么虚假！
　　你没娶妻不假，这些年应该有很多很多女人吧？
　　堂堂天帝，想要多少女人没有？
　　更何况咱俩相爱之时……
　　算了，跟你废话太多了，走了。”
　　西天帝说到一半便摇摇头打住了，抬起高傲的头颅，身形一闪，飘零而去。
　　她最后一句应该是说，咱俩相爱之时你还另有女人，心思花花，更何况闹掰之后？
　　中天帝望着西天帝消失的方向，没有再追，就这么一直凝神看着，一句话未说。
　　也不知道中天帝想和西天帝和好是因为依旧喜欢，还是有自私不可告人的目的。
　　试想一下！
　　中天帝和西天帝两人和好，那么便代表两大天宫交好，甚至达到合体，不分你我的地步。
　　到了那时便真正的一家独大，甚至……
　　不能再说下去了，想一想就很可怕。


第1214章布置十方弑仙阵！
　　……
　　“东方大哥，你说我前世的修为能不能恢复？”
　　小院中，舞梦瑶拖着下巴问道。
　　不知她为何有如此一问。
　　“不能！
　　两世为人，怎能恢复前世修为？
　　就算带着记忆重生，只是少走一些弯路，知道适合自己的功法，想恢复巅峰之境，只有一步步前走。”
　　“有前世记忆，可以让你升级快一点，但绝对要一级一级的进阶。”
　　东方白肯定道。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“可我为什么总感觉体内有股神秘力量呢？
　　不知道这力量是什么，又从何而来，反正出现的时候莫名其妙。”
　　“它不经常出现，有时候一天出现一次，有时候好几天出现一次，没有规律可言。
　　但每次出现的时候，我控制不住力量，那股力量太可怕了，我从未见识过那股力量，甚至超越了天帝之境。”
　　舞梦瑶皱着柳眉说道。
　　“嗯？”
　　东方白迟疑了一声，剑眉微微上挑，“你内体有股神秘力量？”
　　“对！”
　　舞梦瑶点点头，予以肯定。
　　“这倒是奇怪了。”
　　东方白嘟囔一声。
　　“东方大哥，你也搞不清吗？”
　　“不太清楚，不管前世还是今生，我都未遇到如此状况。
　　咱们互相知根知底，本少也明说吧，我带着一缕神魂穿越重生，前世一切都记得清清楚楚，可修为却要重新修炼。”
　　东方白回应道，随之抬起头，“你把手伸过来，本少为你检查一下。”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶伸出纤纤玉臂，东方白顺势抓住，混沌之气通过皮肤渗透，进入奇经八脉。
　　东方白细细探查，一遍过后没发现什么，然后第二遍，第三遍……
　　良久！
　　东方白松手了，本来皱着的眉头更加深了，形成一个大大的川字。
　　“东方大哥，没查出什么来么？”
　　“没有！
　　你的身体彻查了几遍，结果都未异常发现，甚至连一丝不对的地方都未找到。”
　　“算了，搞不清就顺其自然吧，反正对我没有坏处，也造不成威胁。”
　　舞梦瑶摇摇头很是霍达。
　　“也只能这样了，等你那股力量出现之时再通知我。”
　　既然现在没发现，那就等它自己出现时再观察。
　　希望可以发现点什么吧！
　　此时，琴素素走了过来，小步伐迈动的很快。
　　“素素怎么了？
　　瞧你好似有急事一样。”
　　东方白抬头问道。
　　“少爷，北天宫的人马已经到了东天宫。”
　　想对付星辰殿，东天宫乃必经之地，必然要经过。
　　东方白沉吟一下，呵呵一笑，“不必紧张，他们来到东天宫，还不知东天帝会不会为难，相距星辰殿千里之时再禀报也不迟。”
　　北天宫和东天宫的仇怨已经结下，可以说是一道坎。
　　北天宫的人马先应付了东天宫的为难再说！
　　东公子还未找到，也没有现身，那么仇怨会一直存在。
　　“少爷的意思我明白了。”
　　琴素素点点头。
　　……
　　“干什么？
　　你们东天宫是什么意思？
　　拦住去路做甚。”
　　果然，两大阵营对峙起来！
　　“你说呢？
　　帝子死在了你们手中，这笔账还没算，现下来到东天帝的地盘自然和你们算算。”
　　两大天帝也够操蛋的，前两天在中天宫相聚，光顾着吵架了，你一言我一语，也没有达成一致。
　　东天帝想借助四天宫力量灭了星辰殿，如今北天帝派人来，你他么倒是放行啊。
　　这么拦着是什么意思，到底让打不让打？
　　这不是前后矛盾嘛……
　　“那就是说你们不放行喽？”
　　北天宫一位带头者问道。
　　“先把帝子交出来！”
　　听话中意思还是要人！
　　“北天宫做事不愿多做解释，没见就是没见，杀了就是杀了，关于东公子的失踪我们不知道，更不清楚。”
　　所谓有什么样的将领，就有什么样的士兵。
　　北狂的做事风格就是如此，干脆利落，从不拖泥带水，他带领的属下也是这般。
　　“一句不清楚就算完了？
　　那是帝子，东天帝的儿子！
　　我说你们害得，你们却装糊涂不知道，看来没什么可说的了。”
　　“那就干一架！”
　　北天宫人马暴躁起来，接而就要动手。
　　嘴皮子磨破也没用，不打是不会让路了。
　　此次北天宫来人不少，足足有二十万左右，其中二百人乃天帝之境，如此大批人马可谓浩浩荡荡。
　　北天帝下了狠心！
　　势要覆灭星辰殿！
　　眼看双方就要打在一起，局势一触即发，此时一个人快速而来。
　　来者是东天宫所属！
　　“东天帝有令，不得为难北天宫之人！
　　至于东公子的事情，过后再算，账永远都在，不急于一时。”
　　来人说道。
　　“哼！
　　算你们识相！”
　　北天宫的带头者哼了一声。
　　“撤开，放他们走。”
　　一声令下，东天宫的人让出一条道路。
　　东天帝还是选择暂时放下两家恩怨，让他们对付了星辰殿再说。
　　传出谣言目的就是为了借助他人之力灭之，现在北天宫来人了，正合他的意，若真拦住岂不糊涂了？
　　坐山观虎斗，本该如此！
　　即有人代替灭了星辰殿，还可以让北天宫损失一波，可谓一举两得。
　　晚上！
　　一家人刚刚吃完晚饭，琴素素的情报又来了，将之禀报给东方白。
　　“看来大战一场不可避免了。”
　　东方白呼出一口气。
　　“我们该怎么办？”
　　“他们还有多久才能来到乱危城？”
　　“最迟后天！”
　　琴素素给出答案。
　　“知道了！”
　　东方白点点头，“今晚睡不成了，本少要抓紧布置十方弑仙阵。”
　　“嗯！”
　　三女点点头。
　　“你们先休息，本少要去忙了。”
　　东方白说完，便抬腿走了出去。
　　时间紧急，白大少出来之后没有停歇，直接动手开始布置。
　　他要把星辰殿周围打造成一个铁桶，水火不浸，刀枪不入，一个九重圣域最坚固的地盘，谁也打不破的地方。
　　下血本是肯定的！
　　在东方白打算布置十方弑仙阵的时候，他就准备动用七十二件仙器。
　　七十二件仙器，吊了！
　　一波波的仙器投入，咱也不知道白大少到底有多少家底，反正不少。


第1215章北天宫到来！
　　说干就干！
　　七十二件仙器飘荡在空中，散发着强烈威压，以及浓郁的仙气，并闪闪发光。
　　打眼一看便知乃绝品宝物！
　　只见东方白双臂一摆，空中七十二件仙器分散在各处，并摆正自身的位置。
　　白大少口中念念有词，金色法诀萦绕周身，手型不断变换，好似有规律，又好似无迹可寻。
　　不懂之人就是瞪大眼睛看，也摸不着头脑，根本不知如何施展。
　　每一个步骤都很严格，包括行功路线，以及每一个动作要领。
　　弄错一点，便会全盘皆输。
　　时间一点点过去，到了现在差不多半个时辰了，法诀越来越多，在空中快速旋转。
　　“乾坤未定，帝转星移，定！”
　　一边念着，一边变换手型，眼眸一瞪，闪过一道金光。
　　上空的七十二件仙器豁然落下，速度极快，‘叮’的一下没入地下，消失不见。
　　以为这样就完了吗？
　　没有！
　　完成一半都不到！
　　接下来又是一番繁杂操作……
　　半夜！
　　随着最后一声落下，东方白停止了操作，同时阵法开始运行，一道道杀气在阵法中来回穿梭，十分稠密，一道接着一道。
　　杀伐之气浓厚，压的人喘不过气来，惊心动魄。
　　一旦触动阵法，这些杀气就会变成夺命镰刀，收割着一个个生命，毫不怜惜。
　　除非躲过，不然身为天帝之境也无法避免受伤，或者死亡。
　　弑仙！
　　仙都能杀，何况是人！
　　九重圣域中最高等级差不多相当于仙界的金仙地步，这还是往高了预估。
　　所以斩杀天帝之境根本不在话下。
　　……
　　白大少满头大汗，心底松了一口气。
　　十方弑仙阵总算完成了！
　　依照阵法的凶悍，不知是否完全拦截下二十万兵马。
　　预估差不多吧！
　　布阵者的修为越高，十方弑仙阵的威力越大。
　　目前东方白乃天帝一重，阵法的形成算不上强悍，但也绝对不弱，阻拦天帝六重不成问题。
　　再加上星辰殿内部有护灵大阵，基本万无一失。
　　做完一切，东方白回殿。
　　来到卧室三女都睡了，一个挨着一个，并肩而眠，排成一排。
　　三女都为绝色，一等一的大美女，千里挑一，这等景象怎能让白大少不心动。
　　虽然天天就在跟前，但仍旧没少那份情愫。
　　东方白一步步靠近，至于心中在想什么不言而喻，男人嘛，都懂得……
　　就在此时，白大少微皱眉头，同时也应停下了脚步。
　　“嗯？
　　怎么回事？
　　为何舞梦瑶身上会闪躲着光芒？”
　　“难道是她白天所说的神秘力量？”
　　东方白迟疑了，蹲下身子，一只手慢慢靠近……
　　“靠！”
　　白大少爆了一句粗口，接而整个人被弹飞出去，破门而出。
　　那股力量不可抗拒，强大的超出了想象。
　　“咣当！”
　　一下，将三女惊醒。
　　东方白坐在小院之中龇牙咧嘴，疼的倒吸一口凉气。
　　尼玛，太强了！
　　如此力量赶得上舞梦瑶前世修为了，难道真的能恢复修为不成？
　　如果这样的话，有点不可思议了。
　　“夫君，你怎么了？”
　　首先出来的令狐小涵奇怪问道。
　　“对啊，怎么好好飞去外面了？
　　还有这扇门……”“那个……”东方白尴尬了，不知该怎么说。
　　“到底怎么了？”
　　舞梦瑶再次问道。
　　“被你所伤。”
　　“被我所伤？”
　　“布置完阵法回屋之后，我看到你身上闪烁着光芒，就想查探一下，谁知……”“然后被震出来的？”
　　舞梦瑶吃惊道。
　　“是！”
　　的确很丢人，可却是事实，不得不承认。
　　“……”“夫君，你说阵法布置完成了？”
　　令狐小涵问道，声音之中有些惊喜。
　　“嗯！”
　　“那应该万无一失了吧？”
　　“目前星辰殿有三个阵法，想攻进来没有那么容易，放心好了。”
　　东方白给众女吃了一颗定心丸。
　　“那就好！”
　　“梦瑶，你现在感觉怎么样？”
　　“力量没有消失！”
　　舞梦瑶感受一下道。
　　“那本少再试试。”
　　东方白作死啊，刚刚的教训还不够？
　　毫无招架之力的被打飞不清楚么？
　　“还是算了，我怕……”舞梦瑶说出心中顾忌。
　　“没事，本少就想弄清怎么回事。”
　　“好……
　　好吧！”
　　东方白上前，舞梦瑶主动伸出胳膊。
　　“真的要试？”
　　舞梦瑶重新问了一遍。
　　“要！”
　　东方白一把抓住她的胳膊，没等探查，那股力量又作怪了。
　　老虎尾巴摸不得，摸了就要受到惩罚。
　　接下来熟悉的一幕又上演了，白大少悲催了。
　　“砰！”
　　“哗啦啦！”
　　”哎呀！”
　　东方白惨叫一声，穿透围墙，倒在几十米开外，围墙上显现出一个人影。
　　这种情况还好，万一在亲热的时候就遭了。
　　“夫君！”
　　“东方大哥！”
　　“少爷！”
　　三女围了上去，一个个甚是关心，眼神中充满了担心之色。
　　“东方大哥，你没事吧？”
　　“你现在别碰我，本少差点被震死。”
　　东方白看到舞梦瑶想扶自己起来，急忙制止道。
　　“哦！”
　　两女把他扶起来，咳嗽连连，身上衣服沾满了灰尘。
　　几曾何时，白大少这般狼狈过，太丢人了。
　　回到屋内，东方白盘膝在床，恢复一下伤势。
　　接下来东方白不敢靠近舞梦瑶了，万一碰到再震飞了呢？
　　为了安全着想，也为了不丢人，还是小心一些吧。
　　被敌人所伤还说的过去，被自己人伤到了实在不值当。
　　第二天起来，舞梦瑶的力量消失，东方白总算松了一口气。
　　这下不用担心被震飞了！
　　这天半夜，北天宫的人马便来了，比预期的早了一些。
　　早了整整一夜！
　　星辰殿门外！
　　“少爷，真的不需要我们做什么吗？”
　　琴素素站在身旁担忧问道。
　　“不需要！”
　　东方白淡定摇摇头，“他们过了十方弑仙阵就不错了，所剩之人不会太多，甚至会全部死在里面。”
　　白大少相当自信，对十方弑仙阵充满了信心。
　　星辰殿十里之外，带头老者好似发觉了什么，走着走着突然抬起手臂，让众人停下。


第1216章十方弑仙阵的恐怖！
　　“大领队，为何停下不走了？”
　　“感觉不对劲。”
　　大领队深皱眉头，显得心事重重。
　　“哪里不对劲了？”
　　“杀气！”
　　“杀气？”
　　那人嘟囔一句，接而感受一番。
　　片刻！
　　“好强的杀气，好恐怖！”
　　“嗯！
　　刚一到来老夫便有些心悸，没想到杀气如此浓厚。”
　　“大领队，我们该如何做？”
　　“启动护体灵气，小心前行。”
　　大领队吩咐道。
　　他们不可能退的，不会停止不前。
　　此次来灭掉星辰殿乃奉天帝之命，纵然杀气弥漫，纵然杀机漫天，也只会前行。
　　还有，他们是强者！
　　强者就要有一颗无畏之心！
　　不惧所有！
　　“好！”
　　“明白！”
　　“走！”
　　一时间二十万大军身上闪烁着光芒，周身覆盖一层薄薄的光环，五颜六色。
　　他们一步步进入十方弑仙阵之中，行动缓慢，没有之前那般迅速。
　　在走到一半之时，二十万大军再次停下，不知何时空气中飘起了雾气，朦朦胧胧。
　　刚开始还好，没多久便大雾升腾，看不清前方道路。
　　好奇怪！
　　这雾来的也太快了吧？
　　“大领队，起雾了！”
　　“是啊！
　　后面的人跟进，护体灵气不可散去。”
　　“明白！”
　　“继续前行！”
　　此时走的更慢了，前方之人或许没有察觉，后方的人正在一个个倒下，尤其二十万大军的最后方，在悄无声息的死人。
　　一个又一个，一批又一批，杀人于无形。
　　“王贺，今日对战十分凶险，以前做的事对不住了。”
　　“咦，王贺呢？
　　人呢？”
　　“额！”
　　脖子上一道伤口闪现！
　　死了！
　　旁边的人似乎发现了什么，想开口呼叫，未等出声又是收割了一条生命。
　　差不多过去了一刻钟，大领队嗅了嗅空气气味，仿佛有些血腥之气。
　　接而望向四周，突然转过身，灵气聚集双眸之上，眼力透过层层雾气，向后瞭望……
　　本来长长的队伍，可以用一眼望不到头来形容，现在却……
　　少了一半。
　　“全体警戒，进入战斗状态！”
　　大领队高声喊道。
　　声音中掺杂灵气，让每一个人都可听的清清楚楚。
　　还未来得及做什么，一道道杀气密集而来，快速无比。
　　杀气密密麻麻，一道道十分密集，来自四面八方，不对！
　　是十面，并且没有固定的角度。
　　“额！”
　　“啊……
　　！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　惨叫声不断起伏，十方弑仙阵正式启动，开始了它大规模厮杀。
　　二十万人中有两百天帝之境，三千圣君之境，两万破天之境，其余都是比较普通的高手。
　　只要低于天帝之境的，十方弑仙阵几乎秒杀，一道杀气便为致命，夺去人的性命。
　　阵中景象那叫一个残忍，不忍直视。
　　看之一眼便不想看第二眼，让人下意识的闭上眼睛。
　　尸体成片成堆，甚至被来回纵横的杀气分割好几段，令人呕吐。
　　“大家快退！”
　　大领队刚刚说完，一道杀气冲着脖子而来，气势汹汹。
　　大领队弯腰躲避，杀气贴着他的面部而过。
　　“快走！”
　　“撤！”
　　“快！”
　　一群人开始撤退，可即便是撤，也是不断有人倒下。
　　半晌过后！
　　二十万大军退出来只有八万，死了一多半。
　　这仅仅只是活下来的，受伤的呢？
　　还未清算！
　　这八万人几乎半数以上身上都有伤，少胳膊少腿的比比皆是，完好无损的能有四万就不错了。
　　还未走到人家门口，就损失了那么多，实为可惜，太过惨烈。
　　关键天帝之境还死在里面三四十位！
　　“大领队，我们遭遇了什么？
　　那是阵法吗？
　　哪有如此恐怖的阵法。”
　　一人不敢置信道，说话的声音都在发颤。
　　害怕了！
　　“是！”
　　大领队点点头，半眯着眼睛杀意即起，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，“好狠的阵法，好厉害的杀气！”
　　“我们怎么办？”
　　“不知道！”
　　大领队也不知该如何应付。
　　“谁懂破阵之法？”
　　“破阵自然要知道此阵布置，精通各种阵法奥妙，我们这些人中几乎没人懂。”
　　“那天阵宗呢？”
　　“天阵宗或许可以，但距离遥远，一时半会解决不了。”
　　大领队否定道。
　　天阵宗？
　　呵呵！
　　圣域中一些阵法门派岂懂仙界阵法？
　　完全两个级别！
　　不在一个层面！
　　给他们一个月的时间，甚至一年，十年也研究不透十方弑仙阵的一二。
　　破阵？
　　他们也配！
　　“如果不用他们，我们又该如何做？
　　硬闯一次吗？”
　　身边之人问道。
　　“老夫独自一人闯一闯。”
　　大领队决定道。
　　“别！
　　阵中十分凶险，大领队作为此次行动的带头者，也是天帝亲自任命，万一出现点不测，我们就像无头苍蝇，彻底乱了阵脚，也面临此次任务失败。”
　　“要去的话也该我去！
　　大领队在这等着就好。”
　　“你修为低一些，遇险的几率将会大大增加。”
　　“没事！
　　再怎么说我也是天帝五重高阶，实力虽然比大领队差一些，但也不弱。”
　　那人拍拍胸脯道。
　　“你真的确定？”
　　“确定！
　　我去正合适！”
　　“为了以防万一，老夫跟着钱御去吧。”
　　又一人站了出来。
　　大领队没有开口，一直在犹豫。
　　“既然决定了要闯，大领队就不要犹豫了，我俩可以相互衬托，相互帮助，说不定可以闯过去。”
　　“闯过去是一回事，闯过去之后呢？”
　　“之后……”两人语塞，不再说话。
　　“星辰殿有百位天帝之境，凭借你俩可以对付的了？
　　老夫乃天帝六重中阶巅峰，闯过去也可毙了星辰殿所有，你俩恐怕难以做到。”
　　大领队淡淡道。
　　“不对！
　　你们都忽略了一个问题，那就是星辰殿不止有这一个阵法，他们还有护山阵，大领队闯过去也不一定能强势破开。”
　　这倒是个问题！
　　“这……”大领队犹豫了，似乎怎么做都不行，怎么做都存在缺陷。
　　“要不请人来破阵吧，这是最保守的办法，也是最为安全的。”
　　二领队往前一步走说道。
　　“请人来要浪费好几天时间。”


第1217章天阵宗前来！
　　“这也是没办法的办法！
　　我们已经折损了这么多人，天帝之境都栽进去了不少，不能再损失人手了。”
　　“即便两三人勉强闯进去又如何？
　　破不开星辰殿的护阵终究是个麻烦，同时还要面临出来时的再次危机。”
　　“再则进去两三人真的可以应付星辰殿所有势力吗？”
　　不用明说，答案也是否定的！
　　“唉！”
　　大领队叹息一声，“算了，用传信鸟通知天阵宗！”
　　终于还是做了这个决定！
　　无可奈何啊！
　　……
　　“少爷，北天宫的人退出了十方弑仙阵，并且损失了大批人马，应该在多半。”
　　琴素素禀报道。
　　“我知道了！”
　　东方白微笑着点点头。
　　“夫君，你好厉害，在哪学的这般厉害的阵法？”
　　令狐小涵崇拜道，眼中闪烁着小星星。
　　东方白以前带给她的反差就很大，从一个纨绔子弟，不学无术，甚至人人喊打的废物，摇身一变神秘莫测，手段高明。
　　后来知道了他一直在‘隐忍’，玄功修为不弱，还会炼制顶级丹药：丹云神丹！
　　成为正阳大陆人人眼热，人人想得到的宝物。
　　从发现东方白的秘密，令狐小涵就对产生他好奇，从而开始慢慢的爱上，甚至有些崇拜。
　　无论在哪方面，修为，计谋，头脑，本事，城府，任何一样都令她啧啧称赞。
　　今天又让她见识了一项本事！
　　阵法！
　　可以抵挡二十万大军，数百天帝之境的阵法！
　　他好厉害好厉害，白马王子也抵不过他的十分之一！
　　“这种阵法很简单，以后教你。”
　　东方白扭头道，一只胳膊搭上了细柔的腰间。
　　“这可是你说的。”
　　令狐小涵撅着嘴巴道。
　　“你是本少婆娘，一种阵法有什么可隐瞒的，想要什么我都会答应。”
　　东方白宠溺道。
　　“嘻嘻嘻！
　　夫君，你真好。”
　　“行了，你们两个真够腻腻歪歪的。”
　　舞梦瑶撇了一眼。
　　“梦瑶吃醋了。”
　　琴素素取笑道。
　　“谁吃醋了啊。”
　　“明明就有。”
　　“没有！”
　　“行了，现在证实了阵法的威力，现在我们睡觉，让北天宫的人想办法去吧。”
　　“夫君，你先等等！
　　你别毛手毛脚的！
　　北天宫在刚才不久放出了传信鸟，想必还有其他方法，或者请了什么外援。”
　　琴素素严肃道。
　　别说，猜的八九不离十！
　　“不用担心，谁来也没那个能力破开，一切不过白费力气，徒劳无功而已。”
　　东方白呵呵一笑，“来，咱们先休息。”
　　“哎呀，真是烦死人了。”
　　“……”……
　　星辰殿阵法启动，这两天阴气沉沉，白天不见光芒，十方弑仙阵中还留有大量的雾气，好像散不尽，时时刻刻都在产生。
　　在这两天之中，东方白没事的时候练练功，要不就陪着众女说话聊天，反正清闲的很。
　　琴素素吩咐情报人员时时刻刻盯着外面，一有动静便在第一时间汇报。
　　在请人帮忙的第三天晚上，天阵宗的人便来了，一共有三人，带头者居然是天阵宗的宗主：樊千军！
　　天阵宗在圣域门派或者势力中不算很强，但他们对阵法的了解却是顶级，布阵，破阵，以及一些圣域中古老阵法都有一些涉猎，懂得也最多。
　　为何宗主亲自前来？
　　因为天阵宗的山门就建立在北天宫境内，这又是北天宫的大事，樊千军亲自来显得诚意十足。
　　随便派一个人来，岂不是不给北天宫面子？
　　万一生气呢？
　　后果谁来承担！
　　帮个忙而已，来就来吧！
　　“樊宗主，麻烦你来一趟了。”
　　大领队客气道。
　　“别这么见外，北天宫有事老夫怎能不来，一切都是应该的。”
　　樊千军话说的虚伪，可很讨人喜欢。
　　“好，咱们话不多说，来看看前面这个阵法吧。”
　　“嗯！”
　　随之几人来到了十方弑杀阵面前，樊千军皱起了眉头，奇怪说道：“这不是普通的迷踪阵吗？”
　　妈的，一句话就露馅了，知道了深浅。
　　迷踪阵？
　　普通的？
　　尼玛啊！
　　什么玩意，这哪是什么迷踪阵！
　　“绝对不是！
　　进入其中可是会死人的，二十万大军被杀了多半，你确定是迷踪阵？”
　　大领队脸色一寒，口气僵硬。
　　关键说的太离谱了，还不如说不知道。
　　“这么厉害？”
　　樊千军眉毛一挑，心中一惊。
　　“对！
　　否则岂能劳驾你们天阵宗来？”
　　樊千军没有说话，在外看阵法只有一团团雾气，根本发觉不了什么。
　　刚才一时失言，脸上无光，也惹得北天宫之人不高兴。
　　“我需要亲自进阵去看看，然后再判断。”
　　樊千军开口说道。
　　“进去？
　　你确定？
　　老夫进去也不敢保证完好无损的出来。”
　　大领队提醒道，也间接说明了此阵的厉害。
　　“不进去无法判断，在外面瞧根本发现不了什么，也不了解阵法的布置。
　　什么都不了解，破阵的关键自然成了无稽之谈”“宗主，既然那么危险，要不我代你进去吧。”
　　天阵宗跟随来的一位老者说道。
　　来者三人都是老头，一把年纪，在门派中有极高的身份，无论哪一位都见识多广。
　　“你行吗？”
　　“试试吧，我不进去多远，一旦发现有致命危险，立即出来。”
　　“嗯！”
　　樊千军点点头表示同意，“你可要小心。”
　　“放心！”
　　那位老者脚步坚定的走了进去。
　　众人在外面看着他，刚一入阵，浓厚的雾气将他遮挡，仿佛进入了另外一个世界一般，一下消失不见了。
　　众人就在外面这么等啊，一等就是一刻钟过去了。
　　“你师弟怎么还没出来？
　　不会出了什么事吧？”
　　大领队问道。
　　樊千军迟疑道：“应该不会，我师弟的修为也达到了天帝之境，加上对阵法颇有研究，不会轻易出事的。”
　　“那就好，再等等吧！”
　　过了一会，一声惨叫传来：“哎呀！”
　　这一嗓子非常突然，叫完之后便没有了任何动静，又恢复一片宁静。
　　不用想也知道出事了！
　　“师弟！”
　　樊千军喊了一句，作势就要进入。


第1218章撤退！
　　“宗主！”
　　“樊宗主，不可轻举妄动。”
　　两人将之拉住！
　　“不管出于帮助你们北天宫，还是想知道师弟怎么回事，有没有遇险，我都要进入一探究竟。”
　　樊千军坚定道。
　　“宗主，你可要想清楚，王师兄可能已经……”一位天阵宗的老者劝慰道。
　　“不必再说了！”
　　樊千军抬起手臂示意，“天下阵法目前还没有我天阵宗破不了的，进入其中不仅想知道师弟的情况，也想看看这阵法如何精妙，如何与众不同。”
　　“我陪着师兄一起吧！”
　　“不必，你老老实实待在外面，如果我在半个时辰出不来，你就回天阵宗，此地不易再闯。”
　　樊千军叮嘱道。
　　“明白！”
　　天阵宗老者点点头。
　　“我去了！”
　　“注意安全！”
　　大领队也提醒道。
　　毕竟人家是来帮忙的，不管是基于情愿还是不情愿，都要先把话说下，表面话还是要有的，也必须要说。
　　“放心！”
　　樊千军走了进去，情况和上次相同，刚一踏入十方弑仙阵便不见踪影。
　　众人在外面除了等还是等，没有其他办法可言。
　　时间在这一刻显得十分漫长，平时一天的时间也总觉得很快，眨眼即逝。
　　不知为何现在总觉得很慢，慢到前所未有。
　　一刻钟过去了！
　　两刻钟过去了！
　　半个时辰……
　　“哎呀！”
　　阵中一声惨叫，接而石沉大海，销声匿迹，没有再起一丝波澜。
　　“师兄！”
　　天阵宗唯一的一位老者喊道，眼目含泪。
　　几个师兄弟在一起相处数千年，从实力弱小到一步步成长起来，如今关系也非常好。
　　目前一下子没了，心中很不是滋味。
　　人在江湖上混，犹如刀口舔血，出事在所难免，说不定哪一天会大祸临头。
　　心中虽有准备，也自认为能看得开，但事情出了还是忍不住的难受。
　　数千年的交情，可以想象有多深。
　　换做普通人活一辈子，能保持几十年关系不变的都很少很少，何况几千年。
　　“唉！”
　　大领队叹息一声，走上前拍拍他的肩膀，“节哀！
　　你回去吧！
　　事后北天宫会给天阵宗一个交代，也会最大力度的给予补偿。”
　　老者没有说话，他想反问补偿能换回人命吗？
　　可始终没有问出口。
　　对方是北天宫人马，并且是精锐之师，万一惹恼了会连累整个天阵宗，到时就不是两个人，而是基业将毁于一旦。
　　事情出了就出了，不要惹出其他事端才好。
　　“老夫回去了。”
　　天阵宗老者深呼一口气，使心情平复下来。
　　“走吧！”
　　之后天阵宗唯一的老者走了，来时三个，走时一个。
　　关键十方弑仙阵没有破，一点进展都没有，时间白白浪费。
　　兜了一大圈子，一事无成，又重新回到了起点。
　　“大领队，我们如今的办法是不是只有硬闯了？”
　　身边一人问道。
　　大领队没有说话！
　　“要不让我领着天帝之境尝试进入吧。”
　　“进入之后呢？
　　现在天帝之境只有一百六十人左右，不谈是否成功闯的过去，就说闯过去会剩下多少人？
　　必然折损不在少数。”
　　大领队分析道。
　　越考虑全面就越觉得难办，越觉得困难重重。
　　可是身为此次行动的带头者，不考虑周全，要吃大亏。
　　任务失败，性命不保！
　　“那该怎么办！”
　　“撤退！”
　　“撤退？
　　大领队你没开玩笑吧。”
　　“没有！
　　听我命令撤出乱危城，老夫另有计划。”
　　大领队发号施令道。
　　“大领队，我们来此损伤了十几万人，说走就走了？
　　别忘了天帝怎么交代的！”
　　一人心生不满道。
　　“我是大领队？
　　还是你是？
　　要不让给你当当？”
　　“不敢！”
　　“既然不敢，哪有那么多废话，老夫说什么就是什么，还轮不到别人插嘴。”
　　大领队哼声道，语气甚是不满。
　　“是！”
　　那人脸色难看，没有再说话。
　　作为一个头领，若不能令行禁止那就太失败了，也没有任何威望。
　　队伍怎么带？
　　怎么执行任务？
　　没过多久北天宫的人撤离，慢慢的退出阵前，退出乱危城。
　　只是他们真的要走吗？
　　不会！
　　北天帝交代的任务还未完成，怎能回去？
　　也不知大领队打的什么主意！
　　……
　　“少爷，北天宫的人退走了。”
　　琴素素接到消息，第一时间来汇报，俏脸上洋溢着微笑。
　　“走了？”
　　东方白觉得有点不可思议。
　　“不对！
　　应该说他们正在撤退，目前已经出了乱危城。”
　　东方白没有说话，闭着眼眸好似在思考问题，手指轻轻翘着座椅把手。
　　“等他们停下来驻扎再说吧。”
　　“嗯？
　　少爷的意思是说他们不会真正离开？
　　只是稍稍撤退几百里？”
　　琴素素歪着脑袋道。”
　　当然！”
　　“那退后几百里又有何意义呢？”
　　“现在不知道，反正不会回北天宫就对了。
　　事情没有那么简单，他们不会轻易罢休，排除天帝交代的命令之外，同时他们是一方高手，是高手就高傲，不会随便放弃的。”
　　“再则他们是天帝护卫队，一向对天帝忠诚不二，没完成任务怎可甘心回去？”
　　瞧这么一说，白大少分析的不无道理。
　　“少爷说的我明白了。”
　　琴素素点点头。
　　“其实也不必担心，兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。
　　不管阴招损招，还是阴谋诡计，本少接着就是。”
　　东方白轻松一笑。
　　“好！”
　　“让我们的人不要太靠近，他们的警觉性太强，装扮路人，或者形形色色的监查，也要注意安全。”
　　“明白！”
　　……
　　“大领队，咱们真的要回北天宫？”
　　身边一人不甘心道。
　　此时他们停顿在一处地方，准确的说是在三狼城内的西郊外。
　　“老夫说过要回北天宫吗？”
　　大领队眼眸一撇淡淡问道。”
　　嗯？
　　那我们撤退是什么意思？”
　　“强攻不可能，我们要想其他法子。”
　　大领队神神秘秘道。
　　“其他方法？”
　　旁边之人一愣，顿时起了好奇之心。
　　“什么方法？
　　大领队想好对付他们的办法了？”


第1219章不对劲！
　　“老夫命令撤退是想让东方白放下警惕之心，缓和几日之后，我们派人再去星辰殿。”
　　“去了不还是一样有阵法么？
　　还能撤去不成？”
　　“不！
　　阵法不会一直运转的，如果时时刻刻保持杀人状态，星辰殿怎么壮大自己？
　　他们不是为天下重疾之人看病么？
　　从而强大自身！”
　　“如果阵法一直保持这个状态，前去求医之人会也被阻拦在外，就算自己人进出也不方便。”
　　“之所以退出来，还有最重要的一点，我们可以在前去看病之人方面做手脚。”
　　大领队一连说出不少话。
　　“病人方面做手脚？”
　　“病人来自五湖四海，各大天宫境内，几乎什么地方的都有。
　　而我们来了二十万人，星辰殿会记住每个人的面孔吗？
　　我们可以服毒，或者受伤，混进星辰殿，来一个里应外合。”
　　大领队说出自身想法。
　　“这也是目前唯一的办法，最有效的策略。”
　　众人一停，再一琢磨，觉得确实不错。
　　“大领队就是大领队，不但修为高超，计谋也是不凡呐。”
　　“大领队威武！”
　　“可行！”
　　“记住！
　　我们里应外合之时，攻去的速度一定要快，免得让他们警觉又开启阵法。
　　进攻之时，全部是圣君以上修为。”
　　大领队命令道。
　　“是！”
　　“明白！”
　　“懂！”
　　……
　　一连过去四五天，每次琴素素报来的消息都是北天宫的人马没有动，也没有任何行动迹象。
　　一时间还真弄不清他们想做什么，又打的什么鬼主意。
　　又过了两天，星辰殿准备正常行事，十方弑仙阵停止运转，一切恢复正常。
　　耽搁了那么多天，看病治疗之人多了不少，大致百人以上。
　　东方白看了看这么多人，心生疑惑，按照往常应该不会超过九十才对，一下多出二三十人。
　　前来寻求治病的没有固定人数，多一些有时候也正常。
　　更何况，东方白做什么事都留有后手！
　　“按照顺序，一个个来，本少尽量在两天之内为你们解决伤痛。”
　　东方白背负双手走了出来。
　　一身白袍，玉树临风，俊美脸庞格外迷人，身材消瘦，似乎弱不禁风，但他的精气神饱满，给人一种十分强大之感。
　　接下来按照正常进度看病，一个又一个。
　　“咦？”
　　东方白口中发出一声疑虑，接而问道：“你中的毒好像在几天前吧？”
　　“是的！”
　　那人回答道。
　　“你哪人？”
　　“南天宫！
　　瀚宇城！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　那人肯定的点点头。
　　“南天宫距离星辰殿遥远，最少需要日夜兼程几天时间才能赶来，你中毒之后不需要任何人帮助仍旧能连续奔波几日，不简单啊。”
　　东方白阴阳怪气道。
　　“再则你中的毒也并非致命毒，有点能力的炼丹师都可为你解决，何必来星辰殿呢。”
　　那人回道：“传言星辰殿没有治不好的伤，看不好的症状。
　　为了自身的安全着想，我选择来了星辰殿。”
　　“行吧！”
　　东方白也不过多口舌，“知道星辰殿的规矩吧？”
　　“知道一些，好像修为不到圣君之境的不给看病。
　　我达到了天帝三重，条件绝对够了。”
　　“不错！
　　可是还有一个条件，治好病之后，要么为星辰殿效劳，要么拿出能让本少看得上的宝物，二选一！”
　　“宝物的话，我没有什么拿出手的，灵石可不可以？”
　　那人问道。
　　“灵石还是算了，本少不缺！”
　　“那我只有效命了。”
　　“你真的想好了吗？”
　　东方白盯着他问道。
　　“想好了！”
　　那人呢点点头。
　　有问题！
　　存在大大的问题！
　　之前白大少已经说过，他中的毒并非什么绝毒，看不好之类的，只要有些能耐，有真凭实学的炼丹师都可解决。
　　这样的条件下还甘愿当加入星辰殿，他是天生贱骨头吗？
　　那么喜欢当人家的奴才？
　　人家的狗？
　　所以这个人一定是有问题的！
　　东方白不动声色，直接答应为他救治。
　　反正白大少会在每个人身上做手脚，不怕有坏心思，只要发现一点不对便可以不费吹灰之力夺取性命。
　　为他治好病之后，接下来一人也是那么令人怀疑。
　　身上中了几掌不假，伤势也比较严重，可他自己不会运功疗伤吗？
　　就算单凭自己没办法伤势痊愈，也可以运功减轻伤势，但他连疗伤的痕迹都没有，难道不值得怀疑？
　　人受了伤，在第一时间便会选择自救，这是最基本的。
　　东方白也没有多说，看病收人。
　　他似乎已经猜到了什么，想要将计就计，倒要看看谁耍的过谁。
　　一天下来，他最少收到了五个可疑之人，数量不可谓不多啊。
　　接下来三天的时间内，陆陆续续总共收了差不多二十位，天帝之境，圣君之境都有，但天帝之境占了十五位之多。
　　晚上！
　　东方白坐在大殿之上，闭目养神，下面站着三位堂主，以及两位护法。
　　“你们的修为也该提升一下了，是不是觉得待在这里很尴尬？”
　　白大少开口问道。
　　话一出口，几人低下了脑袋……
　　确实很尴尬，不用说的事情。
　　星辰殿最近实力飞涨，天帝之境已经破百，身为堂主，左右护法，却没有人家的实力强悍，脸上难道不难看？
　　很有光不成？
　　级别比人家高，职位比人家高，手下却可以随意将自己击败。
　　早就没有脸了！
　　“少爷，我们甘愿辞去自己的职位。”
　　毛牛批说道。
　　“谁说要撤去职位了，本少只是让你们多提升一下修为，省的脸上难堪。”
　　东方白在怀中拿出几颗丹药扔了过去，“丹药一人一颗！”
　　“这颗丹药能助突破？”
　　刘百顺问道。
　　“为以防万一，本少给你们一批大量灵石，如果在三天之内得不到突破，就滚出星辰殿吧。”
　　既然白大少敢这么说，说明给的东西足以让他们在三天内突破，如果突破不了，就是偷懒了。
　　“是，少爷！”
　　“下去吧！”
　　东方白摆了摆手，未等几人走出门外，声音又再度响起，“给我把田道明叫来。”


第1220章控制！
　　田道明？
　　这个名字好陌生，似乎第一次听说。
　　要说此人是谁？
　　正是今日收的五个可疑人之中的其中一个。
　　“是！”
　　几人应了一声，去叫田道明。
　　不一会，在殿外走来一位男子，男子差不多四十岁左右，消瘦如柴。
　　由于极为瘦弱的原因脸颊有些凹陷，身上的衣物都撑不起来，不知道的还以为久病缠身，才导致犹如干柴。
　　“殿主！”
　　田道明双手抱拳恭敬道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“不知殿主找小人来所为何事？”
　　“其实也没什么大事，只是想知道你混入星辰殿想干什么？
　　这一点本少有点好奇。”
　　东方白说的很直白，上来就揭穿对方的底细。
　　“小人不明白殿主的意思，什么叫混进来？”
　　田道明疑惑道，装的那叫一个像啊。
　　如果不是白大少已经确定，还真有可能被他迷茫不知的面目所迷惑。
　　“不用装糊涂，本少无法肯定又怎会叫你前来？
　　所料不错的话，你是北天宫的人吧？”
　　东方白玩味道。
　　“不是！”
　　田道明否认。
　　“不承认你也逃脱不了命运，自认为很聪明，实则漏洞百出。”
　　东方白哼了一声站起身。
　　“殿主，你要相信我，属下绝不是北天宫之人。”
　　田道明依旧不承认，可他却暗暗运起了灵气，一旦发觉不对，便会出手，给对方来个致命一击。
　　“呵呵！
　　不用解释了，自己看看胸口位置。”
　　田道明闻言，一下扒开胸膛，只见胸口有一片黑色印记，一眼便知不对劲。
　　“这是什么？”
　　“毒，剧毒！
　　天下间除了本少之外，再没有任何一人可以解开，包括五大天帝在内。”
　　东方白自信满满道。
　　“东方白，你好卑鄙！”
　　田道明大怒，一根手指指着气愤不已。
　　“卑鄙的不是我，而是你们北天宫，居然用这种方法来混进星辰殿，以为真的能逃过本少的法眼？”
　　“东方白，老子杀了你。”
　　田道明大吼一声，接而动手了。
　　一动手便可以了确定东方白之前所有的猜测都为正确！
　　面对危险，东方白脸色不变，没有丝毫慌张，一副淡定的样子。
　　他没有动，只是站着，一动不动。
　　在田道明刚刚到台阶处，突然胸口一痛，不受控制的吐出一口黑血，身体直接趴在了地上。
　　东方白的手段连天帝之境也不具备反抗之力，一旦发作，不可抗拒。
　　“哇，咳咳咳……”白大少双手背负来到他跟前，居高临下，眼眸下撇。
　　手指间出现两根飞针，手臂一摆，飞针激射，进入田道明的体内。
　　“看着本少的眼睛！”
　　东方白猛然开口，声音大有震慑之意。
　　田道明下意识看去，可这一看不打紧，再也挪不动眼眸，深深的被吸引……
　　白送来的天帝之境，东方白自然不会狠下杀手，一个个控制然后为己所用。
　　不用打斗，不用拼的你死我活，而且北天宫亲自送上门来的，杀了岂不是可惜？
　　用摄神控心术控制不香吗？
　　一点力气不费就拿下北天宫二十多人，给自己增添了助力，也削弱了对手的实力。
　　关键他们对于此次开战，还有大作用。
　　短短时间，田道明被控制了。
　　“少爷！”
　　“废话少说，让元青云来一趟。”
　　“是，少爷！”
　　之后田道明离开了。
　　之所以叫另一个来，东方白的目的很明确了，那就是控制。
　　凡是可疑之人，全部要控制死死的。
　　一连忙活到半夜，东方白才算松了一口气，期间问了他们一些问题，以及嘱咐了一些事情。
　　至于说了什么，接下来就明白了。
　　又忙活了两天，北天宫之人陆陆续续又进来十人，这十人在进来的当天晚上就被控制。
　　……
　　“殿主，北天宫大领队发来信息，今夜午时动手，让我们作为接应。”
　　一人禀报道。
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白点点头，盈盈一笑，总感觉笑的很阴险。
　　“你们知道该怎么做吧？”
　　“知道！”
　　“知道就好，去吧！”
　　“嗯！”
　　半夜子时已到，在三狼城外出许多高手，全部是圣君之境以上的强者。
　　大致看去应该有二千多。
　　他们的行动速度非常快，一眨眼的功夫便不见踪影。
　　这些人的身份不用多猜，正是北天宫之人。
　　他们要突袭，速度自然要多快有多快，能多快就有多快。
　　没多久，他们便来到十方弑仙阵前，也是损失十二万大军的地方。
　　大领队看了看，没有多加犹豫，直接冲进去。
　　在到一半之时，大雾即起，阵法运营。
　　此时北天宫之人全部进来了，大领队脸色突变，心底咯噔一下，心知不好。
　　作为领队，一切都需要他做决断，退？
　　还是进？
　　“所有人快速前进，快！”
　　大领队迅速做出了决定。
　　“是！”
　　可阵法已经启动了，前进便代表硬闯。
　　十方弑仙阵来自十方的杀戮，就算在天上飞，也是那般残暴，那般的狠辣，不比在地上轻松一丁点。
　　在地上还可以自由躲闪，灵活许多。
　　在空中就不一样了，强行转身，你能转多少次？
　　依照十方弑仙阵的杀气密集程度，在空中躲不开的，想都不要想。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　天上下起了血雨，血腥恐怖，残肢断臂不断下落，场面怎叫一个惨字来形容？
　　接而大部分人落在地上，来应对十方弑仙阵的杀戮。
　　刚刚的那一波死了数百人，一息之间的事情。
　　本来二千多人，这下剩下不到两千，杀戮气息不可谓不重，不可谓不毒。
　　大领队在前方带路，一马当先，首当其冲，可十方弑仙阵不是前方过了，后面就没有危险。
　　杀气来回穿梭，前后左右，上上下下，并且速度奇快，一不小心便会命丧黄泉。
　　再如何小心也有防守不及之时，这些人一边前行一边死亡，接连不断的倒下。
　　此时距离终点还有三里！
　　整个十方弑仙阵的长度在十里左右，由于在半截之时才能启动阵法，落下已经距离不到五里。


第1221章冲出十方弑仙阵！
　　现在的状况只能用一个词来形容：举步维艰！
　　步步艰难！
　　实在太难了！
　　短短两里路，本是瞬息的事情，现在却一步一步的走，不知要花费多久。
　　突然一道琴声响起，打破黑夜宁静，传至四面八方，迎上万里长空……
　　东方白坐在小院之中，石桌上一杯热茶，纵然黑夜他也没去休息。
　　不远处琴素素正在弹琴，葱白手指在琴弦上跳跃，十分灵活，手指美妙。
　　琴声婉婉动听，对于耳朵来讲绝对是一种享受，一场盛宴。
　　琴声唯美柔和，平淡如水，突然急转直下，变得萧杀肃穆，杀气腾腾。
　　周围气息也变得压抑十分，令人精神瞬间紧张起来。
　　这个琴曲和十方弑仙阵中的情景形成相辅相成之势，特别应景。
　　惨叫声，哀嚎声，痛苦声，声声入耳……
　　东方白一边听着，一边喝茶，双眸一眨不眨，盛气凌人，气势高涨。
　　身上的杀意即起，比十方弑仙阵中多呈不让，周围花草为之蔫下头，如果知道它们的心理，一定在瑟瑟发抖。
　　白大少喝完最后一口茶，慢慢的闭上眼睛，琴声依旧在响，萦绕耳边。
　　可东方白的周身发生了变化，方圆几十里的灵气一蜂窝的来到星辰殿上空，盘踞在上。
　　这是要干嘛？
　　好奇怪！
　　难道……
　　几乎在一瞬间，星辰殿起了很大的雾气，此雾气不同于十方弑仙阵，这是灵气过于浓郁而导致，并非自然雾气。
　　雾气有毒，灵气有益，两者有根本的差别。
　　灵气朝着东方白身体灌输，飞流直下，且闪烁着淡淡光芒……
　　明白了，白大少要突破！
　　好家伙，选择在这个时候突破，有没有搞错？
　　胆真大！
　　别忘了外面还有敌人来犯，时机选择的多少有点不适合，还是说东方白有自信？
　　敌人根本进不来？
　　不管怎样确实够冒险！
　　这边白大少在突破，那边死伤惨重。
　　就连大领队都受了伤，胳膊伤一道，腿上一道，鲜血直流，伤口很深。
　　东方白还是不够阴险，如果在十方弑仙阵中加上剧毒，那……
　　完美了！
　　北天宫的人早死里面了，一个也别想活！
　　一千多人渐渐减少，短短时间只有五六百人，不知到达目的地还剩下多少，能过百吗？
　　拭目以待吧！
　　要知道这些人都是高手，每个人全部在圣君之境以上，换做八万人同时来攻，不知死了多少，七万之数也有了。
　　大约花费了将近一个小时，大领队距离星辰殿越来越近，也就是说马上快出来十方弑仙阵了。
　　身后的人则稀稀拉拉，很远看不见一个，天帝有强横修为，不懂阵法奥妙，根本没能力破开。
　　又是两刻钟，大领队已经出来了，修为达到天帝六重中阶巅峰，何曾这般狼狈。
　　脸上，身上到处是伤口，大大小小加起来不下于二十道。
　　其中凶险可以想象！
　　只见他大口喘着粗气，一副惊魂未定的样子，头发乱糟糟的，哪里还有一副高人强者风范。
　　北天宫的人断断续续出来，仔细清点一下只有不到四十人！
　　这个数字多少有点吓人，我去！
　　二千多人来的，出来阵法连一个零头也没有了。
　　“就剩下这么一点？”
　　大领队不可置信道。
　　“是，就剩下这么多了。”
　　其中一人低沉沮丧道。
　　一众人沉默不语，不知该说什么。
　　“你们不用担心，老夫一人便可应付星辰殿半数人马。
　　只要破开了他们的护阵，覆灭星辰殿不成问题。”
　　大领队加油打气道。
　　作为一个头领，鼓舞士气，振奋人心这是最起码的作为。
　　如果这些都做不到，遇到困境时怎么勇往直前？
　　怎么披荆斩棘？
　　一个领导者死气沉沉，面如死色，下属怎么会变成犹如嗷嗷叫的虎狼之师？”
　　振作起来，我们身为北天帝的天帝护卫队什么场面没见过，什么样的艰难没经历过？
　　大风大浪已经习惯了，何惧一个小小的星辰殿！”
　　“我们跟随北天帝，是多么的荣耀？
　　不能因为一次任务而丢了脸面。
　　我们不仅代表的是个人，更多的是代表天帝！”
　　“天帝乃何等人物，他是神，我们心中的至高神！
　　就算死也要完成任务！”
　　“是！”
　　几十人的气势瞬间提升起来。
　　一个个精神饱满，神采奕奕，不见之前的颓废与狼狈，而是一种狠厉之色。
　　犹如一个个露出獠牙的饿狼，凶狠无比，一口下去要人性命，撕下一块肉来就在这时，星辰殿内出现叮叮当当，以及一些惨叫，听声音应该是打斗。
　　“大领队，我们混进星辰殿的人已经开始动手了，现在正是我们上的时候。”
　　“嗯！”
　　“走，咱们到了跟前使用最强力量去打破最后一道阵法。”
　　“明白！”
　　“上！”
　　刚刚走到门前，在殿内出来一二十人，这些人不是别人，正是北天宫的人。
　　“大领队，你们来了。”
　　一人兴奋道。
　　“嗯，我们刚刚到。”
　　“你……
　　你们就这么一点人？
　　人呢？”
　　“这些不用管了，情况怎么样了？”
　　大领队避而不谈，直接转移话题。
　　“为了迎合你们，我们把阵法毁坏了，接而就出来与你们汇合。”
　　一人快速说道，手上的刀还在滴滴答答流着血液。
　　“好！
　　你们干了一件大事，意思说可以直接冲进去了？”
　　大领队眼眸一睁兴奋道。
　　“对！”
　　“等灭了星辰殿，老夫禀报天帝奖励你们。”
　　“这些不重要，快杀进去吧，他们现在正集合人手。”
　　“好！”
　　如果不是面临关键时刻，这些人说的话漏洞百出，几乎每句都有缺陷，或者值得怀疑的地方。
　　星辰殿正集合人手？
　　十方弑仙阵早已开启，说明早就发现有人来袭，这个时候才集合？
　　有没有搞错！
　　还有，十方弑仙阵怎么会突然开启？
　　他们怎么知道今晚行动？
　　这些不值得深思吗？
　　还是太相信自己人说的话了？
　　“快冲，趁机灭掉他们。”
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　在冲上前的那一刻，出来的十几人互相看了看，暗暗点头，突兀动手了……


第1222章反杀！
　　“嗤！
　　““啊！”
　　“噗通！”
　　十几人一动手就狠下杀意，一刀一剑均为致命，一下就结果了性命。
　　主要没人防备他们，下死手太简单了。
　　“你……
　　你们！”
　　一人不可思议道，喉咙中发出沙哑，没有说出完整一句话就栽在了地上。
　　原本人数就不多，只剩下不到四十人，这么一偷袭，只有二十位左右了。
　　“你们做什么？
　　混账东西！”
　　大领队转过身，以迅雷不及掩耳之势打伤一人，声音暴跳如雷日，瞪眼质问道。
　　“你说我们在干什么？
　　眼瞎？”
　　田道明哼声不已。
　　换做以前绝对不敢与大领队这么说话，必然恭恭敬敬。
　　可今时不同往日，他们除了尊敬少爷之外，不再将任何人放在眼中。
　　“放肆！
　　你们残害同僚，杀害自己人，定然背叛了北天宫，投靠了星辰殿。”
　　这是摆在明面上的事情，傻子也看的出来。
　　“没错！”
　　“真不知你们被灌了什么迷魂汤，东方白有些本事啊，居然将你们真的收服，不过老夫会让你们后悔自己的选择。”
　　大领队咬牙切齿道，眼中凶光狠毒无比。
　　“后悔你奶奶个锤子，我们生是星辰殿的人，死是星辰殿的鬼。”
　　如此宣言等于打脸，火辣辣的疼。
　　“找死！”
　　大领队接而出手，双方打了起来。
　　多么讽刺啊！
　　原本同属于天帝护卫队，都是一伙人，现在却拔刀相向，自己人和自己人干起来了。
　　大领队虽然受了伤，但实力摆在那，刚一出手便打伤了两人，那叫一个强悍。
　　人家可是六重天帝中阶巅峰，差一步便可到达圣域的最尖端。
　　就在这时，一个娇小的身形闪电而来，身形模糊，速度快到极致，一出场便击伤一人。
　　这一掌并不是那么简单，受伤之人倒在地上脸色黢黑，口吐白沫，哆哆嗦嗦好似癫痫。
　　这是中了剧毒的征兆！
　　出来的是个女人，她是谁应该很容易猜得到，正是梅艳萍。
　　“你们进入殿中，快！”
　　梅艳萍说道。
　　“好！”
　　归属星辰殿的人闻言，放弃打斗，调头向殿内冲去。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　大领队不甘心道，朝着门口掠去。
　　他想堵住门口，出来的这些人统统都要死，谁也不例外。
　　敢背叛天帝，不死还留着不成？
　　眼看到了门口，梅艳萍一咬牙，身上散发黑腾腾的雾气，将其笼罩，双掌一挥，黑雾极速而去。
　　大领队瞧出不凡，侧身一躲，身形在半空中旋转，随之反手便是一掌。
　　“砰！”
　　一掌准确的打在梅艳萍的胸口。
　　而在与大领队过招之际，梅艳萍给其他人创造了时间，也趁机进入了星辰殿。
　　星辰殿有阵法保护，外人休想闯进来。
　　梅艳萍忍着伤痛顺势躲进去，在确定安全之后，‘哇’的一下吐出一口鲜血，一屁股坐在地上。
　　“梅姑娘！”
　　“别动我，不然你们会死的。”
　　梅艳萍抬手制止道。
　　全身是毒的她，除了东方白可以碰之外，其余人谁碰谁中毒，谁碰谁死。
　　北天宫的人外面只有十五个左右，可谓惨到家了。
　　“老夫杀了你们，统统杀了。”
　　大领队气的浑身发抖，基本是被背叛之人所气。
　　此乃是他没想到的，出乎意料之外。
　　背叛也就背叛了，还出其不意杀了这么多自己人，目前只有区区十几人。
　　此战败了，毫无悬念的败了！
　　一时间压不住心中怒火，心中憋屈，对着门内的人出手了。
　　“砰！”
　　大领队到达门口之时，好似一掌打在了什么坚硬的东西上，身形急退。
　　护灵大阵！
　　“大领队，你没事吧！”
　　一人急忙扶住他。
　　“阵法！”
　　“我们怎么办？
　　要不要离开？”
　　“你说什么？”
　　大领队转过头，语气冰冷刺骨，毫不怀疑随时会杀人，“你要放弃？
　　我们死了那么多人好不容易来到此处，你居然说放弃？”
　　“有阵法相护，我们难以攻进去。”
　　那人小声道。
　　“你试了吗？
　　没试怎么就知攻不进去呢？”
　　大领队想一掌毙了他的心思都有，“所有人给我全力以赴，若发现谁敢怠慢，老夫一定扭断他的脖子。”
　　“是！”
　　“来！”
　　“好！”
　　十几人全部聚集功力，将天帝之境的修为疯狂运转，只为了全力一击，试图将之破开。
　　天帝之境十几位，所产生的能量让人心惊，就算在百里之外也有种心悸的感觉，太过恐怖！
　　“动手！”
　　大领队发号施令道。
　　十几道光芒宛如惊涛骇浪，汹涌无比，齐齐攻击阵法。
　　光芒接触到阵法上不见踪影，好似一颗石子投进了大海之中，荡起一丝丝涟漪消失不见。
　　“怎么可能！
　　怎么会这样！”
　　大领队直呼，神色不敢置信。
　　其实十几个人并不足以打破阵法，纵然有一个天帝六重境的大领队也不行。
　　记得以前东天宫来袭，足足出动了四五十位天帝之境也没能得逞，更何况现在星辰殿内又加了一个阵法，形成相护依托之势，这点人想破开已是妄想。
　　“再试一次！”
　　大领队嘶吼道，眼眸瞪的溜圆，甚至有了丝丝血色。
　　好！”
　　“上！”
　　又是一次毫无保留的进攻，结果还是一样，该破不开的还是破不开，鸡毛用没有。
　　“大领队……
　　我们……”“呼！”
　　大领队呼出一口气。
　　“呵呵！
　　带了二十万人来，本以为可以轻松灭了星辰殿，死伤五万最多了，谁曾想……”大领队苦涩道，声音之中满是沧桑，透露出丝丝气馁。
　　“不好，大领队小心！”
　　阵法反击！
　　一股强悍的光芒激射，覆盖所有人。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　十几人被击中，全部受伤，阵法的反击很突然，没有准备或预防。
　　其中有一二人反应迅速，用自身力量抵挡，可两者力量悬殊，被击飞很远。
　　“哇！”
　　一众人吐口鲜血，大领队也不例外。
　　“咳咳咳！”
　　“大领队，我们现在该怎么办？”
　　其中一人捂着胸口爬起来问道。


第1223章控制大领队！
　　“我……”大领队张张口，不知如何抉择。
　　“撤退吧！”
　　“唉！”
　　以为这些人可以走掉么？
　　东方白的布局就这么简单？
　　不可能的！
　　此时，在四面八方冒出颜色各异的雾气，准确一点说是毒气！
　　剧毒！
　　这种毒很奇特，没有受伤者吸入问题不大，也不会造成致命伤害。
　　但有内伤或者外伤之人，沾染必死。
　　所谓的沾染就是吸入体内，或者依附在身体表面，也就是伤口之处。
　　这些人通过了十方弑仙阵，哪个身上没有伤口？
　　哪个人没有挂彩？
　　“这是毒！”
　　大领队一眼认出，“大家屏住呼吸，快撤！”
　　屏住呼吸？
　　你确定没有搞错？
　　人一遇到毒，就会选择下意识的屏住呼吸，这算是常识。
　　天下之毒千千万，大多不吸入都会没事，所以大领队如此指挥没有错。
　　可毒和毒不一样，东方白的下毒会根据不同的情况特定，算准了他们通过十方弑仙阵会受伤，多多少少要挂彩，所以大领队这次要失策喽。
　　“啊！”
　　惨叫声传出，第一个中毒之人已经发作。
　　嘴唇呈现黑色，口中流着黑色血液，甚至整个脸都显得不正常，大致一瞧便知中毒所致。
　　尤其伤口的位置已经腐烂，发出阵阵恶臭……
　　“你怎么了？
　　哎呀……
　　！”
　　身边一人刚关心问道，也随之毒发了。
　　大领队慌了，低头看了看自己，只见伤口位置已经发黑。
　　他心中一惊，急忙运转灵气去化解，谁知不运功还好，一运功居然加快毒素的侵犯。
　　“噗通！”
　　一声，大领队一屁股坐在地上，浑身无力。
　　目前他的样子与众人无异，大致差不多，毒已发作。
　　殿内！
　　东方白的突破到了尾声，琴声早已停下，上空的灵气已被他吸收一空，盘坐在地上，身上散发淡淡光芒。
　　有了光芒的覆盖，白大少的面目显得更加英俊，可谓晶莹如玉，俊美不凡。
　　小院中充斥着强大的气息，让人难以喘息。
　　时间一点一滴过去，三女都在看着他，心中紧张，比自己突破还要担心。
　　大约一刻钟后，东方白突然睁开了双眼，在眼眸之中射出一道金光，打在对方的墙壁上，当即轰隆一声倒塌。
　　“啊！”
　　白大少大吼一声，狂风大起，在喊出声的刹那，四周响起了爆炸响动。
　　这还是东方白有所控制，不然星辰殿至少要废掉一半。
　　白大少突破了！
　　成功晋级二重天帝！
　　东方白站了起来，感受一下自身力量，满意的点点头。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷！”
　　琴素素迈着小碎步走来。
　　“夫君，你已经突破天帝二重了啊。”
　　“东方大哥就是厉害。”
　　“本少也没想到在今夜突破，听着素素的琴声，一时间心血来潮，体内混沌之气有所冲动，所以才临时起意。”
　　东方白笑道。
　　“不管怎样，少爷成功了不是吗？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“对了，外面情况怎么样了？
　　是否成功？”
　　“他们全部中毒，没有一个例外，现下已经被抬进了星辰殿，不知少爷如何处置他们？
　　是杀？
　　还是留着？”
　　“杀了不觉得太可惜了吗？”
　　东方白反问道。
　　“少爷愿意怎么处理就怎么处理呗。”
　　琴素素眨眨眼眸调皮道。
　　“带我去看看。”
　　“好！”
　　随之两人来到一处地下牢笼，也是关押之地，东方白看着中毒的十几人蓦然一笑，接着白袍一撩，走了进去。
　　北天宫的这些人还没有彻底死去，尚存一口气息。
　　东方白蹲下身子，双指并立，放在大领队的鼻息间。
　　试探一下之后，东方白拿出两根飞针扎在他关键大穴，同时混沌之气输入。
　　有了混沌之气，大领队身上的毒一点点退去，到了差不多之时，东方白手臂一摆收起飞针。
　　毒素不能全部解除，否则没人能够治得住大领队，这老头实力恐怖，几乎快达到了圣域的巅峰之境。
　　大领队慢悠悠醒来，刚刚睁开眼便被司徒墨双眸盯上。
　　控神摄心术！
　　下一刻让东方白大吃一惊，急忙躲闪，一道灵气在身边惊险掠过。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　幸好地下牢笼建造的结实，否则这一掌要轰踏的节奏啊。
　　这老东西竟然还可以反击。
　　“草！”
　　东方白一退就是十米开外。
　　大领队一只胳膊撑住地面，又是一口老血，想起身却无能为力，一下又坐在地上。
　　“老家伙，你身上的毒还未彻底清除就想偷袭于本少，也不看看自己几斤几两。”
　　东方白哼声道。
　　“东方白！”
　　大领队喊出一声，嘴角血液不断流出，表情恨意无限。
　　接而躺在地上，大口喘着粗气。
　　身上剧毒没解，他支撑不了多久的。
　　“是不是又不行了？
　　刚才挥出一掌，强行运用灵气，毒又加重了吧？”
　　东方白笑盈盈的走上前。
　　“少爷，你别靠近。”
　　琴素素在一旁担忧喊道。
　　“我心中有数，没事。”
　　东方白报以安慰眼神，继续向前。
　　白大少一副笑眯眯的样子，人畜无害，伸出手，轻轻拍打对方的脸颊，“你再嘚瑟啊，不要要打本少吗？
　　倒是起来啊。”
　　太欠了，简直就是欠比！
　　“东方白，咳咳咳……”“不要逞强，你的身体已经不允许你强硬了，老老实实的。”
　　东方白双眸突然闪过一道亮光，迷离恍惚，令人忍不住下意识去看。
　　若是大领队没有中毒，依旧保持强盛状态，白大少想控制基本不可能，想都不要想，两个人的修为境界差距很大，不是一星半点。
　　纵然东方白目前达到天帝二重，也无济于事。
　　按照如此情况，再进行控制就不难了。
　　大约一刻钟后，东方白收起施法，并顺利控制，将自己至高无上主人的印记死死的刻在对方脑海。
　　“少爷！”
　　大领队虚弱道，神色恭恭敬敬，没有一丝怠慢。
　　琴素素在一旁亭亭玉立，俏脸上露出淡淡微笑，一身宽松白色纱裙展现出凸凹有致的身材，安静唯美，气质绝佳。
　　“本少先为你清除所有的毒。”
　　“谢少爷！”


第1224章北天帝亲自出手！
　　接下来东方白开始忙碌，不仅要为大领队解毒，还有十几位天帝之境。
　　每一个人他都要亲自解开，然后施法为己所用。
　　花了差不多一个时辰，十几人全部舒醒，也全都解了毒。
　　一个个单膝跪地，双手抱拳。
　　“少爷！”
　　“起来吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“是！”
　　“给你们一个选择，是回北天宫做卧底，还是待在本少身边。”
　　其实这个问题应该由东方白自己决定，问下人做什么？
　　只是他拿捏不准怎样对他有利，或将利益最大化。
　　“全凭少爷吩咐！”
　　“算了，你们留在星辰殿吧，以后少抛头露面，说不定你们以后可以对北天宫之人来个出其不意。”
　　东方白想了想决定道。
　　“是，少爷！”
　　“对了，你们在三狼城还有八万兵马怎么处置？”
　　“少爷说了算！”
　　“我用不到，也不好控制，不如去杀了吧。”
　　东方白轻飘飘道。
　　屠杀数万人，在白大少的嘴里就是那么轻松，不带一丝感情色彩。
　　“是！”
　　“我要在天亮之前听到你们完成任务的消息。”
　　“一定完成任务。”
　　“去吧！”
　　“好！”
　　一众人迅速离开了，牢笼之中只剩下琴素素和白大少。
　　“少爷，你也去休息吧。”
　　“嗯！
　　咱们一起。”
　　东方白看着她绝美之姿呵呵笑道，随之一只胳膊搭在香肩上。
　　“少爷不会使坏吧？”
　　“男人不坏，女人不爱，更何况你是本少的女人，使坏怎么了？
　　难道不正常吗？”
　　说的那么大气凛然，理所应当。
　　不过也确实没啥毛病！
　　……
　　大领队带着三十人出了星辰殿，一路赶往三狼城，动手目标是曾经的属下，曾经的自己人。
　　为何是三十人？
　　前几天被控制的北天宫之人也被大领队带了出来。
　　“大领队，你们回来了，怎么样？”
　　一人面带笑容，快步走上前询问。
　　“你说呢？”
　　大领队冷冷道。
　　那人抬眼看了看了看前方，也就是大领队的身后，“怎么剩下这点人，其余……”“额！”
　　话未说完，一刀插进他的心脏，鲜血顺着长刀滋滋流下。
　　“大领队，为什么……”“噗通！”
　　一头栽倒在地，到死也没闭上眼睛。
　　“杀！
　　一个不留！”
　　大领队口气寒冷刺骨。
　　身后之人听令，直接冲了上去。
　　“你们……
　　大领队，你们想干什么？”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　双方本是自己人，现在却自相残杀，不！
　　不是自相残杀，而是单方面的屠杀。
　　八万人看似人数很多，占据绝大的优势，可实力修为差距巨大。
　　八万人中没一个超越圣君之境，想象一下就知道此时此刻的场面了。
　　数万人犹如小绵羊，任杀任宰，一片片倒下。
　　大约半个时辰后，一切都安静了，没有了惨叫，没有了厮杀，没有一丁点动静，寂静无声。
　　东方的上空出现了一丝光亮，穿过层层云端照射下来，此乃天亮第一道光芒。
　　三狼城这片地方被鲜血浸透，散发浓浓的血腥之气，令人作呕。
　　不仅气味那么简单，地上密密麻麻的尸体让人头皮发麻，炸脑袋。
　　死了！
　　没有一个人活着！
　　……
　　事情一连过去几天时间，北天帝才收到全军覆灭的消息，当即脸色难堪，一挥手便震塌一座宫殿，吓得所有人不敢说一句话，大气不敢喘一下。
　　谁也不是傻子，这个时候开口，万一惹到北天帝就吃不了兜着走。
　　看到那座倒塌的宫殿没？
　　那就是下场！
　　“二百多位天帝境，二十万人居然没灭掉星辰殿，反而被别人搞死。
　　本帝就不明白了，他们都是吃屎长大的吗？
　　啊？”
　　北天帝本身性格就粗犷，说话从不咬文嚼字，也不在意文雅不文雅。
　　不管身份有多高，脾气乃为天生，与生俱来，改变不了。
　　“说说，你们说说，都是干什么吃的。”
　　北天帝在大殿上方来回走动，任谁也看得出来他心情不好。
　　多了不说，单单二百位天帝之境就够心疼一段时间。
　　那可是天帝之境啊，一个天宫中一共才多少？
　　不过千位而已！
　　南天宫较为薄弱一些，只有七八百位。
　　换谁不肉疼？
　　换谁不大发雷霆？
　　“说话！”
　　北天帝强调一遍。
　　“这个……”文武大臣支支吾吾，不知该说什么。
　　说话？
　　说什么？
　　你问什么了么？
　　问他们是不是吃屎长大的？
　　那应该怎么说才合适？
　　说是？
　　还是不是呢？
　　噗！
　　其实北天帝已经气懵了，言不达意，脑子一片混乱。
　　“一群没用的东西，狗屁都不是，真不知要你们干什么吃的。”
　　北天帝口中不满道。
　　“拿下一个小小的星辰殿就那么难吗？
　　撑死不到五位天帝五重境的势力，还不是反手灭之？”
　　“指望你们这群废物是不行了，老子亲自动手。”
　　北天帝决定道。
　　“天帝大人，万万不可！
　　您乃至尊之躯，怎可亲自动手。
　　再则派了那么多兵马前去，依旧没对星辰殿造成严重的损失，想必有一定的实力，不可冒险。”
　　一位星官站出来说道。
　　“你是说本帝去了会有危险？
　　瞧不起我？”
　　“微臣绝对没有那个意思，只是……”“只是个屁，闭嘴！”
　　“天帝大人，末将愿意代劳灭了星辰殿，我手下有百万雄兵，足以将之踏平。”
　　一位强壮武将抱拳道，底气十足。
　　“谁都不要说了，本帝已经决定亲自去会会星辰殿，倒要看看他们有多厉害。”
　　“是！”
　　既然决定好了，众人也不再相劝，多说无益，说不定还会再次惹怒北天帝。
　　“此次谁也不要跟着，本帝一个人去。”
　　“是！”
　　……
　　之前就说过北天帝此人做事果断，雷厉风行，不喜欢拖泥带水。
　　文武大臣离开之后，他便直接走了，飞离北天宫。
　　堂堂天帝六重巅峰，又是只身一人，不用顾及其他，所以速度非常快，一眨眼功夫便是千里之外，闪电也唯恐不急。
　　不到半日时间北天帝便来到了东天宫境内，谁知一人正在前方等着他。


第1225章两大天帝打斗！
　　那人站在云霄之上，身材魁梧，双手背负，由于背对看不清模样。
　　单看气度就知不是凡人，给人一种高山远瞩的感觉，大气磅礴，威武不凡。
　　“你在这做什么？”
　　北天帝知道他是谁，鼻息间冷哼一声。
　　“北天帝，我说过咱俩的事早晚要算算。”
　　此时那人转过身，正是东天帝。
　　“我儿子至今下落不明，生死未卜，你总要给个交代。”
　　“一边去！
　　现在我没时间给你啰嗦，你儿子不见自己找去，或者你们私自藏起来也说不准，少扣屎盆子。”
　　北天帝心情不妙，说话极为难听。
　　“私自藏起来？
　　呵呵！
　　北天帝你好不讲理，今天本帝给你两个选择，一是帮忙找到我儿子，二是交出白轻狂。”
　　东天帝给出最后选择。
　　“之前你们北天宫派人对付星辰殿，本帝没有为难，让其放行，已然很给你北狂面子。
　　不要不识好歹，肆意妄行。”
　　北天帝沉默不语，上次行动对方确实没有为难，也没有过多纠缠或者动手，反而让行了，在这方面讲确实做的很地道。
　　“你儿子的下落北天宫真不知道，咱们俩打交道不是一两天了，你应该了解我的性格。
　　本帝说没见就是没见，说不知道就是不知道，坦坦荡荡，没必要藏着掖着。”
　　北天帝略显诚意道。
　　“可我儿子在和白轻狂闹矛盾之后不见的，并且当时还交了手，有人看到被你们北天宫之人打伤，这点你怎么解释？”
　　“这……”“本帝不为难你，交出白轻狂吧！”
　　“不可能！”
　　北天帝一口拒绝，想都没想。
　　白轻狂是他喜欢的儿子，如今修为被废，依旧还是喜欢。
　　不然怎会派二十万人马，劳师动众的对付星辰殿？
　　就连他自己都要出手了！
　　排除这些之外，北天宫预定继承人被废，不灭了星辰殿报仇，岂不是被人看了笑话？
　　被人所嗤笑？
　　“那咱们没得谈喽？”
　　东天帝质问道。
　　“让我交出白轻狂确实没得谈。”
　　北天帝直言道。
　　“那你今天走不了。”
　　“本帝是否走得了，不是你说了算！
　　别看在东天宫的地盘上，我又何曾惧怕过？”
　　北天帝狂妄道，这本就是他的性格。
　　“既然你这样说，本帝倒要看看你这数万年来有多少进步。”
　　“那要干一下了？”
　　“正有此意！
　　若不交出我儿子，或者不交出白轻狂，不仅仅是我们俩交手了，而是两大天宫的开战。”
　　“随你便！
　　本帝奉陪到底！”
　　强硬啊，吊啊！
　　两人都要一个面子，实际上就是面子问题！
　　北天帝交出白轻狂一方面是不舍得，交出去只有死路一条，用后脑勺想想也知道会发生什么。
　　另一方面就是面子，交出会被别人说怕了东天宫，连自己儿子也保不住，丢不都人。
　　而东天宫的想法也大致相同，儿子没了，生死不知，不找凶手麻烦等什么呢？
　　怂了？
　　亲儿子的仇不报了？
　　“来吧！”
　　“这里不适合打斗，有胆的跟我来。”
　　东天帝说完，身形一闪向远处掠去。
　　速度之快，让人咂舌！
　　两大天帝过招，千万年难遇！
　　五大天宫向来和睦，就算心里不合，外表上还是一团和气，不曾大打出手。
　　几大天帝更是几万年没交过手了！
　　这绝绝对对是一次大事件！
　　由东方白挑起来的大事件！
　　两人瞬息之间来到两座山峰上，各站一个峰头，一个身法飘逸，潇洒自如。
　　一个强横霸道，全凭一身功力驾驭。
　　“这些年过去了你还是老样子，只会用修为驾驭身法。”
　　东天帝嘲笑道。
　　“别管本帝用什么，速度不比你差，搞了半天你也不怎么样。”
　　两大天帝相互掐架，有点意思。
　　“来吧！”
　　“来！”
　　北天帝大呼一声，首先动手。
　　手掌撑开，地下乱石为之抖动，慢慢漂浮起来，时机差不多时，手臂一摆，大量石子呼啸而去。
　　东天帝眼神半眯，右脚一躲，相同的石子为之漂浮。
　　鼻息间冷哼，石子飞离而去。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　双方石子碰撞在一起，产生巨大的能量波动。
　　两者碰撞的不是石子，而是实力。
　　若是修为低者，一招便已败北。
　　之后两人身形一闪打斗起来，一交手便狂风大起，天地间风起云涌。
　　两大天帝的威势是何等狂暴，何等的不凡，一举一动牵动广泛。
　　地下摇晃不止，仿佛十几级地震一般，天上乌云密集，汇聚一块，变幻无常。
　　两人身形在空中打斗，几乎看不到他们是如何出手，只见两股飓风来回交错，相互碰撞。
　　每碰撞一下便引起轰天巨响，传世千万里……
　　“怎么回事？
　　好好的怎么地动山摇了？
　　卧槽！”
　　一人说完话，站立不稳直接栽了下去。
　　“不知道啊，是不是地震？
　　赶紧跑。”
　　“哎呀我婆娘还在家里呢，赶紧拉她去空旷的地方。”
　　“你他么是谁？
　　怎么衣衫不整的在我家出来了？”
　　卧槽，这是回家救老婆遇到奸情了？
　　“还是不拉屎了，保命要紧。”
　　一人急急忙忙提起裤子，顿时又感觉肚子不舒服，一个屁下来……
　　坏了，弄裤子里了！
　　一边跑一边在裤腿往外流，那叫一个……
　　不忍直视。
　　一切只为了活命，否则的话谁愿意在这个时候开跑啊。
　　草！
　　若是某个人弄得，老子祝他生儿子没屁……
　　其实他们距离打斗的地方很远很远，足足有数千里。
　　在如此远的距离仍旧能感受到明显的震动，可见两大天帝的过招引起怎样的动荡。
　　“轰隆隆！”
　　又是一声惊雷，比旱天雷还要响亮，在东天宫的宫殿中均可听见。
　　狂风几乎席卷半个东天宫，让其他人觉得起风起的莫名其妙。
　　两大天帝打斗激烈，强势碰撞之后各自分开，站在山峰脚下，相对而立。
　　“不错，这些年来北狂进步不少啊。”
　　东天帝唏嘘道。
　　“别站在强者的角度说话，好像搞得你以前就能打过我似得。
　　说句不好听的，四位天帝，我北狂谁也不服。”
　　北天帝头颅高高抬起，傲气冲天。


第1226章天帝之战！
　　“好大的口气，今天本帝就让你服气一把。”
　　“笑话！
　　你东天帝还没有那个本事。”
　　北天帝嘴角一撇，不服气道。
　　“那就再来！”
　　东天帝一皱眉，掌心张开，修为提升极致。
　　在他身旁的山峰开始颤抖，剧烈摇晃。
　　山峰最少海拔三千米以上，随着手臂上托，整座山峰拔地而起……
　　北天帝也同样作为，将一座山峰硬生生拔起，手臂一转，手掌变化，山峰飘离而去。
　　“轰隆隆！”
　　山峰相撞，发出一声爆炸，同时灰尘满天，不断有巨石下落，风尘仆仆。
　　两大天帝并没有停下，掉落的石子成为两人的利器，一边掉落，一边挥动，石子像离弦之箭那般锋利，那般杀伤力十足。
　　打着打着，两人身形一闪，又战在一起。
　　“千里击杀！”
　　东天帝话一出口，一只手掌散发雄厚灵气，灵气呈现黑色，一个巨大的黑色手掌呈现在空中。
　　毫不怀疑这一掌下去，直接毁灭一座城池不在话下。
　　“狂战圣域！”
　　北天帝霸气凌然，衣袍呼呼作响，大吼一声，灵气形成一个金色拳头。
　　“砰砰砰！”
　　一拳一掌相撞，造成无边炸响。
　　炸响连绵不断，不知延伸到多远。
　　“东行天下！”
　　两根手指并立，灵气锋利，好似一把绝世神兵，削铁如泥，开山断河，给人一种视觉冲击感。
　　这道灵气疾驰而去，意欲给对方一个教训。
　　“北狂天下！”
　　北天帝还是那么狂暴，一出手便是大面积攻击，好似一面墙壁横推过去。
　　“嗖！”
　　“啵！”
　　锋利灵气穿破北天帝的‘墙壁’，直直冲着对方杀气腾腾。
　　该说不说，对付一根针用锤子就够了，用一块布抵挡肯定不行。
　　这不属于北天帝的实力弱势，而是他的性格问题，大开大合，八荒六合，狂妄自大。
　　北天帝察觉不对，连忙翻身，锋利灵气擦着脸皮而过。
　　以为这样就算躲过了？
　　不！
　　锋利灵气来回穿梭，没有规律可言，对于北天帝来讲就是惊险连连，一不小心就会受伤。
　　东天帝借此时机，前来袭击……
　　北狂见势头不对，亮出了兵器，两把宣花斧出现在手中，斧头一凌，那道锋利灵气消失不见。
　　另一只斧头丢出，为了击杀东天帝。
　　东天帝身形翻转，差一点斧头便可削断他的胳膊。
　　手掌张开，一股不可抗拒的吸力传出，斧头重新回到手中。
　　两把宣花斧散发冰冷光芒，一侧光滑入镜，一侧有十分漂亮的花纹，做工十分精细，让人赏心悦目，离不开眼睛。
　　所使用的铸造材料乃世间罕有，绝绝对对称得上神兵利器。
　　东天帝站在原地，右手伸开，一把长剑出现在手中。
　　长剑散发着莹莹光芒，此乃不是灵气所致，而是剑本身的光芒。
　　不用多说，也知这件兵器在九重圣域中同属顶级。
　　两人至今才动用兵器，之前都是空手打斗，好像此刻才动用真格。
　　狂风依旧，上空乌云变幻无穷，没有规律可言。
　　“来吧，咱们今天痛痛快快的战一场。”
　　北天帝大吼道，头发被狂风吹的乱舞飘零。
　　“今日本帝必将你击败，杀杀你的威风。”
　　“谁胜谁负还不一定，话别说的太满。”
　　“如果我赢了，就把白轻狂交出来如何？
　　敢不敢！”
　　“拿人打赌？
　　我儿子不是工具！”
　　北狂保持一丝理智。
　　“那就是不敢喽？
　　如果不敢本帝不强求，只会在心底鄙视你，看之不起。”
　　东天帝言语刺激道。
　　“看不起我，你有什么资格？”
　　“连必胜之心都没有，最起码的自信也不存在了，北狂这个外号名不副实，将成为最大的笑话。”
　　东天宫说完，还象征性的笑的两下。
　　如此笑是鄙视的笑，讽刺意味十分显然。
　　“好！
　　那就这么定了！”
　　北狂被激将了。
　　或许他对自己有信心吧！
　　至少有六层把握！
　　“你自己说的，万一输了别不认账。”
　　“我北狂身为堂堂北天帝，所说的话岂能出尔反尔，必然君子一言驷马难追！”
　　“有你这句话我就放心了！”
　　东天帝言罢，眼神一凌，气势再次上升，大有九天翱翔，突破苍穹之势。
　　身法一动，模糊不清，采取主动进攻。
　　两人一进一退，兵器不断碰撞。
　　粗糙的爆炸声震耳欲聋，远处，周围，地下空中，地动山摇，可以说是天崩地裂也不为过。
　　……
　　如此大的动静，牵连半个东天宫，东方白当然也感觉的到。
　　虽然星辰殿距离打斗的地方达到万里以上，但依旧清晰感受。
　　关键两人的威势太大了，最顶尖的两个人大战，他们的打斗不知惊动了多少人。
　　东方白停下为人看病，转过身看向远方，眼眸深邃，盯了许久……
　　有意思，不知哪两位大能在打斗，竟制造出这般长远震撼。
　　莫非……
　　五大天帝其中的两个？
　　还真有这个可能，不然在这九重圣域中还有谁？
　　呵呵！
　　不会是东天帝和北天帝吧？
　　东方白不再多猜忌，转过身继续看病。
　　想多无用，积攒自己的势力最为重要，再有个几天时间，星辰殿的天帝之境马上就要破二百位了。
　　……
　　“呀……
　　！”
　　两人打斗飞沙走石，迄今为止已经大战了百余回合。
　　“独战万里！”
　　两把宣花斧狠狠的劈下，气势磅礴，强悍无匹。
　　“剑扫千山！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰……
　　！”
　　两人都达到了巅峰状态，这等比拼毁坏性极强，两道极强灵气对撞形成一个火球。
　　火球光芒万丈，在高高的上空好似多出一个炙热太阳。
　　散落的灵气，随意的一道，极为不起眼的一道都给下方造成毁灭灾难。
　　在相撞的瞬间，北天帝动了，不惧双方碰撞的火球，直接穿越过去……
　　东天帝手中剑舞动，密不透风，似乎有些不对劲，仔细看也看不出什么名堂。
　　几招下来，东天帝的长剑在空中画出一个黑色五角，十分奇异。
　　北天帝的性子管不了这些，他的眼中只有对手。


第1227章输了！
　　两把斧子和长剑相撞，一时间僵持不下，两人在比拼实力，亦是修为。
　　比修为不假，地下炸裂声仍旧不断，地动山摇之势更加剧烈。
　　就在这时，东天帝嘴角露出诡异笑容，让人不安。
　　这种笑容并不是正常的笑，而是显得很阴险，阴森，总认为有不好的事情发生。
　　果然！
　　形成的黑色五角却发难了，在五角的尖端突兀射出了五道光芒。
　　光芒即为灵气，杀伤力十足。
　　北天帝放弃比拼，双斧离开了长剑 ，一放弃就给了对方可乘之机，定然会被钻了空子。
　　“砰！”
　　东天帝是何等机警，若是连这么明显的时机都把握不住，那就真的太垃圾了。
　　也妄为天帝之尊，天帝之名！
　　别说天帝，就是一个小渣渣也能看出空隙破绽。
　　一掌狠狠的打在北天帝的胸膛！
　　北天帝身形极速下降，快到地面之时腰身反转，稳稳的落在地上。
　　“你败了！”
　　东天帝站在高空之上，居高临下道。
　　“我没败！”
　　北天帝恨恨道，一开口，一缕鲜血从嘴角流出。
　　“本帝败给谁，也不会败给你，不过用了一些小伎俩罢了。”
　　“怎么？
　　堂堂北天帝连失败都不敢承认了吗？
　　输了就是输了，败了就是败了，败了不丢人，不承认才是真正的脸皮厚。”
　　东天帝嘲讽道。
　　“呵呵！
　　要不要再比试一下？
　　本帝的狂化还未使用。”
　　北狂死死的盯着对方，眼珠一动不动，牙齿上沾满鲜血。
　　“不比了，本帝的公道讨回了，白轻狂也即将交到本帝手中，为何还要比试？”
　　东天帝拒绝道。
　　“你不敢？
　　怕了？”
　　“爱怎么说都可以，我随意！”
　　东天帝耸耸肩，表示不管怎么说，就是不比了。
　　这种人是最难缠，说啥也没用。
　　“真怂！
　　老子看不起你！”
　　北天帝骂道。
　　东天帝没有回话，甚至闭上了眼睛。
　　“你真的不比试一场？”
　　没人回！
　　“东天帝以前也是个汉子，男子汉大丈夫，现在却变成了缩头乌龟，一个大大的怂比。”
　　“老子看不起你，真的看不起，你他么连跟本帝再比试一场的胆量也没有，还做什么天帝？
　　干脆回家掏粪去吧。
　　掏粪也是个窝囊废，一辈子抬不起头。”
　　“混账东西，你到底打不打？”
　　骂了一通，只见东天帝慢慢睁开眼，“说完了吧？
　　说完了别忘了你答应的事，本帝要在三天之内看到白轻狂。”
　　随之东天帝走了，身形一下消失不见。
　　北天帝暴跳如雷，骂的更大声了，气的脸色发紫，眼珠子都快瞪出来，几乎快要疯了。
　　“东天帝，你这个老不死的，狗东西！
　　你连老子的应战都不敢，你还算个男人？
　　还算个带把的？”
　　“垃圾！
　　你是九重圣域最垃圾的人，没有比你再垃圾的，没有比你再可恨的，胆小如鼠，狗嘚不是。”
　　骂着骂着也就没有声音了，渐渐的声小了，听不到了。
　　东天帝已经走了，再骂也听不到了，说再多也于事无补，没什么卵用。
　　他输了，输得心不甘情不愿，输得十分窝囊！
　　反正心底不服！
　　站在原地，北天帝歇息良久，也不知是受伤，还是气的，心中不平。
　　逗留了一下之后，北天帝也离开了。
　　他没有再去星辰殿，而是回了北天宫。
　　之所以去星辰殿不过是为了给儿子报仇，几次与星辰殿交手围剿，归根结底就是白轻狂被废，变为了废人一个。
　　现在白轻狂都要交出去了，面临死亡，他怎还有心思去找星辰殿的麻烦？
　　至于和东天帝的打赌不承认，这一点还没有想过，一切等回去再说吧。
　　北天帝一边回去，一边脑海在想事情，心中很是悲凉，压抑难受。
　　直到傍晚，北天帝才到了宫殿。
　　“唉……
　　！”
　　一声叹息，北天帝抬步来到白轻狂的住处。
　　到了门口犹豫良久，进去不知该怎么说，不进又想看儿子一眼。
　　东天帝说了三天后，也就是只有三天时间……
　　“父皇站在门口多时，为何不进来？”
　　一道声音传来，随后白轻狂在屋内慢悠悠走出。
　　脸色苍白，脚步虚浮，不时的还咳嗽几声。
　　自从被废之后，白轻狂就是这副样子，一直没有起色。
　　“轻狂，你身体不好就不要出来了。”
　　北天帝装作无事的样子，脸上挂起了笑容，说话也轻松了许多。
　　“父皇脸色不对，是不是发生了什么事？”
　　白轻狂眼光毒辣，瞧出了什么。
　　“没有！
　　最近事情繁多，加上心情不太好，所以脸色有些憔悴吧。
　　我没事，你放心好了。”
　　北天帝解释道，走近拍了拍儿子的肩膀。
　　“哦，原来是这样。”
　　白轻狂没有多疑，随之侧开身子恭敬道：“父皇里面请，咱们父子俩好长时间没聊天了，今晚聊聊？”
　　“好！”
　　北天帝呵呵一笑点点头，抬起腿大步走进去。
　　他伪装的很像，似乎就是没事来坐坐，几乎没有表露出不寻常。
　　一直霸气侧漏，脾气暴躁的北天帝，没想到还有这般柔和的一面，这般压抑自身的能力。
　　北天帝就是一个粗糙汉子，有什么说什么，一是一，二是二，从不藏着掖着，像今天如此，很少见到，也难为他了。
　　进一步说明，他真的在乎这个儿子，真的很喜欢。
　　白轻狂在没被废之前可是北天宫的继承人，虽然没有明说，但在天宫所有人的内心是默认的，北天帝也有这方面的想法。
　　如今修为被废，乃废人一个，北天宫不可能交到白轻狂手中，偌大的北天宫怎么可能被一个废人所执掌？
　　就算给他，也压制不住一些人，最后的结果无法预料，不可想象。
　　即便如此，北天帝对他的喜欢仍旧不减。
　　来到屋内，北天帝撩了撩衣袍坐下，白轻狂就坐在他的身边，规矩沉稳。
　　进来屋，两人反倒没有话说了，安静的不像样子。
　　直到下人端来两杯热茶，北天帝才反应过来。
　　“轻狂，你的身体恢复的怎么样了？
　　明天我让人给你送来一些天材地宝养养身子。”


第1228章父子谈心！
　　“父皇不用麻烦，儿臣的身体很好。”
　　白轻狂缓缓道，随之斟酌一下抬起头，“我瞧父皇愁云升起，想必有事情吧？”
　　“有点事也微不足道，每天宫中都有数不清的麻烦要处理，换谁不烦啊。”
　　北天帝回答的仍旧含糊不清，不愿多说。
　　“父皇以前可不这样。”
　　“遇到点小麻烦罢了，喝茶！”
　　“好！”
　　白轻狂端起茶杯，小口抿了一下。
　　“对了父皇，今晚要不要咱父子俩喝点酒？”
　　“喝酒？
　　我倒是想喝一些，可是你的身体不允许，还是算了。”
　　“没事，孩儿的身体怎么样，我心中清楚，父皇放心就是。”
　　白轻狂随之走向外面去吩咐，没有过多的墨迹。
　　北天帝呼出一口气，让自己尽量自然点。
　　今晚或许是父子俩最后一次聊天，也是最后一次谈心，最后一次见面……
　　不一会，白轻狂走进来，酒菜也端了上来，简简单单六个菜，两坛子美酒。
　　“轻狂，你拿这么多酒做什么？”
　　“今天看父皇不高兴，孩儿想陪着多喝一些，解解忧愁。”
　　白轻狂淡然一笑。
　　“你不许多喝。”
　　“无碍，今天喝完，孩儿以后再也不喝酒，只此一次。”
　　此话一出，北天帝心中咯噔一下，沉默不语。
　　“父皇，我给你满上。”
　　白轻狂亲自倒酒，顺便把自己的也倒上。
　　“父皇，来！
　　咱们连干三大碗。”
　　“嗯！”
　　北天帝点点头，端起酒碗大喝一口。
　　父子俩很少坐在一起喝酒，白轻狂从出生到现在一共跟父亲喝了不到三次酒。
　　今天似乎好像都要喝一个痛快，喝一个畅快淋漓。
　　三碗过后，两人没有停下的意思，依旧在喝。
　　此时无声胜有声，谁也没有说话，就这么一直喝着。
　　“咳咳咳……”白轻狂剧烈咳嗽几声。
　　“孩子，你没事吧？”
　　北天帝关心道。
　　“父皇不用担心，孩儿一直这样，我很好。”
　　白轻狂喘息两声，“父皇有什么话直说吧，今天来不会那么简单。”
　　“你想多了，本帝就是单纯的来看看你。”
　　“不会！
　　依照孩儿往日对父皇的了解，不会那么简单。
　　父皇性格敞快直爽，如果只是来看看我不会在门口蹉跎徘徊良久，最少半刻钟，一定是有为难的事吧。”
　　白轻狂猜测道。
　　“没有的事！”
　　北天帝不承认道。
　　“关于我的？”
　　白轻狂继续询问。
　　“孩子，你不可胡思乱想了，父皇……”北天帝说着说着，端起酒碗大喝一口，甚是豪爽。
　　“孩儿想知道一些事情，所猜不错的话，应该是关于我的。
　　有什么话直说好了，孩儿承受的住，大不了就是一死。
　　轻狂现在这副模样，与死无异，没什么好惋惜的。”
　　白轻狂风轻云淡道，表情淡然，神色平静，没有一丝波澜。
　　他不是一般的聪明，而是很聪明，聪明绝顶也不为过，猜的相差无几。
　　即便不知具体情况，但根据北天帝的一些反常，能猜出这么多十分不易了。
　　察言观色的本事已然炉火纯青。
　　“还有！
　　父皇一般不会墨迹，也一般不会来找孩儿聊天喝酒，今天却来了，一声不吭的喝了这么多酒，难道不足以证明你内心的烦躁么？”
　　“我烦躁才喝酒，此乃正常。”
　　“不！
　　烦躁可以喝酒，来我这里又不同了，咱们直言吧。”
　　白轻狂说道。
　　“唉！”
　　北天帝叹息一声。
　　“父皇，一些事情我不会让你为难，说出来孩儿会替你分担。”
　　“那就说说吧！”
　　北天帝无奈道，在说之前他又喝了一杯酒，“今天我去星辰殿为你报仇。”
　　“你去星辰殿了？”
　　白轻狂抢话道。
　　“让我把话说完。”
　　“是！”
　　“在去的路上我碰见了东天帝，这个老家伙无非是找麻烦。
　　由于他儿子不见了，生死不明，一直揪着不放，要么交出他儿子，要么把你交给他，总之想要一个公道。”
　　“最后决定比武解决，我……”北天帝娓娓道来，说到最后说不下去了。
　　表达的意思不算清晰，也没有结尾，但白轻狂基本了解了。
　　“最后父皇输了吧？”
　　白轻狂脸不变色道。
　　“是！
　　我大意了，不然凭他那两下子休想。”
　　北天帝依旧狂傲，说起话来拳头紧攥。
　　“我是不是要交出去了？”
　　北天帝没有说话，低头喝酒。
　　“父皇不必这般，孩儿说过不会让你为难，我什么时候离开？”
　　白轻狂的心态很稳，稳到可怕，稳到极致。
　　离开就代表死亡，许多人面临死亡都会恐惧挣扎，甚至自己吓死自己。
　　而他不仅没有，似乎已经看淡了所有，看淡了这人世间。
　　死亡对他来说没什么了不起，也没什么可怕，也或许他对自己如今的状况没什么可留恋的了，死或许是一种方式的解脱。
　　“三天之内！”
　　北天帝眼中含有泪光，声音低沉。
　　男儿有泪不轻弹！
　　身为北天帝更是难得！
　　他几乎没有哭过，没有因为任何事情而难受过，今天却挡不住的哭了。
　　“好，我知道了。”
　　白轻狂点点头。
　　“父皇，咱们爷俩再干一碗。”
　　“嗯！”
　　其实北天帝一直在喝，没有停止过。
　　两人喝了起来，这是他们最后一次喝酒，三天时间很短很短，今晚就是最后一次见面。
　　北天帝没有用灵气压制酒精，就是单纯的喝酒，一碗接着一碗，一口喝净。
　　最后北天帝喝醉了，烂醉如泥，什么也不知道。
　　“轻狂，你放心……
　　父皇绝对不会把你交出去的，一定不会，我北狂一生从不食言，轻命重诺，但为了你……
　　我就耍赖一次，不承认，死不承认。”
　　北天帝倒在地上，口中嘟囔着，脑子没了任何意识。
　　“就算他东天帝找上门来又如何？
　　本帝不怕他，来个生死战，他东天帝也不一定行。
　　大不了两大天宫……
　　决裂，大打出手！
　　干个天翻地覆！”
　　“虎毒不食子，我不能把儿子往火坑里推，不会的……”“本帝定然要保全儿子，保住我最喜欢的儿子。”


第1229章凤凰！
　　“如果连自己的儿子都保不住，我还当什么天帝，干脆上吊自杀算了……”白轻狂看着他，慢慢的走到门前，撩起自己的衣袍，一下跪在了地上。
　　神色严肃，不苟言笑，恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　“父皇，儿臣走了！
　　以后你要多多保重！”
　　白轻狂起身，一人消失在黑夜之中。
　　他不是逃，而是去了东天宫，他说过不会让父皇为难。
　　他走了，走的悄无声息……
　　养了上百年的千羽雕也派上了用场，一个人坐在上面腾空而起，以极快的速度消失不见。
　　第二天醒来，北天帝晃了晃沉重的脑袋，让自己清醒一些。
　　看了看四周，似乎想起了什么，小声喊了一句：“轻狂？”
　　无人回应！
　　“轻狂啊，你身体不好，干什么去了。”
　　北天帝站起来，四处找了找。
　　一会时间找遍了所有，也不见儿子踪影。
　　昨天醉酒的话，他并不是胡说，心底已有打算。
　　不惜厚脸皮，不惜不守承诺，也要保全儿子。
　　可是今早起来却不见了白轻狂的身影，一时他有些慌了。
　　“来人！”
　　北天帝急切吼了一声。
　　“天帝大人！”
　　一人快步走了进来。
　　“轻狂呢？”
　　“帝子殿下昨晚出去了。”
　　“干什么去了？
　　去了哪？”
　　北天帝问道。
　　“不是您命令他出去的吗？”
　　那人小心翼翼道。
　　“我命他出去的？
　　放屁，简直一派胡言！”
　　“帝子殿下说天帝您交代他一些事情，需要马上去办，现在已经走了两个多时辰了。”
　　北天帝一句话没说，一下在原地消失不见，无影无踪。
　　他去追白轻狂了，一路风驰电掣，将修为发挥到极致。
　　北天帝猜到了儿子用意，加上昨晚说的话，一定去了东天宫，想自投罗网。
　　千羽雕的速度很快，全力飞行之下在九重圣域无人能追赶的上。
　　哪怕天帝，也最多半斤八两，不会快上多少。
　　加上白轻狂又是半夜出发，所以北天帝追上的可能性几乎没有。
　　当北天帝来到东天宫的边缘，仍旧不见其影子，停下身子站在高空之上，心情复杂，老气横秋。
　　他没有再继续追，已为时已晚，就算跑到东天宫宫殿又如何？
　　大打一架，难道还能带出来不成？
　　不可能了！
　　再则，之前确实自己输了！
　　有因就有果，白轻狂自己种下的因，需要他自己来还。
　　实则呢？
　　实则是东方白的计谋，白大少的算计。
　　他将两大天帝，两大天宫玩弄于股掌之间，让其结仇，甚至成为仇家。
　　五大天宫的和谐即将被打破！
　　或者已经打破了！
　　“呼……”北天帝呼出一口气，牙齿紧紧咬在一起，“东天帝，你等着！
　　咱们的恩怨就此结下！”
　　“我儿子若死了，以后的日子还长，账咱们慢慢算，等着！”
　　……
　　“小涵啊，我记得你有一支凤翅鸟的，现在怎么不见了？
　　难道死了不成？”
　　晚上几人坐在连武场中，东方白扭头问道。
　　“哪里死了啊，它在沉睡进阶，已经好长时间了，不知道什么时候能出来。”
　　令狐小涵的小脑袋靠在夫君的一侧肩膀，满脸幸福。
　　说到沉睡进阶，炸天也好长时间没出来了，这小家伙一直趴在混沌珠内睡觉。
　　“原来在进阶，它现在长成什么模样了？”
　　记得以前凤翅鸟有进化凤凰的趋势，至于到底是不是还不确定。
　　“它在沉睡之前的体型已经很大了，我可以坐在它的背上，其实坐下三四人也没有问题，绰绰有余。”
　　“并且飞行速度非常快，羽毛五颜六色十分漂亮。
　　还有它的脑袋上长出来一个凤冠，腿长七尺，口中会喷出特别火焰。”
　　令狐小涵兴奋道。
　　那只鸟是两人冒险得来，也是东方白第一次将实力暴露在令狐小涵的面前。
　　不暴露也没办法，面临险境，随时随地都有生命危险怎能藏拙？”
　　特别火焰？”
　　东方白好奇问道。
　　“是！”
　　令狐小涵点点头，“那种火焰很厉害，师父都扑不灭呢。”
　　根据令狐小涵的描述，凤翅鸟极有可能会进化为凤凰，不敢说板上钉钉，最少有八成可能性。
　　“你们说的什么？”
　　舞梦瑶在一旁问道。
　　“凤凰！”
　　东方白简简单单说出两字。”
　　凤凰？
　　九重圣域有凤凰的存在？”
　　舞梦瑶恢复了前世大部分记忆，一些仙界的事情她也了解，凤凰并不陌生。
　　凤凰在仙界乃四大神兽，实力强劲，凤凰一族虽然数量稀少，但每一只成年的凤凰不比仙帝差，若是凰者，更是直逼顶级仙帝。
　　“小涵原本那只凤翅鸟被本少用混沌之气改造，很有可能会进化为凤凰。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“那挺厉害的。”
　　“等它出关就知道了。”
　　东方白笑道，随之又扭头看向琴素素，“素素，最近这两天没发生什么事吧？”
　　“一切如常！
　　昨天的风云变色，听说好像是两大天帝打斗所导致，东天宫境内很多地方地动山摇，造成人心恐慌。”
　　“两大天帝？
　　北天帝和东天帝？”
　　“据说是！
　　究竟怎样不清楚，反正没人亲眼所见。”
　　琴素素谨慎回应。
　　“看来东公子的消失起到作用了，让他继续消失吧。”
　　东方白自言自语道。
　　“少爷利用一个人挑起两大天帝的争端，好了不起。”
　　琴素素佩服道。
　　“也不算什么吧！”
　　东方白说着站起身，抬头望了望星空万里，“星辰殿的规模越来越大了，很快就会突破二百天帝之境。”
　　“恭喜夫君！”
　　“二百人说多不多，说少不少，相比五大天宫任何一家都不算什么。
　　排除天帝之境，几大天宫还有数百万兵马，这些人的修为不可怕，可怕的是人多。”
　　是啊！
　　数百万的兵马可不是闹着玩的，东方白也想发展，可是没有地盘怎么发展？
　　乱危城一个小小的城池最多养上十万就差不多了。
　　想要取代五大天帝，五大天宫，单凭东方白一个人是不行的。
　　他那五个兄弟将起到关键作用，就看给不给力了。
　　目前白大少一人把圣域所有的目光都拉到自己身上，就是给他们发展的时间。


第1230章血脉混元丹！
　　“走吧，不想这些了，睡觉去。”
　　东方白伸了伸懒腰，哈气连天。
　　“嗯！”
　　“对了夫君，听说你有一只小老鼠？”
　　令狐小涵问道。
　　“是有一只！”
　　东方白认真的点点头。
　　“在哪呢？
　　我怎么从来没看到？”
　　“等会就看到了，咱们去卧室，我让你看个够。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，骗你干嘛。”
　　“走啊，快点！”
　　令狐小涵被骗了……
　　此老鼠非彼老鼠！
　　“白轻狂，万万没想到你自己来了，这一点本帝感到有些惊讶！”
　　在一处地下宫殿中，东天帝吃惊道。
　　说是宫殿，不如说炼丹之地！
　　这里属实东天帝平时炼丹的地方，之前说过，五大天帝中只有东天帝会炼丹，而且炼丹之术非常高明，在九重圣域中绝对能排进前三。
　　甚至第一！
　　但相比较白大少，多少有点不够看。
　　他的极限是炼制八级极品圣丹，而且比较吃力，达不到一炉九颗之数。
　　在东方白没出现之前，九重圣域的产丹量很少，稀松平常，八级极品圣丹在整个圣域中也不出千颗。
　　东方白一来就不一样了，大把！
　　想要多少都有！
　　当然，也不是谁都给的！
　　他的丹药只供给自己的势力，外人……
　　呵呵！
　　没有对比就没有伤害，就是这般扎心。
　　“没什么好意外的，东公子因为和我交手不见了，你不就是想要一个公道吗？
　　现在我手无缚鸡之力，没了修为，随你处置。”
　　白轻狂不急不慢道，没有露出任何惧色。
　　“有你父亲的风采！
　　北狂输给了本帝，赌约就是你，如今你自主来到了东天宫，也算完成了赌约，谁也不欠谁。
　　我儿子因你下落不明，生死不知，需要你来承担所有责任。”
　　“我明白！”
　　白轻狂点点头。
　　“你会死！”
　　“知道！”
　　在回答这一句的时候，白轻狂仍旧平静，不起一丝波澜。
　　“可是本帝让你死的有点特殊。”
　　东天帝背负双手呵呵笑道。
　　“死都不怕，特殊一点又有什么。”
　　“呵呵，有点意思！”
　　东天帝笑道，他竟然对白轻狂有些欣赏了。
　　“进去吧！”
　　东天帝指了指硕大的炼丹炉。
　　“嗯？
　　我要进入这里面？”
　　白轻狂微微吃惊。
　　“不错！”
　　“你要做什么？”
　　“不是说死的特殊点也没什么吗？
　　问那么多干什么。”
　　东天帝手臂一摆，一股强大的推力让白轻狂飞起来，朝着炼丹炉飞去。
　　“噗通！
　　“白轻狂进入其中，紧接鼎盖盖上。
　　鼎炉底下烧着文火，并不急，鼎炉内不算很热，但普通人也接受不了。
　　东天帝在炼制一种丹药，在上古秘方中无意看到，丹药等级达到了九级。
　　丹药等级是高，且不需要很高的技巧，难度平常，甚至随便一个可以炼制出八级圣丹的人就可以炼制。
　　只是有一个特别的条件：需要至高尊贵血脉，以人身进入丹炉之中。
　　并且需要炼制九九八十一天！
　　期间文火不能断，断则失败，没有补救的可能！
　　在白天之时，东天帝把一切准备好了，所需的药材，控火，按照步骤操作，仔细认真，一毫不差，不存在差错。
　　火势开启，温火慢烧！
　　晚上才把白轻狂带到这里，让其投入炉中。
　　至于白轻狂的血脉，定然至高至强，这一点不用怀疑。
　　北天帝的血脉乃千古狂战血脉，血统高贵，强悍无比，在众多优异血脉中最少可以挤入前五名。
　　作为北狂的儿子，并且最优秀的儿子，血脉不会差的。
　　血脉是血脉，修为是修为，不可混为一谈。
　　修为被废，不代表血脉被废，血脉的存在是永远也废不了的，只要活着，血脉便在。
　　东天帝炼至丹药的名字叫做：血脉混元丹！
　　真真正正的九级圣丹，也被称之为邪丹！
　　服用之后，据说可以让服用者连升两阶。
　　如果真是这样的话，东天帝的实力将会成为最强，五大天宫无人是他的敌手，统一圣域指日可待。
　　每位天帝都有野心，不满现状，最没野心的也就西天帝了，把天帝之位都想快点让出去，给自己的徒儿继承。
　　除此之外，四大天帝哪个不是野心勃勃？
　　哪个不是雄心壮志？
　　想成为主宰的心思不是一天两天了！
　　这不，东天帝已经开始行动了！
　　利用自己儿子不见一事，大做文章，开始找茬，然后与北天帝立下赌约，最后白轻狂到了东天宫。
　　没人会怀疑什么！
　　白轻狂自己来的，也是在赌约之内，他死了很正常啊，一切都在情理之中。
　　北天帝也会认为自己的儿子被杀了！
　　谁知却是这般……
　　九九八十一天之后，不知道结果如何，能不能炼成？
　　如果成功，将是九重圣域第一颗九级圣丹。
　　不管它简单也好，难度极高也罢，炼制出来了就是炼制出来了。
　　的的确确属于九级！
　　还有一点，东天帝在神域中有后台，就算自身突破了境界，神域之人也应该不会把他带走。
　　一切还不明朗，只能走一步算一步了。
　　一连过去几天，星辰殿的实力蒸蒸日上，突破了两百位天帝之境，圣君之境达到上千人。
　　如此规模已然很大了，在形成五大天宫之后，没有哪个势力能超过星辰殿。
　　只要有一个势头就会被打压了！
　　九重圣域十万年来人才辈出，人才济济，能人多的是，不乏天才。
　　他们想创建自己的一番势力，想创立一番功业，但五大天宫是不允许的，也不会让他们崛起。
　　换做谁也不会！
　　整个九重圣域被五大天宫全部瓜分，建功立业等于在别人的地盘上打造属于自己的势力，自己的圈子，自己说了算，五大天宫岂能容忍？
　　不存在！
　　必定会痛下杀手，将之拔出。
　　星辰殿若不是有阵法相护，也早就被灭了，期间多少次大大出手啊。
　　最初的起因虽是三狼城，虽有很多纠纷在里面，矛盾重重。
　　即便没有，也不会坐视不理的看着星辰殿强大，此乃为必然。


第1231章玉芝酒楼！
　　“少爷，在东天宫的天宫城传来消息，白轻狂去了东天宫。”
　　琴素素加急禀报。
　　天宫城有星辰殿的势力存在，记得李玉芝在那里开了一家酒楼，为了收集一些有用的消息以及信息。
　　“几天了？”
　　“最少三天了！”
　　东方白沉吟了一会，站起身来微微一笑，“三天了，白轻狂应该遭到了毒手，或许在当天已经被杀，该让东公子露面了。”
　　这货真损，白轻狂死了，又让东公子露面。
　　一旦露面，就代表白轻狂白死，北天帝定然暴跳如雷，那么两大天宫……
　　“少爷，奴婢都觉得你有点……”琴素素话说一半，说不下去了。
　　“什么？”
　　“真阴险！”
　　琴素素说完，吐了吐舌头，一副俏皮的样子，生怕被骂。
　　“这么说本少真是该打！”
　　东方白故作生气道。
　　“奴婢错了。”
　　“等晚上再教训你，不让吃点苦头越来越放肆了。”
　　琴素素脸色通红，心中嘀咕不已：坏少爷，只会欺负人家，哼哼哼！
　　白大少随后出门了，独自一人，手中摇晃着一把扇子。
　　今天他要去看看李玉芝开的酒楼，自从开了那么长时间还未去一趟，总要去了解一下，包括她们在这待的怎么样，修为有没有提升？
　　收益多少……
　　至于来星辰殿看病之人，让他们等一晌吧。
　　白大少慢条斯理的进入乱危城，路人有认识他的纷纷打招呼，东方白笑而不语，点头以示回应。
　　很快徒步来到李玉芝的酒楼，正中有块巨大的牌匾，牌匾上写着玉芝酒楼四个金色大字，酒楼占据半条街，一眼望不到头。
　　“少爷？”
　　刚来到门口，一位花枝招展的女子惊喜喊道。
　　“”真的是你啊少爷。”
　　女子上前大胆抱住他一侧胳膊，然后大声喊道：“大姐，咱们少爷来了。”
　　“呀！
　　少爷真是稀客啊，快请。”
　　“少爷越来越俊俏了。”
　　“我们少爷仅仅只是帅吗？
　　气质绝佳，风流倜傥，哪家的千金小姐见了都会着迷，陷入情海无法自拔。”
　　“咯咯咯！”
　　一会时间，十几个女子围了上来，左一句右一句，吱吱喳喳，说什么的都有。
　　她们本是一群为了生活而不得不出卖身体的女人，对男子大大方方，毫不避讳，不会像大家闺秀那般羞涩与矜持。
　　现在被东方白所收下，只求一口饭吃，也不再做那种不干净的生意。
　　“干什么呢？
　　少爷来了一蜂窝的围上去像什么样子。”
　　李玉芝走了出来呵斥道。
　　众位女子闻言，快速松开胳膊，离开东方白两步远。
　　李玉芝盈盈一笑，扭拽着妖娆身姿，走近之后抱住了白大少的胳膊……
　　“切！
　　大姐这是想吃独食！”
　　“就是！
　　她呵斥我们没规矩，自己反倒先抱住了，没见过如此厚颜无耻之人。”
　　“唉，谁让人家是大姐呢。”
　　“嘀咕什么呢，没事做了？”
　　李玉芝眼眸一蹬道。
　　众女子纷纷散开，该忙什么的去忙活了。
　　“少爷，这家酒楼自从开业，您还没来过一次呢，怎么样？
　　满不满意？”
　　李玉芝笑脸问道。
　　“不错！
　　够气派！”
　　东方白观察一下四周点点头。
　　“少爷，咱们楼上说话吧。”
　　“好！”
　　随之两人去了楼上，李玉芝紧紧搂着，没有丁点放开的意思。
　　不一会两人来到一处优雅房间内，大致瞧去应该是私人居住的地方，不对外开放。
　　李玉芝连忙招呼，倒茶倒水。
　　“少爷，喝茶。”
　　“嗯！”
　　东方白坐下，端起茶杯喝了一口。
　　“少爷，您今天来所为何事？
　　别误会！
　　我没有别的意思，就是单纯的问问。”
　　“没误会，本少无事来转转，顺便瞅一瞅。”
　　东方白轻笑道：“对了，现在四堂发展的怎么样了？”
　　“四堂目前正在向东天宫境内发展，不仅天宫城有咱们盘下来的地方，比较繁华以及大城池都开了酒楼，没人知道是我们开的，保守严密，酒楼的名字也各不相同，为了防止有心人注意。”
　　李玉芝婉婉道来。
　　“挺好的！
　　收益如何？”
　　“收益还算可以，现在基本回本了，接下来等着盈利收钱。
　　少爷需要钱的话，玉芝每个月的收益都会上报，只留下基本开支就好。”
　　李玉芝诚心道，没有半点虚假之意。
　　“本少不需要钱，你留着用吧，怎么做，怎么运营我不会多管。”
　　东方白不在乎道。
　　“谢少爷！”
　　“四堂的实力呢？”
　　“实力普遍较低……”李玉芝低下脑袋道。
　　“明天派人去星辰殿取丹药，不够就开口，不管怎样必须要有各自保命的能力。”
　　“是，少爷！”
　　“还有……”东方白又吩咐了一些事情，李玉芝在身旁站着认真聆听，也不敢坐下。
　　说正事的时候就要有一个态度，李玉芝很识趣，做的没毛病。
　　一说便是多半个时辰！
　　“暂时就这些了。”
　　东方白喝了一口茶水。
　　“少爷谢谢你！”
　　李玉芝鞠了一躬。
　　“说这些做什么。”
　　“是少爷给我们一口饭吃，给了我们生活，给了我们尊严，给了一切。
　　没有你，或许我们姐妹已经饿死了。”
　　李玉芝苦笑道。
　　“既然收下你们，肯定可以保证衣食无忧，现在交代完了，本少也该离开了。”
　　东方白作势要走。
　　“少爷，再有半个时辰就到了中午了，吃完饭再离开也不迟。”
　　李玉芝挽留道。
　　“不了！”
　　“少爷，我们还从未在一起吃过饭呢，一起吃一顿吧。”
　　“中午要上客人了，不怕本少耽误赚钱？”
　　“说什么呢！
　　这些都是少爷的，玉芝只是代替打理一下而已，也算给我们一点事情做。
　　今天中午玉芝酒楼不开门了，专门陪少爷吃饭，错过今天不知你什么时候才有时间呢。”
　　东方白考虑了一下，便答应下来。
　　酒楼随之关门，十几二十多个女子说说笑笑来到楼上，同时换了一个大包间。
　　东方白坐在主位插不上话，一群女子说的满天飞，大多均有调戏之意。
　　坐在身边的女子，时不时的碰一下白大少，绝对有占便宜的嫌疑。


第1232章开战！
　　酒菜上来，众女子抢着给夹菜倒酒，别提多热情了。
　　说说笑笑，酒过三巡，房间中大多数人已经喝的迷迷糊糊，脑袋发昏，说话不清晰。
　　东方白见状，自己也吃的差不多了，随之放下筷子要离开。
　　“少爷，你……
　　你干嘛去呀。”
　　李玉芝一把抓住胳膊问道，醉眼迷离，一张口全是酒气。
　　“你喝多了，去休息吧。”
　　“没有，玉芝陪少爷喝酒怎能喝多了呢？”
　　“睡会吧。”
　　白大少抬起步伐。
　　“别啊少爷，今晚不要走了好不好，让玉芝陪您吧！
　　玉芝知道不是干净之身，也没什么资本，只要少爷愿意，我们姐妹一二十人愿意一同陪着……”“我愿意侍候少爷，嗝！”
　　“是啊少爷，留下来吧。”
　　“我们姐妹身材都不错哦。”
　　“本少下午还有事情要处理，耽误不得。
　　先休息吧，等以后有时间再来看望你们。”
　　白大少说完便一溜烟的走了，不存在任何犹豫。
　　他又不是乱来之人，怎能这样做。
　　纵然李玉芝等人心甘情愿，希望如此，但东方白还是拒绝了，走了不代表一切吗？
　　足以证明！
　　东方白出来酒楼，转身看之一眼，大步离开。
　　……
　　接下来一天的事情让人大跌眼镜，大吃一惊。
　　东公子出现了，在东天宫的天宫城内堂而皇之的出现了，迈着小步伐，不急不慢的走在大街上。
　　“咦？
　　那不是东公子吗？
　　他没死？
　　不是说他已经……”一人认出道。
　　“是啊！
　　都说他已经死了啊？
　　东天帝不甘心之下与北天帝大战了三百回合呢。”
　　“对！
　　好像北天帝打输认怂了，把白轻狂交到了咱们天帝大人手中。”
　　那人洋洋得意。
　　“不好！
　　白轻狂或许已经被处置了，现在东公子没死，那么北天帝怎能善罢甘休？”
　　“是啊！”
　　“这可怎么办？”
　　“有可能直接引起双方大战！”
　　一人煞有其事猜测道。
　　“我们这些平民怎么办啊，是不是需要躲难？”
　　“你慌鸡毛，北天宫虽然实力很强，但打到天宫城还差的远呢，谁胜谁败还不清楚，看情况再说。”
　　“对对付，不用急。”
　　“说的没毛病。”
　　东公子没死的事情引起了轩然大波，大街小巷都在讨论这件事情。
　　东公子也是按照主人指示，把自己没死的事情公之于众。
　　不用他特意宣传，在繁华的天宫城转上一圈即可。
　　没多久，东公子被两位天帝之境请走，至于两人身份……
　　属于天帝护卫队。
　　……
　　“东儿，你没死？
　　这些天去做什么了？
　　怎么找不到你？”
　　东天宫宫殿，东天帝问道。
　　当听到儿子没事，他的心情复杂万千，矛盾重重，不知该怎么表达。
　　没死是一件好事，可白轻狂已经用作炼丹。
　　北狂那个家伙会以此为由，不会善罢甘休。
　　“孩儿受伤了，当时伤势很重，昏迷了好几天。
　　醒了之后，也不知身处何地，便赶紧找了一个地方疗伤。
　　等伤势一好，孩儿直接赶往天宫城报平安。”
　　东公子胡诌道，瞎话连篇，没一句是真的。
　　“真的是这样？”
　　东天帝问道。
　　“嗯！
　　孩子不敢撒谎。”
　　“你下去吧，待在宫中不要出去了。”
　　东天帝吩咐道。
　　“是！”
　　东公子一步步退下。
　　不出去？
　　难道东天帝想让自己的儿子一命换一命？
　　不好说！
　　北天帝得知东公子活着之后，肯定不依不饶，这一点百分之百，弄不好会引起两大天宫的正面交战。
　　在迫不得已之时，也是为了避免大规模交战，东天帝真有可能交出儿子止战。
　　此时说不定北天帝已然知道了！
　　猜测的不错，北天帝果真知晓了，当即青筋暴起，内心宛如火烧，牙齿咬的咯嘣咯嘣响。
　　“东天帝，你儿子根本没死，完好无损，你却要本帝儿子陪葬，岂有此理，真是岂有此理！
　　不交出轻狂，或者轻狂遭到了意外，本帝与你誓不罢休！”
　　北天帝发狂道。
　　“看不起我堂堂北天宫么？
　　拿我开涮？
　　本帝要你付出血的代价！”
　　“来人！”
　　紧接在门外匆匆走来一位身穿将军服饰的男子。
　　“天帝大人！”
　　“召集十大将军前来，本帝有事要交代。”
　　“是！”
　　这是要开战的节奏啊，召集十大将军，不开战还能做什么？
　　如果没错的话……
　　应该是了！
　　一旦开打，就代表两大天宫的交战！
　　十万年了，整整十万年五大天宫没打过仗，一片和平。
　　即使有一点小摩擦，也稀松平常，不伤大雅，撕不破脸皮。
　　然而在东方白的计谋之下，两家势同水火，变为了仇人，打起来不知会死多少人。
　　在第二天，北天宫主动进攻，在边境对东天宫开始厮杀，动起手来。
　　事情按照东方白所预料的进行着，两家干起来了。
　　一动手就是几十万兵力，攻占对方城池。
　　瞧这架势要不死不休，出手狠辣，刀刀致命。
　　北天宫的兵马犹如虎狼之师，凶猛无比，好似吃了枪药一般。
　　……
　　“打起来了，打起来了。”
　　琴素素在门外喊道，脚步轻快，一边走一边喊。
　　“激动什么，本少所料不错的话应该是东天宫和北天宫打起来了吧？”
　　东方白淡淡道。
　　“是，两家在今早动手了。”
　　“呵呵！
　　动手并不会拼个你死我活，也不会两家伤残无数。”
　　“少爷为何这样说？”
　　“谁都知道伤了筋骨只会便宜其他人，弄不好会被趁机所灭。”
　　“少爷什么意思？”
　　琴素素不明问道。
　　“其实北天帝只是想要个交代罢了，在迫不得已之时，东天帝会把东公子交出去。
　　为了天宫的稳定，必然会这样做，所以本少让东公子那个家伙又消失了，在昨天晚上就让他跑了，藏匿起来。”
　　“再则两家不顾后果，斗得元气大伤，难保其余三家不会动歪心思。
　　什么都讲究平衡，一旦打破了平衡，局面就会彻底失控。”
　　“如此简单的道理，两大天帝怎会不懂？”
　　东方白解释道，说的很平静。


第1233章离奇死亡！
　　“少爷的意思是说，两家不会真的拼个你死我活？”
　　“绝对不会！
　　别看现在打的凶，该叫停的时候还是会叫停。”
　　白大少得以肯定道。
　　“那奴婢岂不是白白高兴一场了。”
　　琴素素气馁道，心底微微有些失落。
　　“不！
　　我们可以煽风点火，目前的火势看着挺大，不过虚火，外强中干，烧不到骨子里。
　　我们可以给他们添一把柴，再加上火油，虚火变成满天大火。”
　　“既然打起来了，就是挑拨火势加大之时。”
　　东方白双眸散发着精光，站起身背负双手。
　　“怎么挑拨？”
　　“本少亲自出动吧。”
　　东方白说道。
　　“少爷，你要参与？”
　　“嗯！”
　　“不会有危险之类的吧？”
　　琴素素一对柳眉挤在一起，忧心忡忡。
　　“危险是有的，火中取栗哪有不冒险的。”
　　东方白呼出一口气，“你不用担心，本少目前修为达到了天帝二重，不是谁想弄死就弄死的。”
　　“素素相信少爷的实力。”
　　“那就好，等会我要出发了，星辰殿的事就交给你了。
　　这段时间来看病的，暂时停止，一切等我回来再说。”
　　东方白叮嘱道。
　　“少爷一定要注意安全。”
　　“嗯！
　　走了！”
　　东方白说完最后一句，身形一闪消失不见。
　　他去了东天宫，至于怎么做，等到了地方才知道，按照事情的进展来计划。
　　无非要把火势架的高高的，让两边弄成真的不死不休。
　　东方白极速赶路，身形模糊不清，一眨眼的功夫便不知所踪，快到不可想象。
　　有时候战局瞬息万变，不可多加耽搁。
　　……
　　北天宫与东天宫互相之间争斗激烈，打了整整一天一夜才停下来稍作休息。
　　仅仅这一场双方死伤不下于十万人，在边境血流成河，鲜血染湿了土地，血腥味浓重，残肢断臂随处可见。
　　要多惨有多惨，几乎惨不忍睹！
　　东天宫边境本来就部署不弱的兵力，不像乱危城那边。
　　一个放弃的地方，部署那么多兵力干什么？
　　再说乱危城有什么值得防御的么？
　　一是圣域边缘，一个是没啥值得忌惮的。
　　其他地方的边境就不会这般怠慢了，最少十万兵马驻扎。
　　打了那么久，那么激烈，废那么大的力气，北天宫才攻占了对方一个城池。
　　看来东天宫顽力抵抗，战力不弱。
　　实际北天帝要的不是城池，而是一个说法，一个公平的说法。
　　不给就会不断打下去！
　　“将军，对方的攻势实在太猛了，吾等拼尽全力也未能保住城池。
　　今日城池失守，属下有罪，请将军责罚。”
　　一人弯下腰低着头道。
　　此次东天宫带兵来援助的是锋锐，只有他的军队距离边境之地较近，接到消息便马不停蹄的赶来。
　　“不怪你，本将军了解。”
　　锋锐点点头表示体谅。
　　今日战况亲眼所见，有多么惨烈，牺牲有多大，全部一五一十的看在眼中。
　　北天宫人数多出好几倍，城池失守怪不得谁。
　　一城守卫，包括边境驻军死的不到五百人，想想心中便有一股悲凉气息。
　　“将军，我们接下来应该怎么做？”
　　“增兵！
　　大批人马的增兵！
　　目前兵力相比北天宫还有很大悬殊，最好再调动十位天帝之境前来压场，否则接下来难办。”
　　“好，我这就去传信！”
　　“在大军未赶到之前，如果对方又主动攻击，为避免伤亡，再退一座城池。”
　　“大将军，如果一直丢失城池，天帝怪罪下来怎么办？”
　　“敌强我弱，也是没办法的办法，三比一的兵力我们只有被屠杀的份。
　　城池和人相比，永远是人重要！”
　　“城池没了，我们可以再夺回来，人没了，那就真的没了。”
　　锋锐所说不无道理。
　　在兵力相差很大的情况下，退一步确实是最好的选择。
　　又不是夺不回来，怕什么！
　　刚刚下达命令，远处响起了厮杀声，鼓声震震，一波又一波。
　　这是……
　　“大将军……
　　我们……”“尽量防御，若攻破城门我们就撤。”
　　锋锐决定道。
　　“是！”
　　“走，去看看战况！”
　　……
　　毫无疑问，经过一上午的强攻，北天宫又拿下了一座城池，可谓势如破竹，士气高涨。
　　北天宫一次性出动接近八十万大军！
　　真狠！
　　在这天晚上，东方白赶到，简单的了解一下战况，便消失不见。
　　不知道他去干嘛了，无人知道他的行踪。
　　在当天晚上，发生了一件很奇怪的事，也是一件令人害怕之事。
　　锋锐将军死了，死在了城主府之中。
　　死的不止他一人，还有一位城主。
　　死的莫名其妙，很是蹊跷，临睡之前还好好的，第二天早晨却被人发现没了气息，死在了卧室之中。
　　检查一番没发现兵器所制造的伤口，也没有中毒，似乎就是正常死亡。
　　但正常死亡绝对不可能，两人修为都在圣君之境，怎会无缘无故的死？
　　唯一的猜测就是……
　　“他么的！
　　北天宫这帮杂碎心思歹毒，不用正途！
　　昨天晚上他们一定派了绝世高手偷偷潜入，将锋锐大人和淇河城主杀害，此等做法让人所不齿！
　　王八蛋！”
　　一位副将骂骂咧咧道。
　　“一定是他们干的，不用生疑了，除了他们还有谁？”
　　“真是可恶！
　　混账！”
　　“我们的大军还有多久能到？”
　　“今天中午就差不多了！”
　　一人回答道。
　　“好！
　　咱们的大军一到，定然狠狠的杀回去，不把他们杀的人仰马翻，哭爹喊娘，这口气出不来。”
　　东天宫十大将军死了一个，城主死了一个，一群头领个个气愤不已，义愤填膺。
　　本来他们就很憋屈，连丢了两座城池，尤其第二座根本没怎么打，被攻破之后便紧急撤退了。
　　看着对方得意的模样，内心生气，暗暗不服。
　　现在又出现这档事，怎能按耐的住？
　　最主要的是东天宫不比北天宫差，连吃几场败仗，实在不舒服。
　　“好，等咱们的人一到，呵呵！
　　给他们一点颜色瞧瞧！”
　　“必须的！”
　　“干死他们，统统干死！”


第1234章残忍手段！
　　“把这件事禀告天宫，让天帝大人多派些人手来。”
　　“今天前来增援的是姜弈星将军，他在十大将军中排名第三，本身实力也达到了天帝之境，定然会出口恶气。”
　　“咱们等着吧！”
　　中午时分，大军浩浩荡荡到来，共计五十万人！
　　加上现有的二十多万，与北天宫的人数不相上下，差不了多少。
　　当天到来，经过简单的部署，以及人员调动，姜弈星将军晚上就下达命令反攻。
　　一场厮杀开始，此次不像上一次那般懈怠，而是全力反攻，将自身憋的一股劲全部拿了出来，拼尽全力，誓要对方付出沉重的代价。
　　杀声震天响，士气空前绝后，随后两家战在了一起。
　　修为高者，身上散发着光芒，十分坚固，可以降低对自身的伤害，此乃为护体灵气。
　　护体灵气作用巨大，像如此乱战，谁也会有防不胜防，大意的时候。
　　周围全是满满的人，敌人也有，自己人也在，说不定在哪个方向出现一把致命刀剑。
　　有了护体灵气，对方修为低者很难伤害到自己，减少很大程度的几率负伤。
　　至于实力低者……
　　护体灵气用不起，本来修为就弱，灵气稀少有限，再动用护体灵气，战力则会大大削减。
　　一场厮杀从晚上打到天亮，激烈程度难以想象。
　　惨叫声，厮杀声，兵器碰撞的声音，一整夜从未停止过。
　　双方的死亡绝对不下于二十万，就是那么拼。
　　一直到凌晨，双方才停止了杀戮，东天宫顺利夺回了一个城池。
　　本来想一鼓作气，将北天宫的人全部赶出去，但心存顾忌，兵将们也累了，姜弈星将军便发号施令让所有人停止进攻。
　　姜弈星乃东天宫有名的大将，比锋锐的名气只高不低，如果手下全部的兵力带过来，最少有一百五十万。
　　能带百万人的将领，哪个不是名将？
　　哪个不是兵法熟读，对战势有自己独特的见解？
　　让停止进攻，定然有他自己的想法。
　　北天宫此次吃亏了，并且是一个大亏，去除死亡人数，单单受伤的就不下于十万。
　　一来是没预料到对方增兵那么快，二来是没想到对方主动进攻了，且气势凶猛。
　　之前那么怂，攻破城门就跑，谁知战斗力如此强悍。
　　……
　　“打听一下，对方谁在领兵？
　　这么凶的虎狼之兵，定然大有来头。”
　　北天宫阵营内，坐在主位上的男子命令道。
　　此人是北天宫的副元帅，名叫范狮虎，在经过一番定夺之后，命他为此次攻打东天宫的主帅！
　　仅仅他一个人么？
　　不！
　　身边还有两位大将军，同为十大将军其中之二，也就是说北天宫一下出动三位名震圣域的将领。
　　“回元帅，对方是姜弈星！”
　　一人恭敬回道。
　　“原来是他！”
　　范狮虎双眸半眯点点头，“这个人能力不错，本帅早有耳闻，据说他拜将之前是个苦人家的孩子，没有任何背景可言，凭自己本事混到这一步，确实不容易，也进一步说明了他的个人能力。”
　　“是啊，他带的兵确实不弱，咱们第一场仗就是他的兵在边境防守，那一战有多么惨烈，相信大家有目共睹。”
　　“我们还有多少人马？”
　　范狮虎抬头问道。
　　“还有六十多万！”
　　“六十多万……”范狮虎沉吟一下，脑子在不停转动，“六十万完全撑不住的，如果东天宫不继续增兵的话，咱们可以与之一较高下。
　　再来一部分，我们彻底败的几率很大。”
　　“假如对方超过了百万人马，我们就要退出这座城池了，从新回到原点。
　　好不容易撕破的口子，唯一占据的地方将会丢失。”
　　“那该如何是好？
　　请求北天帝增兵？”
　　一位将军问道。
　　“不要兵了，给我们五十位天帝之境即可。”
　　“元帅的意思是……
　　开始拼高端战力了？”
　　“嗯！”
　　范狮虎点点头。
　　“可东天宫也不是没有天帝之境，一旦发现我们动用了这么多天帝之境，对方肯定出动更多。”
　　“不！
　　我们可以将这些天帝之境混入几十万大军之中，扮做普通士兵。
　　天帝之境的杀伤力有多大，大家应该清楚，有这些人在，加上我们现有的兵马，百万兵将也占不到丝毫便宜。”
　　范狮虎的这一计谋有点损，不过打仗乃关于士兵的生死存亡，不必在乎阴险与否，只求胜利，求得少损失些人马。
　　有时候要讲究变通，不能死板，尤其打仗。
　　深夜，北天宫的几位将领全部回去休息，并下达命令看守城门之人，一旦发现情况，第一时间敲响城池上方的大鼓。
　　看守城门之人乃精英兵将！
　　在关键位置，当然需要动用精英人员。
　　一切安静了，整座城池内恢复了宁静，大多人在睡觉，家家户户吹灭了灯光。
　　突然一道声音响彻整座城池，仔细一听是刺耳的惨叫。
　　“谁？
　　怎么回事？”
　　范狮虎呼啦一下坐起来，大声询问道。
　　发出声音的地方距离他不远，好似就在城主府内。
　　他们这些高级将领除了在外值守住在城门处的，大多都在这里休息。
　　“不知！”
　　门外一人走进来汇报道。
　　“快去查看怎么回事。”
　　“是！”
　　大约不到一刻钟，那人回来了。
　　“禀报元帅，韩将军死了！”
　　“什么？
　　死了？
　　被谁所杀？”
　　范狮虎震惊道。
　　“不知道，凶手早已消失不见！
　　韩将军死相很惨，被一剑贯穿心脏，整个人苍老了几十岁，白发苍苍，皮肤褶皱，犹如风烛残年的老人一般。”
　　“精血被吸食了！”
　　范狮虎猜测道，随之大步走了出去，“本帅去看看。”
　　来到房间，范狮虎看到韩将军的惨状，默默的转过身去，同时双眸散发冰冷色彩，一双拳头紧握，咔吧咔吧作响。
　　好狠的手段，好残忍的杀人方式！
　　东天宫，你们可恨！
　　可恶！
　　可杀！
　　姜弈星，老子本来以为你是个人物，没想到却是个卑鄙小人，用此等无耻之策偷袭我军高层，呵呵！
　　这笔账老子要跟你算个明白！


第1235章否定想法！
　　啊呀！”
　　又一声惨叫响起，听方向应该在城主府的西面。
　　这一声惨叫让所有人又是一惊，心底打颤。
　　“那是海将军住的地方，快去看看。”
　　范狮虎紧急说道。
　　“是！”
　　没过多久两名士兵来报，海将军死了，死相和韩将军一模一样，这说明乃同一个人所为。
　　“岂有此理，混账东西，王八蛋！”
　　范狮虎破口大骂道。
　　很久很久没骂人了，自从做了副帅之后火冒三丈的时候十分少见，就算有也会克制些许，今天实在难以压住火气，张口就骂，那叫一个难听。
　　“王八羔子，老子草你……”这一顿骂不知骂了多久，连最关键的事都忘了，刚才海将军那声惨叫说明凶手并没有走远，绝对在附近周围。
　　不管能否抓到，命令总要下达吧？
　　然而并没有，只是在那里骂骂咧咧，什么难听骂什么。
　　或许已经被气的脑袋一团浆糊了！
　　过了足足半个时辰，范狮虎才平静下来，胸膛起起伏伏，口中气喘吁吁，脸色异常难看，比吃了屎还要难看三分。
　　“等着！
　　你们给老子等着！”
　　范狮虎咬牙切齿道：“等天帝境高手到来，就是老子出动之时，定然杀你个天翻地覆。”
　　两家矛盾越积越深，仇恨越来越大，双方都认为自己死的将领乃对方所为。
　　一家各死两位，且身居高位，拥有不俗的实力与地位。
　　下次对战之时，一定比前几次还要狠辣，还要凶猛。
　　拭目以待吧！
　　搞这些暗杀的凶手不用猜疑，除了白大少没有别人。
　　在暗杀方面，白大少一直有自己的手段和心得，除非对方修为很高，否则基本没啥悬念，让你三更死，绝不会过五更。
　　可做的这些总觉得不够，不足以引起两家鱼死网破的局面。
　　大将军不假，一家天宫只有十大将军，自然宝贵，但依旧未到一发不可收拾的地步。
　　应该怎么做呢？
　　东方白低头沉思，想了不知多久也没想出一个所以然来。
　　关键这些人还不足够挑动天帝大人的漫天怒火，不惜一切代价，决一死战！
　　除非触动了某根底线，或许就会成功。
　　这个线在何处？
　　人？
　　还是其他东西？
　　想不通的事情就先放在一边吧，伺机而动，一有绝佳的机会便果断出手。
　　目前这样的挑拨，只能将人本身的血性激怒起来，增加双方的一些伤亡而已。
　　白大少目前住在城中的一家客栈之中，虽然目前在打仗，打的很激烈，城中依旧有很多百姓和普通人，不乏做生意者。
　　再则打仗一般不会牵连平民，和一些普通之人，所以还是有地方可以居住。
　　屠城是不可能的，自古以来双方交战，很少拿百姓开刀撒气。
　　此乃不明智之举，不是昏庸之人万万不会那么做的。
　　“小二啊，给本少拿瓶酒来。”
　　东方白在楼上喊道。
　　“客官，您稍等。”
　　楼下小二回应道。
　　“再来两盘牛肉。”
　　“好！”
　　待在这里无聊，暂时也不需要出手，喝点酒打发时间。
　　如果不出意料，北东两大天宫接下来还会大战，这样的战争不断死人，但没什么卵用。
　　白大少要的不是这些，而是必须让双方元气大伤，打死一个，或者打残一个。
　　不这样，怎会有星辰崛起的机会？
　　“客官，您的酒菜来了。”
　　小二端着酒菜走进屋内。
　　“放在桌子上吧。”
　　东方白吩咐道。
　　“好！”
　　“客官还有什么吩咐吗？”
　　“我想问一下，东天宫内有没有关键地方？”
　　白大少问的莫名其妙，亦是突然想到。
　　如此问话让小二愣了一下，一时间摸不着头脑，不知是何意思，“公子，你说的是啥？”
　　“额！”
　　白大少沉吟一会道：“就是比较重要的地理位置，谁也不能破坏，谁敢动要被执行死刑的那种。”
　　“哦！
　　你别误会，本少只是好奇，想四处走走，游历一番。
　　我乃一介文人，想写一篇文章，所谓读万卷书不如行万里路，所以冒昧询问，表达不当，不必多疑。”
　　东方白呵呵一笑。
　　文人？
　　这两个字咋好意思说出口的？
　　实在难以置信。
　　不过依照他的长相，气质，确实像一个文人。
　　小白脸，瘦瘦弱弱，细胳膊细腿，看上去比女人还羸弱。
　　“公子原来是个文人啊，小人看着也像。
　　若说关键之地，就属东天宫的锦隆堤坝了，那个地方风景很漂亮，四季如春，花花草草满地，不少奇花异草，看着汪洋河水，吹着细细微风，或许会有不少灵感。”
　　“哦？
　　那个地方为什么关键？”
　　“堤坝当然关键，一旦被人弄开一个口子，可会淹没很多城池，最少让东天宫十分之一的地方受灾，死伤无数。”
　　店小二回答道。
　　“其余没有关键位置了么？”
　　“其余不知道了，小人没去过多少地方，就是一个小小的打杂，就连锦隆堤坝也是听别人说的。”
　　“好了，你下去吧。”
　　东方白摆摆手道。
　　“嗯，客官若是有其他需要只管开口。”
　　“好！”
　　东方白拿起美酒给自己倒上了一杯，仰头一饮而尽。
　　堤坝确实是个关键地方，若是弄开，东天帝的内心直接爆炸。
　　东天宫十分之一的地方，那是多大的地盘？
　　想象一下就很恐怖。
　　只是有一缺点，那便是会牵连到无辜平民，不知会淹死多少人。
　　单凭这一点，东方白也不会去干，多少有点缺德。
　　他想要成功挑拨，顺利崛起，或者让五位兄弟站起来，这一点出于他的角度没错。
　　可再怎么样也不会在普通人身上下手，他们是无辜的，也是不该受到牵连之人。
　　刚刚冒出的想法，被东方白所否定。
　　不行就是不行，没什么好犹豫的，行不通。
　　东方白喝完酒，吃完肉，倒床便睡。
　　第二天东天宫继续反攻，却遭到北天宫的强烈抵御，不管怎样不能再退了，再退下之后便从零开始，完全退出了东天宫。
　　一天之中，北天宫方面先是城门不开，只在城池上射箭，砸石，利用一切可以动手的手段来防守。
　　因为他们的五十位天帝之境还未到来！


第1236章郭满城！
　　后来北天宫实在顶不住了，没办法之下只好开门应敌……
　　这一场战争不知又要死多少人，各为其主，拼尽全力，用尽自己最大的能力来执行上方的命令。
　　这就是一个兵，一个将的职责所在。
　　最终北天宫方面坚守住了城池，双方各有莫大损伤。
　　接下来的两天仍旧继续，北天宫几乎就是在耍赖，一个拖字诀发挥的淋漓尽致，不到万不得已不出门应战。
　　终于在这一天，北天宫方面的五十位天帝之境赶来了。
　　范狮虎的第一个命令便是反攻，将五十位天帝之境伪装成普通士兵，穿着打扮，里里外外一模一样，不存在丝毫差别。
　　开始之时，这五十人很是抗拒，说啥都不愿意。
　　我们乃堂堂天帝护卫队，个个均是天帝之境，修为达到了圣域的巅峰，你让我们装成普通士兵？
　　没搞错吧？
　　你不觉得丢人，我们还感到害臊呢。
　　根本不必如此麻烦，直接开打就好！
　　有我们在，稳稳的夺下几个城池完全不成问题，小菜一碟。
　　高手有高手的高傲，有高手的尊严与自信，觉得高人一等，不爱放下面子。
　　最后在范狮虎的强烈要求下，五十位天帝之境才换上了普通士兵服……
　　有了五十位天帝之境的加入，北天宫的战力翻了很多倍，厉害非常。
　　在这一次的进攻之下，北天宫把上次丢失的城池夺了回来。
　　不仅如此，还一鼓作气又拿下一个城池。
　　这样的战绩很了不起了，从防守到主动进攻，又接连拿下两座城池。
　　目前北天宫一共拿下了三座，晚上还会继续进攻，争取再夺下一个。
　　北天帝知道十大将军死了两个之后，大发雷霆，尤其知晓被对方暗算所杀，那叫一个心情狂暴。
　　继而给范狮虎下达了死命令，必须打疼对方，兵力不够吱一声，天帝之境少就说一句话，北天宫会源源不断派派遣人员。
　　这不，在北天宫内又派出了两位将军，带领五十万大军，外加一百位天帝之境，陆陆续续赶往东天宫……
　　……“将军，我们顶不住了，对方太强了。”
　　东天宫一位士兵匆匆来报，灰头土脸，身上还有新鲜血迹。
　　姜弈星当机立断，站起身挥挥手，“撤！”
　　“将军，我们再撤的话就丢掉四座城池了。”
　　“不撤的话能怎么办？
　　看着人白白死去不成？”
　　姜弈星呵斥道。
　　丢城也是没办法的办法，能抵御住谁也不会撤退。
　　只是有一点很奇怪，北天宫的人怎么突然变强了？
　　与之前相比完全天壤之别，不在一个层面。
　　现在没时间考虑这些，赶紧退守下一座城池。
　　四座城池大约有千里以上，面积不小，这对于东天宫来讲是一个耻辱。
　　自己的地盘被人占领，不是耻辱又是什么？
　　在退守下一座城池之后，姜弈星第一时间联系上级，请求元帅亲自坐镇。
　　在消息发出之后，姜弈星在当天晚上便死了，死的又是那么莫名其妙，身上找不到任何伤口，然而就是死了。
　　气断了，身体凉凉，冰冷一片，僵硬无比。
　　不是死了又是什么？
　　北天宫将军的死相很惨烈，东天宫方面则死的离奇，双方高级将领都在不断死人，还一致认为是对方干的。
　　在姜弈星死了之后，东天宫目前属于群龙无首，没一个可以当家做主，北天宫又趁机夺下了两个城池。
　　六个了！
　　六座城池了！
　　在夺下的第六座的时候，东天宫的大元帅到来，整个天宫的兵马都在他掌控之中，手中握有的力量达到数百万。
　　此人是一位老者，外貌面相看上去应该不下于六十岁了，头发胡须有些花白，可精神却十分抖擞，双眸散发凌厉之色，颇有威严之势。
　　看之一眼，便让人忍不住低下头，不敢对视。
　　他名叫郭满城，身居东天宫大元帅，一人之下万人之上。
　　在东天宫的军队中他是最具权威之人，一声号令便可调动数百万兵马。
　　在整个天宫，除了东天帝之外，无一人敢惹他。
　　惹了就要付出代价！
　　谁也不是傻子，谁敢跟一个手下拥有数百万兵马的大元帅较劲？
　　活的不耐烦了吧？
　　郭满城不是自己一人前来，还带领了百万人马，以及军中高手，包括不少的天帝之境。
　　“最近的情况本帅知晓一些，但不具体，说说吧！”
　　郭满城一来到，便开始整理战局，丝毫没有怠慢。
　　“回禀元帅……”一位士兵跪在地上一一道来这些时日发生战争的经过，事无巨细。
　　包括北天宫突然战力大幅提升，两位将军，一位城主惨死，以及惨死的样子。
　　“下去吧！”
　　郭满城摆摆手，端起一杯茶喝了起来，期间一言不发。
　　不说话不代表脑子不转动，他在分析战局，消化士兵所说的情况。
　　大约半个时辰后，郭满城站起来，高喊一声：“来人！”
　　“元帅！”
　　“今天晚上反攻，争取一晚上先夺回三座城池。”
　　大元帅就是大元帅，气魄够足，一张口就是三座。
　　他带来百万雄兵，两大将军，几十位天帝之境……
　　夺下对方三座城池不算难事！
　　“是！”
　　“对方战力突然增高，必然把大批的高手混入普通士兵之中，我们反其道而行之，大大方方的出动高手，屠杀对方的人马。”
　　厉害了，郭满城一下就猜到对方的用兵，睿智非常。
　　“是！”
　　“现在我们一共拥有一百五十万人，两位将军各带七十万。
　　攻击第一座城池时，合力破城厮杀。
　　之后的第二座，第三座，你们则各打一个，这样士兵不必太劳累，可以轮流歇息恢复，第二天可以继续征战。”
　　郭满城命令道。
　　什么玩意？
　　第二天继续征战？
　　意思是说今天晚上打一场大型战争，连夺回三城池之后，天亮了还要打？
　　是不是有些太疯狂了？
　　好恐怖的战争狂人。
　　“属下明白！”
　　两位将军抱拳道。
　　“北天宫来犯，杀我手下大将，本帅不打回他北天宫的天宫城誓不罢休。”


第1237章刺杀郝莫变！
　　郭满城狂妄自傲，气魄十足。
　　仅仅一站，狂热的战意便令人热血沸腾，内心澎湃。
　　看来郭满城并没有怀疑两位将军的死亡乃其他人所为，刚刚的一句话就足以证明。
　　当晚厮杀，只用四个字来形容：一切顺利！
　　他们真的在一夜之间拿下了三座城池，时间有多紧凑可想而知，一晚上不过几个时辰而已。
　　到了第二天，北天宫的副帅死了，也就是范狮虎。
　　死的不止他一个，暂住在城主府的所有高级将领全死了。
　　若问死因……
　　乃是中毒！
　　毒发身亡！
　　中的毒十分剧烈，中毒者在半刻钟之内便死了。
　　全身黢黑，恐怖可怕，无一点其他颜色，并且还散发着恶臭，令人作呕。
　　时间一长，毒性继续腐蚀尸体，连模样都认不出谁是谁了。
　　太毒了！
　　这个毒一方面指毒药，另一方面是指人心手段！
　　北天宫遭遇的暗杀都很毒，前一次两位将军被抽干精血，这一次却中了烈性之毒，毒之剧烈，让人不寒而栗。
　　北天宫没了统帅，没了高级将领来指挥，对于东天宫来说是件好事，因为打起仗来更容易取胜。
　　在第二天东天宫又接连拿下两座城池，可谓攻城致胜，夺回原本的领土即在眼前，指日可待。
　　然而在准备攻下最后一座城池之时，北天宫的元帅来了，和郭满城级别一样，同拥有数百万兵马，一人之下万人之上。
　　这样的对战才算得上真正意义上的高级对战，元帅对元帅，重量级。
　　一个元帅若是被对方弄死了，是不是可以引起不可收拾的战争呢？
　　迄今为止，两家的矛盾已为定局，不可改变。
　　战争可止，内心难合！
　　即使交出了白轻狂，也无法改善两家的重重隔阂，在士兵眼中也不可能。
　　死了那么多人，伤残不在少数，今后怎么可能会和好如初？
　　当做什么事情都未发生过？
　　想都不要想！
　　再则东天帝交出自己的儿子东公子，也不会交出白轻狂。
　　在炼丹炉内，白轻狂很可能早已经死了。
　　即便没死，东天帝还指望炼丹成功，实力突飞猛进，一举突破两个境界，然后统一圣域。
　　唯一可交的，也为了平息北天帝的怒火，只有交出东公子。
　　目前的情况，交出东公子还可以挽回战局，再晚一点说不定会有变化。
　　关键暗中还有一个东方白，谁知道他会出什么幺蛾子？
　　会出怎样的计谋。
　　拖延越久越危险，增加不可挽回的局面越大。
　　……
　　北天宫的元帅名叫郝莫变，观其长相比东天宫的郭满城年轻一些，来到东天宫之后，双方当即发生了激烈的拼斗。
　　天上高手狂战，风云变色，雷声震震，地下百万人厮杀。
　　至此两家才真正进入大规模的拼斗！
　　均有百万人，均有大量的天帝之境，均是元帅带兵。
　　若是论天帝之境，北天宫目前占据多数，赫莫变来此带来了百位，加上原先有的，大致在一百五十位以上。
　　所以在这一场争斗中，北天宫妥妥的上风。
　　……
　　东方白思来想去，在今晚又做出一个决定：刺杀北天宫的元帅，彻底让北天宫陷入绝地。
　　既然来了，那就把命留下，让战势持续升级。
　　元帅一死，北天宫基本处于崩盘状态。
　　没了领军人物，北天宫节节败退已成定局，甚至东天宫会一路杀到北天宫的地盘。
　　如果这样的话，依照北天帝的暴脾气，好面子的性格，估计会被气死。
　　战争之初谁占理？
　　北天宫！
　　北天帝！
　　发动战争也是北天宫先动手！
　　这下如果被人打回去，面子简直丢在地上被鞋底摩擦摩擦又摩擦。
　　只是想刺杀郝莫变……
　　难度系数很高，不像前几次那么容易。
　　郝莫变自身的实力修为达到了天帝四重，身边又有两位天帝之境作为贴身护卫，十二个时辰寸步不离。
　　白大少区区一个天帝二重想弄死人家，多少有点困难。
　　不管如何，先去试一试！
　　晚上月光柔和，千万缕光亮普照大地，像今夜这般明亮的月色难得一见，就算普通人也可看清几十米之内的事物。
　　现在已进入深夜，打了一天仗大家伙都累了，城主府十分安静。
　　东方白找了一个位置身形一闪，朝府内而去……
　　赫莫变到了现在还未睡，坐在卧室之中观看地图，研究接下来的形势。
　　一杯茶水已经凉透，火烛恍恍惚惚，在他身上批了一件黑色袍子。
　　外面时时刻刻有两人站岗，神采奕奕。
　　屋内乃天宫元帅，身份地位超然，保护其安全是他们的职责所在。
　　郝莫变伸了伸懒腰，接而站起来，将袍子放在椅子上。
　　“明天一战尤为关键，郭满城，希望你能接住老夫的战法。”
　　郝莫变呼出一口长气，随之来到床边。
　　他准备休息了，躺下之后不一会便传来鼾声。
　　不知过了多久，郝莫变一下坐起来，神色警惕，双眸折射出杀意，口中大喝一声：“谁！”
　　此话一出，门外的两名护卫当即闯了进来：“元帅，怎么了？”
　　“我感觉好像有人！”
　　“人？”
　　两人迟疑一声，“元帅，你是不是出现了幻觉？
　　这哪有人啊。”
　　郝莫变没有说话，而是看向了四周，细心感受着一切。
　　过了一会，眉头紧锁，自言自语道：“难道我真出现了错觉不成？
　　不可能啊，刚才明明感觉有人。”
　　天帝四重的强者感知能力超强，一丝风吹草动都瞒不过他们的耳目，再则又是深夜，周围十分清净，感应能力会翻倍提升，一般不会出现判断失误。
　　“元帅，根本没有人。
　　是不是你这两天劳累，导致精神有些恍惚？”
　　“或许是吧！”
　　郝莫变叹息一声，摆了摆手，“算了，你们也去休息吧，不用站在门前了。”
　　“不可！
　　东天宫之人阴毒无比，手段歹毒，就连副帅也遭到了毒手，吾等必须在门外尽心守候，保护元帅大人的安全。”
　　一人诚恳道。
　　“随你们吧。”
　　“属下下去了。”
　　“嗯！”


第1238章郝莫变身死！
　　待人走后，郝莫变又重新躺下，只是他这次没有之前睡的那般昏沉，保留了一些警惕。
　　大约过了一刻钟，郝莫变又再次睁开眼……
　　他没有出声，也没有惊动任何人，双眸半眯，一只手慢慢的靠近自己的佩剑，小心翼翼。
　　“看你往哪里躲。”
　　郝莫变大吼一声，长剑对着床下刺了下去。
　　然而……
　　好像没人……
　　“哗啦！”
　　门外两人又在第一时间进来。
　　“元帅，你怎么了？”
　　“床下有人！”
　　郝莫变身形一闪，手中长剑一挥，一道锋利灵气朝大床而去。
　　“哗啦！”
　　大床四分五裂，碎成万段。
　　“元帅，哪有人啊。”
　　一名护卫疑惑道。
　　“咦？
　　怎么回事？”
　　郝莫变奇怪道。
　　怎么会没有？
　　明明感觉到的，十分清晰。
　　难道真是自己出了问题？
　　有点不正常了？
　　奇了怪了！
　　自身乃天帝四重，实力快达到了九重圣域的顶峰，感知能力怎会有错？
　　这样说也不对！
　　明明什么都没有，怎会感觉有人呢？
　　就算天帝六重的强者想杀自己也没那么容易，不可能来无影去无踪，必定会发现蛛丝马迹。
　　这……
　　“元帅，要不您换一间房休息？”
　　一人建议道。
　　“不用！”
　　郝莫变摆摆手拒绝道。
　　“那您……
　　？”
　　“今夜不睡了，你们出去吧。”
　　“好吧！”
　　两人也不好说什么，慢慢退了下去。
　　说多了指不定会惹元帅生气，还是少开口为妙。
　　啥话别说，老老实实在外面守着得了。
　　郝莫变来回在屋内走动，脑海中想着刚才的诡异，突然脚底一麻，脸庞肌肉抖动，呈现痛楚之色。
　　翻过脚掌，仔细一看，一根针扎在了脚底板。
　　郝莫变没有当回事，拔了下来随之扔掉。
　　“今天不知怎么了，不仅接连发生诡异之事，还一直心事重重。”
　　郝莫变自言自语道。
　　继而坐在椅子上，重新打开了地图。
　　一切又恢复到了平静！
　　就在这时，在郝莫变坐立的下方位置突然窜出一把长剑。
　　剑光闪过，凌厉无比，关键太过突兀，好似凭空出现一般。
　　长剑的突如其来，让郝莫变惊慌失措。
　　无论怎样，他也是天帝四重的强者，实力超然，想一招杀之没那么简单。
　　郝莫变身形一闪，极速飞起，他本身在意识之中就有一分警惕，长剑一露出地面他便有所察觉。
　　“咔嚓！”
　　坐着的椅子四分五裂，长剑朝着对方的命门刺去。
　　郝莫变身形扭转，身体朝下，一双肉掌强横与剑尖硬碰硬。
　　快与剑尖碰到一起时，强大的灵气施展，剑尖不得寸进，一上一下，形成对立之势。
　　不知为何，郝莫变的脸色一变，殷红起来，继而眉头紧锁，‘哇’的一下吐出一口鲜血。
　　东方白顿时阻力变小，混沌之气涌动全身，疯狂运转。
　　“呀！”
　　“嗤！”
　　一剑穿过郝莫变的手掌。
　　长剑并未停下，而是继续上刺。
　　郝莫变的下场可想而知，屋内下起了血雨，滴滴答答。
　　若问郝莫变为何无缘无故吐血，归根结底是那根扎在他脚底的飞针。
　　飞针上没毒，却有混沌之气，也是白大少在地下故意布置。
　　不错，之前白大少藏身在了地下！
　　大家都知道混沌之气的作用，一旦进入到他人体内，将会变成比毒还厉害的东西。
　　不仅行功受阻，还会慢慢蚕食对方的灵气，若没有解决之法，半个月之后便会成为废人一个。
　　在刚才的对峙中，郝莫变体内的混沌之气捣乱，才让他大吐一口老血，灵气蓦然减弱。
　　白大少趁此机会，将之斩杀。
　　发生这么大的动静，外面的守卫急忙进来，看到如此情况，脸色大变，一时煞白。
　　“元帅！”
　　两人大喊一声。
　　东方白二话不说，身形一闪往上方掠去。
　　“哗啦！”
　　一声，屋顶破开一个窟窿。
　　“贼子，往哪跑。”
　　两人追踪而去。
　　“哈哈哈！
　　北天宫的大元帅不过如此，修为不错，可惜是个脑残棒槌。
　　敢与我东天宫相斗，你们还差的远呢。”
　　东方白一边跑，一边大笑道。
　　此乃栽赃嫁祸，张口便是以东天宫自居。
　　“果然是东天宫的人，你跑不掉了。”
　　“跑不跑的掉不是你说了算。”
　　“剑破红尘！”
　　东方白反手就是一剑，犀利无匹。
　　“天罡地煞！”
　　“地煞天罡！”
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响震动整座城池。
　　别看双方在打斗，东方白的速度丝毫不减，一直在逃。
　　不走不行啊，现在对方是两位天帝之境，等会有可能是十位，数十位……
　　在一声爆响之后，东方白消失了。
　　不是走远看不到了，而是眼睁睁的不见了，刚刚在那个位置还能看的清清楚楚，下一刻却消失了。
　　莫名其妙的消失，没有一点征兆，也无一点蛛丝马迹可寻。
　　两人来到消失的地点，前后左右观察了一番，并未发现什么。
　　真奇怪，一个好生生的大活人怎会说不见就不见了呢？
　　“怎么回事？
　　发生什么了？”
　　在城主府方向飞来一批人，停下身子急忙问道。
　　“元帅被杀，对方自称东天宫的人，追到这里便失去了踪影。”
　　“什么？
　　你说什么？
　　元帅被害了？”
　　“到底是不是真的？”
　　“你不会在胡说吧？
　　元帅可不是手无缚鸡之力的人，实力真真正正的达到了四重天帝。”
　　“真的！
　　我们兄弟两人骗你们做什么，元帅死在了卧室之中，死相……”说着说着，说不下去了。
　　实在有点惨！
　　“走，去看看。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　郝莫变真的死了，这一点不用怀疑，只能下辈子投胎了。
　　东方白的消失不是身法奇妙，而是利用了赤炼之地。
　　有赤炼之地作为庇护，谁也发现不了。
　　等人走后，东方白显现出来，嘴角上扬，露出丝丝邪魅。
　　今日刺杀成功，给北天宫造成的损失巨大，不可估量。
　　第二天东天宫按照原本的计划反攻，又是一场大战。
　　没了主帅，北天宫退的很快，在第二天就被彻底打出了东天宫的境内。


第1239章杨梨花！
　　以为退出了就算完了吗？
　　没有！
　　东天宫损失那么多兵马，其中不乏大将，怎能算完？
　　必定打回北天宫！
　　双方打仗肯定会分输赢，分胜负，输者被人捶有什么好说的吗？
　　还不是天经地义，理所当然。
　　北天宫有心无力，不想退出东天宫境内，奈何缺少元帅，无人指挥，就连副帅也死了。
　　在双方兵力差不多的情况下，连连输阵。
　　一路撤，一路追，东天宫很快打到了北天宫境内。
　　……
　　“天帝大人，我们败了！”
　　一人跪在大殿上，低着头颤抖道。
　　此时大殿上有很多人，文武皆有，不下于百人。
　　“本帝不是派大元帅去了吗？
　　为什么会败？
　　百位天帝境，百万雄兵，你给本帝说败了？”
　　北天帝当即怒火升腾，冲上脑海，“难道本帝的人马这般不堪一击？
　　这般脆弱？
　　还是东天宫太强？
　　人马比我们多出好几倍？”
　　“不是！
　　东天宫阴狠毒辣，歹毒无比，根本不是个东西。
　　大元帅死了，与副帅和两位将军一样，被人暗杀而死，并不是我们差，而是没了统军之人。”
　　“什么？
　　大元帅死了！
　　此话真假？”
　　北天帝震惊。
　　“属下不敢撒谎，大元帅的死相很惨，被……
　　分尸。”
　　“混账！”
　　北天帝一拍桌子，当即打了个稀巴烂，令下面百官胆颤。
　　“东天宫好狠毒，使用手段令人发指。
　　本来就是他们理亏，本帝派人征讨，没想到接二连三遭到无耻暗算。”
　　“卑鄙之人果然有卑鄙之处，可恨，可恶，可杀！
　　有本事堂堂正正打一场，尽使用不入流的垃圾手段，东天帝！
　　你该死！”
　　北狂身上恨意横扫，席卷整个大殿，令在场的人胸口发堵，难以喘息。
　　如果东天帝在眼前，一定狂战上千回合，打个天翻地覆，日月无光。
　　北天帝上次输只不过大意了而已，加上没有进入狂战状态，才会输了一招半式。
　　五大天帝，中天帝是公认的最强！
　　其余四位相差无几，如果真要一分高下，那就是北天帝了。
　　“谁能暂代大元帅之位？”
　　北天帝环绕四周道。
　　“我！”
　　一人在殿外走来，仔细一看竟是位女子。
　　女子身材丰腴，凸凹有致，面目精致，眉宇之间带着一股英气。
　　她身上已穿上盔甲，身姿挺拔，双腿并立，站在宫殿上有种利剑出鞘之感，锋芒毕露。
　　“夫君，我可以出战！”
　　女子一开口便知道她所处位置！
　　此女名叫杨梨花，乃北天帝最喜欢的女人，没有之一。
　　也是最早跟着北天帝的女人！
　　第一帝后！
　　记得建立偌大的北天宫之时还有杨梨花的一份功劳，也算是跟着北天帝一起打下来的北天宫。
　　别看她是位女子，可实力不俗。
　　无论自身实力，还是领军打仗，排兵布阵，各个方面均十分优异。
　　能跟着北天帝打江山的女人，岂是柔弱女子？
　　一个废物？
　　她的才能，才干，不比元帅差，若不是有帝后这一层身份，她极有可能是北天宫的大元帅。
　　还有一点，她是白轻狂的母亲！
　　“梨花，你怎么来了？”
　　北天帝怒火平息大半，快步走了下去。
　　“我不该来吗？”
　　杨梨花抬头问道。
　　“本帝不想让你冒险！”
　　“吾儿死了，本该由我亲自出战讨伐。
　　现在元帅，副帅都死了，将军也死了几位，目前可用之人寥寥无几，屈指可数，正是我出战之时！”
　　杨梨花英姿飒爽道，说话铿锵有力。
　　“本帝怕你有危险。”
　　北天帝温柔道。
　　他一个莽撞大汉，像这般柔情的时候很少见，最少在外人面前从未如此表现过。
　　“夫君，你难道不相信我吗？”
　　“不是不信，而是东天宫都是一帮杂碎，无所不用其极……”“夫君不用再说了，这次妾身去定了！”
　　杨梨花坚定道，语气中带有不容反驳之意。
　　“真要如此？”
　　“是！”
　　“那本帝多给你派些高手。”
　　“不用了吧？”
　　“听我的！”
　　“好！”
　　杨梨花点点头。
　　“千万不要出事，平安归来之时，本帝为你接风洗尘，你若出半点差错，本帝定然让整个东天宫为你陪葬！”
　　“我与夫君还有万万年的情愿要续，怎会出事。”
　　杨梨花一笑，是那么的美艳。
　　“嗯！”
　　“夫君，我下午出发。”
　　“本帝陪你去收拾！”
　　“行！”
　　两人离开，没有多理会殿内大臣……
　　杨梨花说过下午离开，果真如此！
　　在与北天宫在寝宫亲热一番之后，下午带着人马走了……
　　北天帝给了她一百位天帝之境，五十万大军，这一百位天帝之境中，有五十位专门保护她的安全。
　　也就是说五十人啥也不干，就在杨梨花的身边晃悠，她去哪，天帝护卫队去哪。
　　其实北天宫的天帝护卫队不多了，先是白轻狂与星辰殿作对，死了一批。
　　后有北天帝派去一些人，又栽在里面不少，目前与东天宫对战，前方牵扯了不到二百位，再加上此行的一百，天宫内最多剩下不到六百之数。
　　杨梨花一去，不知道白大少会不会对付她，应该，大概，或许……
　　……“听说没有？
　　杨梨花帝后要亲自出出马了，啧啧啧，我们北天宫终于要出一口恶气了，说不定直接能打到东天宫的天宫城去。”
　　一个酒馆内，一桌人在议论纷纷，说着最近发生的事情。
　　此地乃北天宫境地，东天宫的人马距离此处还隔着一座城池，所以这里比较安全，受到的影响也很小。
　　“一个女人而已，有那么厉害？”
　　一人撇嘴不屑道。
　　“你知道个毛毛，帝后身为女人不假，可她能力出众，乃女中豪杰。
　　或许你不知道吧，建立偌大的北天宫就有杨梨花帝后的一份功劳。”
　　“嗯？
　　这么厉害？
　　一个女人帮着打下的江山？”
　　“多了不敢说，最少有人家两层的功劳。
　　你知道两层有多大吗？
　　换做北天宫五分之一的地盘，就可以想象到了。”
　　“再则咱们帝后大人，拥有天帝五重顶峰的实力，差一步便可踏入天帝六重。”


第1240章刺杀！
　　“我擦，这么猛的？”
　　“当然了，这些只是冰山一角，等几天你们就明白谁说女子不如男这句话了。”
　　“期待啊！”
　　他们说的热火朝天，完全停不下来的节奏。
　　在酒楼的一个角落坐着一位白袍少年听着这一切，只见他剑眉星目，丰神如玉，风度翩翩，喝着一杯一杯的酒，不紧不慢。
　　单单外貌，身材，气质，绝对世间少有，一顶一的美男子。
　　“帝后要来了吗？
　　如果她死了，是不是可以造成无法挽回的局面呢？”
　　这货又在打馊主意！
　　“不管成与不成，干完这一票回家了。”
　　东方白决定道。
　　再不成他也没有好主意了，火势已经架的够高了，能不能烈火燎原，就看天意了。
　　‘烧火’这件事困扰白大少多时，想了无数方案，脑子都快想破了。
　　有一碰可以扩大局势的，比如堤坝，但白大少不会去做。
　　有的做了无足轻重，意义不大。
　　希望杨梨花在北天帝心中的位置很重！
　　东方白之所以想回去，自然有许多安排。
　　至于如何……
　　他心中有了打算！
　　根据情况而定！
　　无论哪一种，他都有详细的安排。
　　与五大天宫争夺地盘，属于虎口夺食，没有计划，没有脑子，纯粹找死！
　　杨梨花带领人马在两天之后到达，北天宫也被人破了两座城池，目前她只有停留在此。
　　然而白大少也在这里！
　　杨梨花做事果断，在来到的第一天便点兵点将，一个个命令发出，严谨认真，丝毫不漏。
　　大有将女风范！
　　一身盔甲穿在身上威武不凡，威风凛凛，好一位巾帼不让须眉。
　　有时候不可轻视女人，有些方面女人也有天生的优势，狠起来比男人更狠，细心起来真的心思如丝。
　　她在来的路上已经了解了大致情况，制定了作战方案，所以一到来便立刻发布命令，搬回败局。
　　至于发布的什么命令，打仗的结果如何，谁胜谁败，这些白大少统统不关心，也不在乎。
　　他在想怎么弄死杨梨花！
　　现在杨梨花所住的地方，据说已经被层层包围，全部是天帝之境，就连看大门的都是圣君之境。
　　一个城主府该有多大，有三位数的绝顶强者守护。
　　白大少想进入很难，难如登天。
　　北天宫吸取了前几次被刺杀的教训，不注重主帅的安全怎么能行？
　　万一杨梨花出点意外，谁也负责不了。
　　晚上，东方白距离城主府很近的地方来回蹉跎徘徊，不知该怎么进去。
　　难道还是在地下？
　　如果潜入地下过去的话，最少也要百米之深吧？
　　否则哪能瞒得过那么多人！
　　打定主意，说做就做，东方白开始行动，找了个偏僻不太值得的注意的地方下挖。
　　幸好有帝宵剑，锋利无比，无须使用一点混沌之气便可下潜神速。
　　白大少就这么挖啊挖……
　　也不知他仅有的天帝二重，怎么去杀堂堂天帝五重顶峰的杨梨花。
　　杨梨花不简单，虽然许久未与人争斗，也不经常练功，但一身修为境界可是实打实的。
　　以前为了建立北天宫，她立下汗马功劳，参与的打斗，战争无数。
　　在生死边缘挣扎了不知多少次，受过的伤也数之不尽。
　　东方白挖啊挖，按照他对城主府的了解摸索着延伸。
　　杨梨花身为主帅，休息的地方一般在城主府的中心位置，说不定已经把城主赶到一边去，她来住。
　　所以有可能她住的地方，就是城主原本休息的地方。
　　差不多一个时辰后，东方白停下了，又开始一点一点往上挖掘。
　　越往上越小心，越往上越严谨，也就导致速度很慢。
　　又是半个时辰！
　　此时东方白距离上方只有三米，他不敢动了，停顿一下细细聆听，是否有动静之类。
　　既然来了，就要一击必杀，如果失误，以后再想杀第二次可就难了。
　　停留一会没听到一丝动静，于是继续动手。
　　期间挖掘一点动静也未制造出来。
　　白大少屏住呼吸，甚至连自身的血液循环均放慢了很多，只为了不让人发现。
　　破开地面，挪动一张薄薄的地板，东方白露出了头，他所在位置是一张大理石桌子底下。
　　观看四周可以确定是一间卧室。
　　在南面方向有一张床，上面躺着一个人。
　　不确定是不是杨梨花！
　　有人来了！
　　东方白在第一时间感觉到，迅速躲在下面。
　　“哐当！”
　　一声，房门被人破开，一个蒙面人冲了进来。
　　蒙面人手持一把长剑，继而朝床上刺去。
　　卧槽，居然有人和东方白的目的一样：刺杀！
　　若问这个人是谁，又属于哪方势力，不用多说，一定是东天宫了。
　　以前东天宫被人暗杀那么多次，死了高级将领也不止一个，这次他们也想用这个方法给对方来个刺杀。
　　殊不知之前双方的刺杀乃另有其人！
　　“嗤啦！”
　　床上棉被被人挑开，如果有人在里面睡觉，绝逼会被一剑刺死。
　　奈何里面根本没人，只是个用稻草做的假人。”
　　遭了！”
　　蒙面人暗道一声，随之便准备向外掠去。
　　一击不成，马上离开！
　　明知中计了还不跑，那就是纯纯的脑残。
　　“呵呵！”
　　还未出去，一道冷笑传来，一人在外面走了进来，正是杨梨花。
　　在一瞬间，整个房间被包围了。
　　幸好这蒙面人早来一步，不然被围住的可是东方白了。”
　　小毛贼一个，又在走歪门邪道暗杀人，今日无论如何你也跑不掉了。”
　　杨梨花嗤笑道。
　　“哼！
　　你来的正好！”
　　蒙面人哼了一声，随即出手。
　　一出手便是雷霆一击，手中剑极为锋利，身法奇快，几乎在半息之间便到了杨梨花面前。
　　杨梨花手臂一摆，一杆樱花枪出现在手中。
　　“叮！”
　　一剑一枪，针尖对麦芒，灵气散发，四周均感受到强横霸道的灵气。
　　“敢伤帝后，看招！”
　　两人在门口进来，手中长刀一摆，两道灵气而来。
　　蒙面人一惊，连忙后退。
　　“轰隆隆！”
　　在对面墙壁上轰出一个大窟窿，基本一面墙壁倒塌。


第1241章失误！
　　在他退的瞬间，杨梨花趁势主动进攻……
　　机会！
　　这是一个机会！
　　杨梨花身经百战，如果这个机会都拿捏不准，那她真的浪得虚名，不值一提。
　　樱花枪一凌，散发冰冷寒芒，十分犀利。
　　这位蒙面人的修为很强，不得不承认，面对如此险境，他并没有身死或者受伤。
　　腰身翻身，在低空灵动，手中剑准确的挡住取他性命的樱花枪。
　　所料不错的话，此人应该达到了六重天帝。
　　进来的两人不甘示弱，见一击不成，立即加入战斗……
　　不仅他们两人，整个卧室全部被包围，每一个人均为天帝之境。
　　这不又进来十人，有四个站在帝后身旁，东南西北四个角落各一个。
　　其余的六人去攻击来犯之敌，势必要将其斩杀。
　　“哗啦！”
　　蒙面人身形一闪从房顶出去。
　　“哪里走！”
　　“你走不掉了。”
　　“想走先问问老子手中的三叉戟答不答应。”
　　帝后带领来的百位天帝境不是没有天帝六重，而是最少有四个，所以没有很大失误的情况下，蒙面人基本跑不了了。
　　此时再抬头看去，空中至少二十人打一个，围着一圈打……
　　灵气纵横，护体灵气散发着五颜六色的光芒。
　　东方白躲在地下一动不敢动，心脏竭力让其暂时停止跳动。
　　距离好近，生怕被人发现，除了脑子在转动，其余一切不动。
　　扬梨花对于空中打斗丝毫不关心，因为她有把握那位蒙面人跑不了！
　　二十多位绝顶强者对付一个人，再让其逃走的话，那么真的是废物了，天帝护卫队也没必要存在了。
　　杨梨花迈动脚步来到桌前，为自己倒了一杯茶，顺势坐下。
　　她在静静的等待刺杀之人被杀，或者被拿下。
　　遇事沉稳，不急不躁，此等心性固然了得。
　　目前白大少就在桌子底下，仅仅隔着一层薄薄的地板，如果刺杀一定是最佳角度，最佳时机。
　　动手！
　　这个念头刚刚冒出，只听外面一声惨叫，‘噗通’一声，一人落了下来，荡起层层灰尘。
　　扬梨花顺势站起来，抬步走了出去。
　　我擦，怎么这般倒霉，才刚准备下手啊。
　　“拉开他的面纱！”
　　扬梨花轻轻一撇淡淡道。
　　“是！”
　　一人蹲下身子，一只手拉下。
　　“风展鹏！
　　东天宫天帝一级护卫队的人！”
　　有人认出道。
　　“果然是东天宫的人，这下实锤了。”
　　扬梨花哼声道：“风展鹏，本帅给你一个活命的机会如何？”
　　“咳咳咳，说吧！”
　　风展鹏连续咳嗽几声，嘴角血迹不断流出。
　　在他脖子上有十几件兵器共同架着，一旦发现有耍阴招的动作，定然第一时间杀之。
　　“做我北天宫的卧底如何？”
　　“呵呵，不可能！”
　　风展鹏想也没想，一口拒绝。
　　“那命你去杀自己的主帅呢？”
　　“妄想！
　　有本事就杀了我吧！”
　　风展鹏强硬道。
　　由此看来，天帝护卫队的忠诚度还可以。
　　“想死没那么容易，不答应只能自找苦吃了。”
　　扬梨花摆摆手，“将他关押起来，各种手段用上吧。”
　　“是！”
　　“有必要时可以利用一下神智散。”
　　“明白！”
　　神智散？
　　控制神智之物？
　　随之几个人把风展鹏押走了，并封住了穴道，想跑也不行了。
　　“东天宫，咱们慢慢玩，你们欠下的，本帅会一一讨回，丁点不差，丝毫不落。”
　　扬梨花哼了一声，随之走了。
　　这一走不打紧，可苦了东方白了。
　　这他么什么也没干成啊，此时若出去刺杀，一层的把握也没有。
　　之前倒是个绝佳的机会，但错过了，风展鹏多撑一会，白大少也动手了，最少有八成的几率一击必杀。
　　现在……
　　啥也不说了！
　　扬梨花去哪了？
　　东方白仔细听了一会，跟随她的脚步，好像去了百米之外的房间内。
　　白大少为了安全起见，准备还是走地底下，退到几十米深处，又开始挖掘。
　　只是这次轻松多了，百米距离而已，用不了多长时间，麻烦不了多少。
　　大约两刻钟，白大少停下了，哗啦啦的水声传入耳中，十分清晰。
　　在洗澡？
　　东方白小心打开地板，通过一道缝隙看去。
　　一位女子正坐在木桶中洗浴，由于背对，东方白只能看到后背。
　　肤若凝脂，白里透红，湿润的发丝披散在肩膀以下，两边耳垂各自挂着一串白色珍珠。
　　北天帝好福气啊，这娘们确实不错！
　　呸呸呸，瞎想什么呢，老子是来刺杀的，等会她要变成一具冰冷的尸体，不过红粉骷髅罢了。
　　女子好像洗完了，站起身一只小脚踩在地面上……
　　就是现在！
　　“谁？”
　　扬梨花好似发现了什么，又快速缩回了木桶中。
　　警觉性好高！
　　本少分明没有露出蛛丝马迹，呼吸也没有，她居然感觉到了有人。
　　“帝后，请问有什么事吗？”
　　门外一人问道。
　　“没事，待在外面就好了。”
　　好严密的防守，就连洗澡都有人在外时刻把守。
　　扬梨花看了看四周，似乎没有什么，又重新站起来。
　　在站起来的那一刻，身后一阵发凉，心惊肉跳，令人不寒而栗。
　　有危险！
　　扬梨花一头扎在水桶内，一道身影在她上方略过，速度奇快。
　　妈的！
　　居然失误了！
　　白大少接着手中帝宵一扫，在水桶旁边椅子上的衣物被绞的稀巴烂。
　　这货是故意的吧？
　　把人家衣服弄坏干什么？
　　无耻！
　　“帝后！”
　　门外之人好像听到声音，闯了进来。
　　“大胆毛贼，放肆！”
　　“你们敢上前一步，本少就一剑将木桶劈开，让你们帝后光溜溜的身子呈现在众目睽睽之下。”
　　东方白威胁道。
　　此等威胁之法有点特殊啊，不过挺管用。
　　堂堂帝后若被人看了身子，绝绝对对的乃奇耻大辱，谁也不敢靠近一步。
　　“你们出去！”
　　杨梨花露出头来命令道。
　　“帝后，这小子……”“出去！”
　　杨梨花再次呵斥道。
　　“好……
　　好吧。”
　　两人退了出去，并带上了门。
　　“小子，你是什么人？”
　　杨梨花咬牙切齿道。


第1242章进入赤炼之地！
　　“你猜？”
　　东方白笑吟吟道，一对眼眸乱撇。
　　“本帅警告你放尊重点，不然定将你双眼取出，然后饱受九九八十一样酷刑，硬生生折磨而死。”
　　扬梨花恨意无限道。
　　“你若是这般讲话，本少还是先饱饱眼福吧。”
　　东方白手中剑一凌，准备破开木桶，让她无所遮挡。
　　“别！”
　　杨梨花急忙阻止，随之美目半眯，气的不行，“你来此目的为何？
　　本帅能答应你的一律答应。”
　　“真的？”
　　“当然！
　　灵石？
　　宝物？
　　还是其他？
　　只要我有的，绝对不成问题。”
　　白大少没有说话，他在考虑怎么将之弄死。
　　如果杨梨花真的不顾一切，也不在乎看光什么的，麻烦的反而是自己。
　　对方可是天帝五重境啊，硬拼肯定打不过，刺杀失败乃必然。
　　“本少想……
　　看一下你。”
　　东方白前走一步道。
　　“别过来，再敢前进一步，本帅豁出去也会置你于死地。”
　　杨梨花威胁道。
　　“那咱们僵持着，不信你在里面一辈子不出来。”
　　“你不要逼我。”
　　“那你站起来啊，本少看一眼就走。”
　　“无耻小贼，卑鄙无耻。”
　　“嘿嘿！”
　　白大少看似不正经，实则脑海在呼唤木皇。
　　目前只有它能帮助自己！
　　“小子，我的岁数可以做你老祖宗了，你会有兴趣？
　　说吧！
　　到底是何目的？”
　　“你能看出本少的真实年龄？”
　　“能！
　　观你面相最多二十出头。”
　　杨梨花判断道。
　　“不！
　　老子也活了数万年，只能说你看走眼了。”
　　“不可能！
　　本帅一向看人很准，绝不会出错。
　　你这般想看本帅一眼，一定喜欢美女吧？”
　　“这话说的，哪个男人不喜欢美女啊。
　　活着，喘气的，只要是个正常男人，无一例外。”
　　这话说的没毛病！
　　木皇这家伙，关键时刻掉链子，怎么还没回应啊。
　　这王八蛋，如果耽误了事情，本少把它头打歪。
　　“说的也对，男人没有不好色的！
　　本帅的身份你应该知道吧？
　　乃北天宫帝后，只要归顺于我，今后你想要多少美女都可以，一天一百个陪你也没问题，而且每天不重样，怎么样？”
　　杨梨花诱惑道。
　　归顺？
　　呵呵！
　　这些先不说，如果真信了她的话，等穿上衣服第一个死的就是自己。
　　翻脸不认人！
　　两个人各怀鬼胎，脸上笑嘻嘻，心中妈卖批！
　　一个个都会演戏！
　　白大少是在拖延时间，杨梨花是在威逼利诱，均在打着弄死对方的主意。
　　“真的？”
　　东方白剑眉一挑道。
　　“依照我的身份地位，每天给你找百位美女相陪难道很难吗？”
　　杨梨花反问道。
　　“那倒是。”
　　东方白点点头。
　　“你到底答不答应？”
　　“不中！
　　一些普通之人怎能满足本少，凭借我的修为，想找美人也简单，而且本少也从来不缺美女。
　　缺的是你这种高高在上的女人，想想一下北天帝的女人被我……
　　嘿嘿，哈哈哈！”
　　东方白装的真像，说着说着大笑起来。
　　杨梨花气的浑身发抖，几曾何时胆敢有人这般跟她说话？
　　整整十万年没人敢不敬。
　　假如不是没了衣服，怕被人占去便宜，必然第一时间扭断他的脖子，挫骨扬灰。
　　“想要高高在上的女人还不好说，本帅将女儿许配给你。”
　　“不！
　　本少今天就占你便宜！”
　　东方白突然口风一变。
　　在杨梨花身边蓦然出现许多树藤，将其缠绕。
　　杨梨花大惊，浑身一震，树藤尽数断裂。
　　可是断裂了就没有了吗？
　　不！
　　源源不断！
　　“嗖！”
　　一根飞针激射。
　　杨梨花为了保全性命，也顾不得其他了，身形一闪准备向上方飞去。
　　刚一动，树藤再次缠绕。
　　这些树藤没有根源，不知在哪冒出，无穷无尽，震断一波还有一波。
　　外面的人听到后，不知该进去还是不进去，万一看到不该看的，自己也活不了。
　　就算有功，也避免不了一死，别忘了那可是帝后。
　　更何况帝后没有下达命令，谁敢进去？
　　只有在外面干着急。
　　由于两人距离很近，飞针速度超快，杨梨花虽然躲开了致命位置，但始终没有完全躲过。
　　飞针射入她的肩膀，穿入她的体内。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“老娘跟你拼了！”
　　杨梨花豁然站了起来，手中出现一杆樱花枪，枪头一扫，树藤又缠绕阻止。
　　“呀！”
　　一声娇叱，树藤全部断裂。
　　与此同时，三枚飞针全中。
　　杨梨花站在原地一动不动，好似被施了定身术一般。
　　没错！
　　她被东方白封住了穴道，想动也动不了。
　　木皇利用本能，生出无数蔓藤制约杨梨花的动作，东方白则钻空子，飞针攻击。
　　他不敢上前，杨梨花高出他三个境界，靠近又怎能保证安全？
　　现在好了，几枚飞针控住住了她的大穴，加上混沌之气的特殊性，杨梨花没了反抗之力。
　　东方白一步步走上前，眼中满是笑意。
　　“你用的什么邪术！
　　警告你千万别过来！”
　　杨梨花呵斥道。
　　她至今还未考虑过让属下进来，目前只有这一个小子看了，一下命令，岂不是所有人……
　　命都在人手里了，还想这些乱七八糟的事情，说明这个女子真的很在乎名节！
　　东方白走上前，一只手挑起她的下巴，带有轻佻之色，嘴角露出淡淡笑容。
　　“木皇，能不能把她带回赤炼之地？”
　　东方白问道，不知打的什么主意，难道想潇洒一番？
　　不会吧？
　　白大少应该不是那种人，再说一个人妇，有什么好稀罕的。
　　俊归俊，美归美，但白大少的女人哪个不是天香国色，哪个不是倾国倾城？
　　比她差吗？
　　肯定不差！
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头。
　　“你到底想做什么？
　　如果来刺杀，给我拿件衣服来，本帅要体面的死去，谁若皱一下眉头，谁就不是人。”
　　杨梨花性子刚烈道。
　　“等会你就知道了，走！”
　　东方白在说完这句话就消失了，在原地不见踪影。
　　外面的人听到里面没声音了，低声喊了两句，无人回答，闯了进来……


第1243章控制杨梨花！
　　“帝后？
　　帝后！”
　　“完了，帝后不见了，这可怎么办？”
　　“还能怎么办，快去四处找找！”
　　“走！”
　　……
　　有点奇怪，目前谁也不明白东方白想做什么。
　　不是要弄死杨梨花的么？
　　把她带入赤炼之地干鸡毛？
　　实则白大少想收服她！
　　别乱想，这里的收服只是收为属下的意思，并非那啥。
　　东方白对她无感，加上自身还有一定的洁癖，对别人的女人他不敢兴趣，不存在有那方面的想法。
　　如果真能收服杨梨花的话，将会对白大少有很大的益处，比如：直接取代北天帝！
　　当然这只是粗想，并不一定会去做，只是体现她的一些价值。
　　还有杨梨花身居高位，乃第一帝后，利用之处太多太多。
　　建立北天宫之初，她有很大的功劳，帮忙打下五分之一的地盘。
　　有此实力，当然也有一批忠诚悍将！
　　东方白的五位兄弟，目前在北天宫的好像是莫离。
　　发展规模较小，只能说二流势力，指望他崛起……
　　还有很远的路要走，需要更多的时间和努力。
　　希望莫离加快崛起吧！
　　否则的话，这堂堂北天宫打个稀巴烂也没有他的份。
　　不过仔细算算，五兄弟来九重圣域该有多久？
　　有目前的势力挺快了，不能每个人都和东方白比，也无法比较。
　　……
　　“木皇，弄件衣服给她。”
　　赤炼之地中，东方白背过身去淡淡道。
　　“吱吱吱！”
　　木皇叫了两声。
　　一片绿色萦绕杨梨花的周围，短短时间一件由木质材料做成的衣服套在她身上，十分合适。
　　杨梨花感到很惊奇，很多东西见所未见。
　　比如这是什么地方？
　　刚刚还在城主府，恍惚之间来到了一个陌生的地方，完全隔离了之前的世界。
　　还有这身衣服，让人匪夷所思。
　　“这是哪里？
　　怎么会来到此处？
　　你有什么目的？”
　　杨梨花警惕道。
　　“你难道不认识我吗？”
　　东方白好奇问道。
　　“本帅怎会认识你，一个无耻下流之徒。”
　　或许杨梨花真的不认识东方白吧！
　　“白轻狂是本少废的。”
　　“是你！
　　你是东方白，星辰殿殿主！”
　　杨梨花脱口而出。
　　对于儿子的仇人她怎会不知？
　　一切前因后果都是东方白所造成。
　　虽然没见过其人，但却清楚名字。
　　东方白一提醒，瞬间知道了对方是谁。
　　“不错，我就是东方白！”
　　“原来是你！”
　　杨梨花咬牙切齿道：“你不会有好下场，星辰殿必将覆灭，等与东天宫交完手，下一个目标就是灭了你们。
　　无论付出多大代价，在所不惜，我敢发誓。”
　　“是吗？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“是！”
　　“因为有辱名节之事？
　　还是因为白轻狂？”
　　“两者合一，都有。”
　　“恐怕你没那个机会了。”
　　东方白一步步靠前。
　　“你最好给我一个痛快，不然……”杨梨花强硬道。
　　“想要一个痛快没那么简单，本少让你尝一尝炼狱的滋味。”
　　言罢，东方白手中出现几根飞针，二话不说扎了下去。
　　几根飞针扎的部分各不相同，但无一例外全是痛穴，放大百倍千倍的痛楚。
　　“就这点本事吗？
　　本帅不惧！”
　　“等一下你就不会这样说了。”
　　东方白自信道。
　　不足半刻钟，杨梨花脸色通红，额头上出现层层细汗，鼻尖处有细小的水珠。
　　本来赏心悦目，可称之为绝色佳人的脸蛋慢慢扭曲，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　不是似乎，就是在承受着巨大痛苦！
　　想要控制杨梨花，不折磨个精疲力尽，怎么控制？
　　别忘了这娘们可是天帝五重，依照东方白目前的实力无法控制，弄不好还会反噬。
　　只有等她精神消耗极大，控制才最简单。
　　杨梨花再也承受不住，尖叫一声，啊啊大叫起来。
　　若不是被定住穴道，必然打起滚来。
　　这样站着一动不动，痛苦将会增加许多。
　　没人能承受住东方白的手段，无一例外。
　　杨梨花没多久便全身是汗，滴滴答答，饱受折磨。
　　嗓子喊哑了，面目也停止的扭曲，精神萎靡，一度在昏迷的边缘。
　　疼痛其实并未停止，只是她即将崩溃。
　　东方白手臂一摆，收起飞针，“看着我，本少给你见识一样宝贝。”
　　杨梨花下意识去看，一看之下再也挪不开眼神。
　　不得不说控神摄心术给东方白带来很大的用处，这项术法逆天。
　　仅仅半刻钟的时间，东方白便收起了施法。
　　成功控制！
　　接着拿出一颗丹药塞入她的口中，穴道全部解开。
　　“少爷！”
　　杨梨花虚弱的跪在地上。
　　“现在你儿子重要，还是我重要。”
　　东方白问道。
　　“当然少爷重要，奴婢是少爷的人，在奴婢心中谁也没少爷重要。”
　　杨梨花诚恳道。
　　“那我与北天帝呢？”
　　“少爷！”
　　杨梨花斩钉截铁道。
　　“本少想轻薄于你。”
　　“那是奴婢的荣幸，乐意之至，求之不得。”
　　“呵呵！
　　先起来吧！”
　　东方白呵呵一笑道。
　　“是！”
　　“听说你们有一种药叫做神智散？”
　　“有！
　　不过很少，很难配制。”
　　杨梨花一五一十道。
　　“功效怎么样？”
　　“还可以！”
　　“吃了之后彻底臣服主人？
　　完全听令？”
　　“是！
　　只不过有些缺陷，吃了神智散的人眼神呆滞，脑子反应慢，仔细观察能看出异样。”
　　杨梨花说出缺点。
　　就说嘛，怎么可能没有缺陷，否则的话岂不是比摄神控心术还牛逼？
　　控神摄心术在识海中印下主人的烙印，一生忠诚，没有任何异常，别人想发现也发现不了。
　　即使修为通天，也没能耐识破。
　　“主人想要神智散吗？
　　奴婢可以给你弄来一些。”
　　“不必了！
　　等会你回去，让那些百位天帝之境服下吧，之后你们制造假象全部中毒身亡，暗中藏匿起来，不可让人发现，静静的等我消息吧。”
　　东方白想了想说道。
　　折服杨梨花不够，还要带走百位天帝之境。
　　厉害！
　　搂草打兔子，一个也不能少。
　　这一下就赚到了百位天帝之境，比看病救人来的快多了。


第1244章假象！
　　“奴婢明白了。”
　　杨梨花点点头。
　　“回去吧！”
　　“少爷……”“有什么话直说，不必遮遮掩掩，吞吞吐吐。”
　　东方白坦率道。
　　“在回去之前，少爷需不需要奴婢为你服侍……”未等说完，东方白便明白了她的意思，随之抬手阻止。
　　“不必了，本少有女人，需要的时候自然会招呼你。”
　　“是！”
　　说完，身形一闪，两人出去了赤炼之地，来到原来的地方。
　　“你去执行任务吧。”
　　东方白招呼道。
　　“那少爷是住在这里，还是走？”
　　“走！”
　　“你怎么离开？
　　要不要奴婢帮你？”
　　“不用了，本少从哪来在哪回去。”
　　东方白说道。
　　从哪来在哪回去？
　　还是钻地道么？
　　应该是了！
　　“行！”
　　之后，杨梨花大步走了走去，开始按照东方白所吩咐的去做。
　　“人呢？
　　来人！”
　　杨梨花喊叫道。
　　“嗯？
　　帝后？”
　　一人听到声音惊讶道：“帝后，您……
　　您没事吧？
　　您不是被抓走了吗？
　　怎么……”“小毛贼而已，能奈我何？
　　早已被本帅所杀！”
　　杨梨花哼声道：“通知所有人到来。”
　　“所有人？”
　　“天帝之境的所有人！”
　　天帝之境的所有人恐怕不止百位，一百五十位只多不少，这娘们要全部控制？
　　真为主子着想啊，下手够狠。
　　“是！”
　　那人下去之后，便召集人手。
　　之前许多人出去找杨梨花，现在需要通知赶紧回来。
　　杨梨花回到卧室，换上一件自己的衣服。
　　那件木质临时的衣物不太舒服，关键主人之前也没有动心，是不是衣服的问题？
　　引不起兴趣？
　　她的思想已经在改变，开始在东方白身上打转。
　　换装归换装，她没有穿将军服，而是换了一件裙子，又精心打扮了一番。
　　不仅将自身完美的身材展现的淋漓尽致，还显得更加年轻了，大致看上去也就二十岁左右。
　　身在军营之中，即使不穿军服，也不至于穿裙子吧？
　　是不是不太合适？
　　大约一个时辰后，所有人都到齐了，一共一百五十七位，除了在必要岗位上的没来，所有人基本到齐。
　　“那边有一大缸水，一人喝一口。”
　　杨梨花命令道。
　　“帝后，让我们喝水干什么？”
　　一人站出来问道。
　　“此乃不是普通的水，而是一种药，喝了可以让人实力暂时提升。
　　等下我们有任务，突袭东天宫主帅营，一举将之歼灭，一个不留。”
　　杨梨花解释道，谎话连篇，没一句实话。
　　“放心，药的功效本帅亲自实验过，最少可以撑四个时辰，而且没有一点副作用，请大家放心使用。”
　　“原来是这样，明白了！
　　东天宫欺人太甚，净使用卑鄙手段，是该给他们一些教训了，争取一举杀了他们元帅：郭满城！”
　　“对，早就该出手了，这一天等了很长时间。”
　　“元帅放心吧，吾等一定竭尽全力，斩杀郭满城。
　　他不死，我们不回来。”
　　“我第一个喝。”
　　“还有我。”
　　“给我一个碗！”
　　“干！”
　　没人怀疑杨梨花的话，因为她是帝后，怀疑谁也不该怀疑她。
　　所有人都喝了，没落下一个。
　　喝完之后便感觉不对，一个个脑袋疼痛，好似炸裂一般。
　　“帝后，你给我们喝的什么药，好痛。”
　　“此乃正常现象，撑过去就好了，还想不想报仇了？
　　想不想一雪前耻？”
　　杨梨花郑重严肃道。
　　“想，可是我们真的撑不住了。”
　　“是啊，好痛。”
　　“啊……”“啊呀！”
　　人一个个倒下，一个个躺在地上，不到一炷香时间全部搞定。
　　等他们在醒来之时，已被神智散所控制。
　　杨梨花没有离开，站在原处背负双手，等着他们醒来。
　　“帝后！”
　　一人醒来，跪在地上恭敬道。
　　果然痴痴傻傻，呆滞不已，从眼神中就可一目了然。
　　有了第一个，就有第二个，所有人一个不落的站起来。
　　好似一群死尸，一群傀儡，没有半点感情色彩。
　　“跟随我出发吧。”
　　“是！”
　　“走！”
　　这么一走，永远不可能回归北天宫了。
　　唉！
　　这可是一百五六十位天帝之境啊！
　　其中不乏高等天帝之境，天帝六重也有好几位！
　　北天宫损失惨了，赔了夫人又折兵。
　　之后杨梨花还要弄一个她身死的假象！
　　就看她在北天帝心中的位置有多重了，如果很重，那么……
　　呵呵！
　　……
　　东天宫则不管三七二十一，也不清楚什么，第二天继续开战。
　　北天宫的人则慌了，昨晚大批人马去刺杀对方元帅，竟然一个人也没有回来，代表的是什么？
　　不敢想下去，一想就浑身发抖，惊慌不已。
　　难道……
　　这一天的战斗不用想象，北天宫节节败退，连退两座城池，那叫一个大败。
　　然而在这天晚上，在北天宫的阵营内出现一位蒙面强者，站在城主府的一面墙上。
　　奇怪的是他手里提着一个人，准确的说是一具死尸。
　　“北天宫的人真是垃圾，居然学我们的套路，派人去给刺杀元帅。
　　幸好我们时时刻刻在做防备，只要敢来全部留下。”
　　“这不，今日我给你们送来一份大礼，北天宫的帝后。”
　　蒙面人张狂道，手臂一摆，手中的尸体丢了下去。
　　“噗通！”
　　尸体掉在地上，一群人你看看我，我看看你，走上前去。
　　“啊？
　　帝后！”
　　所谓的帝后已经面目皆非，脸上全是划痕，看不清样子。
　　但在大致轮廓上，加上对方的提醒，还真的很像帝后杨梨花。
　　“帝后！”
　　一群人喊叫，两根手指放在鼻息处。
　　“啊，死了！”
　　“该死！
　　东天宫吃了熊心豹子胆，连帝后也敢杀害，来了就不要走了。”
　　“呵呵，一群弱鸡，难道还想留住我不成？”
　　蒙面人挥出一掌，力道雄厚，灵气汹涌澎湃。
　　北天宫的人顺势一躲，灵气落在地面上引起一阵剧烈炸响。
　　“砰砰砰！”
　　等炸响过后，墙上的蒙面人已不知去向，不知所踪。
　　“赶快上报天帝，帝后遇害，天帝之境强者全部身死。”
　　“明白！”
　　“快！”


第1245章天帝的女人
　　……
　　帝后死了一事风卷残云，很快北天帝便得知了。
　　“帝后？
　　本帝的帝后死了？
　　怎么可能！”
　　北天帝瞪大眼眸不可置信道。
　　“帝后大人带领人马去袭击对方主帅营，打算以彼之道还施彼身，谁知……”底下跪着的一人哽咽道。
　　不知他是真难受，还是虚假，反正确实流泪了。
　　“不可能，不可能！
　　本帝的帝后修为高深，精明睿智，更有一套绝世枪法，天帝六重境也很难伤她，怎么会死？
　　本帝不信。”
　　北天帝连连摇头，越发疯狂，不予承认。
　　“东天宫那边有埋伏，我们……
　　呜呜呜！”
　　那人继续痛哭。
　　“本帝的帝后死了，呵呵！
　　帝后死了！
　　！！”
　　北天帝嘟嘟囔囔，心中是何滋味只有他一人清楚。
　　酸甜苦辣？
　　倍感心痛？
　　眼角一滴眼泪滑落，此时此刻的表情说不上来，语言无法表达，十分复杂。
　　“啊……”北天帝狂叫一声，震耳欲聋，灵气逼人，整个宫殿为之摇晃。
　　“天帝大人息怒！”
　　百官为之下跪，胆战心惊。
　　“息怒尼玛！
　　谁敢多言半句，本帝当场杀他全家。”
　　好暴力，好血腥，好霸气！
　　“东天宫，你们先杀我儿子，后杀帝后，这些仇怨一定要有个了解，咱们不死不休，不死不休！”
　　北天帝怒火升腾，张狂暴怒。
　　“全面开战，不计后果，先给我屠了他东天宫。”
　　“雨洛听令！”
　　“属下在！”
　　“命令你与其余几大将军带领四百万兵马，三百天帝之境，给我将东天宫打烂。
　　若不能完成任务，提头来见。”
　　“是！”
　　“人马不够，本帝还会陆陆续续派去。”
　　“够了！
　　如果这些人还不能一路攻到天宫城，属下也无脸面来见天帝。”
　　“好！
　　好！
　　好！
　　不愧是本帝的大将军！”
　　北天帝连说三个好字，“等安顿好了一切，本帝会御驾亲征，前去征讨。”
　　“是！
　　前方战场，属下等待天帝大人。”
　　雨洛说完，大步离开。
　　既然得到了命令，必然要收拾一下出发，点兵点将，很多事情要做。
　　“还请诸位卿家做好准备，此次将会与东天宫决战到底，不是他死就是我亡。
　　谁敢玩阴的，或者当逃兵，本帝一定扭断他的脖子，送全家上路。”
　　“属下不敢！”
　　众人异口同声道。
　　“不敢就好，哼！”
　　自此，北天宫进入全面征战的状态。
　　打吧！
　　打的越厉害越好，此乃东方白想看到的。
　　若问白大少现在身在何处？
　　他正赶回星辰殿！
　　至于杨梨花和一众属下乔装打扮也跟去了。
　　好不容易布置的局，万一被人识出，知道她未死，岂不是前功尽弃？
　　现在还不是露面的时候，也不是杨梨花联系她那一支忠诚属下之时。
　　这里的忠诚属下并不是指天帝人马，而是她真有一支不俗的手下。
　　当初打天下的人物，怎会没有一批属于她自己的势力？
　　时机不到，在等等吧！
　　白大少对于两家能打到什么程度，心里没底，视情况而定吧。
　　该做的已经做了，也做到了极限，能不能成谁也不知道。
　　出来这段时间，家中必有不少看病求医之人。
　　只要白大少肯忙活，星辰殿的实力将稳步提升。
　　行走了两天，最多还有一天时间便可到达乱危城。
　　东方白决定找家客栈休息一晚，明天一早行动。
　　杨梨花很聪明，知道她的身份不可暴露，脸上时刻蒙着一块面纱，不予摘下。
　　身后的一百五十七位高手也较为小心，走的路线比较隐蔽，尽量避开繁华城池。
　　这么多人选择了一个小镇的客栈，客栈很小，如果一人一间的话根本遮不下，三人一间，或者或者五人一间，甚至有不少人住在了马棚。
　　进入客栈，简单吃一口饭，喝一壶小酒，东方白便打算进入客房休息。
　　刚到门口，杨梨花在身后跟来了。
　　“嗯？
　　你不去休息？”
　　东方白转过身好奇问道。
　　“奴婢陪少爷。”
　　杨梨花扭扭捏捏羞涩道。
　　“不用了，我倒下就睡了，你趁早去休息吧。”
　　东方白委婉拒绝。
　　“少爷，你还没洗脚吧，奴婢侍候你。”
　　杨梨花不依不饶道。
　　堂堂帝后，何时给人洗过脚？
　　就是北天帝也不一定有此待遇。
　　“好吧。”
　　东方白无奈，转身去了房内。
　　杨梨花倒水，拿毛巾，用白皙的小手试试水温，端着盆子来到床边。
　　“少爷，我给你脱鞋。”
　　杨梨花没有嫌弃什么，脱了鞋之后仔细洗了起来。
　　白大少内心很有成就感，这可是帝后啊，北天帝的女人，北天宫的堂堂帝后，心甘情愿为自己洗脚。
　　仅仅这一样，便让东方白虚荣心爆棚。
　　洗个脚花了整整一刻钟，杨梨花不厌其烦，一遍又一遍戳着。
　　洗完之后，毛巾擦拭，洗脚水倒掉。
　　一切收拾完毕，杨梨花没有离开的意思，站在床边低着头。
　　灯火微弱，蜡烛恍恍惚惚，在光芒的照耀下，一张小脸白里透红，美艳绝伦。
　　“你该去睡觉了，脚也洗完了，我也要休息了。”
　　东方白双脚放在床上说道。
　　“少爷，奴婢服侍您。”
　　“不必了，咱们各睡各的。”
　　“少爷，奴婢就是少爷奴婢，少爷的仆人，并不奢求什么，在没人陪你的时候，奴婢不介意，你高兴怎么都可以。”
　　杨梨花言罢，东方白身为男人怎会没有一点脾气，别人都那么主动了，再无动于衷岂不是禽兽不如？
　　岂不是被人看扁？
　　关键这是天帝的女人啊。
　　第二天醒来，杨梨花千娇百媚，满面春光，早早起来。
　　收拾完自己，又侍候东方白穿衣，无微不至。
　　昨晚没忍住！
　　东方白有点后悔了，上了这女人贼船。
　　啥叫得了便宜卖乖？
　　这就是！
　　一个大男人后悔？
　　上去就是一杵子，什么玩意啊。
　　“少爷洗脸，我给你倒上水了。”
　　杨梨花喊道。
　　“哦，我知道了。”
　　东方白在呆愣中醒悟过来，起身去洗漱。


第1246章两大天帝碰头！
　　收拾完一切，吃了早餐，一队人马又出发了。
　　今天不出意外，一定可以赶回星辰殿！
　　北天宫的全面开战在昨天已经开始了，打的很是激烈。
　　到底打成啥样，东方白不管了，做好自己的事情才是正经。
　　大约在下午之时，东方白终于回到了星辰殿，这一百五十七位天帝之境，加上杨梨花一共一百五十八人，全部进入其中。
　　这些人可是宝贝啊，比宝贝还要珍贵。
　　这一百多人如果要一点点培养，不知要花费多少灵石，多少天材地宝，关键需要大量的时间。
　　如今不同，这些都是现成的，随时可以当做自己的力量来使用。
　　……
　　“少爷，你回来了。”
　　琴素素笑盈盈道。
　　“嗯！”
　　东方白说着，一把搂住纤细的腰肢。
　　“少爷，刚刚得到消息，北天宫调动了三四百万人去了前方战线，其中还有很多高手在内。”
　　“哦？
　　是吗？”
　　“是！”
　　琴素素确认道。
　　“那咱们就拭目以待吧。”
　　“嗯！
　　对了少爷，你今天带回的那些人是什么身份？”
　　“北天宫天帝护卫队。”
　　东方白说道。
　　“他们应该没事吧？
　　都控制死死的？”
　　“当然！
　　本少做事一向滴水不漏，怎会留下隐患？”
　　东方白自信道。
　　“好像其中还有一个美女，少爷不会……”琴素素撇了一眼。
　　“她是北天宫的帝后，现在只是本少的奴仆，不谈以后能不能有大作用，单单天帝五重境的实力也足以让我收入麾下。”
　　东方白避重就轻，答非所问，说的根本和琴素素不是一个问题。
　　“是是是，少爷说的是，要不要去洗个澡休息一下先？”
　　琴素素贴心道。
　　“好！”
　　东方白刚走两步又停了下来，“对了，通知下去明天正式看病。”
　　“好！”
　　东方白回来之后，星辰殿的人好像找到了主心骨，变得热闹起来。
　　表现最明显的当然是三女，尤其令狐小涵，吱吱喳喳，说个没完没了。
　　令狐小涵以前就是如此性格，大大咧咧，活泼开朗，自从与东方白分离，被带回九重圣域才渐渐沉默，有时自己一个人呆呆的坐一晌，一句话不说。
　　现在与东方白重逢，性格回到了原来的样子。
　　“东方大哥，你不知道令狐小涵在你出去的几天，嘴里念念叨叨的全是你，好似魔怔了一般。”
　　舞梦瑶取笑道，一边说一边忍不住笑了起来。
　　“哪有，梦瑶你别乱说。”
　　“是不是乱说，你心中跟明镜似得。”
　　“我作证，梦瑶妹妹说的是真的。”
　　琴素素帮衬道。
　　“你……
　　你们俩欺负我。”
　　令狐小涵嘴一撇，大有娇嗔的意思。
　　“这有什么，说不定她俩也是这般想本少呢。”
　　东方白恬不知耻道。
　　“哪有！”
　　“少胡说了。”
　　“真的没有？”
　　白大少剑眉一挑道。
　　“没有！”
　　“为夫出去那么多天居然没想，看我不好好的收拾你们。”
　　“哎呀，少爷饶命啊。”
　　“东方大哥……”第二天，东方白正式为人看病，也是在变相的扩张自己势力。
　　杨梨花带来这批人，加上星辰殿原本的，差不多四百天帝之境了。
　　这个数字还在稳步提升，只要没人来找麻烦，将会源源不断。
　　短短十天，星辰殿成功突破四百天帝之境，圣君之境达到了五千。
　　如此人数，在以前想也不敢想。
　　圣君之境已是十分了得，高高在上的存在，然而现在……
　　呵呵！
　　两个呵呵足以表明星辰殿的强大。
　　……
　　过去这么多天，北天宫的进攻十分疯狂，如狼似虎。
　　没了挑拨，没了东方白暗中掺和，双方实力相差不多。
　　或许会用些计谋，以及阴招，但这些统统不关东方白的事了。
　　你打架你打吧，打死一个少一个。
　　在半个月之后，北天帝御驾亲征，真的去了战场前沿。
　　有了北天帝的撑腰，北天宫之人更加疯狂，一个个想吃了药一样。
　　其实北天帝不是说说而已，在得知杨梨花死了之后，他真的做好了决战的准备，势必要与东天宫一决高下。
　　当初白轻狂的死还有缓解余地，把东公子交出去完事，给北狂一个交代，就是这么简单化解。
　　不会给东方白可乘之机，以及挑拨的机会。
　　谁知东天帝好面子，并没有选择那么做，一拖再拖，成了如此局面。
　　两家打斗，相互摧残不是一朝一夕的事情，鬼知道会打多久。
　　……
　　“打起来了吗？
　　来真的了？
　　呵呵！
　　有点意思！”
　　中天帝得到消息，嘴角荡起淡淡笑意。
　　手掌攥紧，纸条化为灰烬。
　　他坐在座位上，好长时间没有动，不知在想什么。
　　“星辰殿的势力还太小，不足为虑，现在两大天宫动真格的，不知道是否可以渔翁得利。”
　　中天帝自言自语道。
　　“去找找故人吧。”
　　中天帝说完这句话，在原地消失不见。
　　他去了哪里？
　　想要渔翁得利，他自己一人吞不下，毕竟两大天宫。
　　就算牙口够好，硬啃之下也会崩坏牙齿，两家的底蕴没那么差，即便打的两败俱伤，也不是那么容易对付。
　　所以他去找人商议！
　　说白了意思想要合伙吞并两家！
　　而中天帝要找的人除了西天宫和南天宫之外，没有别人了。
　　不知道他们会不会联手，会不会趁机瓜分一些地盘。
　　中天帝千算万算，还是有些太小看星辰殿了。
　　……
　　时间又过去了一个月，由于北天帝御驾亲征，指点战局，很快打下东天宫十几个城池。
　　双方伤亡已经到了一个可怕的数字，绝对超过了七位数。
　　慢慢的东天帝沉不住气了，依照这样下去还真有可能打到天宫城，于是他加大兵力派去，同时自己也前去了。
　　两大天帝碰头，北狂性格暴躁，在东天帝到的当天，他便飞上高空邀战。
　　“东天帝，你这个老不死的，有胆量跟老子出来决一死战。”
　　北狂骂骂咧咧道。
　　“不敢出来吗？
　　胆小鬼，缩头乌龟，东天宫的人看到没有？
　　这就是你们所谓的天帝。”


第1247章狂化！
　　“老子这般骂他，这般相邀对战，东天帝一个屁都不放，也不出来见人，令世人可笑，笑掉大牙。”
　　“东天帝，咱们两个该有个了断了，躲躲藏藏没用。”
　　“狗东西出来，决一死战。”
　　“呵呵！”
　　此时一声冷笑传出，一人在底下快速而来。
　　身形模糊，速度惊人，让人望而却步。
　　“北狂，别以为本帝不敢与你应战？
　　别忘了上次谁败了。”
　　东天帝旧事重提。
　　“那是老子大意了，孰强孰弱，今天自见分晓。”
　　“好！
　　别以为我不敢豁出去！”
　　东天帝哼声道：“杀了我那么多将军，本帝也正好找你算一算。”
　　“好不要脸的说法，好狗的狗东西。”
　　北天帝内心气炸了。
　　杀了那么多将军？
　　呵呵！
　　本帝的帝后都死了，你居然说这个？
　　感觉还有理了？
　　再则东天宫损失多少，谁心中都有数，根本没有的事。
　　简直倒打一耙，胡说八道，满嘴喷粪。
　　“北天帝，你再如此这般不干不净，别怪我不客气了。”
　　“本帝不需要你客气，有多大本事只管来。”
　　北天帝说着，不愿再多墨迹下去，身形一闪主动攻击。
　　东天帝不甘示弱，双掌齐发！
　　“轰隆隆！”
　　两大天帝开始拼斗，这是十万年来他俩第二次打斗，只是这次与上次不同。
　　上次两人算作赌约，没有拼命的意思，此次截然不一样，定然打个天翻地覆，你死我活。
　　最少在北天帝的心中誓不罢休，必须有一个人倒下。
　　两大天帝的威能太过恐怖，每一招每一式均有无上能量，厉害非常。
　　刚才还阳光明媚，万里无云，此时狂风大作，呼呼作响，空中乌云密布，阴沉的令人难以呼吸。
　　每对一掌便雷声震震，每过一招便有闪电光芒照耀千里。
　　双方阵营的高手抬头望天，盯着打斗，实则暗中做好准备，万一有个意外发生，当第一时间冲上去。
　　天帝大人不能出事，拼尽全力也要护之周全。
　　“轰隆隆！”
　　双方打的激烈十分，在动手之初就拼尽全力，短短时间从赤手空拳到兵器对碰。
　　“叮叮叮！”
　　一阵兵器碰撞的声音，地下却是震动不已，不时的发生炸响。
　　每对碰一下，便有一条宛如闪电落下。
　　威力无穷，好生了得！
　　两人的打斗一时半会决不出胜负，他们修为相当，相差无几，三天三夜的狂战也不一定会怎样。
　　就这么从天亮打到天黑，从天黑打到了天亮，方圆百里破坏殆尽，没有一处好地方，满地狼藉。
　　“北狂，你奈何不了我，白费力气罢了。”
　　东天帝哼声道。
　　“是吗？”
　　“本帝有这个自信。”
　　“放屁！”
　　北天帝怒吼一声，手中宣花斧狠狠的劈下。
　　一道光芒疾驰，在期间幻化一把巨大的斧头，比原本大了数百倍，斧头锋利，光芒更盛。
　　东天帝抬剑抵挡，周围发生震天响，爆炸连连，连乌云均化为乌有。
　　灵气运转，猛然上抬，斧子幻影消散。
　　东天帝趁机横扫，光芒细小，却威力无穷。
　　北天帝两把斧子格挡，光芒在接触斧子的瞬间便消散一空。
　　与此同时，东天帝到来。
　　在他出招的瞬间已然动身，几乎同时。
　　北天帝大惊，一把斧子下意识动作，谁知对方早有准备。
　　或者说东天帝将他的后续动作早已预料到，腰身一转，一脚踢之过去。
　　“砰！”
　　一脚踹在北天帝的胸膛，致使连连后退。
　　东天帝的一脚岂是那么简单？
　　只见北天帝嘴角流出淡淡血迹，滴滴答答。
　　“本帝说过，你不行！”
　　东天帝嗤笑道。
　　“大言不惭，本帝大意了而已。”
　　“上次大意，这次也是大意，真会为自己找借口。”
　　东天帝言语之中大有嘲讽的意思，“咱们打下去，谁都没有好果子吃，不如算了怎么样？
　　白轻狂的死，本帝万分抱歉，我给你一些补偿，就此作罢如何？”
　　“你是在开玩笑么？”
　　北天帝恨恨道。
　　“本帝与你从来不开玩笑。”
　　“不开玩笑为何说这些？
　　废话连篇！
　　本天帝御驾亲征单单为了轻狂吗？
　　仅此而已么？
　　本帝的元帅，副帅，将军，最重要的是本帝的帝后死了，这笔庞大的仇恨，需要你的命来化解。”
　　北天帝面目狰狞道。
　　“什么？
　　帝后死了？
　　杨梨花吗？”
　　东天帝震惊道，一脸茫然。
　　“怎么？
　　不肯承认？
　　装傻？”
　　“本帝装什么，不屑为之！
　　白轻狂的事情我承认，是东天宫没理。
　　其余就是扣屎盆子，东天宫的大将军被你们暗杀了好几位，又怎么说？”
　　“放尼玛的狗臭屁，北天宫做事一向堂堂正正，岂会用暗杀不入流的手段。
　　本帝的帝后死了，必然要你陪葬！”
　　北天帝一声怒吼，响彻天地，头发猛然飘起，甚是疯狂。
　　双眼慢慢变得血红，恐怖血腥，身上气息越来越强大，比之前强盛不少，可以明显感觉出来。
　　狂化！
　　拥有狂战至尊血脉的北天帝开始狂化，进入疯魔状态。
　　“啊……”这一声震天响，似乎整个天地为之摇晃。
　　东天帝半眯着双眼，脑子不停运转，想着北天帝刚刚说的话。
　　北狂这个人的性格知根知底，了解透彻，性子很直，有什么说什么，加上他不惜进入疯魔状态，所说之言应该不会有假。
　　进入疯魔状态也不是随便进入，有不小的后遗症，在过后会有一定的虚弱期。
　　这个虚弱期很致命，一般情况下不会轻易使用。
　　世间所有，有利就有弊，狂化之后可以强大，也有弊端。
　　东天帝似乎想到了什么，开口说道：“北狂，你别乱来，我们很可能被人挑拨了。”
　　现在才想明白，还来得及吗？
　　北天帝已经用行动证明了！
　　手中一把斧子丢了过去，在空中来回旋转，誓要斩了对方的狗命。
　　东天帝不惧，手中剑舞动，强大灵气密不透风。
　　长剑与斧头相撞，东天帝支撑不住，倒退一步。
　　经过狂化，战力明显提升，还不是一星半点。


第1248章东天帝身死？
　　斧子旋转，又重新回到北天帝手中。
　　“呀！”
　　一声狂吼，北狂攻击而去。
　　很显然，在之后的较量中，北天帝占据了上风，一直压制着东天帝。
　　天帝毕竟是天帝，就算强上那么一点，也不会很快落败。
　　空中雷声不断，地下遭殃不已，城池破旧不堪，千疮百孔，被打的不像样子。
　　一打又是半天时间！
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　“哇！”
　　东天帝吐出一口老血，脸色苍白。
　　他的胸口不止中了一掌，右侧胳膊还有一道深深的口子，被两把宣花斧所伤。
　　“北狂，咱们打的你死我活只会让其他人占了便宜，希望你好好想想。”
　　东天帝紧急说道。
　　“你该死！
　　东天宫所有人都该死！”
　　北天帝失去理智，大喊大叫道。
　　他的内心只有仇恨，只想着弄死对手。
　　其实狂化之后，等于进入半疯癫状态，一般话听不进去，脑海中只想着自身的仇恨。
　　“北狂你别犯傻，中天帝，南天帝，西天帝肯定在暗中瞅着，时机成熟，必会出手。”
　　“还有，本帝根本没有杀你帝后，无关东天宫。”
　　东天帝连连说道。
　　真怕这疯子会不依不饶，不肯罢休。
　　怕了么？
　　或许吧！
　　可东天帝所说句句属实，全是肺腑之言。
　　其他三位天帝就在暗中等着两败俱伤，然后一举拿下。
　　平衡不可打破，一旦打破就会造成大乱，所以五大天宫在十万年的岁月长流中没有大的矛盾，也不敢有大的动作。
　　即便有些摩擦，也尽量控制住，这无关谁怕谁的问题，也不关谁胆小，都不想便宜了其他人。
　　现在走到这一步，百分之九十因为东方白暗中作祟，若没有他怎么可能发展到现在的局面。
　　“狡辩，一切都在狡辩，本帝杀了你。”
　　此话一出，东天帝也知没用了，对方根本听不进去。
　　既然这样，那就做好准备吧。
　　别问准备什么，这还用说么？
　　肯定是生死较量的准备！
　　“呀！”
　　北狂动手，杀意浓重，杀气弥漫天际。
　　“叮！”
　　大约不到百招，东天帝又被伤到一斧子，胸口鲜血淋漓，瞬间染红了衣物。
　　“天帝大人！”
　　底下东天宫强者见形势不妙，纷纷涌上高空。
　　北天宫的人见状，也随之跟去。
　　“你们闪开，北狂不是你们能对付的。”
　　东天帝保持一丝理智道。
　　“可是……”“没有可是，让开！”
　　刚刚说完，北天帝动了，“都给我去死吧！”
　　不得不说，北狂的战力真的强悍，狂化之后似乎不比中天帝差。
　　东天帝将属下挡在身后，一人承受着滔天光芒。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　东天帝身形极速下降，一下砸在地面，出现一个深坑。
　　“北狂老贼，敢伤我们天帝，上！”
　　“对付你们何必麻烦北天帝大人，我们就够了。”
　　北天宫的强者准备出手。
　　谁知北狂没有一句话，继而便动手。
　　“死吧！”
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　东天帝都承受不住，何况一帮属下，即使有人达到了天帝六重，也不死即伤。
　　天帝六重和天帝六重不同，相隔一个小小的境界便战力差距许多。
　　别的不说，五大天帝在同一个境界，实力还有一定的差距，更不用提别人了。
　　北天帝一招便击杀了十几位顶级强者。
　　好强悍！
　　好犀利！
　　北天帝没有多说一句，淡淡看了下面一眼，身体俯冲下去……
　　此时东天帝刚刚站了起来，头发凌乱，灰头土脸，“北狂，你煞笔了不成？
　　难道不计后果，非要斗个你死我活？”
　　听不进去了，说再多也没用。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，东天帝躲开了。
　　“王八蛋，这是疯了。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“妈的，老子不跟你硬拼，走了！”
　　也不知东天帝是顾全大局，还是怕了，总之真的跑了。
　　“贼人，哪里逃！”
　　北天帝双眼血红喊道，右脚蹬地快速追去。
　　剩下的人互相看了看，随之动手，激烈对杀起来。
　　老大在打架，自己总不能闲着，打了再说。
　　两大天帝，一个追一个逃，孰强孰弱一目了然，看的清清楚楚。
　　东天帝也不顾及面子不面子了，先跑了再说。
　　大概追逐了上万里，北狂一把斧子扔了过去，虎虎生风。
　　东天帝深切感到危险降临，侧身一躲。
　　在躲得瞬间，给了北天帝机会，将之缠住继续打斗……
　　又是百招过后，东天帝身上多添了两道伤口，站在原地气喘吁吁，狼狈至极，鲜血不停流淌。
　　手掌一番，一颗丹药出现在手中，张口服了下去。
　　“吃药也没用！
　　东天帝，老子让你给帝后陪葬。”
　　“本帝又不是凶手，陪葬一事与我无关。”
　　东天帝哼声道。
　　“无论承不承认，今日你必死！”
　　“我死，你也不会有好下场，何必呢？”
　　东天帝踉跄道。
　　“去你娘的，看招。”
　　北天帝冲了上去。
　　东天帝吃了丹药，体内灵气恢复了一些。
　　但在短短的几招打斗之下，仍旧可以看出并非北狂的对手，只要一有机会，他便想逃。
　　北狂心中也有些着急，手上招式越打越快，狂化并不能永远持续，时间一过就是虚弱期。
　　在此之前一定要弄死对方，然后好好的休养生息。
　　不知过了多久，又是一斧子，东天帝倒在了地上……
　　肩膀的一处伤口，从肩膀一直心脏。
　　肩骨，琵琶骨，心脏，静脉都有很大的伤及。
　　手中的剑也断了，断成三截。
　　躺在地上大口喘着粗气，奄奄一息，甚至连眼睛也睁不开了。
　　东天帝受伤不仅于此，内外皆有。
　　“呵呵，老不死的，你完蛋了。”
　　北天帝狂傲道。
　　“咳咳咳！
　　北狂，你杀了本帝，接下来就是你的死期。”
　　东天帝虚弱道，不仔细听根本不知道他在说什么。
　　“死不死的，反正你看不到了！”
　　北狂动手，一斧子狠狠落下。
　　东天帝想躲，身体不允许了。
　　“嗤！”
　　一道血箭喷出，溅了北狂一脸。
　　“哈哈哈！”
　　北狂大笑。


第1249章争夺地盘！
　　笑着笑着，他一下跪在地上。
　　“哇！”
　　北狂吐出一口鲜血，身上凌厉强悍气息削减，几乎在一瞬间消失不见。
　　眼中红色消退，神色也变得正常，不再那么吓人。
　　虚弱期来临！
　　“咳咳咳！”
　　他剧烈咳嗽，费劲力气一点点站了起来，身体摇摇晃晃。
　　双眸看了一眼地上的东天帝，鼻息间哼出一声冷气。
　　正当准备离开之时，两人迅速而来，落在他的正前方。
　　“北狂，你好了不起，居然真的击杀了东天帝。”
　　一人笑呵呵道。
　　“咳咳咳，你们两个来做什么？”
　　“大家都是老朋友，来看看战况不过分吧？”
　　“换做平时本帝不会起疑心，现在……
　　呵呵！
　　老朋友？”
　　北狂冷笑不已，“你们速速离开，不然休怪我翻脸不认人。”
　　“北狂，你不用装了，现在的情况大家都了解，现在你还有什么资本狂吗？
　　虚弱期一定不好受吧？
　　是不是走路都费劲？”
　　果然了解的够通透，知道的够多。
　　“中天帝，南天帝，你俩想做什么直说吧，总不会特意来看讽刺我吧？”
　　没错，来者两人的确是中天帝和南天帝。
　　“你说呢？”
　　南天帝笑眯眯道。
　　“杀我？”
　　北天帝猜测道，其实也不算猜测，他心中有数，见到两人前来就明白个差不多。
　　此时只不过说了出来而已！
　　“你很聪明。”
　　南天帝没有避讳，就这么堂堂正正讲出。
　　“哈哈哈！
　　你以为本帝会任由你们欺负吗？
　　想多了！”
　　北天帝眼神一凌，犀利无匹。
　　“是吗？
　　我倒要试试你的深浅。”
　　中天帝突然出手，身形犹如移形换位。
　　“砰！”
　　北天帝毫无招架之力，被一掌打出很远，趴在地上连连吐血。
　　“不过强弩之末，硬着头皮逞强而已，实则内虚无比，不堪一击。”
　　中天帝嘲笑道。
　　“哈哈哈！”
　　南天帝跟着笑了起来。
　　“你们真要杀我？”
　　北天帝慢悠悠爬起来道。
　　“废话！”
　　“杀了本帝以为真的可以得到北天宫吗？”
　　“哦？
　　照你这说法，还有底牌不成？”
　　中天帝疑问道。
　　“有！”
　　“说来听听？”
　　“不说！
　　反正你们杀了我会后悔的，本帝敢保证，咳咳咳……”“咱们都知根知底，谁不了解谁？
　　你北天宫有多大能耐心中清清楚楚，说这些无用，改变不了你的命运。”
　　“中天帝说的不错，就由本天帝了结了你。”
　　说完，南天帝动手了，一双肉掌散发凌厉光芒。
　　“砰！”
　　北天帝利用剩余全部力量，出手应对。
　　北狂犹如断了线的风筝，倒飞出去。
　　中天帝看到地上的断剑，脚尖一点，激射出去。
　　“嗤！”
　　还未落地的北天帝，被一剑射中心脏。
　　最终落地，口中鲜血不断，眼眸睁大，口中想说什么却一个字也说不出。
　　不到三息时间，北天帝头一歪，死了……
　　五大天帝统治九重圣域十万年，此时此刻改变了格局，改变了牢不可破的现状。
　　五大天帝变为了三大天帝，北天帝和东天帝都死了，也就预示着两大天宫完蛋了，会被其余三天宫蚕食，吞的一点骨头都不剩。
　　至于东方白会不会出手，就不得而知了。
　　只是很奇怪没见到西天帝的身影！
　　其实西天帝并没有参与此次事件，她甚至都未见中天帝，将其闭之门外。
　　西天帝都快退位的人了，岂会参与这些乱七八糟的东西，若有雄心壮志，凌云之志，岂会打算隐退？
　　说到底她还是个女人！
　　没有男子那般野心！
　　西天宫的情报差吗？
　　不！
　　西天帝肯定知道东北两大天宫发生了激烈战争，也知道两大天帝的生死搏斗，可她依旧没有露面，没有参与一星半点。
　　“现在该死的死了，该是我们动手之时了。”
　　“是啊！”
　　“你要哪一个？”
　　中天帝问道。
　　“我在南边，与东天宫相邻，自然要东天宫。”
　　南天帝说道。
　　“那好，本帝要北天宫了。”
　　“行！”
　　“走！”
　　两大天帝一商量便要瓜分地盘，整个谈话很自然，口气平平。
　　之后两大天帝消失，去布置接下来的行动。
　　在两大天帝走后，只留下两具尸体。
　　不知过了多久，躺在地上的两人，其中一人东手指似乎动了一下，不知是错觉还是真实发生……
　　……“少爷，据可靠情报所说，两大天帝争斗了将近三天三夜，最终双双身死。”
　　星辰殿内，琴素素来报。
　　此时才过去了一天，情报能力还算可以。
　　“两人一起死了？”
　　东方白迟疑道。
　　“是！”
　　“想必其他三大天帝动手了吧？
　　不然怎会一起死？
　　这有点不符合逻辑。”
　　“不知道！
　　反正传来的消息是两人都死了，至于其他没有提及。”
　　琴素素说道，随之又给出自己的想法：“少爷，素素和你的猜测不谋而合，这么好的一个机会，其余三大天宫怎会放过？”
　　“是啊！
　　怎能放过。”
　　东方白唏嘘道，“本少让东公子召集一些东天宫的旧部，能聚多少是多少，然后去找蔡默笙，揭竿而起。”
　　“虽然东公子吊儿郎当，不是东天宫的继承人，但身份摆在那里，多少会拉拢一些。”
　　“少爷，蔡默笙还很弱，如果此时建立自己的地盘，恐怕会……”“不必担心！
　　本少也要行动了，这偌大的地盘，不肯上两口实在不甘心。”
　　“少爷，东天宫是块肥肉，打主意的不止我们，还有另外三大天宫。
　　这样一来，我们会形成与他们对立之势。”
　　琴素素担忧道。
　　“这一点本少想到了，可是想吃肥肉，还不肯冒险，天下哪有这等好事。”
　　“我已决定好了，先拿下东天宫的三分之一的地盘再说。”
　　东方白背过身去，身上散发淡淡的战意。
　　“这东天宫成了无主之物，我们不拿一些太可惜了。”
　　“不管是谁想接管东天宫，本少都要与之抗衡一下。”
　　此乃是一个机会，一个一争天下的机会！”
　　“如果失去，以后再想找到合适的时机，很难很难。
　　再说本少还有一些底牌，大胆去做吧。”


第1250章打打杀杀！
　　还有一些底牌？
　　只是说说而已，给下属一颗定心丸？
　　还是真有其事？
　　如果是真的话，东方白的底牌是什么？
　　他有什么底牌？
　　除了星辰殿几百天帝强者之外，他还有什么吗？
　　再说几百天帝强者对于天宫来说，也称不上力挽狂澜的底牌啊。
　　炸天？
　　木皇？
　　不太可能！
　　“是！”
　　琴素素没有问，应了一声去吩咐了。
　　她相信少爷，所说直言必定是真的，说是有底牌就一定有。
　　少爷运筹帷幄，心思缜密，哪一次失败过？
　　哪一次信口开河？
　　东方白动手了，准备抢一下地盘，最少三分之一！
　　想来南天帝肯定不同意！
　　既然不同意，相互之间就会有摩擦，一旦有了摩擦，两家势必会动手。
　　东方白站在原地没有动弹，眼眸盯着一处一眨不眨，他在想事情，考虑这所有会发生的事情。
　　不知过了多久，白大少转身离开。
　　自打做了决定之后，星辰殿立马动作起来，一天时间就拿下了七八座城池。
　　动作要快，行动迅速，趁对方还没反应过来，以雷霆之势占住再说。
　　蔡默笙也开始行动了，在两大天帝打斗之初就开始部署，见时机差不多时他也下了命令，快速占领。
　　其实蔡默笙没控制多少城池，不过四五个而已，只有千里地盘，少的可怜。
　　再加上他底蕴不足，可以说十分浅薄，一个天帝之境都没有，能控制四五个城池已经非常不容易了。
　　在两天之后，东公子带领数千人而来，蔡默笙才有了底气。
　　别小看这区区数千人，每一个都可称之为强者，最差的也是破天之境，天帝之境大约有二十位左右。
　　人数规模虽然相比星辰殿不算什么，但对于蔡默笙来说是一股强悍的力量。
　　短短七天时间，东天宫被彻底瓜分，所有地盘被占领。
　　当然不全是星辰殿和蔡默笙的，南天宫也占领了不少。
　　至于原本东天宫的强者去哪了呢？
　　毕竟数百天帝之境，数百万大军，说没就没了？
　　三家打的城池，只是原本城池的驻军，仅一个城主和少数的守卫而已。
　　那么这么多士兵军队呢？
　　天帝护卫队呢？
　　数万圣君之境呢？
　　他们虽与北天宫火拼的厉害，打的不可开交，死伤不少，但不至于完全损失。
　　最少有一半人安然无恙，也就是说东天宫的底蕴还有半数之多。
　　那些人好像在天帝死了之后彻底消散了，有心灰意冷归隐的，有誓死追随自杀的，有回家的，有顽抗者组成一支小力量，活跃在东天宫内。
　　东天宫倒了，没个百年时间别想安稳，这片土地上时刻充满了不安稳。
　　总有些人还是不甘心被瓜分的。
　　东天宫如此，北天宫亦是如此，情况大致相同。
　　别说一个庞大的天宫，就是一个王朝更替，还有很多反贼整天在搞事。
　　三家的瓜分终于碰头了，南天宫占据了一半，蔡默笙占据了十个左右城池，剩下的归属星辰殿。
　　南天宫一见别人占领了自己计划好的地盘，岂能罢休？
　　二话不说便打了起来，作风彪悍，自认了得。
　　和南天宫交战的是蔡默笙，打到一半之时，东方白所属前来支援。
　　东方白所属其实并不仅星辰殿，还有山河门，聚义帮，这两大势力也有不弱的力量，加起来也有五十位天帝之境。
　　双方火拼起来，打了差不多几个时辰，谁也没有退后一步。
　　南天宫既然想势如破竹般占领东天宫，肯定有不少强者带头，也就是所谓前锋。
　　经过一场打斗，双方均有损伤，死了最少数千人，空气中弥漫着血腥之气。
　　现场气氛紧张，相互对峙。
　　“你们是谁？
　　划出个道道来，南天宫的地方岂是你们可以染指的？
　　不识好歹的东西。”
　　南天宫一位首领呵斥道。
　　“我们乃是星辰殿的。”
　　“我们是星辰帮，东天宫目前乃无主之物，凭什么不能占？
　　只兴州官放火不许百姓点灯？”
　　“星辰殿？
　　星辰帮？
　　一群苟合之辈，你们属于同枝吧？”
　　带头者大致猜测道。
　　“你可以这样认为。”
　　“呵呵，老夫给你们一个机会，一个活命的机会，速速撤离。”
　　“如果不呢？”
　　“那么只有死路一条，南天宫不会允许你们占有我们的地盘。”
　　“哈哈哈！
　　你们的地盘？
　　好可笑，老子脚下原本是东天宫的地方，何时成为你们的了，南天宫难道是一群强盗吗？”
　　一人嗤笑道。
　　“也就说不让喽？
　　非要找死？”
　　“不让是肯定的，是不是找死还不是你们说了算。”
　　吃到嘴里的东西怎能吐出来？
　　想都别想，根本不可能！
　　无论是东方白，还是蔡默笙都不会相让半步。
　　好不容易得到来的地盘，下了这么一盘大棋，终于捞到些好处，岂会轻易给别人？
　　做梦！
　　“妈的，不见棺材不落泪，上！
　　给我弄死他们！”
　　就在这时一道身影而来，小巧灵动，一双小手挥动两下，两道黑气疾驰。
　　黑气所过之处，南天宫的人纷纷倒下，死伤一片。
　　不管修为高的，还是低者，均口吐白沫，浑身抽搐，没一会便没了声息。
　　死了！
　　只见来人只有一米三四的个头，是个可爱漂亮的女娃娃，她的手段和外貌实在有些出入，不符合形象。
　　“快快退去，不然本姑娘要大开杀戒了。”
　　梅艳萍娇叱道。
　　梅艳萍经过东方白丹药的提升，目前已经达到天帝六重初阶，修为更上一层楼，十分了得。
　　再加上她一身毒功，天生优势，高上一两个小境界的人也不一定将她如何。
　　南天宫的人随之胆怯，慢慢后退。
　　“星辰殿和星辰帮好大的胆子，连我们南天宫的地盘也敢抢，今日就先放过你们，日后必卷土重来。”
　　“胆小鼠辈，南天宫了不起啊。”
　　梅艳萍耸了耸鼻子不客气道。
　　“你们继续守在这里，姑奶奶去休息了。”
　　……
　　“老大，哈哈哈，终于见到你了。”
　　一处城池内，蔡默笙哈哈大笑，一把抱住了白大少。


第1251章双方对峙！
　　“别腻腻歪歪的，快松开。”
　　东方白无语道。
　　两个大男人搂搂抱抱总是不太雅观，如果一方是个美女还凑活，这样抱个鸡毛。
　　“老大，咱们兄弟相见，今晚定然喝个酩酊大醉。”
　　蔡默笙笑嘻嘻道。
　　“现在局势还不明朗，还是少喝为妙，南天宫虎视眈眈，说不定什么时候会出手。”
　　东方白警惕道。
　　“是啊，确实有很多不稳定因素。”
　　蔡默笙不可否认道。
　　“走！
　　进屋说吧！”
　　东方白大步走向屋内。
　　东方白在下了命令之后，就出了星辰殿。
　　一来为了查看情况，见一面蔡默笙，二来因为存在太多不确定因素，需要主持大局。
　　“老大，你玩的手笔真大，了不起，兄弟很是佩服。”
　　蔡默笙亲自为其倒茶，一边倒一边说。
　　“还算马马虎虎吧，要稳拿下这些地盘才算手笔，拿不住只能为别人做嫁衣，狗屁不是。”
　　东方白自我定位道。
　　所说之言很对，也十分有道理，要拿的住，拿得稳，不然算什么大手笔？
　　给别人送去好处的大手笔？
　　切！
　　“老大说的是！”
　　蔡默笙承认道，“老大，接下来我们是不是该面临南天宫了？”
　　“是啊！
　　我们占了那么多，南天宫不会善罢甘休，做好一切准备吧。”
　　“老大，你做主呗。”
　　蔡默笙嬉皮笑脸道。
　　“这东天宫是你自己选择的地方，肯定要你抗，就算本少占据了一部分，最后还是会选择退出去。”
　　“老大，这东天宫你占着就好。”
　　“目前占着吧，等以后说不准了。”
　　东方白淡淡道。
　　“有老大在，我这心里就踏实多了。”
　　……
　　“什么？
　　星辰殿敢在虎口夺食？
　　呵呵！
　　真是好大的胆子！”
　　南天帝眼眸一瞪，怒气冲冲道。
　　手掌一挥，一张椅子哗啦散架，干的稀碎。
　　“是！
　　我们还和他们交手了，对方不弱。”
　　“呵呵！
　　不弱么？
　　之前东天宫和北天宫一直解决不了星辰殿，是因为有阵法相护，奈何不得。
　　现在他们出来了，离开了乱危城，还有什么能耐。
　　我南天宫对付他们还不是小菜一碟？
　　挥手之间的事情？”
　　“区区一个星辰殿而已，一辈子也只能窝在乱危城那个弹丸之地，想争夺地盘，争抢天宫，还不够格！”
　　南天帝鄙视道。
　　“传令下去，召集大批人手，给我一鼓作气将之赶出去。”
　　“是，天帝大人。”
　　“快去办！”
　　“嗯！”
　　南天宫开始调兵遣将，将大批高手强者调来。
　　南天宫还是完整的南天宫，没有损失一丁点，动怒之下直接调来了五百位天帝之境，以及百万以上的雄兵，各个修为境界都有。
　　五百位天帝之境什么概念？
　　星辰殿发展至今也没有过五百，加上山河会，聚义帮大约才有五百多。
　　可是百万雄兵……
　　呵呵！
　　星辰殿拿出十万就不错了，十万也够呛拿出来。
　　这样的力量对比有点悬殊，不知星辰殿是否扛得住。
　　星辰殿这边也进行了部署，不断的调动一些人过来，除了必要留守的，基本全调来了。
　　大本营必须留人，各个城池也留下一定人数的部署。
　　在大的城池，反抗较为激烈混乱的地方留有了天帝之境，尽量以最少人员控制城池的安定。
　　别他么前方打斗，后院起火，前方打大架，后方打小架，那就不太好了。
　　经过周密的安排，前方调动来的天帝之境不到四百位，还是加上山河会的。
　　三天过后，南天宫到来，人马浩浩荡荡，一眼望不到头。
　　圣域乱了，完全乱了，处于纷争战火之中。
　　除了西天宫外，哪个地方都处于乱世，无一处清净之地。
　　十万年过得安安稳稳，平平淡淡，自从东方白来了之后，就成了祸乱之源。
　　俗称搅屎棍！
　　……
　　“老夫不管你们是星辰殿还是星辰帮，最后给你们一次机会，赶紧滚出东天宫原有的地盘，否则再也没有回头路。”
　　“看到本帅身后的大军了么？
　　只要大手一挥，你们立刻成为刀下亡魂，一群死尸。”
　　“本帅数三声，三声过后，谁也别想活着。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“数完了没？
　　数完了还要不要重新数一遍？
　　傻叉玩意，打仗还数数的吗？”
　　蔡默笙不客气骂道，一张口便脏话连篇，十足的混混口气。
　　“你……”“老子也明确告诉你，不会相让半步，我们占下的就是我们的了，吐出去那是门也没有。”
　　“好，那既然这样，本帅不客气了。”
　　南天宫元帅气的咬牙切齿，浑身直颤。
　　好胆大的毛贼，好强硬的牙口，倒要看看嘴硬，还是拳头硬。
　　“等等！”
　　就在千钧一发交战之际，蔡默笙喊停道。
　　“怎么？
　　还没开始就已经后悔了？”
　　南天宫元帅哼了一声。
　　“后悔你妈拉个把子啊，老子想问你怎么个打法？
　　一对一？
　　还是群体而攻之？”
　　蔡默笙轻浮道。
　　“随你！”
　　“好，那咱们就各自派三个人单打独斗如何？
　　如果我们赢了，南天宫从此退兵，进水不犯河水。”
　　“想的真美！
　　老夫占据绝对的优势，凭什么单打独斗？
　　你在想屁吃？”
　　卧槽，这老头骂人也有一套啊。
　　“那就是群殴喽？”
　　“当然！”
　　“群殴怎么个殴法？
　　挑出几百人？”
　　“呵呵！
　　小混混就是小混混，还是地痞流氓那一套，难登大雅之堂。
　　几百人是吗？
　　老夫就陪你玩玩又如何。”
　　南天宫元帅来了雅致。
　　“当真？”
　　“当然！”
　　“那你选几百人出来吧。”
　　蔡默笙指指点点道。
　　“好！”
　　南天宫元帅斜看一眼，当即几百人站了出来。
　　随便站出的几百人没有那么简单，实力不俗，其中掺杂了很多天帝强者。
　　“就这些歪瓜裂枣？
　　你确定？”
　　蔡默笙看不起道。
　　“小子，放什么屁呢？
　　老子成名圣域的时候，你还未出生呢，说我们歪瓜裂枣，也不撒泡尿照照自己。”
　　一人忍不住回怼道。
　　“成名圣域？
　　噗！
　　哈哈哈！”
　　蔡默笙大笑起来，笑的眼泪都快出来了，“就你还成名圣域，说出来名号让大家伙听听，瞧瞧是否听说过。”


第1252章炸翻整座城池！
　　“吾乃千手柱间，成名圣域将近千年，你个小比崽子今年恐怕还没有三十岁吧？”
　　“噗！
　　这么垃圾的名字啊！
　　千手柱间？
　　你咋不叫千手观音呢？
　　垃圾就是垃圾，连名字也那么土的冒泡，好像谁放了一个屁一样。”
　　蔡默笙撇撇嘴，口中之言全是讽刺嘲笑。
　　“小子，你欺人太甚，嘴里不干不净，老子跟你拼了。”
　　那人也是个暴脾气，二话不说，接而出手。
　　身为高手，尤其成名高手，当然有一些脾气。
　　一向高高在上，受人尊敬惯了，一时遇到这么个玩意，心底勃然大怒。
　　“哎……”南天宫大元帅想劝阻也未来得及说出口。
　　那人一动，其余几百人也动了，接而冲上前去。
　　“来的正好，上！”
　　蔡默笙大手一挥，在他身后出现四百高手。
　　这四百人只能说修为平平，实在不堪一击。
　　上去短短一盏茶的功夫，全部被杀，没有招架之力。
　　这搞什么？
　　几百人送命玩？
　　这……
　　看不懂。
　　“我擦，好厉害，快跑。”
　　蔡默笙大惊，随之快速向城内撤去。
　　一边跑还一边骂道：“南天宫的渣渣，今日休战，等以后老子做好准备再杀你个干干净净，一个不留。”
　　“这就是所谓的星辰殿和星辰帮吗？
　　就像天帝大人所说，不过一群认宰认杀的渣渣。
　　出了乱危城，什么也不是。”
　　南天宫元帅鄙视不已，随之大手一挥，“杀！
　　给我杀光他们，夺回属于我们的地盘。”
　　“杀！”
　　“杀呀！”
　　“杀光他们！”
　　数百万大军陆陆续续的冲进城池，十分有秩序，没有哄抢般挤压。
　　进入城中，势如破竹，无人阻拦。
　　几百万大军浩浩荡荡，宛如长龙。
　　从城门直冲另一个城门。
　　“老大，准备好了没有？”
　　“应该没问题了。”
　　东方白点点头，随之叹出一口气，“可惜了一座城池。”
　　“没事，城池没了我们可以再建，如果硬拼不知死伤多少人，再则我们也没有稳胜的把握。”
　　“本少只是感慨一下，又不是不知其中利害，你咋那么多话。”
　　“……”“他们快到这边来了，几百万大军基本全进入城中，开始行动吧。”
　　“好！”
　　之后没多久，一股火药味传来，很是浓郁。
　　“不好，我们中计了，快撤。”
　　南天宫大元帅第一时间反应过来，大声命令道。
　　这句话刚刚喊出口，只听见一声爆响燃爆整座城池，之后便是火光冲天，冲上高空，接连炸响。
　　地底下埋藏了炸药，至于有多少不清楚，反正可以收罗到的全部用上了。
　　整座城池瞬间被炸飞，泥土掀翻数十丈。
　　惨叫声，绝望声，以及呼救声，全部被炸药的激烈爆炸所吞没……
　　好惨！
　　怪不得东方白说可惜了一座城池，一下子全没了，被炸飞。
　　过后估计啥也没有了，成为一片废墟，夷为平地。
　　在爆炸连连的声音中，几百人飞身出来，周身环绕着光芒。
　　护体灵气！
　　数百万大军能活下来的绝不会过万人，在如此惊天爆炸中存活，只有圣君之境以上才有可能，破天之境都够呛。
　　在几百人出来之后，又有千人陆陆续续的出来，包括南天宫的大元帅。
　　后续应该还会有人，不会只有一千多人。
　　不管出来多少，星辰殿不会放过这次机会。
　　数百万大军啊，接近南天宫半数人马，在顷刻间被人所灭，炸的魂飞魄散，甚至皮肉都找不到了。
　　星辰殿没有太多的普通士兵，十万左右而已。
　　如果按照正规的打斗，岂是对手？
　　不被人干的碧池两列才怪了。
　　……
　　果然！
　　南天宫的人刚跑出来，星辰殿的天帝强者开始出动，将之拦截。
　　“你们往哪跑？
　　一个也别想走，全部留在这吧。”
　　“你们好卑鄙，好无耻！”
　　南天宫元帅痛恨道，刚说完一口血喷出。
　　不死也要脱层皮！
　　如此剧烈的炸响，千里都有多震动，整座城池被掀飞，爆炸面积整座城池，接连的爆炸可以加重冲击力，增加数倍伤害，不受伤才怪了。
　　“所谓兵不厌诈，这小小的道理身为元帅也不懂吗？
　　真不知你怎么当上元帅的？
　　难道走了后门？”
　　一人讽刺道。
　　“混账！”
　　南天宫元帅擦擦嘴角的血迹，“大家齐心协力冲出去，能冲出去多少算多少，杀！”
　　一声令下，南天宫所属卖命拼杀，只求一线生机。
　　能活着谁也不想死，只是他们身上有伤，战力会大打折扣，实力削减。
　　……
　　经过一个时辰的厮杀战斗，总算安静了下来。
　　南天宫逃走的人数不超过八百，其余全部埋葬于此。
　　至于南天宫的大元帅嘛，也未能幸免，惨死在这里，被一刀砍掉了脑袋。
　　“少爷，我们顺利完成了任务。”
　　“嗯，很不错！”
　　东方白满意的点点头，“你们先下去吧，明天本少给你们一人百万极品灵石作为奖励。”
　　“谢少爷！”
　　“走吧！”
　　东方白挥挥手。
　　“老大，今天除了损失座城池，以及极少的人员之外，可谓大胜，今日该喝点酒庆祝一下了吧？”
　　蔡默笙嘿嘿一笑。
　　“好吧！”
　　东方白同意道。
　　“嘿嘿嘿，等着！”
　　蔡默笙随之走出去，仅仅过了一会便提着几个菜而来，“我早就准备了酒菜，知道今日必赢，所以才会那么快。”
　　“来吧！”
　　随蔡默笙摆好了碗筷，倒上了美酒，两人对立而坐。
　　“来老大，我们先干一个。”
　　“没问题！”
　　两人可不是干一个的问题，而是连喝三个，都是大碗。
　　男儿喝酒当然是用碗，尤其碰到知己兄弟。
　　“老大，你说我们兄弟几个什么时候才能坐在一起喝顿酒啊，老子想那几个家伙了。”
　　“应该快了吧，北天宫那边我没让莫离行动，那边本少涉及不到，没有帮衬。
　　就算趁乱夺下一些地盘，也会被中天帝夺了去，没有半点意义。”
　　东方白淡淡道，说出自己的想法，“目前还是让他们尽力积蓄力量吧，积蓄不够，暴露出来，很容易全军覆灭。”


第1253章南天帝出战！
　　“说的也是，五大天宫本来就属中天宫最厉害，还是不要妄加行动为好，不然得不偿失。”
　　蔡默笙也如此认为。
　　“你小子现在是不是很得意？”
　　“怎么说？”
　　“目前只有你建立了地盘，并且还不小，完全压他们一头。”
　　东方白笑吟吟道。
　　“还不是全靠老大嘛，若没有你，我可能是他们中最弱的。
　　说是我的地盘，实则是老大占领，就凭我发展的这些势力，早就被打出东天宫，或者被杀。”
　　蔡默笙把自己的定位很清楚，不骄不傲。
　　“别那么沮丧，现在你的进展很快了，你小子也有圣君中阶的实力了吧？”
　　东方白端起一碗酒，一饮而尽。
　　“嗯！”
　　“星辰小队如何了？”
　　“星辰小队自然是精英中的精英，他们马上突破圣君之境了。”
　　“好快！”
　　东方白有些意外道。
　　确确实实很快，这一点无人可以否认，当然是对比绝大多数人群，百分之九十九以上。
　　“老大给的丹药，灵石，灵脉，还有许多没有用完，估计可以撑到每个人进入天帝之境。”
　　蔡默笙预估道。
　　“咱们一分道扬镳，本少就给你们五人绝对足够的资源。
　　星辰小队没让本少失望，我很自豪，毕竟是自己一手培养起来的力量，也是最终的力量。”
　　东方白发自内心深处的笑了。
　　“老大，干了这一碗！”
　　“好！”
　　“接下来我们怎么办？
　　南天宫会誓不罢休的。”
　　终于说到重点上了！
　　“南天宫在一夕之间死伤那么多人，基本元气大伤，伤筋动骨。
　　不知他还敢不敢大动干戈，敢的话我们没有好的办法，只有硬拼了。”
　　“不会再使用一次炸药吗？”
　　蔡默笙天真道。
　　“只可用一次，这么大的教训，你以为南天宫还会上当？
　　还会疏忽大意？”
　　东方白反问道：“最好的结果就是谈判，能谈最好，不能谈也没有办法。”
　　“老大的意思说，如果南天宫执意夺回地盘，我们只能被动应战了？”
　　“不然呢？”
　　“那怎么办？”
　　“只有打喽。”
　　东方白耸耸肩轻松道。
　　“南天宫实力不简单，依照我们目前的力量，很难……”蔡默笙犹豫说出口。
　　“是很难，无论高手人数，还是修为低者，他们的数量远超我们，尤其数百万的士兵。”
　　东方白理性道。
　　“……”蔡默笙看向老大，顿时脑袋空白。
　　“不用太担心，什么样的情况本少都有预估，也有应对之策。”
　　东方白自信十足道。
　　咱也不知道他说的真假！
　　“有老大这句话就够了，提心吊胆的心思也放下了，喝酒喝酒。”
　　“来吧！”
　　“今天可以不醉不归了吧？”
　　“还是少喝为妙。”
　　“行！”
　　……
　　“什么玩意？
　　你说什么？
　　再说一遍！”
　　南天帝震怒，一双眼眸瞪得溜圆，身上的气息犀利，变得压抑起来。
　　“我们大败，几百万人全部死了，活下来的只有这么多。”
　　一人痛哭道泪流满面，那叫一个伤心。
　　“元帅呢？
　　本帝的元帅呢？”
　　“元帅死了……”“不可能！”
　　南天帝不敢置信道。
　　“天帝大人，呜呜呜……
　　！
　　属下不敢撒谎，更不敢欺君。”
　　“他们用计故意撤退，等我们攻入城池之中后，点燃了早已埋好的炸药，顿时我们被火光包围。
　　一般情况下，炸药对我们起不到伤害，奈何炸药太多太多了，整座城池都埋上了，数量不详。
　　即使属下身为天帝之境，也被震伤了。”
　　“呵呵！”
　　南天帝冷笑，气息越来越冷，屋内的温度瞬间下降，好似进入了冰窖一般，让人瑟瑟发抖，忍不住寒颤。
　　“星辰殿，星辰帮，本帝让你们死绝！”
　　南天帝脸色难看道。
　　“给我召集兵马，本帝要亲自会会所谓的星辰殿。”
　　“天帝息怒，我们再折腾下去，恐怕会步入东北两大天宫的后尘。”
　　这人说的很隐晦，但说的意思是谁都听的明白。
　　鹬蚌相争渔人得利！
　　“星辰殿还没那个实力跟本帝斗，反手灭之。”
　　南天帝傲气无比，似乎在心底没看得起星辰殿。
　　不仅是他，好像中天帝也没瞧得起。
　　“天帝大人，请听属下一言，不如我们请中天宫帮忙，这样一来不仅我们可以减少部分损失，也可以拉着他们一起损耗。”
　　“不用！
　　按照本帝说的做！”
　　南天帝果断道。
　　“是！”
　　那人无奈，只好应下。
　　“东方白，星辰殿，呵呵！
　　敢杀本帝那么多人，我宣布你们死定了，没有任何路可以走。”
　　“等着吧！
　　看本帝如何扭断你的脖子！”
　　南天帝乃五大天帝之一，实力超群，顶级修为。
　　他不信除了几大天帝之外，有人能与他抗衡。
　　星辰殿目前确实也无人可以与他抗衡！
　　殿内最厉害的人也只有天帝六重中阶，遇到南天帝，几乎被秒杀的份。
　　两天后，南天帝到达双方交战的地点，身后大军威武不凡，腰杆笔直，折射出一股萧杀之气。
　　人数虽没有上次多，但也足足有五十万以上。
　　“谁是东方白，可否出来应战。”
　　南天帝淡淡道。
　　口气虽轻，却传至数里，让所有人听的清清楚楚。
　　“本少就是！”
　　东方白站在城墙上，双手背负道。
　　“你就是东方白，果然英雄出少年，可惜了……
　　，不知你做好死的准备了么？”
　　南天帝说话够直接，也够狂。
　　谁让人家有狂的资本呢？
　　“本少从未想过死！
　　我不想死，也没人可以弄死我。”
　　东方白平淡如水，自信十足。
　　“呵呵！
　　既然这样，那么本帝倒要领教一下。”
　　“等等！”
　　东方白及时喊停。
　　“怕了？”
　　“本少的词汇中还没有怕这个字！
　　我想说的是你不怕龙虎相争，让别人占了便宜吗？
　　别忘了东天帝和北天帝怎么倒下的，你心中应该清清楚楚。”
　　“呵呵！”
　　谁知南天帝冷笑，不以为意，“你算龙？
　　还是算虎？
　　年轻人不要把自己想的不可一世，你在本帝眼中不过是只臭虫而已，随便一捏便要了小命。”


第1254章分析局势！
　　“既然这样，本少没什么好说的了。”
　　话说到这个份上，的确说什么都无济于事。
　　你不打，别人也会打，你要打，对方乐意奉陪。
　　“东方白，本帝先会会你，不知可敢应战？”
　　南天帝撇了一眼，神色傲气凌然。
　　“少爷，我去会会他。”
　　一位天帝六重强者忍不住道。
　　“别动，你不是对手，上去只有死路一条。”
　　东方白伸出一只胳膊拦住，随之挺直胸膛，“南天帝，你真想与本少过上几招？”
　　“不是过几招，而是本帝要扭断你的脖子，过几招？
　　你也配！”
　　我擦，这就有点侮辱人了！
　　“你认为本少不配，那么本少也认为你不配，南天帝算什么垃圾东西，狗嘚不是，王八龟孙子，本少靠你祖宗。”
　　东方白不惧骂道。
　　既然人不敬我，我又何必敬别人？
　　南天帝内心快爆炸了，怒火烧到了眉心，身上戾气浓重，杀意十足，眼眸中似有火焰升腾，越烧越烈。
　　“南天帝，为了侮辱你个垃圾货色，本少用两条畜生与你打斗吧。”
　　只见东方白手臂一甩，两条蛟龙腾空出现在空中，威风凛凛。
　　两条蛟龙长数十丈，一身鳞片刀枪不入，水火不侵，头上额头的肉冠更加明显了，身下四肢十分粗壮，具有开山裂石之力。
　　谁也没看清两条蛟龙怎么出现的，又在哪个地方冒出来，似乎就是凭空出现，蓦然出来。
　　这一招让人看的眼睛直愣，不可思议，摸不着头脑。
　　“雕虫小技，上不得台面的东西，看本帝一招将之秒杀。”
　　南天帝身形一闪，朝着两条蛟龙而去。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　南天帝的身形虽快，几乎到了极限，但两条蛟龙也不是吃素的，口中吐出能量火球。
　　“哼！
　　小小之物岂能伤的我？
　　两条牲畜不堪一击。”
　　南天帝自大，可以说每一位天帝都很傲气，有人表现于外表，有人深藏不露……
　　不表现出来，不代表不傲，白大少还很傲呢。
　　一掌之威，与火球碰撞，灵气在接触地点爆炸，震动不已。
　　南天帝没想到两条畜生这般厉害，所吐露出的能量火球一点也不比天帝六重境的一击差。
　　之后相互之间进行缠斗，激战不已。
　　东方白所说的底牌就是两条蛟龙么？
　　不！
　　他的底牌不止这些！
　　“木皇，去帮帮遮天两夫妇吧？”
　　白大少自言自语道，也不知他在跟谁说话，说给谁听。
　　南天帝与两条蛟龙激战，突然身后出现密密麻麻的圆木，出现的多么突然只有在场的人清楚。
　　南天帝开启护体灵气，防御近乎无敌，别说几根圆木，就是东方白阵营的最强者打出一掌，也不见得能使其受伤。
　　圆木攻击一阵，见起不到作用，便转变为树藤。
　　树藤密密麻麻，缠住南天帝的四肢。
　　此时火焰攻来，南天帝将之震断，一拳打爆火球。
　　“轰隆隆！”
　　火焰四散，溅向四方。
　　南天帝见情况不妙，护体灵气扩散至周身一米开外，如此一来，蔓藤便绑不住手脚。
　　所谓上有政策，下有对策。
　　绿色蔓藤直接把整个光环包围住，南天帝一跺脚震断，继而又包围，震断，包围……
　　这般如此循环，不依不饶，从无间断，也毫无办法。
　　火焰来临，南天帝虽然看不见，但感知能力还未消失。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　火球狂暴不羁，分为南北两个方向同时轰炸，近距离还有木皇的树藤作为辅助。
　　树藤的出现更令人奇怪，比两条蛟龙的出场还要匪夷所思。
　　东方白这个人处处透露着诡异，处处透露着不同寻常，他越来越神秘了，拥有的手段让人看不透。
　　此时的他站在城池之上，双手背负，一身白袍飘荡，神色平静，嘴角荡起淡淡笑容。
　　额头边的发丝飘舞，不时在他白皙俊美的脸上舞动。
　　“撤回来吧！”
　　东方白喊了一句，两条蛟龙停止了攻击，尾巴一甩，从新来到城池前方。
　　南天帝并没有受伤，安然无恙，依旧一副强者风范。
　　“南天帝，你觉得咱们还需要再斗么？
　　如果继续下去，拼个你死我活，你我都会被别人吞噬。”
　　东方白淡淡说道。
　　刚才的打斗，只是证明我白大少跟你有一较高下的实力。
　　“呵呵！
　　你死我活？
　　这句话不知你怎么说出口的。”
　　南天帝呵了一声。
　　“你南天宫有数百天帝护卫队，应该还未过千吧？
　　最多七八百，而本少也有七百之数！”
　　“相互厮杀起来，就算我星辰殿先败，那么你会剩下多少？
　　三百还是二百？
　　这样的数字，你觉得中天帝和西天帝不会趁机要你的命？”
　　“南天帝，你不会忘了吧？
　　现在脚下的地方就是东天宫的地盘，才发生没多久的事，你要重蹈覆辙本少也没办法。”
　　“还有咱们上次交手，南天宫已经损失了数百万兵马，你已然很危险了，就在边缘。
　　再损失一点，南天宫就会成为他人之物，你多半也会身首异处。”
　　东方白分析道。
　　好似在为了南天帝好，实则也在保全自己的地盘。
　　只是有一点不对，星辰殿七百之数天帝之境？
　　闹呢！
　　全部加起来，里里外外也就五百多一点。
　　不过真拼起来，南天帝确实危险。
　　“说了那么多，也是为了你自己吧？”
　　“当然！
　　人不为己天诛地灭，天理难容，只是有一点你忽略了。”
　　“哦？”
　　“本少本来就一无所有，仅仅一个乱危城而已。
　　咱俩若死拼，斗个两败俱伤，中天帝出手，本少大不了退回去，地盘也不要了，蜗居一处。”
　　“有阵法相护，想干掉本少也没那么容易。”
　　“所谓光脚的不怕穿鞋的！
　　你南天帝不同，身为圣域主宰之一，抢到的地盘被人吞了，脸面往哪搁？
　　还不被世人所耻笑？
　　甚至有可能某人会借机除掉你！”
　　“你们五大天宫表面看起来不错，实则怎么样，你心中清楚！
　　是否勾心斗角，是否想弄死对方，是否想真正做圣域的主宰，南天帝身为局中人怎会不明白？”


第1255章丹炉开启！
　　“到底怎样，本少听你的，要打便打，奉陪到底。”
　　“罢手言和，本少乐意之至，求之不得。”
　　白大少一番话不卑不亢，怎么样都随意。
　　南天帝犹豫不已，脑袋不停转动，思考着其中关键与利弊。
　　良久！
　　“想让本帝放弃对付星辰殿可以，但必须再让出三分之二的地盘。”
　　南天帝提出条件道，也算是一种变相的妥协。
　　三分之二的地盘？
　　本来东方白就占有三分之一，再在三分之一的基础上割让三分之二？
　　虽然所剩也不少，关键一个天宫的地盘很大，无法想象，但东方白不会妥协。
　　“你是认真的么？”
　　东方白笑了笑。
　　“当然！”
　　“本少寸步不让！
　　你的条件不接受！”
　　白大少强硬道，“让我退让三分之二的地盘，休想了！”
　　“别逼本帝发威！”
　　南天帝威胁道。
　　“来呀！
　　你不怕别人钻了空子，本少也不怕，大不了鱼死网破，一拍两散，将地盘全部贡献给别人。”
　　东方白话一出口，两条蛟龙吼叫，大有震慑之意。
　　“你……”“所有人准备，南天宫欺人太甚，本来就夺得大多数地盘，还一直想占便宜。
　　兄弟们，只要南天宫敢动一下，咱们和他们拼了。”
　　东方白情绪激动鼓动道。
　　“好！”
　　“一切听少爷安排。”
　　“决战南天宫！”
　　“好！
　　东方白，你有种！
　　等着，这件事不算完，咱们日后再算。”
　　南天帝哼声道，说完一甩袖子，转身离开。
　　待南天帝一走，所有人相继离开……
　　东方白所说的话，他不是听不进去，心中跟个明镜似得。
　　今天来此本以为轻松灭掉东方白，不出十招，谁知两条数千年的蛟龙为他驱使，还有稀奇古怪的绿藤。
　　单打独斗的杀人已然不可能，如若是大面积厮杀，说不定中天帝真会下手。
　　那个老家伙就是联系的本帝，等东北两大天帝斗得你死我活之后，下手杀之。
　　还是不要冒险了！
　　这些地盘，早晚会拿回来。
　　南天帝不会死心的！
　　“老大，你真厉害！
　　三言两语就让南天帝退兵了。”
　　蔡默笙佩服不已，竖起来大拇指。
　　“没那么简单，时刻注意着情况吧。”
　　“老大的意思是说，他们并不会善罢甘休？”
　　“肯定的。”
　　东方白口气十分坚定。
　　“好，明白了。”
　　自此东天宫的地盘一分为二，暂时被划分，南天帝占了一部分，星辰殿占了一部分。
　　不知道目前的格局还会不会变，或许很快，也或许长达很久。
　　……
　　东天宫宫殿内，这里原本盛极一时，乃堂堂东天宫统治的权力中心，什么大小命令都在此地发出。
　　原本仅仅宫内的兵马就有十万，看守大门的副将均为圣君之境，现在变得甚是凄凉，到了晚上一丝灯光也没有。
　　唉！
　　人走茶凉，落寞的太快。
　　走的走，逃的逃，被杀的被杀，被抢的被抢……
　　咳咳咳，被抢的当然是女人！
　　一夕之间变成这样！
　　空无一人！
　　估计南天宫以后会安排人手吧，毕竟这么好的地方，不会空着不用。
　　这里目前被南天宫占领，以后可能当做屯兵，或者一个城主府使用。
　　就在这时，一道黑影闪过，快速无比，一闪而逝。
　　这般冷静的地方居然有人来了，也不知想干什么。
　　那人进来之后，似乎对此地的一切十分了解熟悉，进入大殿之后迅速消失不见。
　　不多时，黑衣人来到一处地下，打开重重机关。
　　一道接着一道，关锁复杂，机关精密，让人叹为观止。
　　这也摸得太清楚了吧？
　　就连帝子也不一定知道的如此详细。
　　秘密程度躲过了南天宫的视角，搜查的时候并未发现此处秘密。
　　只是将天宫的财宝收刮一空，比如：灵石，兵器，罕见药材，还有一些天地至宝。
　　一个天宫的库存，代表一个天宫的底蕴，到底有多少只有极少数的人清楚。
　　黑衣人经过重重机关，进入一个宽敞的房间内，准确的说是地下密室。
　　密室建造的很大，漂亮非常，华丽奢侈，中央一个大鼎令人侧目，属实太显眼了。
　　这个大鼎……
　　好像是炼丹炉，白轻狂就被困在里面当做炼丹的一种药材。
　　仔细算算时间快到了，明天早上便是鼎炉开启之日，也就是说九九八十一的炼丹即将结束，而知道这个秘密的只有一个人。
　　那就是东天帝！
　　没错，来人的的确确是东天帝！
　　他没有死，身受重伤，只不过假死了。
　　当日和北天帝相斗，他曾服用过一次丹药，正是那颗丹药让他躲过了一劫，没有死透。
　　东天帝醒来之后，就地找了一个无人的小山洞躲藏起来，在里面运功疗伤，等到日子差不多之时赶来东天宫殿。
　　到了现在他的伤势还未完全恢复，只好了七成左右，一切因为伤势太重了，北狂那个家伙下手太重。
　　七成也足够了，一般天帝六重也绝非是他的对手。
　　东天帝坐在一处，拿出一颗丹药又开始疗伤，一边疗伤，一边等待天亮的到来。
　　对于修行之人，一个夜晚很快过去，犹如白驹过隙，一晃而逝。
　　第二天黎明来临，东天帝睁开了双眼。
　　在这一瞬间闪过一道骇人的光亮，让人心颤不已。
　　很明显他的伤势又恢复了一些。
　　东天帝站起身来，走到鼎炉旁边，手中灵气翻滚，一掌挥了出去。
　　鼎盖磨开，一股氤氲之气升腾，烟雾缭绕。
　　东天帝脸上挂着笑容，只要丹药一成，自己的实力一跃将盖过所有人，最少也是天帝八重顶峰。
　　此等修为在九重神域绝对有一席之地，更何况在这区区圣域之中。
　　“呵呵！”
　　东天帝不自觉的笑了两声。
　　以后将是我东天宫统治九重圣域，东西南北中，五大天宫全部会臣服在本帝的脚下。
　　当定睛看去，让他大吃一惊，脑中一片空白。
　　不好！
　　这是东天帝的第一直觉！
　　“砰！”
　　一声巨响，让整个密室晃动三分，东天帝倒飞出去，撞在一面墙壁上，大吐一口鲜血……


第1256章不借！
　　“你……
　　！”
　　在鼎炉内飞出一个身影，一身白衣，英俊不凡，不是白轻狂又是谁？
　　他没死！
　　“怎么可能？
　　不会的，本帝的丹方不会有错，你怎会没死？”
　　东天帝嘟嘟囔囔，言语中满满的不敢置信。
　　“呵呵！
　　我不但没死，实力还得到了突飞猛进。
　　我从天帝二重一跃成为天帝六重巅峰，达到你们五大天帝的境界。”
　　白轻狂笑道。
　　“为什么？
　　为什么你不但没被炼化，还有了如此进步。”
　　东天帝不明白，想知道个究竟。”
　　一切都得缘于我的血脉，本来我已经是废人一个，修为全无，就连一个普通人也打不过。
　　进入丹炉之后，温度让我痛不欲生，感觉全身都在一点点融化，一滴滴血液流在丹炉之中，最后激发了潜在的狂战至尊血脉，浴火重生，成功恢复了修为，甚至更上一层楼。”
　　“不仅如此，丹药也成功了，只不过被我吃掉了，不然怎会有与你抗衡的实力。”
　　白轻狂为之冷笑。
　　“原来如此！
　　那个丹方是假的，妈的！”
　　东天帝醒悟道。
　　“丹方不假，既然能炼制出丹药，怎会有假？
　　只是你选错了血脉！”
　　白轻狂哼了一声，“东天帝，刚才过招，你好像受伤了，实力大减。
　　正好我修为大成，本公子要与你较量一番如何？”
　　“想要较量也要等本帝恢复之后，这样才显得公平。”
　　东天帝一边说，一边眼珠乱转。
　　“等你恢复？
　　做梦！”
　　白轻狂随之想要动手。
　　“等等！”
　　“还有什么话赶紧说吧，或许今天过后，圣域再也没有你东天帝了。”
　　这句话已然展露出强烈的杀意，傻子都听的出来。
　　“你爹死了！”
　　“你爹才死了呢，说什么呢？
　　张口骂人？”
　　白轻狂回怼道。
　　“本帝说的就是字面上的意思，你爹北狂死了，北天宫也彻底完蛋了，等你出去就知道了。”
　　东天帝说道。
　　“什么？
　　你所说可是真的？”
　　“有必要骗你么？”
　　“谁干的？”
　　白轻狂急忙问道。
　　“中天帝！
　　谁占了你们北天宫的地盘自然是谁干的。”
　　东天帝半真半假道。
　　为何说半真半假？
　　当日打斗的是东北两大天帝，但最后杀了北狂的确实是中天帝。
　　没有东天帝与之大战，也不会给任何人制造机会。
　　先有因，后有果，东天帝只说了果，却不提原因。
　　“我父皇死了？”
　　“是！”
　　白轻狂呆愣一下，怔怔出神，心脏好似被人扎了一下那般疼痛。
　　北狂对白轻狂极好，乃几个儿子中最好的，不说父子俩感情不错，即便一般，听到父亲死了的消息，心中也会一阵难受。
　　东天帝瞅了瞅门口，飞身一跃离去。
　　白轻狂此时反应过来，赶紧追去。
　　眨眼到了外面，令白轻狂又是一阵愣神。
　　此地不是东天宫宫殿么？
　　人呢？
　　怎么空荡荡的？
　　一个人也没有？
　　这短短两个多月到底发生了什么，东天宫宫殿怎会这般冷清？
　　出了什么大事不成？
　　白轻狂看了看四周，没有再去追东天帝，而是急忙去了北天宫地界。
　　……
　　“中天帝，本帝需要给你借点兵，不知……”南天帝一撤兵，便找上了中天帝，来到此处打算借兵。
　　“借兵？
　　发生什么事了？”
　　中天帝老奸巨猾，故作不知。
　　发生这么大的事情，他怎会不知道呢？
　　不可能！
　　“被星辰殿算计了，不仅让他们占了许多地盘，还损失了一些人马。”
　　“你需要借多少？”
　　中天帝犹豫一下问道。
　　“三百天帝之境，两百万普通兵马！”
　　这他么疯了吧？
　　狮子大开口？
　　要那么多，接近中天宫三分之一的力量。
　　南天帝本想着多喊点，中天帝肯定不会真给那么多，做生意还讨价还价呢。
　　“南天帝啊，你也知道本帝的人手也不宽裕，换做以前倒是可以，本帝绝无二话。
　　但现在……
　　刚刚控制了北天宫，尚有很多不确定因素，需要很多人手镇压，你的要求本帝无能为力。”
　　中天帝摇摇头拒绝道。
　　“我知道你的难处，要不这样吧，你借我两百天帝之境，百万普通士兵如何？”
　　南天帝退一步问道。
　　谁知中天帝又摇了摇头。
　　“中天帝，你什么意思？”
　　“没什么意思，本帝话说的很明白，我的人手还不太够用，只有对你说一声抱歉了。”
　　“呵呵！
　　过河拆桥？
　　一毛不拔？
　　一点人也不借喽？”
　　“过河拆桥？
　　本帝主动联系，让其渔翁得利，你南天宫什么也没付出，什么也没有损失吧？
　　你要东天宫地盘也是自己的选择，本帝让你先选的，本帝有义务借你兵马？
　　我欠过你什么恩情不成？”
　　“反倒是你欠本帝一些，最少东天帝三分之二的地盘被南天宫占领了。
　　你自己的大元帅一时疏忽，进了别人圈套，导致大批人马损失，关本帝什么事情？”
　　“还有，本帝说的句句属实！
　　目前真抽调不出人手，多出一半的地盘，总要有人驻守，有人镇压吧？
　　北天宫作风彪悍，处处有动乱，今天本帝还派出去三十位天帝之境去蓝湖城镇压。”
　　“不是本帝不讲情面，而是有各自的为难之处。
　　等三年之后，中天宫彻底掌控了北天宫，要多少人马本帝都同意，帮你一起对付星辰殿也行。”
　　卧槽，一下子支到了三年后了？
　　怎么有点很想笑呢？
　　“呵呵！”
　　南天帝站了起来，“不借就不借，何必啰嗦那么多，本帝记住了。”
　　南天帝说完，转身就走！
　　中天帝望着他的背影，嘴角微微上挑，眼中出现满满的鄙视。
　　南天帝就是傻叉，一个小小的星辰殿都对付不了。
　　一下损失几百万人，不知什么骚操作，难道没带脑子？
　　垃圾的一批！
　　本来南天宫就比较弱，这下更弱了。
　　虽然天帝之境损失的较少，但普通兵马不可忽视，这是一个天宫稳定的基石。
　　高手强者才有多少，绝大部分还是依靠普通兵马，少了这些人天宫很难安定。
　　依照南天宫目前的实力，已然没有资格与中天宫平起平坐，实力差距有点大。
　　说白了，这次中天帝就是不想借人，不管有没有足够的人手，他也不会借。
　　巴不得南天宫与星辰殿斗个你死我活，万一伤亡过大，不是又有机会了么？


第1257章回到星辰殿！
　　再说另一边，白轻狂到了北天宫之后，发现全部是中天帝的兵马。
　　于是他又去了天宫城的宫殿，这里与东天宫宫殿一样，寂静无人，十分清冷。
　　难道东天帝所说全部是真的？
　　父皇死了？
　　北天宫沦陷？
　　不甘心之下，白轻狂经过易容，不断打听这两个月来发生的情况。
　　在一番了解之下，知道了一个大概，父皇死了，母后也死了……
　　短短两个多月居然发生了这么多事，发生了翻天覆地的变化。
　　白轻狂了解比较粗鄙，可心中也清楚北天宫崩盘了。
　　目前最要紧的是笼络旧部，建立自己的势力，重新夺回北天宫。
　　白轻狂的想法很对，思路正确，当务之急确实应该这样做。
　　北天宫是父皇的基业，虽然死了，但作为儿子拿回原本属于自己的东西理所应当。
　　若是召集人手，白轻狂占有一定的优势，一是他的修为达到了圣域巅峰，实力超强，二来他本就是北天宫内定的继承人，一些旧部很容易会被招揽。
　　之前北天宫与东天宫大战，双方损失都较为严重，可仍旧存活下来不少，仅仅天帝护卫队也有三四百人左右吧。
　　东天帝亦是如此，联络旧部，以求翻盘。
　　……
　　目前圣域局势很乱，暂时算是安稳下来。
　　一些地方仍有摩擦，有暴乱，有打斗，有杀人，还好规模都不算大，在极短的时间内得到镇压，得以稳定。
　　星辰殿这边也是如此！
　　占了人家的地盘，有些原东天宫的人员，就是不服，就是不断的搞事。
　　如此这般闹事之人，定然也不会手下留情，镇压便代表流血，代表人命的消失。
　　幸好南天宫目前不敢大肆进攻，大打出手。
　　中天帝不肯借兵，他要对付星辰殿需要掂量掂量。
　　潜在的威胁也有许多，比如没死的东天帝和白轻狂，这两个人都不可小觑，弄不好真有翻盘的机会。
　　……
　　“少爷，你找我们来有什么事吗？”
　　一位星辰队员问道。
　　“没啥大事，你们百人本少听说快要突破圣君之境了？”
　　东方白前走两步，脸上挂着微笑。
　　“是啊，半个月内就差不多了。”
　　“明天本少就要离开这里了，今晚帮你们提升一下修为境界吧。”
　　“少爷是回星辰殿？”
　　”嗯，星辰殿那边还有事要做。”
　　“那……”“有什么话直说，你们知道我不喜欢磨磨唧唧。”
　　东方白快人快语。
　　“我们可以跟您回去吗？”
　　此人的问话，是所有星辰小队要问的。
　　他们希望时时跟随白大少！
　　“现在还不是时机，你们也看到了，我们占领的地盘还不够稳定，需要一定的人手去维持，本少明白你们的心思，想必这一天不会太远。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“是，少爷！”
　　“你们一人一颗丹药，服下炼化，然后准备突破吧。”
　　“嗯！”
　　一百颗丹药，全部为八级极品圣丹，这么多顶级丹药恐怕也只有白大少一人可以拿出来，且不当回事。
　　换做另外一人也休想了，整个圣域的八级极品圣丹也不过千颗，几大天帝手中有一些，像这么大方的给属下，撇撇嘴吧，根本不可能。
　　星辰小队一个个盘膝坐下，服用丹药之后开始冲破自身目前的境界。
　　东方白看着他们，眼中透露着满意。
　　大约过了一个时辰，他们一个个相继突破，十分顺利。
　　即便有遇到困阻者，东方白会在身后助他们一臂之力，利用自己的混沌之气帮助突破。
　　第二天，东方白告别蔡默笙返回星辰殿，人手一个也没有带走，全部留下。
　　他回星辰殿继续看病救人，继续发展自己的势力。
　　再则自己留在前方也起不到什么作用，目前南天宫不敢轻举妄动，不如多医治两个人，加速发展。
　　回到星辰殿已是晚上，东方白回去的第一件事……
　　当然不是睡觉，而是命令琴素素发展兵力。
　　十万人太少了，根本不够，远远不够，差距太多。
　　控制的那些城池，完全靠顶级强者威慑，不然早就乱成一锅粥了。
　　想稳稳的控制住，需要大批人手。
　　“素素知道了，少爷我们需要召集多少人？”
　　琴素素抬头问道。
　　“最少百万吧。”
　　东方白考虑道。
　　“行！
　　我这就去吩咐。”
　　琴素素作势雷厉风行，十分果断。
　　“不急，现在天色已晚，明天再去也没事。”
　　“那也行！”
　　“对了夫君，你吃饭了没有啊。”
　　令狐小涵在一旁插话道。
　　“还没呢。”
　　“我去吩咐厨房吧。”
　　舞梦瑶说着就往外走去。
　　“你们不陪着本少喝点？”
　　“好啊，这次夫君名扬圣域，一下占有那么多地盘，小涵陪着夫君喝一点。”
　　“我也可以。”
　　“没问题！”
　　“来吧，大家一起。”
　　饭菜很快上来，又一一倒上了美酒，令狐小涵先举起了酒杯，“来，咱们先干一个，为夫君庆祝一下。”
　　“干！”
　　“来！”
　　“喝！”
　　四人一饮而尽，喝的甚是豪爽。
　　“少爷，这次还算顺利吧？
　　是不是很惊险？”
　　“一切还好吧，总之暂时没事了。”
　　“暂时？”
　　“对！”
　　东方白点点头，“只要我们参与其中了，哪有什么绝对的安定，随时都会有纷争。”
　　“也对！”
　　令狐小涵同意观点。
　　“是啊，只是我一直不明白东方大哥为何要参与其中，自己安安稳稳的修炼不好吗？”
　　“有些事不是那么想当然，没有实力与势力怎么保护自己想保护的人。
　　自己可以单独修炼，不参与任何事，但不代表别人不会找你的麻烦，唯有建立强大的势力与自身实力的提高，才尽可能避免发生一些悲剧。”
　　“就像这次的事情，我们不占领东天宫的地盘，就以为以后可以平安无事吗？”
　　“不会的！
　　天宫绝不允许我们可以威胁到他们的地位，一旦强大到一定的程度，肯定会动手。
　　星辰殿有阵法维持，或许想干掉我们很麻烦，但不排除他们会联合一起。”
　　“当今局势，一步一个变化，只能见缝插针走好每一个脚印。”


第1258章杀！
　　“东方大哥说的也对，既然怎样都避免不了纷争，不如抢一些地盘，然后扩散自己的势力。”
　　舞梦瑶瞬间领悟。
　　“有人的地方就有江湖，哪有什么十成的稳定。”
　　东方白叹息一声，“势力大者的益处总比坏处多，就像前世一样，如果拥有庞大的势力，何必……”“别说这些了，若不是替你一死，恐怕还对我冷淡吧？”
　　舞梦瑶撇了一眼，大有娇嗔的味道。
　　“呵呵！”
　　“啥前世？
　　你们在说什么？”
　　令狐小涵迷茫道。
　　“不该问的别问，陪夫君我喝酒。”
　　东方白端起酒杯。
　　“好吧！”
　　“干！”
　　“对了夫君，你这次回来啥时候走啊？”
　　“说不准！
　　没什么事情发生，本少短时间不会离开。”
　　东方白回应道，随之一抬头，俊美的脸上充满了戏谑，“怎么？
　　不想让我走？”
　　“废话！”
　　令狐小涵大大方方承认，没有丝毫避讳或者不好意思。
　　女生外向这个词在令狐小涵身上体现的淋漓尽致。
　　“既然不想本少走，今晚好生侍候本少。”
　　“啐！”
　　“还有梦瑶，素素。”
　　“少爷，我今天不方便。”
　　“方不方便本少等会亲自检验。”
　　“……”一觉醒来，已是第二天，琴素素疲惫的爬起来开始安排昨天少爷吩咐的事情：扩展人手！
　　东方白则看病收人！
　　时间一晃而逝，很快过去了一个多月。
　　在这一个多月的时间里，不仅星辰殿的实力提升，就连东方白自己也以极快的速度攀升至天帝三重。
　　可称之为神速！
　　以为就这些了吗？
　　没有！
　　星辰殿有数千圣君之境，圣君巅峰不下于百人，在一次丹药的集体提升之下，星辰殿在一夜之间多了百位天帝之境。
　　里里外外加起来，星辰殿已经接近七百天帝之境了，如果继续发展一个多月，天帝之境的数量几乎便可与几大天宫持平。
　　排除中天宫之外，其余天宫无一家可以超过一千之数，大约就在八百左右，多一点也多不了多少，少一些也稀松平常。
　　还有，琴素素的招兵任务也到了尾声，百万之数很快完成。
　　这些人还要经过筛选，经过重重训练，尤其有职务者更需要调查。
　　谁知道是不是奸细？
　　是不是卧底呢？
　　有句老话说的好，小心驶得万年船！
　　往往很多事就坏在不起眼的人身上！
　　……
　　“少爷，我们在三狼城发现了一些可疑之人，说话低声小心，暗中集结人手，反正不太正常。”
　　一人前来禀报。
　　“三狼城？
　　三狼城在谁的管辖之下？”
　　东方白询问道。
　　“好像是丁不懂。”
　　“丁瘸子？”
　　“是！”
　　“问问他知道怎么回事么？”
　　“刚刚在三狼城的时候问过了，他也不知道！
　　属下寻思着不简单，犹豫一下还是禀报给少爷吧。”
　　那人理性道。
　　“嗯，本少知道了。”
　　白大少摆了摆手。
　　“是！”
　　在人离开之后，东方白由于好奇，在晚上之时亲自出动了。
　　白天是不可能的，还要看病收人，此乃才是最主要的事情。
　　再则来禀报之人是星辰殿老人，十分可靠，具有一定的头脑与判断力，所以这也是东方白亲自去查看的原因之一。
　　三狼城离此不远，在全力赶路下只用了一炷香的时间。
　　进入城主府，丁不懂亲自接驾，半跪在地上，“少爷！”
　　“你腿脚不方便，快起来吧！”
　　东方白边说边往屋内走去。
　　“是！”
　　进入屋内，丁不懂吩咐属下倒茶，东方白摆手拒绝，“别这么麻烦，今晚本少来此是想问一点事情。”
　　“少爷请说！”
　　“白天时候有一些人在三狼城鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，你查到了什么结果没有？”
　　“属下派人去查了，谁知被杀害，在我得到被杀消息距离现在不过半个时辰。”
　　丁不懂老老实实回答道。
　　“死在了什么地方？”
　　东方白歪头问道。
　　“城南！”
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白点点头，随之消失不见。
　　不知这件事是普通的小事，还是一桩大案件。
　　每天类似的事情发生很多，不服者，反叛者，闹事者，每天都在各个城池上演……
　　来到城南，东方白观望一下四周，除了北面有一片密林之外，其余好像没什么能藏人的地方。
　　于是东方白身形一闪，进入其中。
　　密林只是一片普通的林子，没什么稀奇，里面好像机关陷进都没安置。
　　这里面能有人？
　　既来之则安之，东方白继续前走，大约一刻钟左右，到了密林的尽头，抬眼望去是几座连绵的山脉。
　　又是一顿前行，东方白发现了一些线索，在第二座山脉与第三座之间有人，仿佛是在站岗。
　　两座山壁均有一个大洞，能够两个人同时进入。
　　里面之人乃东天宫旧部？
　　东方白没有多犹豫，直接出手。”
　　不好，有人！”
　　话刚刚说出口，被白大少一把扭断了脖子。
　　与此同时，在里面纷纷出来大批人手。
　　“啊？
　　东方白！”
　　有人认出惊呼出声。
　　“你们是什么人？”
　　东方白问道。
　　“我们……
　　我们不是什么人，普通人而已。”
　　“呵呵！
　　好可笑的谎言，不说实话你们都见不到明天的太阳。”
　　“我们没必要骗你，只是在此隐居，不惹事不闹事，也没做过什么伤天害理的事情。”
　　不惹事不闹事？
　　简直笑话，之前还杀了人，现在却说这个？
　　“还在狡辩！
　　本少已经给过你们机会了，接下来面临死亡吧。”
　　“动手！”
　　“杀了他！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　一群人拿出兵器喊打喊杀。
　　这些人大概有五千，人数不多也不少。
　　东方白对待敌人心狠手辣，从不手软，再则这些人中最高修为才破天之境，被秒杀都不为过。
　　短短时间，这些人只剩下百人！
　　地上一片死尸！
　　“再给你们一次机会，从实招来，到底说不说？”
　　“要杀要剐悉听尊便，兄弟们上。”
　　“上！”
　　还别说有点骨气，最少比一些贪生怕死之徒强多了。
　　“既然那么想死，本少成全你们。”
　　东方白再次杀戮，一双肉掌就像取人性命的镰刀，一个个收割着生命。


第1259章局势变动！
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　很快，杀戮到只剩下两个，其余人的全部死了。
　　“你们两个谁先上呢？”
　　东方白眼神戏谑道。
　　“我来！”
　　一人手持长刀，翻身一跃刺出。
　　刀身散发着光芒，招式惊险偏冷。
　　白大少看着他，神色平静，不慌不忙，在刀快到胸前之时，两根手指雷霆出击，稳稳的夹住，让其不得寸进半分。
　　那人大惊，露出慌乱之色。
　　“咔嚓！”
　　长刀断裂。
　　白大少手中夹着一块断刀，手臂一摆，疾驰而去。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　那人脖子上出现一道血痕，滋滋冒血，随之倒了下去。
　　死了！
　　“只剩下你了。”
　　东方白一步步走上前。
　　“别过来！
　　你敢过来老子会杀了你的。”
　　最后一人一边说一边后退。
　　“看着本少的眼睛。”
　　控神摄心术！
　　对于低修为者，东方白不必麻烦，直接施展就好，绝对拿捏死死的。
　　仅仅一瞬间，那人跪在了地上，手中的刀也已抛下，“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，“说吧，你们是些什么人？”
　　“我们是东天宫原本兵马。”
　　果然如此！
　　“最近偷偷摸摸的怎么回事？
　　有什么大事发生？”
　　东方白问出了重点。
　　“回少爷，东天帝正在秘密召集人手，我们在联系一些旧部。”
　　那人诚实道。
　　“什么？
　　东天帝？
　　你没搞错吧？
　　那老家伙不是已经死了吗？”
　　东方白震惊道。
　　“据可靠消息，东天帝并没有身死，绝对错不了！”
　　“照你这么说来，东天帝没死喽？”
　　“没有！”
　　“那到目前为止，东天帝集结了多少人手？”
　　“属下身份低微，目前不太清楚，据我已知的有十几万人左右了。”
　　“十几万不多，就问这些吧。”
　　东方白散漫道，随之手臂一挥，那人倒在了地上。
　　做事必须心狠手辣，留下这个人完全没必要，也没任何意义，杀了也就杀了。
　　东天帝没死，这件事让白大少措手不及，很是突然。
　　之后东方白离开了，消失在原地。
　　回到星辰殿之后，东方白站在院子中抬头看着夜空，眼神呆愣，脑子却在高速运转。
　　东天帝既然没死，那么接下来会怎么做？
　　反扑？
　　如果反扑的话，他会在哪个地方开始？
　　先是对付星辰殿？
　　还是对付南天宫？
　　他召集到多少旧部了，有多少天帝之境？
　　要不要把这个消息透露给南天宫？
　　利用一下？
　　这些都是问题，走错一步，都需要承受一定的代价。
　　偌大的东天宫，有庞大的兵马，数量不凡的天帝之境，东天帝想招拢旧部费不了多少力气。
　　“少爷，现在已经半夜了，你怎么还不去睡？”
　　琴素素慢慢走过来关心道。
　　“哦！
　　我还不困。”
　　东方白反应过来，呵呵一笑。
　　“是吗？
　　有心事吧？”
　　“没事！”
　　“我看的出来。”
　　琴素素娇嗔道。
　　“东天帝没死！”
　　东方白主动说出。
　　“没死？”
　　“是！”
　　“没死就没死呗，所谓兵来将挡水来土掩，少爷何时这般忧虑过？
　　素素认识的少爷一向运筹帷幄，决胜千里之外，头脑一流，城府顶级，计谋更是无双无对。”
　　“就你嘴甜。”
　　东方白转过身刮了她一下琼鼻，脸上挂着笑意。
　　“是素素相信你。”
　　“走吧，去睡觉。”
　　“嗯！”
　　一晃又是半个月过去了，圣域的乱期将至，东天帝发动了反扑。
　　他行动速度好快，在与白轻狂交手之后相隔不到三个月，便急不可耐的动手了。
　　一出手便在南天帝掌控地盘的二分之一处下手，也就是取中间位置。
　　他的想法不错，只要截断，南天宫的一些势力便会被前后夹击，成为众矢之的，前有东天宫，后有星辰殿。
　　在动手的第一天，白大少便以极快的速度赶往前线，到了之后下的第一个命令就是往前推进地盘。
　　也就是说，星辰殿也参与其中了。
　　东天帝集结了不少人，超乎意外。
　　据情报所说，普通兵马最少百万，至于多少天帝强者，目前不清楚。
　　南天宫占领东天宫的地盘本来驻扎人手就不多，力量比较薄弱，很容易被攻破。
　　就这样，东天帝带领人马，一天之内便攻破了五座城池。
　　他的方向是南天宫，并非星辰殿。
　　也就是说他先把南天宫之人赶出去，后调过头对付星辰殿。
　　而东方白并不安分，一直在不断的侵占地盘，不断在拿下一个又一个城池。
　　大约在十天左右，星辰殿与东天宫的人碰头，也就此停止了攻势。
　　接而又开始精心部署，准备足够的人手，防止一切可能发生的事情。
　　目前为止，星辰殿总共占了东天宫整整一半的面积，可谓进展神速。
　　刚刚晋级的一百天帝之境也加入其中，增添了一大助力。
　　星辰殿稳坐钓鱼台，看着龙虎相斗。
　　这里的龙虎是指东天帝与南天帝，两家大打出手。
　　南天帝知晓了东天帝没死的消息，亲自赶往。
　　再不出动，原本占领东天宫的地盘就要全部吐出来了。
　　自己一方节节后退，从原来占据三分之二的地盘，一下缩减三分之一还不到。
　　算计了那么久，不占点便宜怎么能行？
　　……
　　“东天帝，没想到你居然没死，大大出乎了本帝的预料。”
　　南天帝站在高空之上，眼眸半眯深邃。
　　“你巴不得我死吧？”
　　东天帝为之冷笑，眼眸之中折射出强烈的杀意。
　　在当日东天帝与北狂决战的最后关头，南天帝和中天帝现身，将北狂杀害。
　　这一情景他是知道的，所以心中无限恨意。
　　也曾一度认为，北狂不要命的找他决战，说什么帝后死了，极有可能就是南天帝和中天帝暗中搞鬼，让两家仇恨加深，走到你死我活的地步。
　　“很好奇，你当时受伤那么重，已然没了呼吸，活下来乃是个奇迹。”
　　“你的话太多了，这里是我东天宫的地盘，本帝没死，赶紧滚出去。”
　　东天帝驱赶道。
　　“此地是东天宫不假，但目前却被我南天宫所占领，你说退就退？
　　那本帝不要面子了？”


第1260章南天宫退出！
　　“呵呵！
　　你的意思说不退喽？”
　　“不退！”
　　南天帝坚定道，说的甚是决绝。
　　“那别怪本帝不客气了。”
　　“要打么？
　　你和北狂相斗所带来的结局忘了？”
　　南天帝提醒道。
　　“本帝已经是死过一次的人了，没什么好怕的。
　　要么滚出东天宫，要么咱俩不死不休，二选一，哪怕被人渔翁得利也在所不惜。”
　　如此一来，东天帝是豁出去喽？
　　不知嘴上说说，还是真的可以做到。
　　“再被人渔翁得利的话，你就没那么幸运了。”
　　“不用你操心，滚出东天宫吧，要么咱们鱼死网破。”
　　“想让我走哪有那么容易，你死之后，所谓的东天宫已是无主之物，占领有错么？”
　　南天帝不甘心道。
　　“你说错了，本帝没死，所以这东天宫还是本帝的。”
　　两人争论不休，谁也不愿让一步。
　　“既然这样，本帝那就领教一番了。”
　　南天帝此举好像是试探，试探东天帝是否完全恢复，是否可以与自己相抗。
　　如果没有恢复，那么……
　　杀！
　　“本帝接招就是。”
　　东天帝一跃来到上空，与南天帝面对面，没有丝毫胆怯。
　　“来吧！”
　　“来！”
　　接下来便是两大天帝大战，在空中相互缠斗，激烈非常。
　　天帝之威是何等了得，一动便是风起云涌，风云变色。
　　空中传来声声爆响，震耳欲聋，比雷声响亮多了，震的头皮发麻。
　　地下也不安稳平定，强悍的气息压的人喘不过气来，爆炸不断，不时哪道灵气会落下。
　　落到地上还好，如果换做人身上那么便遭殃了，定然魂飞魄散，尸骨无存。
　　两大天帝大战了上百回合，依旧没有停下的意思。
　　从战斗中可以得知东天帝恢复了，达到了以前的巅峰状态，强盛无比。
　　“东天帝，没想到你的实力已经恢复如初。”
　　打斗并没有因为说话而停下，依旧继续攻击。
　　“知道就好，我的地盘谁也别想拿走一分。”
　　“想让我退出东天宫，先赢了本帝再说吧。”
　　南天帝话中的意思是要分个胜负喽？
　　“那就来吧！”
　　东天帝亮出了自己兵器，一把长剑寒光闪烁，凌厉非常。
　　“哼！”
　　随之南天帝手中出现一把柳叶刀。
　　一刀一剑来回碰撞，在上空不停挥舞，仿佛两条闪电相互交错。
　　时间一点一滴过去，两人不分高下，也很难在短时间分出胜负。
　　修为相当，境界相当，均为天帝六重巅峰，想分出上下哪有那么容易。
　　一天过后，两人站在一处山峰之巅，狂风大作，飞沙走石，迷的人睁不开眼睛。
　　“东天帝，咱们为了不让人得便宜，一招分出胜负如何？
　　我输了退出东天宫，如果你输了，之前占有的地盘全部归属南天宫。”
　　南天帝手持长刀，眯着眼睛说道。
　　“你在想屁吃！
　　原本占的地盘有三分之二，你以为本帝会答应？
　　在地盘上我也不会退让一步。”
　　“哈哈哈！
　　没想到你东天帝那么不自信。”
　　南天帝哈哈大笑。
　　“不用激将，没用的！
　　不管输赢，你都要退出东天宫，不然不死不休。”
　　“你那么坚决，本帝就退一步，一招定输赢！
　　我赢了，现有的地盘归我，至于被你夺回去的不要了。
　　此乃是我的最后底线，不行也没办法，怎么样我都奉陪到底。”
　　“东天帝，你到底敢不敢？
　　给个痛快话。”
　　南天帝给出最后底线。
　　东天帝犹豫了，一时拿不定主意。
　　“我都豁得出去，你东天帝难道不敢？
　　还是自认为比本帝差？”
　　“少废话，一招就一招，咱们可说准了。”
　　“当然！”
　　两人蓄力，疯狂运转灵气，将自己的实力发挥到巅峰，手中的刀剑散发着刺眼光芒。
　　空气为之凝结，仿佛进入真空状态。
　　“砰砰砰！”
　　两人的气息太恐怖，还未出手，周围就发生连连炸响。
　　“呀！”
　　与此同时，南天帝举起了长刀。
　　“啊！”
　　东天帝也举起了宝剑！
　　一刀一剑，光芒长达百丈，虚形化为刀剑，同时劈下。
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　所站立的山峰夷为平地，化作虚无，一阵灰尘满天飞，看不清任何事物。
　　待尘烟散去，南天帝倒退了一步，口中鲜血缓缓流出。
　　“你输了！”
　　东天帝淡淡道。
　　“我……”“认赌服输，身为堂堂天帝不会耍赖吧？”
　　“好，本帝退出东天宫。”
　　南天帝擦了擦嘴角的血迹，大步离开了。
　　在南天帝不见踪影之后，东天帝‘哇’的一下吐出一口鲜血。
　　他也受伤了，并非安然无恙。
　　本来几大天帝就相差无几，南天帝仅仅多倒退了一步，便证明他败了。
　　如此一来，两人都还存在一战之力，不会给其他人留下可乘之机。
　　如果有人来到麻烦，或者见两人受伤，趁火打劫，那就打错了算盘。
　　东南两大天帝，受伤并不重，就算中天帝前来，想弄死其中一位也要付出很大的代价。
　　这个代价不是谁都承受的起，谁也不敢胡乱冒险。
　　南天帝说到做到，他真的撤军了，退出了东天宫……
　　其实南天帝才真正亏本了，占了那么多地盘，东天宫的三分之二。
　　与星辰殿打了一场，损失了数百万兵马，到了现在一分便宜没占，灰溜溜的退了出去。
　　我擦，无情，好残忍！
　　由于星辰殿在两家打斗之际，无限扩张地盘，整个东天宫可以说一分为二，一家一半。
　　东天帝把南天宫赶出去之后，休整了差不多三四天，接而与星辰殿发生矛盾。
　　目的当然是对付星辰殿，将之赶出。
　　星辰殿一向的风格就是破罐子破摔，不怕任何威胁。
　　再说东天宫目前的实力，不如强盛时期了，差的很远。
　　除了有一个东天帝之外，其余哪一点也比不上星辰殿。
　　像是威胁南天帝那般威胁东方白，基本没用，滚刀肉从来不吃这一套。
　　……
　　“东方白，你真的不吐出来？”
　　东天帝狠狠道。
　　“本少凭本事拿的地盘，为什么要吐出来？
　　你疯了？
　　还是我疯了？”
　　东方白切了一声。


第1261章东天宫败退！
　　“这是本帝的地盘！”
　　东天帝重申道。
　　“你的？
　　呵呵！
　　可笑啊，可笑至极！
　　五大天宫怎么来的？
　　最初之时分你我么？
　　还不是靠蛮横打拼下来的，也就是说谁的力量强，地盘就是谁的。
　　圣域那么大，没有规定谁是谁的，这片土地你喊它，它答应吗？”
　　东方白鄙视道，像看白痴一样看着东天帝。
　　“那就是说你不退喽？”
　　“对！
　　不退！
　　你想怎样划出道来吧。”
　　“既然如此，那只有战了。”
　　东天帝一口强硬道。
　　“那就来吧！”
　　东方白手臂一挥，两条蛟龙横空出世，在空中威风凛凛，给人一种震慑之感。
　　“这是……”东天帝眼眸半眯道。
　　“甭管什么，只要你动手，东天宫全部会被星辰殿攻占，不知你信与不信。”
　　东方白哼声道。
　　“不信！”
　　东天帝摇摇头。
　　“本少不会像南天帝那样顾忌诸多，该干就干，干不过大不了退守乱危城。
　　你不同，万一败了，再也没有翻盘的机会。”
　　“本帝会输？
　　再讲什么笑话。”
　　东天帝自傲道。
　　“会不会输，南天帝心中有数，相邻两个月他没有在本少的地盘上夺走一分。”
　　“那是他蠢！
　　你不顾及什么，本帝会顾忌么？
　　我已经一无所有一次了，什么也不怕，什么都不在乎。”
　　东天帝表明决心。
　　“那就没得说了，战吧！”
　　东方白手臂一摆，两条蛟龙腾空而去。
　　同时召唤木皇暗中帮衬！
　　有它们三个联合，别的不敢说，最少可以保持不败之地。
　　一条尾巴甩出，呼呼作响，带有一丝罡风，十分强劲。
　　南天帝一掌挥出，灵气澎湃。
　　“砰！”
　　灵气与尾巴相撞，产生一道闷响。
　　好坚硬的尾巴，居然可以承受天帝的一掌之力。
　　南天帝刚刚挥出一拳，又一道火球疾驰而来。
　　“轰隆隆！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　粗壮的绿藤无尽缠绕。
　　东方白看着打斗，心中在想着计划的可行性。
　　到底干不干？
　　要不要一网打尽，干掉东天帝重新集结起来的兵马难度如何？
　　经过一番深思熟虑之后，白大少决定好了！
　　一个字：干！
　　干掉东天宫所有的兵马，星辰殿完全可以占领。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气，摆了摆手，口吻淡定道：“上，全力进攻东天宫占领的所有地盘。”
　　“是！”
　　“少爷有令，拿下整个东天宫。”
　　“吾等听从少爷吩咐！”
　　“拿下东天宫，星辰殿将是崛起之时。”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　在一阵喧嚣过后，星辰殿出动了。
　　东方白的布置早已备好，兵力之前就调动完毕，一切准备就绪。
　　在得知东天帝没死的消息，他就一直在思考，在打算。
　　东天帝与南天帝对峙之时，他便备好了所有。
　　这不？
　　白大少出手了！
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　人冲出去，双方顿时大战起来。
　　打便代表着流血，代表着死人，生灵涂炭。
　　别看东天帝复出的时日尚短，但他召集的人不算少，天帝护卫队最少三百以上。
　　这些换做以前，对于星辰殿来说乃一个庞大的数字，毕竟顶尖高端战力，几百之数已经十分了不起。
　　但现在谈不上什么！
　　星辰殿此次出动，天帝之境最少有五百人，普通士兵八十万。
　　如此兵力完全碾压，稳稳占据上风。
　　东天帝在上方打斗，看到下方的全力进攻，脸色巨变，心知不好。
　　想抽身去帮衬一把，谁知被两蛟龙，一绿藤，缠的死死的。
　　“闪开！”
　　东天帝手中出现一把长剑，剑气凌厉无双，疾驰而去。
　　两大蛟龙同时吐出一道能量火球，与剑气相抗衡。
　　“轰隆隆！”
　　这般强悍的对碰，让天地为之一晃。
　　“本帝乃堂堂五大天帝之一，还不信对付不了你们两个畜生。”
　　东天帝不信邪道。
　　话音刚落，绿藤将之围绕，密密麻麻。
　　“锵！”
　　绿藤落下，火球将至……
　　下面打斗异常激烈，惨叫声，拼杀声，打斗声……
　　短短不到一个时辰，尸体满地，鲜血到处都是，触目惊心。
　　接近二百万人的厮杀，想象一下场面有多么的壮观，绝对震撼。
　　渐渐的，东天宫落入下风，趋势明显。
　　东方白负手而立看着发生的一切，一动不动。
　　东天帝瞧出情况，心中着急，但毫无办法。
　　“东方白，本帝不与你斗了，让你占据东天宫一半地盘。”
　　“现在说这些不觉得晚了吗？”
　　“你想怎样？”
　　“东天宫所有地盘都归属星辰殿！”
　　东方白说出自身想法。
　　“太贪心了！
　　你就算灭掉本帝的势力也会付出庞大的代价，到时南中两大天宫绝不会放过这个机会，说不定西天帝也会加入其中，你必死！”
　　“这就不用你管了，本少自然有应对之策。”
　　东方白淡淡道，身上散发着自信，胸有成竹，好似他真的不惧一般。
　　“你会后悔的。”
　　说完这句话，一个粗壮的尾巴朝着胸口扫来，气势汹汹，威猛不凡。
　　东天帝长剑横立，‘叮’的一下，擦出一缕火花。
　　蛟龙已经刀枪不入，兵器对它们的作用微乎其微，算不得伤害。
　　即便东天帝这般绝顶强者，也无用！
　　此时东天宫部下已经退出了一个城池，星辰殿还在猛烈的推进。
　　东天帝节节退后，时不时的朝地下发出一道剑气，以支持部下。
　　如此之法，得到的效果太小了，根本挡不住败退的局势。
　　整整一天之后，东天宫刚夺回的一半地盘被星辰殿又拿下一半。
　　战斗停止，东天帝灰头土脸，也回到了自己一方的阵营之中。
　　他没想到星辰殿发展的这么快，实力已这般强悍。
　　也没想到有与自己对抗的两条蛟龙，若是没有蛟龙和那个该死麻烦的绿藤，也不至于落败。
　　自己一人便可以战几十位天帝之境，甚至游刃有余，还可反杀之。
　　总之绝不会落败！
　　现在……
　　唉！
　　东天帝忧愁不已，自己的地盘一步步缩减，别说夺回来，就他么这点也保不住了。
　　该怎么办？
　　自从东天宫被瓦解，自身的势力消耗很多，找回来这么多人十分不容易。
　　再聚集一些恐怕很难了。


第1262章东天帝求助！
　　东天帝坐在椅子思考良久，一直犹豫不决，或者说他心中已有主意，只是目前还拿不定。
　　要不去找中天帝和南天帝？
　　既便之前想害过自己，但换当时情形谁不一样？
　　如果两家相斗，斗个你死我活，自己也会趁虚而入，痛下杀手。
　　世上没有永远的朋友或者敌人，只有永远的利益。
　　只要承诺一些东西，应该会出手帮忙。
　　想着想着，东天帝在椅子上消失了，仿佛他从来没在那里坐过。
　　至于邀请神域之人来帮忙，东天帝没有想过。
　　神域之人来到九重圣域需要承担一定的风险，不是随便可以出入。
　　在东天帝刚走没多久，星辰殿又发动了攻击。
　　白大少说过只要东天帝敢动手，必然拿下所有地盘，说到做到。
　　“杀呀！”
　　“冲！”
　　“干掉东天宫，夺下所有城池。”
　　“上！”
　　星辰殿的突然进攻让东天宫措手不及，加上东天帝又不在，一时间乱糟糟一片，战斗力大减。
　　……
　　“怎么？
　　老朋友前来不欢迎？”
　　东天帝笑眯眯道，此时他身处中天宫内。
　　“东天帝，有什么话就说吧。”
　　“找你帮点忙如何？”
　　“说来听听。”
　　中天帝不慌不忙道。
　　“合伙对付星辰殿。”
　　东天帝直来直去，没有绕弯子。
　　中天帝没有说话，沉默不语。
　　他在等对方再次开口，总不能说对付就对付吧，上嘴唇下嘴唇一碰就帮了？
　　诚意呢？
　　“放心，如果合力将星辰殿击败并赶出东天宫，我愿意拿出一半的地盘相赠。”
　　东天帝为表达诚意说道，可谓大出血，比割肉还疼。
　　“你的条件诱惑力不够。”
　　“还不够？”
　　“不够！”
　　“那你想怎样？
　　三分之二的地盘？
　　这样一来未免太贪得无厌了吧？”
　　“我不要地盘！”
　　谁知中天帝摇了摇头。
　　“那你想要什么？”
　　“你！”
　　哇！
　　这句话信息量好大，让人想入非非，心中震撼。
　　中天帝是什么意思？
　　如果对方换做一个女人还可以理解，一个大男人说要另一个大男人，是不是有点……
　　想吐？
　　忍不住起一身鸡皮疙瘩！
　　“中天帝，老子万万没想到你是这种人，怪不得整整十万年没有立帝后，原来你……”东天帝眼眸中折射出惊讶之色，脚步不自觉退后一步，好像内心有些恐惧。
　　东天帝好歹也是一方天帝，见过世面何其之多，何曾怕过任何人，今天让他有点毛骨悚然，后背嗖嗖进凉风。
　　“东天帝，你理解错了意思。”
　　中天帝解释道。
　　“你不用多说什么，本帝哪怕东天宫不要，也不会答应。
　　今天就当我没来过，告辞！”
　　噗！
　　这他么的……
　　“等等！
　　你确实误会意思了，本帝一切正常，并非你所想的那般。”
　　“当真？”
　　“自然！”
　　“那你刚才何意？”
　　东天帝质疑道。
　　“帮你对付东方白可以，击退星辰殿也不成问题，本帝不要你的地盘。”
　　“那要什么？”
　　“本帝要你臣服。”
　　中天帝双眸盯着他，一字一句道。
　　“意思是说我以后做你手下？
　　听你号令？”
　　“不错！”
　　“本帝与你平起平坐，乃五大天帝之一，做你手下是不是想多了？”
　　东天帝心中怒气冲冲，若不是压制，早就干他丫的了。
　　“我就这一个条件，答应就帮，不答应请自便。”
　　中天帝甚是决绝。
　　“本帝做了你属下，就算夺回了东天宫又有何意义？
　　明面是我的，暗地里却是听你指挥。”
　　“不会！
　　一般我不参与东天宫的事宜，什么事情还是你自己处理。”
　　“本帝考虑考虑。”
　　东天帝说道，随之双手抱拳，“我先走了，若是答应会再来的。”
　　“好，不送。”
　　中天帝没有出门相送，稳稳的坐在椅子上。
　　他的条件确实很苛刻，毕竟东天帝的身份摆在那里，对于别人不苛刻，对于东天帝来说比杀了他还要难受。
　　从另一方面讲，等于没有出兵帮忙。
　　谁知道中天帝是不是故意的，或者故意提出难以接受的条件，让对方知难而退呢？
　　这家伙老谋深算，鬼精鬼精的，谁也不知道他心中真实的想法。
　　东天帝离开中天宫之后，又去了一次西天帝那里，反正四处求人，四处奔波。
　　被逼到没办法了！
　　谁愿意求人啊，求人有多难，多数人深有体会。
　　“东天帝大驾光临，快去倒茶。”
　　西天宫中，西天帝一身华丽霞衣，高贵大方，第一时间便命令人倒茶。
　　“不必麻烦了，本帝不渴。”
　　东天帝摆摆手，随之向一旁瞅了一眼，“这位是爱徒？”
　　“没错，这位正是我唯一的徒弟，万红衣。”
　　“快见过东天帝！”
　　“小女子万红衣见过东天帝大人，天帝大人万安。”
　　万红衣落落大方，打了一个招呼。
　　“好！”
　　东天帝呵呵一笑，“西天帝真是好福气，收了这么一位符合心意的徒弟，瞧外貌身姿，不比你西天帝当年差啊。”
　　“东天帝是说我不比当年，老了？”
　　“我可没有那个意思。”
　　“呵呵！”
　　西天帝随意一笑，“咱们言归正传，不知东天帝来我西天宫有何要事？
　　直接说就好。”
　　“既然西天帝那么快人快语，本帝也不藏着掖着了，我想请你帮个忙。”
　　“哦？
　　说来听听？”
　　西天帝美目一撇，轻轻看了一眼身边的万红衣。
　　她似乎猜到了东天帝此行的目的！
　　西天帝为了让自己徒儿专心修炼，一切外来消息被严加封锁，尤其关于星辰殿和东方白的。
　　“帮忙出兵！”
　　东天帝严肃道。
　　谁知西天帝并没有回应，而是扭头道：“红衣啊，我和东天帝商量一些事情，你先回避一下。”
　　“哦！”
　　万红衣点了点头，迈开小步伐朝门外走去。
　　看似乖巧听话，实则心中起了疑心。
　　今天师父怎么回事？
　　平时可是什么事都不背着我的，西天宫最大的机密也不例外，了解的明明白白。
　　有一些事情还必须让我个人亲自处理。
　　不处理还生气呢！
　　不说其他，就今天早晨在大殿之上，上报的所有事务都由我一人料理，师父只是在上方坐着，一句话不说，也不给任何意见。
　　不知道的还以为是个傀儡，被人控制了呢。


第1263章置身事外！
　　不对头，很不对劲！
　　刚才东天帝说的帮忙出兵是什么情况？
　　打谁？
　　镇压哪里？
　　圣域难道出了什么事吗？
　　即便打仗之类，也不至于把我赶出来吧？
　　……
　　“东天帝直接把话说明白吧。”
　　“西天宫又不是瞎子聋子，情报能力肯定有吧？”
　　“你说归你说，情报归情报，东天帝说的不明不白，稀里糊涂，出兵？
　　谁知道你的用意如何？
　　又对付谁？”
　　西天帝端正坐在一处，不咸不淡道。
　　“明知故问！”
　　东天帝摇了摇头，“好吧！
　　那我就说个明白，本帝想请求西天宫帮忙对付星辰殿！”
　　“对付星辰殿？
　　星辰殿实力增长的真有那么快？
　　你东天宫虽不比从前，但重新集结起来的兵力也不少，居然需要求助？”
　　“西天帝，别打官腔了，你就说帮不帮吧？
　　只要帮忙，我东天宫为了表达谢意，愿意把地盘让你一半。”
　　“东天宫和西天宫并非近邻，给本帝一半也不好管理。”
　　西天帝淡淡道。
　　“那西天帝想要什么？”
　　未等西天帝回话，此时房门被蓦然推开，“师父，你不能答应。”
　　进来之人正是万红衣，她心中有了怀疑没有离开，而是趴在门外偷听，当听到这里时，再也忍不住闯了进来。
　　她知道星辰殿是谁的，又是何人所建立。
　　曾经还给乱危城星辰殿写过一封信，在西天宫内见过一面，怎会不知？
　　“放肆，谁让你进来的。”
　　说话之人不是西天帝，反而是东天帝。
　　这样的突如其来，毫无礼貌，让东天帝不自觉怒气冲冲。
　　“东天帝，你这样说我徒弟不太合适吧？
　　此地是西天宫，乃本帝地盘，红衣又是我亲传弟子，以后的掌舵人，也就是说她乃未来的西天宫天帝，她进来有什么问题吗？”
　　“纵然有些鲁莽，但也只能我说，别人教训不觉得出格吗？”
　　西天帝护犊心切，言语犀利，不给任何人面子。
　　别说东天帝落魄，就是强盛时期又怎样？
　　西天帝对徒弟的喜爱，谁都看在眼里，明在心中。
　　“不好意思，刚才是本帝失礼了。”
　　东天帝也知自己有些失态，急忙道歉。
　　“红衣，你先出去。”
　　西天帝脸色缓下来，朝着徒儿道。
　　“不！”
　　万红衣坚定摇摇头，“师父，东天帝要对付星辰殿，你要答应吗？”
　　“这里容不得你多嘴，给本帝出去。”
　　“师父，徒儿可以出去，但想说一句话，可不可以？”
　　万红衣执拗道。
　　“说吧。”
　　“师父，你知道东方白对徒儿来说意味着什么，他生我就生，他死我追随。”
　　万红衣说完，便转身离开。
　　之后匆匆去了情报部门，询问星辰殿最近的情况。
　　万红衣心中着急，想搞清楚星辰殿最近到底发生了什么。
　　……
　　“西天帝，你徒弟和星辰殿之间……”东天帝试探问道。
　　话未说明，意思却十分明显。
　　东天帝又不傻，通过万红衣的话，猜测的也差不多。
　　“没什么关系，小徒只是一时被迷了心智罢了。”
　　“哦，那本帝的求助，不知是否答应。”
　　“实话实说吧，我西天宫不愿参与任何事。”
　　西天帝表态。
　　“西天帝的意思不愿帮忙喽？”
　　东天帝冷冷对道。
　　“谁也不帮，你们之间的恩怨是你们自己的事情，与西天宫无关。”
　　“西天帝这般说，难道是因为爱徒所致？”
　　东天帝撇了一眼道。
　　“她现在还不是西天宫的掌舵者，没资格扰乱我的决定。”
　　“本帝瞧着不像。”
　　“东天帝，你说话不必阴阳怪气，不参与就是不参与。
　　之前东北两大天宫打成一团，本帝就未参与，也没也占你们两家一丁点地盘，从这一点完全可以看出本帝想置身事外。”
　　西天帝起身，在屋内走动道。
　　“好吧，西天帝这般表态，我也不愿强人所难，不愿出手帮忙总不能赖着不走。”
　　东天帝有点眼力劲，起身告辞。
　　西天帝没有多加挽留，就这么瞧着东天帝离开。
　　排除自己徒弟的原因之外，她也从未想过加入混乱之中，要动手早就动手了，何必等到现在？
　　“唉！
　　西天帝叹息一声：“这个傻徒弟，中了男人的毒。”
　　“岂不知世上男人没一个好东西，好色成性，哄骗女人，嘴上一套背地里又一套，不值得信任半分。”
　　万红衣去了情报部之后，根本没有问出什么，西天帝亲自下过命令，谁敢多提半个字？
　　岂不是找死嘛。
　　虽说万红衣是公主，以后西天宫的继承人，但目前还是西天帝做主掌权，不能说还是不能说。
　　说了可能小命不保，人头落地。
　　于是万红衣又匆匆返回来，找到西天帝，“师父，星辰殿最近怎么样了？
　　你能不能告诉我？”
　　“情报部只字不提，说是您不许透露给我，是不是这样？
　　为什么不能告诉我？”
　　“星辰殿没有什么事，你不用担心。”
　　西天帝考虑一下道。
　　“到底如何了？
　　目前怎么样？”
　　万红衣急切问出，娇媚的脸上满是担忧之色。
　　“目前正与东天宫对峙。”
　　“与东天宫对峙，岂不是找死？
　　不行，我要去看看。”
　　万红衣快速朝门外走去。
　　“站住！”
　　西天帝喊道。
　　“师父，徒儿夫君危在旦夕，我想去瞧瞧。
　　西天宫兵马，我没权利调动，徒儿自己一人前去还不行吗？”
　　万红衣双膝跪下请求道。
　　“你去做什么？
　　去了就代表西天宫！
　　况且星辰殿无事，而且占据了上风。”
　　西天帝透露道。
　　“怎么可能，师父莫要骗我。
　　一个天宫有多强，徒儿深有体会，也了解透彻。”
　　“东天宫与西天宫的实力相差不多吧？
　　星辰殿只是一个废旧城池的小势力，怎能与东天宫对抗，岂不是以卵击石，自存死路吗。”
　　“本帝何须骗你，难道你没听到东天帝此行来的目的吗？”
　　西天帝反问。
　　“额！”
　　万红衣愣了一下，“东天帝是来请求出兵帮忙的。”
　　“对！”
　　“那这么说来，夫君真的占据了上风？”


第1264章南天帝答应！
　　“别一口一个夫君，他东方白还配不上你。”
　　西天帝恨铁不成钢道。
　　西天帝本不喜欢白大少，曾经很严厉的警告过，离自家徒弟远一点，敢再来西天宫，必定取之性命。
　　“师父，不管配不配得上，东方白就是我夫君。
　　哪怕师父不喜欢，他依然是！
　　其实师父不了解东方白，他真的很优秀，很好很好，无论在哪一方面都是上上之才。”
　　“停，打住吧。”
　　西天帝抬手阻止，不想多听。
　　“师父，你没有答应出兵吧？”
　　万红衣小心翼翼问道。
　　“你说呢？”
　　“徒儿不知！”
　　“本帝不参与任何事，自然不会出兵。”
　　西天帝看着自己的徒儿笑了笑。
　　“谢师父。”
　　“谢什么，本帝可不是为了你才不帮忙的，而是本身的原则。”
　　“徒儿知道，那个……”万红衣犹犹豫豫，支支吾吾。
　　“说吧！”
　　“师父，我想知道星辰殿目前所有的情报。”
　　西天帝想了想，叹息一声：“算了，以后想知道去情报部打听吧，限制我会解除。”
　　“谢师父。”
　　万红衣嬉笑道。
　　“你呀！”
　　“师父若是给我一支兵马就好了。”
　　“怎么？
　　想去帮忙？”
　　“嗯！”
　　万红衣大大方方承认。
　　“休想了，西天宫目前还是我主事，想参与其中的乱局，等你自己坐上天帝之位再说吧。”
　　西天帝哼声道，观其表情并没有生气。
　　“师父，其实帮帮也可以的，万一东方白败退或者受伤，徒儿……”“打住，男人定当横刀立马，顶天立地，靠自己闯过一道道难关，靠女人算什么本事？
　　本帝看你的心思全在他一人身上，情根深种，以后难以自拔。
　　他想娶我徒弟，总要拿出自己的本事来，不然凭什么？”
　　西天帝冷冷道。
　　“师父的意思说同意我和东方白的事情了？”
　　万红衣惊喜道，一颗心脏噗通噗通的跳。
　　“不同意有什么办法吗？
　　我能控制住？
　　但本帝有一个条件。”
　　西天帝严肃正经道。
　　“师父请说。”
　　“即便我退位了，这西天宫还是西天宫，只能由你掌管，明不明白？”
　　西天帝这句话大有深意啊，害怕退位让贤之后，徒弟一时糊涂，把西天宫让给某人做。
　　西天宫永远是西天宫，不能变成其他，比如星辰殿什么的。
　　“师父，万一夫君想要呢？”
　　“想要也不能给！”
　　“那我不想违背他的意思，所以师父还是别让位了，继续自己坐呗。”
　　“不争气的玩意，天天被你气死，出去。”
　　西天帝贝齿紧咬为之气结，差点一口气没上来。
　　“哦！”
　　万红衣应了一声，转身走了出去。
　　在出去之后，便再次去了情报部。
　　现在限制已经解除，她想第一时间了解星辰殿发生的事情。
　　西天帝气的难以平静，胸口起起伏伏，一张美艳脸蛋绷紧，除了冷意还是冷意。
　　没多久也缓缓平和，自己年轻的时候不是也一样吗？
　　建立的地盘让他做了头领，事事都听他的，什么都是他说了算，最后呢？
　　最后得到的是什么？
　　背叛！
　　呵呵！
　　希望红衣今后不要走自己的路子，不要受到伤害才好！
　　让她知道东方白这个人用情不专，仅仅星辰殿府上就有三位女子与他有不清不楚的关系。
　　这一点在情报上一定注重标明！
　　其实万红衣知道东方白有多少女人，岂止三个那么简单，她了解的比情报上仔细的多。
　　东天帝可愁坏了，站在西天宫的地界边缘不知何去何从，该去哪里？
　　一共可求助的只有三人，现在两个无果，不愿帮忙。
　　难道去找南天帝试试？
　　前段时间刚把他赶出去，现在去求他……
　　唉！
　　去试试吧！
　　不然自己真的没有办法了，总不能眼睁睁的看着退出东天宫吧？
　　殊不知，东天宫正在拼斗，遭受着激烈的攻击。
　　“东天帝，你来本帝地盘做什么？
　　难道还想打一架不成？”
　　南天帝没有好脸色，一见到东天帝便鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　“我不是来打架的。”
　　东天帝一步步走近。
　　“那是来干什么？
　　听说东天宫与星辰殿争斗处于下风，难道是为了求助而来？”
　　南天帝说话好直接，多少有点刺激人。
　　虽然此行前来目的没错，说的不假，但自己说和别人说完全两码事。
　　东天帝没有说话，甚至想扭头一走了之，但硬生生的忍了下来。
　　“有什么事就说，没必要磨磨唧唧。”
　　南天帝催促道。
　　自从东天帝到来，一杯茶也没倒，一句客气的话也没说。
　　“本帝来求助。”
　　东天帝始终说了出来。
　　“对付星辰殿？”
　　“是！”
　　“你堂堂东天帝还有求助人的时候？
　　把我赶出去的那股劲呢？
　　按理说你不应该落入下风啊。”
　　“说吧，需要我付出什么，你才肯帮忙？”
　　东天帝直来直去道。
　　“不要求多，三分之二的地盘。”
　　南天帝上嘴唇下嘴唇一碰说道。
　　“三分之二？
　　你没有搞错吧？”
　　东天帝扭头道。
　　“没有！
　　答应了就帮忙，不答应请自便吧。”
　　南天帝手右臂一摆，大有撵人的意思。
　　“一半的地盘，不能再多了。”
　　“一半是不是太少了？
　　没有本帝的帮助，你的东天宫恐怕保不住。”
　　“一半不少，不能再多了，要知道天宫地盘有多大，面积有多广，一半还不足以填满野心？”
　　东天帝双眼半眯道：“还有，南天宫曾在星辰殿手中吃了大亏，数百万兵马被炸死，接近百位天帝境牺牲，难道不想着报仇？
　　不想着以牙还牙报复回来？”
　　“这口气肯定咽不下吧？
　　定然存在你的心中！”
　　“哼！
　　你是来求助的，还是来讽刺人的？”
　　南天帝不满道。”
　　我只是说出了事实，有什么说错的地方吗？”
　　“好！
　　本帝帮你了，一半地盘就一半。
　　不过事先说明，击败星辰殿之后不许出尔反尔。”
　　“当然！
　　这点脸皮本帝还是要的，承诺给你了，就给你了，绝不反悔。”
　　东天帝信誓旦旦道，心中也算松了一口气。
　　总算有人帮忙了，否则还真的不知怎么办。
　　“你东天宫还有多少兵马，本帝需要计划一下。”


第1265章东天宫全部沦陷！
　　“东天宫兵马不算多了，普通士兵几十万，天帝之境大约在三百之数。”
　　东天帝斟酌一番说道。
　　“数字准确吗？”
　　“大致相差无几。”
　　“星辰殿那边呢？”
　　“你心里应该有数吧？”
　　东天帝看了对付一眼。
　　“本帝需要知道最新的情况，东天帝不知今时不同往日，士别三日当刮目相待的道理吗？”
　　南天帝大有高高在上，呵斥的意思。
　　换做以前，东天帝早就怼他了，或者甩袖而去。
　　现在……
　　忍着吧。
　　“初步大致的估计，星辰殿百万兵马是有的，天帝境也有五六百位。”
　　五六百位只是作战的强者，加上镇守各大城池，以及其他处的天帝境，早已超过七百之数。
　　“这么多吗？”
　　南天帝浓眉一挑，微微惊讶道。
　　“五六百不多了，这还是往小了估算。”
　　南天帝三思沉吟道：“也就是说，想要全面压制，我们最少需要七百天帝之境喽？”
　　“是！”
　　“我南天宫现在总共才七百多一点。”
　　“本帝有三百天帝之境，你只需要出四百就够了，或者三百也行。
　　别忘了咱俩联手，有一个对付两条蛟龙，其余一个可以肆意大杀，一人杀他个三位数的天帝之境没问题吧？”
　　东天帝自信十足道。
　　“说的也对！
　　不过为了以防万一，十足的把握，还是出动四百天帝之境和二百万普通兵马吧。”
　　南天帝决定道。
　　“好！”
　　“我这就集合兵马，一个时辰后出发。”
　　“恩！”
　　……
　　“杀！”
　　“弄死他们！”
　　“加把劲！
　　少爷说了，必须在天亮之前结束战斗。”
　　“是！”
　　“全部弄死，一个不留！”
　　东天帝连着拜访三家求助，留在东天宫的兵马可就惨了，让人打的碧池两列，惨不忍睹。
　　一退再退，目前已经退到东天宫的边缘，最多还有三个城池便全部被赶出。
　　人数也是剧降，几十万人马剩下不到十万，天帝之境最多还有一百，甚至一百都勉强。
　　“老夫撑不住了，东天帝去哪了？”
　　“不行，我先撤。”
　　“实在尽力了！”
　　“东天宫大势已去，继续硬撑下去，唯有死路一条，白白搭上一条性命。”
　　“你们这群叛徒，想要背叛天帝大人不成？
　　不管如何，老子坚持到最后，哪怕被杀也在所不惜。”
　　“我也是！”
　　“誓死为东天帝效忠。”
　　“拼死一搏！”
　　都是东天宫的人不假，也有为数不少的心思不坚之人，所谓林子大了什么鸟都有。
　　一个大势力，人数众多，像天宫强盛时期，数百万人。
　　加上文官，各个城池加起来上千万，谁能保证没有异心？
　　太多太多了！
　　数也数不清！
　　本来人数不多的东天宫势力，又走了一批。
　　……
　　“少爷，战况马上要结束了。”
　　琴素素走来禀报道。
　　“东天帝还没有回来吧？”
　　“没有！”
　　“趁他没回来之际，东天宫必须收入囊中。”
　　东方白淡然道。
　　“再有一个时辰就差不多了，东天宫全部攻下。”
　　琴素素判断道。
　　“好！”
　　“少爷，我们攻占了东天宫，境内必然有很多余孽，需要花费大量的时间去清剿。”
　　“这是必然的！
　　对于目前情况而言，这些不是最重要的，而是东天帝的反攻，不知有没有找到帮手。”
　　“本少想到了一个主意，可行不可行两难说。”
　　东方白斟酌道，对于任何事情他都有自己的想法和计划。
　　“少爷请说！”
　　“想办法杀掉东天帝！”
　　“杀掉一位天帝何其之难，我们所有的天帝六重加起来也难以与之抗衡，更别说杀之。”
　　琴素素不是夸大其词，而是事实。
　　想干掉天帝太难了，他们的实力太强。
　　即便两大天帝争斗，一方较弱，另一方想要干掉对手，也要付出沉重的代价，说不定落得个同归于尽的下场。
　　东北两大天帝岂不是很好的例子？
　　北狂明显强一些，但在他自以为杀掉东天帝之后，身上伤势严重，灵气消耗接近干枯，还有狂化之后带来的虚弱期，长达几个月之久。
　　导致中天帝和南天帝前来，他没有一丝的抵挡之力。
　　当时换做一个修为境界较低的人，他也必死无疑。
　　“是啊，想弄死天帝好难。”
　　东方白也跟着唏嘘一声，“难归难，但不代表没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“东公子最为合适。”
　　“东公子？
　　东天帝的儿子？”
　　“对！
　　在与东天宫对战之后，本少就未动用过他，现在正是时候。”
　　没动用就代表极低的暴露性，让东公子可以去尝试一下，万一成功了呢？
　　……
　　东南两大天帝带领兵马前来，赶路十分迅速，期间没有停留一会。
　　晚了就是晚了，没用的！
　　来到东天宫地界边缘之后，东天帝傻眼了，站在原地一动不动，仿佛被施了定身术一般。
　　遍地的尸体，各处是鲜血，千疮百孔的现场，惨烈程度无法形容。
　　这一现象说明了太多东西，东天宫沦陷了，全部被攻下。
　　“东天帝，这是怎么回事？”
　　南天帝扭头问道。
　　“我也不知！”
　　东天帝木讷的摇摇头。”
　　形势很明显，东天宫完了，一点地盘不剩，被星辰殿全部占领。”
　　东天帝没有说话，心中升起悲凉气息。
　　之前东天宫已经沦陷了一次，好不容易夺回一半地盘，让自己有了翻盘的机会，也让自身有了一丝安慰和底气。
　　现在却一下子又被扑灭了，东天宫再次陷入别人手中，一丝地盘不留。
　　“东天帝，现在这个忙我帮不了了。”
　　“出尔反尔？”
　　“不是！”
　　南天帝摇了摇头，“现在完全没有帮的必要，东天宫全部沦陷。”
　　“可本帝承诺的事情，依旧可以兑现。”
　　“兑现？
　　现在你一无所有，兵力，地盘，全部丧失。
　　如果要打，还不如我南天宫自己打，打下来的地盘何必跟你平分？”
　　“东天帝，你说说是不是这个理？”
　　南天帝直言不讳道。
　　“你……”东天帝一时说不出话来。
　　“告辞了！”
　　南天帝十分果断，带兵准备回去。
　　“给你三分之二的地盘。”
　　东天帝加码道。


第1266章东公子杀父！
　　“无用！”
　　南天帝决绝道，随之返回。
　　数百万大军浩浩荡荡离开……
　　南天帝说的很对，东天帝目前一无所有，可谓‘倾家荡产’。
　　即使有一点人存活下来，也只是残兵弱将，起不了什么作用。
　　继续再帮东天帝，接下来等于自己打星辰殿，打胜了分给东天帝一半。
　　打败了，自己全兜着。
　　根本不划算！
　　再则想要东天宫的地盘，为何不自己打？
　　打下来全是自己的，干嘛要联合？
　　还有联合的意义吗？
　　“呵呵！”
　　东天帝冷笑，心中滋味难言，一落千丈之感强烈。
　　内心压抑，隐隐作痛。
　　“天帝大人。”
　　“父皇！”
　　“东天帝！”
　　就在这时，一侧方向出现不少人。
　　这些人便是剩余的一些残兵败将了，身上衣物破破烂烂，灰头土脸，形象全无，要多狼狈就有多狼狈。
　　“我们是不是败了？”
　　东天帝寻问道。
　　“是……”一群人低下头，“还有不少人觉得没有胜利希望，一个个都逃走了。”
　　“哇！”
　　东天帝急火攻心，一口血吐了出来。
　　“天帝！”
　　“父皇！”
　　“嗯？”
　　东天帝抬起头来，双眼看去，“东儿？”
　　“是，父皇！”
　　东公子哭的鼻子一把泪一把，双膝跪在地上。
　　“这些时日，你去了哪里？”
　　“父皇，儿臣被星辰殿劫走关押，饱受折磨，在前几天才偷偷逃了出来。”
　　东公子真诚道，说的煞有其事。
　　“真的？”
　　“儿臣不敢撒谎，都这个时候了，儿臣还有骗父皇的必要么。”
　　东公子眼泪不断。
　　“唉！”
　　“父皇，您要振作起来，我们东天宫还有希望。”
　　“希望？
　　呵呵！
　　希望渺茫！”
　　东天帝叹息道。
　　“父皇，我们不要气馁，以前您也是一点一点打拼起来的，一点一点积累才有了庞大的东天宫。
　　只要您老心不服，就一定可以重塑东天宫辉煌！”
　　“不管如何，儿臣陪着你，众多兵将也陪着你，咱们东天宫早晚有一天会再次崛起，再次铸就辉煌。”
　　东公子说完磕了下去。
　　“是啊，天帝大人。”
　　“我们陪着您东山再起！”
　　“誓死效忠天帝大人。”
　　东天帝为之动容，自己落魄成这副样子还有许多人仍旧死心塌地追随，心中一时火热。
　　“东儿，快起来。”
　　东天帝俯下身子去扶东公子。
　　就在东公子站起来的刹那，一柄短刀狠狠的插在东天帝的腹部。
　　多么讽刺，多么突然！
　　东天帝完全没有防备之心，一丁点也没有，哪怕存在一点小心，也不会中招。
　　关键这个人是自己的亲生儿子，换做谁也不会有太多的警惕。
　　“砰！”
　　东天帝挥出一掌，东公子倒飞出去。
　　“为什么？
　　你为什么要杀本帝！
　　我可是你的父亲！”
　　东天帝不甘心寻问道，想清楚知道究竟为何。
　　“咳咳咳，我已归顺星辰殿。”
　　东公子躺在地上，口中鲜血直流。
　　“哈哈哈！
　　你居然归顺了星辰殿，本帝的儿子居然归顺了星辰殿……”东天帝哈哈大笑起来。
　　“是！”
　　“哇！”
　　东天帝又吐出一口鲜血。
　　“以为这样就可以杀了本帝？
　　是不是太看不起人了。”
　　一把普通短刀确实不足以伤害他的性命，哪怕插在心脏上也不可能。
　　东天帝拿出一颗丹药吞入口中，可是过了一会感觉不对劲。
　　“到底怎么回事，我……
　　哇！”
　　东天帝半跪在地上，这次吐出来的是黑血。
　　毒！
　　剧毒！
　　“天帝大人！”
　　“别过来，谁过来谁死。”
　　东天帝制止道。
　　连自己都亲儿子都要杀自己，亲儿子都不可靠，这些人还能百分百信任？
　　万一再给自己一刀怎么办？
　　“父皇，少爷的毒无解，你不用白费心思，唯有死路一条。”
　　东公子恨恨道。
　　扎心了老铁！
　　“你这个不孝子！”
　　东天帝咬牙切齿道。
　　所中之毒快速蔓延，伤口全部呈现黑色，臭气难闻，甚至有些腐烂。
　　在刺入的一瞬间，毒素已经沾染，加上东天帝挥出一掌，使毒素加快运行。
　　“去，给本帝杀了他。”
　　东天帝命令道。
　　“是！”
　　一群人听令，朝着东公子走去。
　　东公子被他老子打了一掌，身受重伤，爬也爬不起来。
　　没当即死去，已然是不幸的万幸了。
　　“父皇此次必死，没有活路可言，你们敢我一下，谁也活不了。
　　不如弃暗投明，一起追随白大少，给你们留一条活路可好。”
　　东公子坐在地上，慢慢移动。
　　“东公子，你属于大逆不道懂不懂？
　　帮敌杀父，让世人所唾弃。”
　　“我这是识时务者为俊杰，现在东天宫完蛋了，没有翻盘的机会。
　　你们也早早投靠，晚了的话你们就失去了意义，也不会被重用。”
　　“一派胡言！
　　我们这些人乃忠心耿耿，要走早就走了。
　　东公子，对不住了，希望你下辈子做个忠义之士，孝顺之人。”
　　言罢，那人动手了，对之挥出一掌。
　　此时一道灵气而来，犀利无匹，锋利无比。
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　那人眼眸睁大，倒在地上死了。
　　“想杀本少的人，岂是那么容易。”
　　来人不是别人，正是东方白。
　　在他身后跟着一个可爱的小姑娘，聪明伶俐，可爱漂亮，只有十一二岁的样子。
　　“东方白！”
　　“星辰殿主！”
　　“滚开吧，本少要与东天帝说几句话，你们还不够资格。”
　　东方白负手而立，口吻淡淡道。
　　“你也配和天帝大人说话，你算什么东西。”
　　话音刚落，一枚飞针射入他的眉心，缓缓倒在地上。
　　“不自量力，滚开！”
　　“兄弟们上！”
　　“杀了东方白。”
　　“干！”
　　“哼，想伤少爷，先过我这一关。”
　　梅艳萍娇叱道，随之手臂一摆，黑色灵气疾驰。
　　“哎呀！”
　　“我的脸。”
　　“啊，我的伤口。”
　　惨叫之人无一例外中毒，短短几息之间便没了气息，且死相惨烈。
　　“这就是不知好歹的下场，都给姑奶奶闪一边去。”
　　“起开吧。”
　　东天帝虚弱道。
　　“天帝大人。”
　　“我乃必死之伤，此生走到了尽头，你们速速离开逃命去吧。”
　　东天帝勉强笑道。
　　“不，吾等生死相随。”


第1267章必输无疑！
　　“天帝大人，您身份高贵，乃万金之躯，堂堂天帝之尊。
　　即便一死，也需要人陪葬，吾等愿意入土，毫无怨言。”
　　”对，毫无怨言！
　　无怨无悔！”
　　“不需要，走吧，咳咳咳！”
　　东天帝不忍道。
　　“天帝大人不必再劝，吾等心意已决，不会改变。”
　　“是！”
　　“绝不会变。”
　　这批忠诚之人才是东天帝的骄傲，才是他最大的财富。
　　“东方白，你想说什么就说吧。”
　　东天帝抬头问道。
　　“我想问问白轻狂的事情，你将他杀了还是……”“他没死！”
　　东天帝不再隐瞒，“他不但没死，修为还达到了本帝境界。”
　　“什么？
　　达到了天帝六重巅峰？”
　　东方白吃惊连连。
　　“不错！”
　　“为什么？
　　他为什么会增长的这般快？
　　完全没道理。
　　即便你没有处决他，也不该如此才对，加上白轻狂被本少所废，乃废人一个，怎么可能。”
　　“他激发了狂战至尊血脉，还吃了本帝一颗九级圣丹，修为境界在一瞬间提升到了极致。”
　　东天帝解释道。
　　“原来如此，不对！
　　九级圣丹？
　　你有九级圣丹？”
　　白大少提出质疑。
　　“为何没有？”
　　“说谎吧？
　　你炼制八级极品圣丹都费劲，怎能炼制出九级？”
　　东方白鄙视道。
　　“本帝的那颗丹药很特殊，并非正常炼制，说了也无用，没什么意义。”
　　东天帝咳咳两声，稍缓了一下气息，“东方白，听说你炼丹无敌，出手便是八级极品圣丹，本帝不信，要与你斗一番如何？”
　　“比炼丹么？”
　　“当然！”
　　“你中毒很深，恐怕支撑不下一场炼丹，说不定在下一刻就会死去。”
　　东方白淡然道。
　　“谁说的，本帝也是一位炼丹师，虽无法解除你的毒，但多活一时半刻还是不难的。”
　　东天帝拿出一颗丹药塞入口中，“你到底敢不敢？
　　有没有那个胆量。”
　　“本少有何不敢？”
　　东方白应了下来。
　　“呵呵，本帝在计谋上输了，在丹药上我要胜你一筹。”
　　“那要看有没有这个本事了。”
　　“来吧！”
　　东天帝手臂一摆，一只鼎炉出现，重重落在地上，发出一声嗡响。
　　东方白也不示弱，神龙九鼎祭出，古朴震撼，花纹漂亮精致，有种直击心灵的震慑之感。
　　在炼丹鼎炉上，东天帝就输了很多，根本不是一个级别的东西。
　　“没想到你还有这么好的宝物，应该超出了九重圣域的范围吧？”
　　“不错！
　　仅仅这只鼎炉便已盖过圣域最顶级的宝物。”
　　东方白站在原处淡然道。
　　“开始吧。”
　　东天帝手掌出现一团火焰，炙热无比，距离他很远之处均感觉到火焰的威力。
　　与此同时，东方白手中也出现了一团火焰。
　　火与火不同，此火乃三色，比东天帝手中的火鲜艳很多，也炽热许多。
　　如果单纯的火焰比拼，一定可以瞬间吞灭东天帝的火。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　火焰燃烧着大鼎，东方白神色平淡，一丝不苟的操纵。
　　看似认真，却觉得他十分淡定，从神色中折射出一种自信，一种从容。
　　东天帝的炼丹手法十分传统，到了哪个火候加哪种材料，顺序一个也不能乱，药材还需要一定的灵气滋养，费时费力，消耗灵气。
　　白大少则大大的不同，手法独特，可谓独一无二，药材一股脑的丢进去，随意任性。
　　两人炼制的丹药不同，不知品级是否一样。
　　周围的人目不转睛看着，一丝动静未传出，生怕打扰了二人。
　　时间一点一滴过去，东方白双眼如焗，炯炯有神，神采奕奕。
　　双手不停变换手势，法诀一道道发出，印入鼎炉上消失不见。
　　他快要结束了！
　　就在这时，狂风大作，风云变色，原本晴空万里，晴朗无云，突然变得阴沉密布起来。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电划过上空，然后一声闷雷传至四方。
　　此次变化并非百里千里，而是整个九重圣域。
　　此等景象，在九重圣域很久很久没有出现了，天地之威的恐怖威压令人窒息。
　　“咦？
　　好好的天气怎么说阴天就阴天了？
　　还这么大的风，老子刚刚盖的鸡窝都吹飞了。”
　　“一会不知道会不会下雨，如果要下的话，定然大雨倾盆，说不定还会造成涝灾。”
　　“唉，不知道哪位大能在施展神威，居然引起这般震撼景象。”
　　“东天宫那边？
　　难道又有两大天帝打起来了吗？”
　　“天地异象，整整十万年没出现了，不知道接下来会发生什么，又有什么大事件。”
　　……
　　随着东方白最后一个法诀完成，鼎炉底下的火也渐渐熄灭，炉内传来阵阵香气，灵气十足。
　　只见东方白脸色有些苍白，为了炼制这炉丹药花费了不少力气，关键他的修为低，天帝三重炼制这样的丹药属实有点勉强。
　　若问白大少炼制的什么丹药，接下来拭目以待吧。
　　东天帝也渐渐进入了尾声，在时间上他就已经输了，若是等级一样的丹药输得彻彻底底，没有丝毫悬念。
　　“哇！”
　　东天帝吐了一口黑血，气息越来越弱，可手中动作并未停止。
　　他现在已然强弩之末了，脸色均呈现了黑色气息。
　　“疾！”
　　最后一道声音喊出，意味着东天帝的炼丹结束。
　　“噗通！”
　　东天帝一屁股坐在地上，满头大汗。
　　“天帝大人！”
　　一群人围了上去，将之扶起。
　　“东方白，本帝的丹药炼成了。”
　　东天帝说道，言语之中有着强烈的自信与自傲。
　　“本少知道。”
　　“你输定了。”
　　“呵呵，是不是太盲目了？
　　原本的天地异象，风云变幻没看到么？”
　　“那都是虚幻的，炉中的丹药才是最好的证明。”
　　东天帝长袖一扫，鼎盖打开，一道光芒直射青天，金光闪闪，瞩目万分。
　　“本帝炼出了九颗八级极品圣丹，也是圣域的极限，十万年来无人超越，也无人达到。”
　　东天帝意气风发道，得意不已。
　　确实丹炉内有九颗八级极品圣丹，千真万确！
　　“在这圣域之中，八级极品圣丹此乃为极限，最顶级，加上有九颗之数，东方白你必输无疑！”


第1268章北天宫动乱！
　　“哈哈哈，本帝赢了，本帝在有生之年终于炼出了一炉九颗八级极品圣丹。”
　　东天帝狂笑道。
　　“笑的那么开心么？
　　本少还未打开丹炉。”
　　东方白鼻息冷哼一声，手掌翻转，一下将鼎炉推开。
　　顿时霞光万丈，直迎九霄云外，漫天的香气使人陶醉，灵气浓郁程度看不清鼎炉中的景象，仿佛仙境一般。
　　天空中传来轰隆隆的响动，此时乌云更加密集，天色更加漆黑，黑腾腾的可怕。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电劈来，正对鼎炉。
　　“嗡！”
　　神龙九鼎自主颤动，一条虚拟长龙咆哮，正对闪电，一口将之吞下，冲上黑云之上。
　　这一幕惊呆了所有人，站在原地像傻了一样，嘴巴微张，眼眸之中除了震惊还是震惊，久久没有动作。
　　圣域出现了逆天之物，所以才有了天罚。
　　然而神龙九鼎展现出它威武强悍的一面，直接将落下的天罚吞没，并强行压制。
　　仅仅一会，满天的乌云渐渐散去，恢复到原来的样子，鼎炉内依旧金光闪闪，刺眼夺目。
　　“这……”东天帝一时说不出话来，结结巴巴。
　　东方白一步步走近，来到鼎炉旁边望去，嘴角荡起淡淡笑容。
　　只见底部安静的‘躺’着九颗丹药，全部呈现金色。
　　伸出取出一颗，放在东天帝面前。
　　“九级……
　　极品圣丹！
　　！！”
　　东天帝声音沙哑道。
　　“不错，正是九级极品圣丹，不仅如此，本少一炉九颗，九九极数。”
　　“呵呵……
　　我败了，不仅计谋地盘输给了你，炼丹之术也输了。”
　　东天帝苦笑，笑的很难看，笑的很落寞。
　　“圣域五天宫，星辰取代之！
　　这句话或许会成真！”
　　“天意，天意啊……”他缓缓的闭上了眼睛，身体一点点的倒了下去……
　　“天帝大人！”
　　“天帝！”
　　“噗通！”
　　东天帝死了，死的十分不甘，即使不甘，也改变不了他一死的命运。
　　“走，我们抬着天帝的尸体，给他好生安葬。”
　　一人悲痛道。
　　“好！”
　　“天帝安葬之后，就是吾等追随之时。”
　　“撤！”
　　一代天帝就此死亡，此生再也见不到他，但东天帝的名字却永久载入九重圣域的史册。
　　东方白没有阻止，也没有再杀人，而是看着他们离开。
　　自此整个东天宫全部落入白大少之手，改名换代。
　　九颗九级圣丹被白大少收入戒指当中，神情淡然，仿佛不是很在意。
　　九级极品圣丹，就是神域都没有的货色，被称为至宝也不为过，但在白大少眼中也就那么回事。
　　仙界的九转神丹才是最难的，这区区九级极品圣丹，不足为奇。
　　“少爷，那个……”梅艳萍支支吾吾，吞吞吐吐道。
　　“有什么话就说，什么时候学会说一半留一半了。”
　　“你那个真的是九级极品圣丹？”
　　“废话，你不是看见了么？”
　　东方白翻了个白眼。
　　“你真的可以炼制九级极品圣丹？
　　我靠！
　　你知不知道九级极品圣丹是传说中的丹药，自始至终都没人知道圣域之中到底存不存在这种顶级的丹药。”
　　“我家少爷居然可以亲自炼制，而且一炉九颗。”
　　梅艳萍震惊无比。
　　“有什么大惊小怪的，不过一颗丹药而已，九级圣丹以后在星辰殿不算什么。”
　　东方白夸下海口。
　　“那怎样的人才有资格获得九级圣丹呢？”
　　“有特殊贡献的人，或者立下汗马功劳。”
　　东方白想了想说道。
　　“那本姑娘算不算？”
　　梅艳萍盯着他问道。
　　“不算！”
　　“我还不算啊，资格已经够老了好不好？
　　要不我以身相许？”
　　“你？”
　　东方白上下打量了一下，果断摇摇头，“还是算了吧，本少对小孩没兴趣。”
　　“本姑娘不是小孩。”
　　“可你的身体只有十一二岁，本少还没到丧心病狂的地步。”
　　“喂，本姑娘直接要了，到底给不给一颗吧。”
　　梅艳萍不依不饶道，就是为了得到一颗丹药。
　　“给你一颗也是浪费，你刚刚进入天帝六重，服下一颗也达不到六重高阶或者巅峰，不如让天帝五重的人进入天帝六重，这样显得划算一些。”
　　东方白考虑道。
　　“这样想就错了，咱们星辰殿目前没有六重顶峰的高手吧？
　　你给我一颗最少可以提升到天帝六重中阶巅峰。”
　　“然后呢？”
　　“然后本姑娘说不定在一个偶然的机会进入天帝六重了呢？
　　关键还可以保护你。”
　　“本少不需要任何人的保护，给你一颗也没什么。”
　　东方白轻飘飘的给出一颗，并没有多心疼。
　　“哇塞！
　　这颗九级极品圣丹归我了？”
　　梅艳萍惊喜不已，双眼放光。
　　“别忘了你的承诺。”
　　“啥？”
　　“以身相许！”
　　东方白淡淡道，随之离开了。
　　梅艳萍愣在原地，呆呆愣愣，不多久脸蛋一红，有种别样的风情。
　　此等表情从未在梅艳萍身上出现过，真真切切头一次。
　　“少爷说的真假？
　　不会吧？
　　如果是真的呢？
　　我该怎么办？
　　这个……”梅艳萍自言自语道，随后跺了跺脚也离开了。
　　白大少只不过说笑而已，还当真了啊。
　　……
　　东天宫这边刚刚消停，北天宫这边发生了动乱，目前是中天帝所管辖。
　　真是一波未平一波又起啊！
　　闹事者是白轻狂，他集结了不少人，联系了为数不少的北天宫旧部。
　　加上突袭，攻势猛烈，一天之内就打下了五座城池。
　　在第一时间，中天帝便得到了消息，快速增兵。
　　由于有东天宫作为先例，中天帝避免犯了很多错误，直接亲自前去。
　　五百天帝之境，三百万人马，加上一名贴身护卫，就此快速赶往北天宫。
　　两家打的激烈，短短三天时间便死伤很多人，不下于六位数。
　　白轻狂选择进攻的地方虽然是北天宫边境，但不靠近中天宫那边。
　　由于地理位置，以及中天宫布置问题，三天时间便攻占了三分之一的地盘。
　　可谓行动迅速！
　　第四天，援兵到来，双方激烈交锋。
　　中天帝也不闲着，一人站在高空，望着底下。


第1269章白轻狂的强悍！
　　风度不凡，气势绝佳！
　　“白轻狂出来吧，本帝倒要看看你成长到什么地步了。”
　　中天帝淡淡道，声音虽轻，却让底下人听的清清楚楚。
　　哪怕在百里之外，也可以听见，一字不落。
　　“怎么？
　　不敢出来了？
　　呵呵！
　　不过是一小儿，成不了多大气候。”
　　这句话有些讽刺，十分刺耳。
　　关键白轻狂是一方头领，被人这般耻笑不啃声，会让手下怎么看？
　　势必会扰乱军心！
　　“是吗？”
　　一道声音传出，一个身影疾驰，一瞬间便站在了中天帝的对面。
　　此人正是白轻狂！
　　“你敢出来了？”
　　“为何不敢？
　　本公子都敢打杀你们中天宫的人，还有怕的事情吗？”
　　白轻狂反问道。
　　“是啊，敢杀我中天宫的人，不想活了。”
　　中天帝叹息一声，轻飘飘道。
　　“中天帝，此乃是我北天宫的地盘，你们还是老老实实退回去吧。”
　　“想让本帝走，哪有那么容易。
　　本帝凭本事占的地盘，岂能说让就让。”
　　“那你想怎么样？”
　　白轻狂盯着他道。
　　“九重圣域向来以实力为尊，谁强谁就是硬道理。”
　　中天帝这句话说的很明显了，不是傻子都能听的出来。
　　“那咱们要打一场喽？”
　　白轻狂眼眉一挑道。
　　“本帝与你爹一个辈分，你乃小辈一个，我与你亲自动手显得欺负人了，这样吧，本帝让属下与你较量一番如何。”
　　“你们若是输了呢？”
　　“输了就输了，不怎么样。”
　　中天帝摇摇头。
　　“这样就显得没意思了，对你的属下不信任？
　　还是没有赢得信心？”
　　“你的激将法太浅薄，对本帝没用。
　　此次无论兵力，天帝强者，本帝占据绝对的优势，绝对的上风，不会因为一场比试的胜负而决定退兵与否。”
　　此乃才是精明之人！
　　不鲁莽，不莽撞，不轻易许诺。
　　稳得很！
　　稳的一批！
　　“那比试还有何意义？”
　　“有，你赢了本帝或许给你一条生路。”
　　中天帝高高在上道，至始至终，他都保持绝对的强势。
　　“那好，来吧！
　　本公子全然不惧！”
　　白轻狂摆出架势。
　　“阿罗，上吧！”
　　中天帝凭空喊了一句，在他身后突兀出现一个人。
　　此人身法神秘莫测，古怪离奇，不知在什么地方出现，也不知如何一下在身后冒出。
　　只见此人戴着一块黑色面具看不清模样，身材消瘦，没有几两肉，出奇的瘦弱。
　　阿罗出现之后，没有丝毫停顿，当即出手。
　　一动便知他的实力如何，别的不敢说，仅仅身法确实了得。
　　纵然白轻狂达到五大天帝的程度，也有些惊讶。
　　之后两人对战起来，阿罗依靠身法来缠斗，像一只滑溜泥鳅，就算抓住了也会瞬息之间不见或滑走。
　　再则，阿罗的实力不低，具体达到什么程度不太清楚，反正还未见他正式出一招，未见正面交战。
　　中天帝双手背负，站在空中，静静的看着两人打斗，没有打扰，没有丝毫表情。
　　在十余招过后，白轻狂亮出了兵器，手中剑一抖，杀气腾腾，折射杀伐之气。
　　“呀！”
　　长剑犀利，快速无比，每一招都刺向对方的致命之处。
　　阿罗不得已，只好避开。
　　“看剑！”
　　白轻狂身姿在空中扭转，反手便是一剑。
　　剑气纵横，杀意十足，别看剑气细小，却强悍如斯，具有开山裂石之能。
　　阿罗手中出现一把短刀，随之甩了出去。
　　短刀与灵气碰撞，将灵气击散，朝着白轻狂脖子而去。
　　白轻狂翻身一挡，与短刀交触，擦出丝丝火花。
　　短刀从新回到阿罗手中。
　　对于白轻狂的进步，乃中天帝没想到的，内心有些吃惊，有些震撼。
　　白轻狂以前不过刚刚进入天帝二重，实力不怎么样，或许在同辈人中是位佼佼者，可被称为年少有为，人中龙凤。
　　但在老一辈的强者眼中，他就是个渣渣，差距不是一般的大。
　　谁知短短时日不见，竟成长到这个地步，甚至不输与五大天帝。
　　真是匪夷所思，不可想象。
　　……
　　两人打斗了三百余招均没有分出胜负，也由此可见阿罗的实力。
　　作为中天帝的第一护卫，阿罗实力很强，同样达到了天帝六重巅峰，关键他忠心耿耿，绝无二心。
　　“叮！
　　“一刀一剑相撞，两人咬牙切齿想要压制对方。
　　在碰撞之时，地下发生惊天爆响，连绵不断。
　　“嗤！”
　　两兵器摩擦，发出刺耳的声音。
　　“呀！”
　　白轻狂运转灵气，一下推开，随之身形一闪，再次攻击。
　　“砰！
　　“一脚狠狠的踹在阿罗胸口。
　　阿罗极速后退，在空中翻转，站在空中的同时，连续后退几步。
　　“哇！”
　　阿罗吐出一口鲜血，滴滴答答。
　　“你输了！”
　　白轻狂得意道。
　　“白轻狂，没想到你成长如此之快。”
　　中天帝双眸半眯道。
　　“别说这些无用的，现在你们输了。”
　　“输了又如何？
　　本帝只说过放你一条生路，并没有承诺其他。”
　　中天帝语气淡然，“滚出北天宫吧，从此以后不要再来了，骚扰其余地盘我不管，但在中天宫和北天宫，你再来的话，本帝必然取之性命，不会像今天这般轻松了。”
　　“呵呵，北天宫本来就是我们的，该走的是你。”
　　白轻狂强势道。
　　“所谓识时务者为俊杰，看来你并非识时务，也看不清形势。”
　　“那又如何，不归还北天宫，本公子誓不罢休。”
　　白轻狂谋划了那么久，召集了那么多人，早已做好死拼到底的准备。
　　就这么一两句话让他放弃，怎么可能？
　　“既然如此，那别怪本帝不客气了。”
　　中天帝说完这句话，在原处消失不见。
　　白轻狂大惊，身形极致撤退，他至始没看到中天帝的身影，唯有选择后退。
　　目前在九重圣域之中，中天帝乃最强者，没有比他更厉害之人。
　　白轻狂觉得不对，心中一紧，不管三七二十一，朝着后方便是一剑。
　　没错，中天帝就在他的身后，白轻狂没有感知错。
　　中天帝向后一仰，长剑贴着脸皮而过，带有强烈罡风……


第1270章白轻狂落败！
　　与此同时，中天帝快速出脚，准确无误的踢在白轻狂的手腕。
　　长剑脱手而出，冲上苍天。
　　中天帝瞅准时机，一对肉掌猛拍了过去。
　　白轻狂及时反应过来，想避开已不可能，唯有硬拼。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　四掌相对，产生巨大的响动，灵气狂暴，四散开来，好似这九重苍天被撕裂一般，天地均在摇晃。
　　白轻狂忍受不住强力，被击飞出去。”
　　噗！”
　　在空中吐出一口鲜血。
　　“不自量力，以为达到了六重天帝巅峰就天下无敌了？
　　你还太嫩了点。”
　　中天帝哼声不已。
　　同等境界也分强弱，别说修行者，就是两个什么也不会的街头混混，也有强弱之分。
　　白轻狂站在远处，口中鲜血滴滴答答，滴在白色袍子上格外显眼。
　　“你好强！”
　　白轻狂沙哑道。
　　“是你太弱了而已。”
　　中天帝面无表情道：“你虽达到这个境界，但积累不够，差距很大。”
　　“还有一点，本帝比你高半个境界，乃半步七重天帝。”
　　怪不得属中天帝最厉害，原来他的修为比其余四大天帝高半截。
　　白轻狂死死盯着中天帝，一句话不说。
　　“本帝说过放你一条生路，滚吧！”
　　中天帝太强了，白轻狂根本讨不到一丝好处，继续下去很有可能死在这里。
　　白轻狂考虑一下，转身便走。
　　在他刚离开百米之后，下面便打了起来。
　　“中天帝，你什么意思？”
　　“本帝只答应放你走，并未说过放了你的旧部以及属下。”
　　中天帝眼皮一抬道。
　　“你……”“给你三息时间消失在本帝眼前，否则不用走了。”
　　中天帝不会放过侵犯之人，也不会让白轻狂有再次卷土重来的机会，杀了旧部，让其变得一无所有，以后心也安了。
　　如果让他带走百万兵马，几百天帝之境，谁知道以后会不有什么变故。
　　最有效，最省心的便是一个字：杀！
　　“中天帝，你不要欺人太甚。”
　　白轻狂咬牙切齿，恨意无限。
　　“不是欺人，而是杀人，你有碾压本帝的实力也可以这样做，甚至做的更过分，只可惜你还没到那个程度。”
　　从这一点可以看出中天帝的秉性和作风！
　　果断狠辣，聪明绝顶，不给敌人后路。
　　“走吧，别逼本帝杀了你。
　　此次是个警告，再有下次你真的死定了。”
　　中天帝驱赶道。
　　白轻狂没办法，即使心中再怎么不服气，再怎么怨恨，站在白轻狂的角度去选择，也只有一走了之这条路。
　　底下厮杀，白轻狂走了……
　　“阿罗，去下面杀一些人吧，速战速决。”
　　“是！”
　　阿罗恍惚一下不见。
　　白轻狂的这场地盘争夺，来的快，去的也快。
　　可谓来也匆匆去也匆匆，败的也匆匆。
　　白轻狂的至尊狂战血脉已经激发，今日打斗没有使用，他心中清楚知道，纵然使用了又如何？
　　实力相差有点大，起不到反败为胜的效果。
　　再则狂战至尊血脉有很严重的弊端，能不使用尽量不使用。
　　白轻狂败了，败的一塌糊涂，一败涂地。
　　两三月的招揽，心中一次又一次的希望与幻想，在一朝之间被破灭。
　　唉！
　　他再想夺回地盘很难很难了，基本希望全无。
　　人手都没了，指望什么拿下北天宫的地盘？
　　做梦！
　　梦没醒！
　　……
　　东天宫宫殿，东方白目前暂时住在这里。
　　此地重新恢复了生机，恢复了原来的人气，不再冷冷清清。
　　“少爷，白轻狂失败了，在第四天时被中天帝瓦解。”
　　琴素素站在下方说道。
　　“中天帝有些手段，以摧枯拉朽之势迅速干掉了白轻狂，这是本少所未预料到的。
　　本以为最少可以维持一段时日，再不济也要打上十天半个月，谁知……
　　太他么垃圾了。”
　　白大少悠悠道，眼神鄙视，”对了，最近杨梨花没有抛头露面吧？”
　　“没有！”
　　琴素素摇摇头。
　　“嗯！”
　　杨梨花原本是北天宫的帝后，北天帝的女人，也是白轻狂的母后。
　　现在白轻狂没死，说不定她会带来出其不意的结果。
　　加上她本身修为达到了五重天帝巅峰，经过丹药的提升成功晋级六重天帝，在北天宫还有一批专门服从她的属下，只有杨梨花一人可以调遣，现在为蛰伏状态，命令一出，必定瞬间崛起。
　　“少爷，你和杨梨花之间是不是有点什么？”
　　琴素素小心问道。
　　“本少和她能有什么，别瞎说。”
　　东方白予以否认。
　　“她瞧你的眼神都不对。”
　　“你给本少上来。”
　　“干嘛。”
　　“上来。”
　　东方白重申道。
　　“哦！”
　　琴素素走了过去。
　　“来，坐这。”
　　白大少又指了指自己的右腿。
　　琴素素乖巧听话，最少在白大少跟前是这样的。
　　随之轻轻坐在了双腿上，东方白一把将其抱住。
　　“你是不是看本少的眼神也不一样呢？”
　　东方白笑呵呵道。
　　“您是素素的少爷，我是您的丫鬟，对不对能怎么滴。”
　　“多少有点暧昧，是那种特别爱慕的眼神。”
　　“呸！”
　　“怎么了？
　　说的不对？”
　　东方白紧了紧手臂。
　　“对！
　　少爷说什么都是对的！”
　　“这还差不多，今晚好好陪着本少吧。”
　　“少爷。”
　　“嗯？
　　咋了？”
　　“白轻狂没死，让小涵注意一些，我怕那个家伙会对小涵不利。”
　　琴素素警惕道。
　　“我知道，等会利用控神摄心术把这件事传回去。”
　　“嗯！”
　　“走，现在就陪本少去睡觉。”
　　“现在天还不黑呢。”
　　“管他白天还是黑夜，走着。”
　　说到了令狐小涵，就不得不提九别离。
　　自从徒弟出去之后就一直没回谷中，虽有风雨雷电四位属下来报，小姐安全无恙，待在了星辰殿之中，九别离还是放心不下，准备赶往星辰殿看望一番。
　　毕竟令狐小涵他最疼爱的弟子，在一起一两年了，猛的一分别，心中有点不适应。
　　九别离万万没想到以前看不起的东方白，竟然如此神才，不仅在正阳大陆那个垃圾位面一步步来到九重圣域，还在极短的时间内成就了一番事业。
　　其中艰难，其中风险，其中……
　　可谓困难重重，举步维艰，一步都带有性命之危。


第1271章卑鄙的白轻狂！
　　如今情况，东方白占据了东天宫，成为一方霸主，是那么的梦幻，那么的不真实。
　　好似在做梦，不可信一般！
　　天纵奇才！
　　天下神才！
　　这般人物，做自己徒儿的男人足够资格了。
　　关键自己也拦不住啊，不管是令狐小涵，还是东方白。
　　九别离从北天宫出发，向星辰殿方向赶去，身法一流，实力强悍，速度更不用多说，一日何止千里！
　　就在刚刚出了北天宫范围，一人挡住了他的去路，此人十分年轻，长相八分，身材不胖不瘦，气度非凡。
　　“原来是你啊。”
　　九别离露出了苦涩笑容。
　　“拜见九前辈！”
　　年轻人恭敬道。
　　此人不是别人，正是白轻狂，被人打的碧池两列的白轻狂。
　　“你北天宫的事情老夫听说了，唉！”
　　九别离叹息一声，上前拍了拍对方的肩膀。
　　“九前辈，家父身死，北天宫沦陷，所有势力被瓦解，晚辈心中滋味难言……”白轻狂诉苦道。
　　“这些老夫能理解。”
　　九别离点点头，随之又道：“对了，你有什么事吗？
　　还是单纯的巧合？”
　　“晚辈想请求一件事，万望前辈助我一臂之力。”
　　白轻狂诚恳道。
　　“什么事？
　　看在北狂的面子上，能帮则帮。
　　虽然他不在了，但我俩的情谊还在。”
　　白轻狂大喜，继而抱拳道：“恳请九前辈助我杀了中天帝。”
　　噗，原来是这个请求。
　　杀了中天帝？
　　上嘴唇下嘴唇一碰，哪有那么简单。
　　“就这个？”
　　九别离为确定再次问道，看似……
　　他的语气？
　　想帮衬一把？
　　“对！”
　　“实不相瞒，你们五大天宫的事情老夫从不参与，也不过问。
　　如果要帮，在北狂与东天帝相互拼杀之时就帮了，何必袖手旁观？”
　　“这件事恕老夫无法答应，也无法帮你。”
　　呼！
　　虚惊一场，还以为九别离会插手其中，陷入泥潭。
　　“前辈，看在家父的面子上帮我一次，不然这辈子都不甘心。
　　只要能杀了中天帝，晚辈便有一丝翻盘的机会，现在只有前辈能帮我了。”
　　白轻狂神色诚恳道，有一丝丝哀求的味道。
　　“老夫只是闲人一个，闲云野鹤惯了，插手不了天宫之间的恩怨，也管不了那么多。”
　　九别离摆明态度，“如果是别的事，我可以答应你，这件就算了。”
　　“那前辈可不可以把小涵许配给我？”
　　白轻狂见一事不成，又提起另外一件。
　　“这……”刚刚还吹牛皮，这下被人钻了空子吧？
　　“前辈，你不帮我没有任何翻盘的机会，此生也放弃光复北天宫的打算，只想与心爱之人共度余生，逍遥一世。”
　　“前辈放心，我一定会对小涵不离不弃，疼爱一辈子，往后余生，眼中只有她一人。”
　　九别离苦笑连连，“这件事我也做不了主，感情一事还是要看个人意愿，个人态度。
　　做人师父，不能乱点鸳鸯谱，更不能毁人姻缘。”
　　“若是小涵同意，老夫双手赞成，绝不反对。”
　　九别离的一番话几乎等于白说，遵从令狐小涵的意见？
　　白轻狂哪有半点机会，根本不可能的事。
　　世上不止女子痴情，男儿也有痴情之人，白轻狂便是其中之一！
　　一生只爱一人，一心也只许一人！
　　白轻狂虽然落寞了，北天宫沦陷，没有了帝子的身份，失去了一争天下的资格，可他想找十个八个婆娘难吗？
　　找一堆美人侍候在身旁很困难？
　　不！
　　仅仅他的修为，天帝六重的实力便能满足人生绝大部分需求。
　　“前辈的意思，你不能做主了？”
　　“感情一事哪有勉强的，她认为好，我这个老头子没意见。”
　　九别离笑呵呵道。
　　“唉！”
　　白轻狂叹息一声，“算了，今日多加打扰，也耽误了九前辈的时间，请！”
　　“好说，以后无事之时多去老夫那里转转，别的不敢说，定然盛情款待，陪你喝上几杯。”
　　“谢谢前辈！”
　　“好了，老夫要去处理自己的事情了。”
　　“嗯，前辈请！”
　　说完，九别离准备动身，继续前往星辰殿。
　　就在这时，九别离浑身一紧，感觉不妙，心脏猛然提起，一股危机感来临。
　　“砰！”
　　可他依旧没来及反应，被一掌狠狠的打在后心。
　　出手之人不用猜也知道是谁干的，不是白轻狂又是谁？
　　目前白轻狂乃天帝六重巅峰，与九别离一个层次，加上偷袭，这般近的距离，没理由不成功。
　　这不，一掌打了个结结实实。
　　九别离身形极速下降，眼看要落到地上，强行翻转身姿，双腿站住，随之倒退几步，口中鲜血淋漓。
　　那一掌好重，几乎展现了白轻狂全部的实力。
　　再则九别离没有防备，用肉体硬生生接了一掌。
　　“你……
　　好卑鄙，哇！”
　　九别离指着白轻狂虚弱道，期间又吐了一口血。
　　“不是本公子卑鄙，而是你太相信人了，既然无法帮助我对付中天帝，又无法做主将小涵许配给我，那本公子只有利用你把小涵引诱出来，做一个废物利用吧。”
　　白轻狂笑道。
　　他笑的很阴森，变态，让人很不舒服，近乎疯癫，不太正常。
　　“白轻狂，老夫与你爹交好……”“少提这些，交好？
　　交好你妈的头，连帮忙都不帮，也好意思说关系好？
　　给脸不要脸的老家伙，真的该死。”
　　白轻狂上来便骂，很难听。
　　九别离身份超然，乃圣域有数的响当当的高手，平时谁敢骂他？
　　哪怕天帝见了也十分有礼貌，不失礼节，现在被白轻狂指着鼻子骂……
　　“你爹北狂做人做事光明磊落，为人耿直，对老夫更是客气有加，没想到居然生出你这个一个败类。”
　　“败类？
　　都是被逼的，人在无路可走的情况下，大多会做出不理智的事情，你今天跑不了的。”
　　白轻狂言罢，紧接动手。
　　九别离身受重伤，怎会是对手？
　　接下来的事情很容易猜想的到！
　　……
　　星辰殿！
　　“令狐小姐，有一封你的信。”
　　门外守卫将一封信送到令狐小涵的手中。
　　“哦，送信的人呢？
　　见到了没有？”
　　“对方只是个普通人，受人委托而已。”


第1272章令狐小涵逃跑！
　　“哦，原来是这样，你下去吧。”
　　令狐小涵摆了摆手，随之想拆开。
　　“小涵，等一下！”
　　舞梦瑶在身边及时制止。
　　“怎么了？”
　　“现在东方大哥的仇人那么多，东天宫也刚拿下来，积累了不少恩怨，这封信会不会有什么问题？
　　再则也不知道是谁写的，信的封面也没有任何笔墨。”
　　“应该没问题吧？”
　　令狐小涵不确定道。
　　“找个下人来拆开。”
　　“好！”
　　这也是以防万一，一切求稳！
　　一下人走来，顺势打开信封，没有发现任何不对劲，只是掉出来一个东西，准确的说是一块玉佩。
　　“这个……”令狐小涵弯腰捡起，“此乃师父九别离贴身之物，难道是师父给我的信？”
　　“把信拿来吧。”
　　令狐小涵随之说道。
　　“是！”
　　现在守卫已经证明信中无蹊跷，当然要把信接过来，看看到底写了什么。
　　令狐小涵双眸看向信纸，脸色突然大变，惊慌不已。
　　“怎么了？
　　出什么事了？”
　　一旁的舞梦瑶见脸色不对，急忙问道。
　　“师父出事了。”
　　令狐小涵说了一句，快速向门口跑去。
　　“小涵，你干什么去。”
　　“我去救师父。”
　　“守卫，快拦住他，快！”
　　舞梦瑶大声喊道，顾不得淑女形象。
　　“你们放开我，师父要出事了。”
　　令狐小涵没跑出大门口，便被拦截住了。
　　“令狐小姐，你冷静一点。”
　　“得罪了。”
　　舞梦瑶快速跑过来，将之一把拉住，“怎么了？
　　有什么话你倒是说啊，独自一个人跑什么？”
　　“我师父出事了，你看。”
　　舞梦瑶快速看了一遍，一目十行，“信的内容不会有假吧？
　　九前辈实力高超，乃九重圣域有名的高手，怎么会被人抓起来？
　　不符合实际啊。”
　　“梦瑶，你不知道，这块玉佩是师父的贴身之物，从来不离身。
　　现在被人取下放进信封，足以说明信中属实。”
　　令狐小涵一脸着急之色，感觉快哭了。
　　九别离对她很好，好到无话可说，无可挑剔，只要不过分的要求，有求必应。
　　有句话说得好，一日为师终身为父，师父有难，做徒弟的怎能袖手旁观？
　　再加上师徒两人在一起相处了一两年时间，感情非常好。
　　在白大少没来九重圣域之前，九别离就是她唯一的亲人。
　　“这信明显就是挖坑让你跳，去了之后说不定会发生什么事。”
　　舞梦瑶劝阻道。
　　“现在顾不了那么多了，先去了再说。”
　　“不行，要不让东方大哥回来替你出主意。”
　　“别了，夫君那么多事，日理万机，怎能麻烦他。”
　　令狐小涵愁云升起，着急之色不减。
　　“那你也不能去，万一出了一点事情怎么办？”
　　舞梦瑶固执道，反正不让令狐小涵去就对了。
　　“我带着人手去，不会有太大麻烦的。”
　　“听我的，不能去就是不能去，你在家老实待着，这件事让东方大哥处理吧。”
　　“哎呀，梦瑶，我求求你了行不行？
　　师父因为我没去的缘故出了事，自己会一辈子内疚的，一辈子过不去心中的坎。”
　　令狐小涵哀求道。
　　“可是你出了事，东方大哥会疯的，你要想明白。”
　　“我带着人手不会出事的，再不济也可以回来。”
　　“不行就是不行。”
　　舞梦瑶态度决绝，随之转身说道：“你们把令狐小涵看好，不许出了星辰殿。”
　　“是！”
　　“哎呀，你们让开，让我出去啊。”
　　“再不让开别怪本姑娘不客气了。”
　　一番折腾，令狐小涵也未能如愿，她的实力还不足以闯出星辰殿。
　　当即，舞梦瑶也把这件事传到东方白的耳中。
　　方法很简单，利用被摄神控心术的人脑海传音就够了。
　　晚上！
　　令狐小涵翻来覆去睡不着，一天也没吃饭，滴水未进。
　　她实在吃不下，也没心思睡觉，心中有事，事关师父安慰，她怎能睡得着？
　　于是令狐小涵起身，打开一丝门缝观望一下，准备偷偷溜走。
　　“令狐小姐，有我们在，你不用投机取巧，出不去的。”
　　门外守卫抱着兵器说道。
　　“等少爷回来，你就获得自由了。”
　　“你们是要软禁本小姐？”
　　令狐小涵皱着光滑的眉头道。
　　“不是软禁，是为了令狐小姐好。
　　“我去方便一下。”
　　令狐小涵走出来。
　　“我们跟着！”
　　“放肆，本小姐去方便你们跟着合适？”
　　“我们只是在外守护！”
　　“那也不行。”
　　令狐小涵前走两步，守卫也跟着前走两步。
　　“你们没完了是吧？”
　　“还请见谅。”
　　“在星辰殿谁做主？”
　　“当然是少爷！”
　　两人异口同声道。
　　“那夫君没在这呢？”
　　“梦瑶小姐。”
　　“为什么她做主？
　　本小姐比她身份低？
　　还是因为其他？”
　　令狐小涵不是吃醋，而是想办法离开，这只是个由头罢了。
　　“不是，因为梦瑶小姐说的有道理。”
　　“反正你们就是看住我了对吧？”
　　“对！”
　　两人点点头。
　　“咦？
　　梦瑶？
　　你怎么来了？”
　　两名侍卫下意识向后看去，在这一刻正是时机，令狐小涵出手了。
　　一对肉掌化刀，砍在两名侍卫的后脖颈，当即昏迷过去。
　　随之令狐小涵翻墙出去，手脚麻利，在一瞬间消失不见。
　　她要去的地方在黄花山，记得信中写的地址就是黄花山！
　　黄花山在东天宫与北天宫的接壤地带，令狐小涵要去的话，一两天时间也到不了。
　　在半夜之时，星辰殿的守卫就发现了令狐小涵不见了，把这件事急忙禀报给舞梦瑶。
　　……
　　差不多两天之后，令狐小涵来到了地方。
　　黄花山不高，很普通的一座山，没什么特点。
　　方圆百里没有人家，荒无人烟，也很少有人路过。
　　“师父！”
　　令狐小涵到了地方便大声叫喊。
　　“师父，你在哪里啊，小涵来了。”
　　“不用喊了，你师父在我手中。”
　　一道声音在身后传来。
　　“原来是你！
　　白轻狂，你把我师父怎么了？
　　他人呢？”
　　“他呀，呵呵！”
　　白轻狂一步步上前，嘴角带着淡淡笑容。
　　“你干什么？
　　我问你我师父呢？”
　　令狐小涵一步步后退。


第1273章九别离身死！
　　“你真的想知道九别离在哪吗？”
　　“废话！
　　不然本姑娘来这做什么？”
　　令狐小涵一对美目严肃无比，警惕性十足。
　　“想知道的话，就让本公子亲一口。”
　　白轻狂轻薄调戏道。
　　“你……”“怎么样？
　　行还是不行？”
　　“混蛋！”
　　令狐小涵骂道：“信上所说，只要我到地方就会放了师父，现在人呢？
　　说话犹如放屁，一点不讲信用？”
　　“你来黄花山一事没人知道吧？”
　　“就我一人来的。”
　　两人的一问一答完全不在一条线上，答非所问！
　　“说谎的话，九别离活不了。”
　　白轻狂淡淡道。
　　“就是我自己来的。”
　　令狐小涵重申道。
　　“那就好。”
　　白轻狂慢慢逼近。
　　令狐小涵被迫贴在墙角，“再问你一遍，我师父呢。”
　　“想要你师父啊，呵呵！
　　乖乖的脱下衣服，然后好好的侍候我一顿，侍候好了，舒服满意了，你师父自然会无事，也会放了他。”
　　“否则的话，本公子让其经受百般折磨，痛不欲生，生不如死。”
　　白轻狂威胁道。
　　“你敢！”
　　“为什么不敢？
　　我要的是主动，不然本公子早就扒了你的衣裳。”
　　“白轻狂，小涵从未想到你是这种人，以前风度翩翩，乃正人君子。”
　　“正人君子有用吗？
　　能得到你吗？
　　既然不能，为什么要做什么所谓的好人君子？
　　老子明确告诉你，要不乖乖的侍候我，要么你师父遭受折磨致死。”
　　白轻狂脸色狰狞道，极度扭曲。
　　“让我先见到师父。”
　　“先侍候老子，快点！”
　　“你……”“我等不急了。”
　　“不见到师父，你休想。”
　　令狐小涵决绝道。
　　即使见到了，也不可能！
　　她就想知道师父怎么样了？
　　想让她侍候别人，一死了之也妄想。
　　“既然那么不听话，那本公子只好亲自动手了。”
　　“敢动一下，我就自杀！”
　　令狐小涵抽出匕首横在脖子上。
　　“威胁？
　　你修为太低，根本没有半点作用。”
　　白轻狂说完便动手了，双指并立，迅速出手。
　　令狐小涵根本反应不过来，身上被点了穴道，动弹不得。
　　“实话告诉你，九别离已经死了，被我当场所杀。
　　一切只为了引你出来，引你见我一面。”
　　白轻狂凑近轻声说道。
　　“令狐小涵你知不知道，我白轻狂真的很喜欢你，喜欢到无可救药，无法自拔。
　　你的一举一动，每一个眼神，甚至呼吸都那么美妙，在我心中你完美无瑕，没有一点瑕疵。”
　　“小涵，从今以后你就是我的人了，本公子带你去一个不起眼的地方隐居，谁都找不到。
　　咱俩在那里逍遥自在，过着田园生活，生一堆孩子，慢慢的共度余生。”
　　令狐小涵泪流不止，哗哗掉落。
　　她的脑海中停留在师父身死的消息中，心中悲痛万千，难受至极。
　　“不说话就等于答应了，小涵，我们走。”
　　白轻狂抱住她的腰间，准备离开。
　　就在这时，一人挡住了去路。
　　此人玉树临风，丰神如玉，长得俊美非常，十足的美少年。
　　无论气质，模样，身材，均都达到顶级。
　　都说美女万里挑一，有些男人何不是如此？
　　“白轻狂，你好大的胆子，居然连本少都女人也敢动。”
　　东方白冷冷道。
　　来人的确是白大少！
　　在关键时刻他赶来了！”
　　夫君！”
　　令狐小涵喊道。
　　“夫君个屁，闭嘴！”
　　白轻狂听到这个称呼，心中怒火升腾，难以压制。
　　之后转头看向东方白，眼光毒辣，恨意无限，“令狐小涵是我的，以后都会属于我。”
　　“痴人说梦！
　　放了小涵，本少给你留条活路。”
　　“不用留活路，本公子今天就要了你的性命！
　　你不死，令狐小涵不会死心，不可能把心思放在我身上，所以你必死无疑。”
　　白轻狂恨恨道，随之把令狐小涵放在地上，做好了战斗准备。
　　“想杀了本少，还没那么简单，或者说你不够格。”
　　东方白哼声道。
　　“你身边无人，凭你白大少的修为不堪一击，想杀之还不是简单？”
　　此乃明显的看不起，摆明了说，亮在了明面上。
　　“是吗？
　　那你试试不就知道了。”
　　“正有此意。”
　　白轻狂右脚一蹬，身体窜了出去，速度要多快有多快。
　　东方白眼眸半眯，手臂一挥，两条蛟龙而去。
　　与此同时一条绿藤缠住了令狐小涵，将之带到东方白的身边。
　　“夫君！”
　　令狐小涵涵怯怯的喊了一句。
　　“天天胡闹，做事不经过脑子吗？
　　如此陷进居然一脑袋扎进去，真不知该说你什么好。”
　　“如果不是本少及时赶到，你知道会有什么后果吗？
　　被侮辱，被人夺走清白，甚至连人都找不到！”
　　“你是傻？
　　还是怎么？
　　为什么总是遇事莽撞，这个冒失为什么一直改不了？”
　　东方白训斥道。
　　说话不好听，却是事实。
　　今天如果真的被白轻狂弄走，那麻烦大了，极其严重。
　　“夫君对不起，你别生气了，小涵不对，是小涵错了！”
　　令狐小涵低着头道。
　　“回去再好好的收拾你，真是气死人了。”
　　“夫君，师父死了！”
　　令狐小涵一提起，眼泪哗哗下落，像是断了线的珠子。
　　“节哀，我会为你报仇的。”
　　东方白搂住她瘦弱的肩膀，“走吧，咱们先回去。”
　　“可是……”令狐小涵指了指两条蛟龙。
　　“没事，白轻狂奈何不了它们。”
　　东方白随之身形一闪，迅速离开。
　　“放下小涵，哪里走。”
　　白轻狂大急。
　　刚想去追，一条尾巴横扫来，呼呼作响，力道极强。
　　白轻狂拳头猛然挥去，来了个硬碰硬。
　　两者相撞，白轻狂倒退了一步，继而一个大火球冲来。
　　记得白轻狂之前被废，就是遭受了蛟龙的暴击昏迷，然后白大少动手废掉修为。
　　如今他实力大增，也未能打得过两条蛟龙，眼睁睁的看着东方白把到手的令狐小涵带走。
　　……
　　“夫君，你不要生气了好不好。”
　　令狐小涵歉意道。
　　“算了，再生气也无用，事情已经发生了。
　　自己找的女人，打碎了牙也要往肚子里咽。”
　　“本少已派人去找九别离前辈的尸体，若是找到，好生安葬，你也不要太难过。”


第1274章母后为什么？
　　“知道了！
　　谢谢夫君！”
　　令狐小涵点点头。
　　“休息去吧，我去处理点事情。”
　　“夫君，你不会还在生气吧？”
　　“你说呢？”
　　“好了，小涵下次再也不敢了。
　　现在天黑了，我侍候你宽衣休息好不好？”
　　令狐小涵主动道。
　　“不是开玩笑，也不是气性大，而是本少真的有点事要处理，先去休息。”
　　东方白揉了揉她的脑袋。
　　“嗯！”
　　随之东方白走出门外，第一时间便吩咐下人让杨梨花来见他。
　　没多久，杨梨花款款而来，身姿丰腴，胖一丝则肥，瘦一丝则柴，身材刚好适中。
　　配上一张美艳脸蛋，让人情不自禁。
　　“少爷，你找我？”
　　杨梨花走近问道，柳眉一挑，带有丝丝媚意。
　　这娘们被东方白收入麾下之后，越来越娇媚了，甚至不比万红衣差。
　　“今天发生了一件事你可知道？
　　关于白轻狂的。”
　　东方白直接进入主题。
　　“轻狂的？
　　不知！
　　他怎么了？
　　是不是冒犯了少爷？”
　　“是！
　　他抓了本少的女人，而且不止一次两次的找麻烦，到现在为止，我已经记不清他找了多少次事情。”
　　东方白冷脸道。
　　“少爷需要我怎么做？”
　　“不知你是否下得去手？”
　　东方白居高临下道。
　　“属下是少爷的人，什么也没有少爷的命令重要。”
　　杨梨花恭敬道，说的斩钉截铁，毋庸置疑。
　　“去杀了白轻狂。”
　　白大少好狠的心，两人是什么关系应该清楚，竟然让她去杀白轻狂。
　　“少爷！”
　　“怎么？
　　你不舍得？”
　　东方白语气变得阴森起来。
　　“不是！
　　属下只忠于主人，少爷的命令奴婢自然遵从。”
　　杨梨花诚恳道。
　　她被摄神控心术所控制，在心中或者脑海，主人是高高在上的！
　　是神！
　　是心中唯一！
　　谁也无法比拟！
　　“遵从就好，去吧！
　　等回来，本少奖赏你点东西。”
　　东方白一根手指挑着她尖尖的下巴道，脸上挂着邪魅的笑容。
　　“少爷奖励什么？”
　　杨梨花问道。
　　“宠幸你一次。”
　　白轻狂意欲抢走令狐小涵，白大少则……
　　这个……
　　咳咳！
　　有点损！
　　“是，属下去办事了。”
　　杨梨花应了一声，随之慢慢退了出去。
　　也不知她此时心中是何想法，虽然有些纠结，但主人命令不得不听，不得执行。
　　主人才是心中的寄托，心中的神！
　　他的命令不可违抗！
　　……
　　两条蛟龙与白轻狂交手，早就结束了，在东方白走了之后没多久，便各自散去。
　　至于白轻狂去了哪里，星辰殿不知道，一位天帝六重巅峰怎么去跟踪？
　　谁又能跟踪的上？
　　在杨梨花这里却不是什么难题，只见她来到了打斗之处，手腕处系着一个铃铛，用手轻轻的晃动一下。
　　稍微停顿一会，铃铛自主动了，杨梨花身形一闪，向西边掠去。
　　这是他们北天宫独特的联系方式，互相感应，只针对血缘亲属，其余人是没有作用的。
　　也就是说，杨梨花能联系到白轻狂。
　　杨梨花狂奔了一个多时辰，来到了一处山庄，山庄的位置很偏僻，周围的风景不错，可谓秀丽。
　　“母后！”
　　白轻狂大喜，急忙跑上前。
　　“母后，你没死啊，太好了！
　　孩儿以为你……”“轻狂，你还好吧。”
　　杨梨花抚摸着儿子的脸颊，笑容满面，慈爱之色为之浮现。
　　“没事，孩儿很好！
　　对了母后，这些时日你去哪了？”
　　“说来话长！”
　　杨梨花叹息一声。
　　“那母后知不知道父皇已经……”“知道！
　　他与东天帝相斗，最后被中天帝与南天帝渔翁得利。
　　北天宫也最终沦陷，成为了别人的盘中餐。”
　　“父皇是因为母后才与东天帝不死不休，本以为你死了，他才发狂，谁知……
　　造化弄人啊。”
　　“这些别提了，说多了心情不好。”
　　“是啊，不提了！
　　母后没事就是最大的喜讯，走！
　　咱们去山庄内聊！”
　　白轻狂邀请道。
　　“此处是你目前住的地方？”
　　“是！”
　　“那你有什么计划吗？”
　　杨梨花询问道。
　　“能有什么计划，孩儿不是中天帝的对手，手下旧部再次被打散。
　　死的死，逃的逃，没有抗衡之力。”
　　白轻狂气馁道。
　　此时两人来到了大堂内，白轻狂亲手为母后泡茶，双手端起茶杯，“母后请喝茶！”
　　“嗯！”
　　杨梨花点点头，红艳的嘴唇轻轻抿了一口。
　　“母后，据孩儿所知，你手下有一批忠诚的手下吧？”
　　“有！”
　　“大致多少人？”
　　“原本北天宫五分之一的兵马。”
　　杨梨花淡淡道。
　　这个数字很恐怖，五分之一的人员很强了。
　　“这么多？
　　那我们北天宫还有希望。”
　　白轻狂高兴道。
　　“希望渺小，关键中天宫太强了，目前只有蛰伏，视机而动。
　　如果没有好的时机，或许这一蛰伏就是无尽的漫长岁月。”
　　“是啊！”
　　白轻狂不可否认的点点头。
　　“轻狂，陪我吃顿饭吧。”
　　杨梨花突然说道。
　　“母后，这个时间吃饭？
　　你有事？
　　等会要离开吗？”
　　白轻狂问道，实在这个时间点不是吃饭的时候。
　　“是，等会我要走了。”
　　杨梨花不动声色道。
　　“去哪？”
　　“有点事情要做，我们母子吃顿饭当做分别了。”
　　“怎么感觉母后怪怪的。”
　　白轻狂皱起眉头说道，似乎觉得哪里不对劲。
　　“有什么好怪的，临分别前陪你吃顿饭有什么不对吗？”
　　“好，我去吩咐。”
　　一顿饭准备的很快，短短一刻多钟的时间，桌子上有酒有菜，也算丰富。
　　“母后，我们分开之后你要去做什么？
　　不如留在这里。”
　　“我有自己的事情要做，来！
　　陪母后喝点！”
　　杨梨花端起酒杯。
　　“母后，一般不喝酒的。”
　　“自从你父皇死后，我喜欢喝点。”
　　“好！”
　　白轻狂不疑有他，端起酒杯喝了起来。
　　饭桌上母子俩的场面很温馨，喝的也不少。
　　饭后分别，白轻狂起身相送，不过被杨梨花按住了。
　　“孩子，你在这休息吧，不用送我。”
　　杨梨花笑着说道。
　　“这怎么能行。”
　　白轻狂还是站了起来。
　　在他起身的那一刻，一把匕首刺进了白轻狂的心脏。
　　“母后，你……
　　为什么？”


第1275章白轻狂死！
　　“不用奇怪，你得罪了不该得罪的人。”
　　杨梨花退后一步道。
　　“谁！”
　　白轻狂不甘心寻问。
　　“东方白！”
　　“他是我的死对头，你为了他杀掉孩儿？
　　为什么？
　　我可是你儿子，你的亲生骨肉，咱们有着至亲血缘。”
　　“没有为什么，东方白是我的主人，他要你死，你不得不死！”
　　杨梨花甚是决绝，丝毫没感觉不对。
　　“堂堂北天宫的帝后居然当人家的狗，什么时候变得这般没骨气？
　　什么时候到需要做狗的地步了？”
　　“母后，你好狠的心，好毒的手段，变得我都快不认识了。
　　所谓虎毒不食子，即便十恶不赦，大奸大恶之人也不会动自己的亲生骨肉一下，母后你怎会……”这句话是不是映射杨梨花狠？
　　变相的在说毒？
　　“呵呵！
　　我说过主人要你死，你必死无疑。”
　　杨梨花平淡道，没有丝毫波澜。
　　“想让我死还没那么容易，孩儿已达到天帝六重巅峰，单凭一把匕首想要我的性命是不是想的太简单了？”
　　白轻狂抓住匕首，在身上猛然拔了下来扔到地上。
　　“以后余生的目标就是为了杀掉东方白，母后你看着，看着他在我手中怎么死的，怎么被痛苦折磨，怎么跪下求饶。”
　　“这一天永远不会发生，以为这只是件普通匕首吗？”
　　杨梨花淡淡一笑。
　　话音刚落，白轻狂身形不稳，一屁股坐在地上，全身没有半点力气，想站也站不起来。
　　“匕首上有毒，并非致命毒，而是软骨散。”
　　杨梨花微笑解释。
　　从软骨散这个名字可以得知它的功效与作用，没有解药的话，会一直有效，瘫软很久很久。
　　“唉！
　　其实母后内心也有些舍不得，只是没有办法，谁叫主人让你死呢？
　　谁让你一直招惹他呢？
　　怪就怪你自己吧。”
　　杨梨花走到他跟前，一只手抚摸儿子的脸颊。
　　“母后，拿出解药救我，你就当孩儿死了，完成了此次任务。
　　从今以后我不在九重圣域中露面，找个深山野林隐居，一辈子不再出来。”
　　“我不露面没人知道我活着，东方白也不会知道你撒谎，岂不是一举两得？”
　　“对不对母后？
　　看在孩儿以前还算懂事，还算孝顺的份上，饶我一条性命，给一条出路。”
　　白轻狂盯着母后的双眼乞求说道。
　　“我不怪你为东方白效力，咱们是母子血亲，内心真愿意让我死吗？”
　　“别费力气了，少爷说的每一句话都是命令，我无条件服从，也要做的飘飘亮亮。”
　　杨梨花心狠道，没有所谓的心软或者动摇。
　　“轻狂，你安心的去吧。”
　　“母后……”“嗤！”
　　一刀划破白轻狂的脖子，鲜血狂喷，血流不止。”
　　母后，你……
　　好狠……
　　我……”白轻狂没有说完完整的一句话，便倒下死了。
　　不作死就不会死，白轻狂自己作死罢了。
　　惹谁不好，偏偏惹了东方白！
　　本以为他激发了自身的至尊狂战血脉，修为一路达到顶尖会有一番作为，再不济也成为轰动一时的圣域绝顶强者。
　　万万没想到啊！
　　发展旧部，想夺回北天宫的地盘，被中天帝打的碧池两列，没用几招便落败。
　　旧部被杀，好不容易攻占的地盘再次被夺走。
　　接下来又打令狐小涵的主意，人没劫走，现在被自己的母后所杀。
　　一路算下来，悲惨的人生，悲惨的白轻狂。
　　如此悲惨也是自从遇到东方白才开始！
　　白大少就是他的噩梦，人生惨剧的制造者。
　　杨梨花杀了白轻狂之后，迅速离开了。
　　她要回禀少爷，或者急不可耐的想要奖励。
　　回到星辰殿，杨梨花第一时间便找到了东方白。
　　白大少站在庭院之中，双手背负，抬头望着院子中央的一颗槐树，愣愣出神。
　　“少爷！”
　　杨梨花恭敬道。
　　“事情做完了吗？”
　　东方白没有转身，也没有挪动一下，平淡问道。
　　“做完了！”
　　“如何了？”
　　“白轻狂死了！”
　　杨梨花回应道。
　　“你做的很好，希望没有心慈手软，暗度陈仓。”
　　“奴婢不敢！”
　　杨梨花低头道。
　　“不敢就好，晚上备好酒菜等着我。”
　　“是，少爷！”
　　“下去吧。”
　　东方白轻轻一笑。
　　“嗯！”
　　……
　　时间总是过得很快，一晃一个多月过去了，星辰殿的实力再次上升，快到让人惊讶，让人胆颤。
　　已经让其余天宫感受到了深深的威胁，心有余悸，心中不安。
　　星辰殿大部分天帝之境都服用过九级圣丹，就连东方白也随着一颗丹药的服下，成功突破混沌决的七重中阶。
　　混沌决的七重中阶等于天帝四重巅峰，也就是说差一步便可到达天帝五重！
　　白大少的实力又精进了，一步步将会攀登到最高峰。
　　关键他的炼丹能力超强，手下的势力也跟着沾光。
　　九级圣丹谁有？
　　放眼整个九重圣域谁手中有一颗九级丹药？
　　八级极品圣丹都为数不多，稀松平常，九级别想了，见都未见过。
　　之前白大少没来的时候，都不确定圣域之中到底有没有九级圣丹，只是传说中的东西。
　　或许有，但没人见过，也没人知道在哪里。
　　也或许从古至今无人炼制出来，这一点谁也说不准。
　　白大少来了之后就不一样了，八级极品圣丹，九级圣丹，甚至超越九级极品圣丹的丹药也有。
　　只是目前修为太低，服用过后承受不住那么大的药力，只会适得其反，甚至会突然暴毙而亡。
　　九级极品圣丹在九重圣域，九重神域乃最高等级的丹药，可不代表在整个寰宇也是最高等级的。
　　最少在仙界，根本不够看！
　　仙界的丹药分为一转神丹，二转神丹……
　　一直到九转！
　　前世的东方白成为仙帝之后，为救活舞梦瑶，逆天改命，便是炼制最高难度的九转阴阳丹！
　　结果……
　　被人暗算偷袭，失败了！
　　……
　　“中天帝，你应该感觉到危机了吧？”
　　南天帝找上门来，两人相对而坐，两杯热茶冒着丝丝热气，散发着好闻的茶香。
　　“危机？
　　本帝无感！”
　　中天帝淡然轻松道。
　　“你真的不觉得么？
　　别忘了之前流传的一句话：圣域五天宫，星辰取代之。”


第1276章凤凰！
　　“这句话虽有些玩笑之意，但从目前的形式看来，并非不能成真。”
　　南天帝煞有其事道：“星辰殿实力增长的太快了，目前拥有的天帝之境最少八百以上了。”
　　“哦？
　　你怎么知道？”
　　中天帝撇了一眼。
　　“一个偌大的东天宫，中天帝难道没有安插自己的人手和眼线？”
　　“呵呵！”
　　中天帝笑而不语。
　　“中天帝，实话说吧，你打算如何？”
　　南天帝有些不耐烦道。
　　“本帝没有什么打算，最少目前没有。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“看来本帝想多了，你不打算除掉星辰殿吗？
　　它成长速度惊人，不是一般的快，不出两个月绝对超过中天宫和南天宫，你信与不信？”
　　“按照你南天帝的想法呢？
　　又该如何做？”
　　中天帝反问道。
　　“联合杀之！”
　　南天帝做出一个杀人动作，眼中寒光闪烁，冰冷刺骨，语气也变得阴森起来。
　　“怎么个联合法？”
　　“你我各出一些兵力就好，对其攻打。”
　　“我们三家打一架倒没什么，别忘了还有一个西天帝一丝未动，稳如泰山。
　　不怕一万就怕万一，她若是伺机而动，心存心思，我们……”中天帝心有余悸道。
　　“西天帝看淡一切，应该不会插手，再则我们两家联合，再对付不了一个星辰殿是不是太菜了？
　　定然以风卷残云之势结束战局。”
　　南天帝自大道：“反正不能让星辰殿再发展下去了，继续之下，大家都会被压在手下，动弹不得。”
　　每一个新兴势力的崛起都不容易，必然要遭受打击，经受住考验，经受得住对手的一次次冲击。
　　只要撑下来便可站稳脚跟，才有资格成为真正的一方大佬，成为他们平起平坐的存在。
　　可是动了星辰殿，东方白会善罢甘休？
　　“希望如你所说的那样，可以快速剿灭星辰殿。”
　　中天帝左思右想，经过三思才有了如此决定。
　　“必然可以！
　　我南天宫出动五百天帝之境，三百万大军如何？”
　　南天帝这是下狠心了啊，张口就是如此大手笔。
　　“好！”
　　“你呢？”
　　“我也和你一样吧，五百天帝之境，三百万大军。”
　　“好，够爽快！”
　　南天帝拍了一下大腿，十分赞赏对方的做法。
　　“南天帝，你南天宫好像天帝之境一共也只有七八百之数，对付星辰殿出五百可谓是大出血。”
　　“既然要干，肯定要大大方方的，拿出绝对的实力来碾压，同时也希望中天帝出全力，不要太马虎了。”
　　南天帝说的很委婉，内心却是怕对方懈怠，不出力坑人。
　　“这个放心吧，本帝会叮嘱一下的。”
　　中天帝淡淡道。
　　“那就好。”
　　“事后又该如何分利益呢？”
　　中天帝问道。
　　好像这才是关键，也是重中之重！
　　“一人一半！”
　　“一人一半？”
　　中天帝沉吟一下。
　　“怎么？
　　中天帝觉得不行？
　　还是想多要一些？”
　　“行，一人一半没问题。”
　　中天帝应了下来。
　　“那咱们可就说好了。”
　　“嗯！”
　　“我先回去了，调动一些兵力，明日准备出发。”
　　南天帝站起身来。
　　“好！”
　　说完，南天帝离开了，在离开之时，中天帝盯着他露出淡淡笑意。
　　不知这笑是何意，不经意的笑？
　　还是不怀好意？
　　……
　　“少爷，你今天要走啊。”
　　中午，几人坐在一起吃饭，琴素素抬头问道。
　　“是啊，在星辰殿待的时间够长了，总不能一直待在这里。
　　现在不比从前，只顾好星辰殿就够了，现在是整个东天宫。”
　　东方白夹了一道菜放在口中。
　　“明白了。”
　　“夫君，要不要小涵陪你去？”
　　“别了，你还是在家老实待着吧，去了说不定惹多少祸。”
　　东方白想也没想便拒绝了。
　　“我呢？”
　　舞梦瑶问道。
　　“你们都不用去，素素也留在家里，处理星辰殿大小事务，走的时候带杨梨花即可。”
　　“少爷还说和杨梨花清白吗？”
　　琴素素撇撇娇艳的红唇，令人垂涎欲滴，忍不住亲上一口。
　　“少来了，杨梨花修为高深，经过提升已经达到天帝六重中阶。
　　她去了有一定的作用，加上她手下有一批天帝高手，此次也一并带去。”
　　东方白脸不红心不跳道，说的有几分道理。
　　现在不怕让杨梨花抛头露面了，该拉出去让他们做点事了。
　　“再则你们去了能干啥？
　　不添麻烦就不错了，现在局势还不明朗，本少估计有些人已经按耐不住了，说不定什么时候就会动手。”
　　东方白分析道。
　　“夫君，什么意思？”
　　令狐小涵睁着大眼睛，忽闪忽闪的。
　　“星辰殿普通兵马不强，可是天帝之境已经发展到一定的规模，再继续下去当然会引起其他天宫的不安。”
　　“关键星辰殿起来的太快了，还没得到他们的承认，一直认为我们不配与他们站在同一个高度，平起平坐，不干上一架，怎能让他们老实？”
　　东方白风轻云淡道。
　　“东方大哥，一切可要小心。”
　　舞梦瑶有些担忧。
　　“不用担心，不管怎样不是还有个星辰殿吗？
　　本少心中有数，也有一定的打算，底牌未出，怕什么！”
　　东方白不止一次的强调底牌，也不知他的底牌到底是啥。
　　虚张声势？
　　让众女放心？
　　还是真的有？
　　目前暴露的这些还不足以称之为一争圣域的底牌。
　　咱也不知道，咱也不敢问，他说有就暂且说有吧。
　　吃完饭，东方白便准备出发了，谁知刚要走，令狐小涵一惊一乍跑了过来。
　　“夫君，小白白进化了，已经出关了。”
　　“小白白？
　　谁啊？”
　　白大少当时一脑袋问号，不明所以。
　　懵了，绝逼懵逼！
　　“就是小白白啊，哎呀！
　　凤翅鸟！”
　　令狐小涵着急说道。
　　“哦？
　　凤翅鸟进化完成了？”
　　“对！”
　　“它在哪呢？”
　　令狐小涵将两根手指放在嘴里，一个响亮的哨子声传出。
　　“嗷！”
　　一声清响，传至四方，一道五彩身影在空中飘起，漂亮非常，十分惊艳。
　　在它的周身还燃烧着一圈火焰，若隐若现。
　　“凤凰！”
　　东方白脱口而出。


第1277章万红衣求助！
　　绝对是凤凰！
　　虽然进化还不完全，但已经无限接近了，只要再进化一次，定然可以成为真正的九天凤凰，真正的神兽。
　　就像蟒蛇像进化为龙，必然要经过蛟龙的阶段，而凤翅鸟目前就等于蛟龙的状态。
　　凤翅鸟在空中转了一圈，然后稳稳的落在地上。
　　长长的双腿，美丽的羽毛，五颜六色，眼眸犀利，高傲的脑袋高高抬起，神圣而不乏气质。
　　那种高傲发自内心，完全可以感受的到。
　　“小白白，你这次进化好漂亮啊。”
　　令狐小涵走了过去，口中赞美道。
　　凤翅鸟刚落下便感知到一股熟悉的味道，于是扭头观望。
　　当看到东方白的刹那，飞扑过去，口中发出不知如何表达的声音。
　　“小白白，你不要乱来。”
　　令狐小涵吓坏了，急忙喊道。
　　谁知凤翅鸟落在东方白面前，没有想象中的攻击，而是低下脑袋蹭了蹭东方白的肩膀，显得十分亲昵。
　　凤翅鸟有如此变化，还多亏了白大少的混沌之气，若没有起初混沌之气的改造，它不可能有如今的成就，现在的变化。
　　最多还是正阳大陆的一只五六级玄兽，普普通通。
　　“小家伙，看来你还认得我。”
　　东方白笑着摸了摸它的头颅。
　　凤凰是高傲的存在，内心自尊极强，多少年来还未有人能摸它的脑袋，连主人也不可以。
　　没想到东方白的抚摸不但没有让它生气，反而有些享受。
　　“不错，再有一次你就可以真正的一飞冲天了。”
　　白大少自言自语道。
　　“小白白，你吓死我了，还以为要攻击夫君呢。”
　　令狐小涵跑过来，心有余悸道。
　　“没事，它想攻击本少也要有那个胆子不是？
　　惹怒了我，不怕铁锅炖？”
　　“……”铁锅炖凤凰？
　　第一次听说，多少有点奢侈。
　　“你敢！”
　　令狐小涵刁蛮道。
　　“好好好，不闹了，本少要走了。”
　　“夫君，让小白白去送你们吧？
　　它的飞行速度很快，半天时间不到便可达到东天宫任意一个地方。”
　　此话如果属实，确实够快，也属实牛掰！
　　不到半天可以去往东天宫任何一个角落，这种速度应该是整个圣域最快的了，没有谁比它比肩！
　　“我们有一百多号人，难道都要坐它身上？”
　　东方白笑着说道。
　　关键一百多人坐不开啊，没有那么大的地，坐上十个八个还成。
　　“也对哦。”
　　令狐小涵笑嘻嘻的挠了挠脑袋。
　　“我们全力前行的话，也用不了多长时间，一天左右差不多了。”
　　东方白挥挥手，“我走了。”
　　“夫君，注意安全啊。”
　　“知道了！”
　　随之一百多号人消失在原地，不见了踪影。
　　……
　　南天宫和中天宫集结兵力的速度不慢，说好的第二天进攻，真的在第二天就行动了。
　　双方加起来六百万人马，一千天帝之境，如此阵容几乎完爆星辰殿，没有什么可比性。
　　感觉星辰殿很牛批，很强大了，两家强强联手，依旧还是个弟弟。
　　不过原本的五大天宫就相互牵制，相互制约，势力相差无几。
　　就算有差距，也不敢动手，一旦硬拼起来，打的不可收拾，伤人伤己，会被其余天宫所吞噬。
　　东天宫和北天宫不就是活生生的例子吗？
　　但两家联手绝对可以横扫任何一家天宫，谁也拦不住。
　　说句实在可靠的话，星辰殿目前还达不到东天宫的顶峰时期，所以想抗衡两家很难。
　　两大天宫集结，到了地方二话不说，丝毫不墨迹，上来便打。
　　星辰殿方面提前得到了消息，兵力也经过调动。
　　三方激烈交战，打的天崩地裂，天昏地暗，不断的在流血，不断的在死人。
　　两大天宫的攻势太猛了，猛的有些过头了，一路的杀伐，一路的狠辣，惨叫代表一个个人倒下。
　　此时东方白还未赶到，估计还需要一晌左右。
　　……
　　“师父，南中两大天宫攻打星辰殿了。”
　　万红衣着急忙慌的跑来，在大殿之上说道。
　　“红衣啊，本帝在和天宫几位元老说些事情，你这般闯进来有失体统。”
　　“公主殿下！”
　　“师父，我有急事。”
　　万红衣没有理会所谓的元老，依旧说道。
　　“天帝大人，我们先下去了。”
　　“嗯！
　　退下吧，等有时间再商议吧。”
　　“是！”
　　“臣告退！”
　　几位宫中元老离开后，万红衣走到西天帝面前，神色紧张，“师父，今早中南两大天宫联合攻打星辰殿了。”
　　“那又怎么了？
　　又无关我们西天宫，你紧张什么。”
　　西天帝喝了一口香茶淡淡说道，可谓不慌不忙。
　　“师父，求求你救救夫君吧，星辰殿虽然吃下了东天宫，但掌管时间尚短，没什么根基。
　　两大天宫派出的兵马高达六百万，星辰殿该如何抵御？”
　　“怎么样抵御是他的事情，本帝只看好自己的一亩三分地就够了。”
　　“师父，他们两家联合攻打星辰殿，证明了两大天帝的野心，如果不制止，或者星辰殿一倒下，有可能下一个就是我们西天宫。”
　　万红衣分析道，不知她是单纯的想帮东方白，还是真实内心的想法。
　　“不过危言耸听罢了，他们想攻打我西天宫还不是那么容易。
　　星辰殿一倒，就会形成三足鼎立之势，谁想动谁也没那么简单。”
　　西天帝稳如泰山，说白了就是不想插手其中之事。
　　“师父！”
　　万红衣跪了下去，“求求你救救夫君吧，他顶不住的。”
　　“撑住这一关，你们俩的事情本帝不再阻挠。”
　　“师父，现在不是我俩的事情，而是生死攸关，你要帮帮忙啊。”
　　“无法帮，这次当做考验，我西天宫未来继承人的夫君定然风凌天下，翱翔九州，乃一等一的绝世之才。
　　若做不到，他凭什么娶我徒弟？”
　　西天帝站起身道。
　　“师父，如此悬殊的实力怎么打？
　　哪怕换做您老人家如何抵御两家联手，请问您有把握吗？”
　　万红衣质问道。
　　“再则，我和夫君早已私定终身，在没拜师之前就已是眷侣，他就是我的少爷，他在前你在后。
　　如果师父非要这样做，那么这个徒弟我不当了，也不会继承什么西天宫。”


第1278章万红衣赶来！
　　万红衣说的甚是决绝，并非开玩笑。
　　“你……
　　你好大的胆子，想气死我不成？”
　　西天帝气的浑身发抖，脸蛋通红，身姿乱颤。
　　还别说，如此神色倒有点让人心痒痒。
　　关键她漂亮啊，实实在在的美妇人。
　　“师父，徒儿不孝，要去帮助夫君了。
　　虽然修为不济，微末道行，或许帮不了多少，但我也要和东方白同进退。”
　　万红衣斩钉截铁道，随之站起身向外走去。
　　“万红衣，如果你敢出了天宫殿，就永远不要回来，本帝也没你这个徒弟。”
　　西天帝也急了。
　　万红衣稍稍停顿了一下，再次迈动步伐，相当坚定，头也没回。
　　如此女子，该好好珍惜！
　　“气死我了，气死本帝了，这个不孝徒！
　　没出息的东西！”
　　……
　　攻打一上午的时间，双方都有很大的损失，包括天帝之境。
　　星辰殿人员少，无论是普通兵马，还是高尖端的强者都占不了上风，死伤很多，城池也一连丢掉几座。
　　“少爷，你可算来到了，中南两大天宫联手对付我们。”
　　东方白到来，第一时间便有人急忙汇报。
　　“没想到他们动手那么快！”
　　东方白自言自语道：“情况怎么样了？
　　对方多少兵力？
　　多少顶尖强者？”
　　“对方大致一千天帝之境，六七百万兵马。”
　　白大少剑眉一挑，继而又皱着眉头。
　　“少爷，我们根本顶不住，继续下去伤亡只会更多。”
　　“我想想！”
　　东方白抬起手道。
　　话音刚落，远处的厮杀声，冲锋声响起，根本没有给白大少一丁点时间。
　　“不好，敌人又来进攻了。”
　　“兄弟们杀啊！”
　　“拦住他们。”
　　“上！”
　　东方白挥挥手，杨梨花点头，带领一百多位天帝之境冲上前线。
　　这场战斗打的好艰难，从东方白到来开始打，一直到深夜还未停下，在原本的基础上又退了几座城池。
　　不在现场谁也不知道有多惨，血流成河，残肢断臂，一座座城池内全是血腥之气，闻着让人干呕，让人恶心。
　　尤其东方白这边……
　　损失惨重，死的人不尽其数，死时惨状历历在目，实在不忍心。
　　百万大军被打的只有二十万，完全可以想象。
　　天帝之境也未能幸免，在边境大约有五百之数，现在剩下三百。
　　当然，对方也有损失，只是相对来说要好很多，并非这般严重。
　　“少爷，我们……”一位将领跪在地上，眼泪哗哗的，身上全是血迹，很多地方还未干。
　　“我们……
　　死了好多人，那些尸体堆起来能成一座小山。”
　　东方白背对着他，不言语一声。
　　“少爷，不是我们弱，而是他们联合一起太强，普通兵马是我们的数倍。”
　　“本少明白！”
　　东方白低沉道。
　　“少爷，要不然咱们退吧。”
　　“退？
　　能退去哪里？
　　一直退到星辰殿吗？
　　这偌大的东天宫不要了？”
　　东方白反问道。
　　“这……”“少爷，我们与两大天宫实力差距极大，不退的话只会伤亡更多。
　　不如先退一下，等他们夺下东天宫之后，兵力肯定分散，不会一直保持这样的状态，那时正是我们反攻的大好时机。”
　　“现在保持兵力，为了以后的反杀，值得！”
　　该说不说，这倒是个好主意！
　　论说两家攻下来东天宫，肯定分地盘，势力该撤回的撤回，不会时时刻刻保持那么多，反攻肯定没问题。
　　“现在退回去，星辰殿会被别人笑掉大牙，也成了不入流之辈，本少不想这么做。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　至于身边杨梨花没有说一句话，她只管听令，少爷说打就打，说撤就撤，一切都是少爷做主。
　　哪怕战死，也绝不皱一下眉头。
　　“那少爷的意思是……”“不好了，两大天宫又攻来了。”
　　外面一道声音响起，一人疲惫跑进来。
　　好迅速，进攻的频率好高，刚刚休息才多大会又来了新一轮。
　　“应战！”
　　东方白在牙缝中挤出两个字。
　　“快速调集兵马，后方的五十万兵马到齐没有？”
　　“到了！”
　　“杀！”
　　……
　　又是接近一天的战斗，星辰殿一下退了十五座城池，加上之前的接近快丢失三十座了。
　　调集的五十万兵马，加上原有的二十万，总共七十万。
　　一场下来，连十万都不到。
　　天帝之境也锐减，受伤的受伤，死的死，若不是有丹药的支撑，估计三位数也够呛了。
　　全打光了，已经不能用惨烈来形象。
　　自从穿越以来，东方白还未这般憋屈过，还未这般失败过。
　　真乃第一次！
　　“少爷，我们退吧。”
　　一人跪在地上请求道，身上衣服破破烂烂，灰头土脸，看不清模样。
　　身上伤口不下于二十道，很多还在流血。
　　“弟兄们死伤太多了，城池中满是尸体，满是鲜血，我们的人……”还未说完，眼泪哗哗掉落，哭的那叫一个心疼。
　　东方白面如寒霜，冰冷无比，站在屋内，外面均感觉到一股寒风，让人心底发颤。
　　他怒了，怒火升腾，心中火焰燃烧。
　　对方这是要置自己于死地啊！
　　妈的！
　　干了！
　　如果完全退出东天宫，士气会低落谷底，一朝回到从前。
　　五位兄弟见自己都败了，也会消磨他们的一争天下的决心。
　　不能再退了！
　　“少爷！
　　夫君！”
　　远处一道熟悉的声音传来，令东方白一愣。
　　这个声音是……
　　依依！
　　东方白快步走了出去，一道红色身影钻到了怀中，一具柔软毫不顾忌的贴在他身上。
　　“依依，你怎么来了！”
　　东方白抱住她道。
　　“我收到情报，两大天宫要针对于你，事情紧急，我只好不顾一切赶来。
　　不一定能帮不上忙，但也能尽自己的一点微薄之力。”
　　万红衣抬头认真道，双臂依旧死死的抱住东方白。
　　“不怕我一路兵倒，自身性命也保不住吗？”
　　东方白微微一笑。
　　“你死我陪着！”
　　几个字简简单单，却表达了万红衣的立场与坚定！
　　“呵呵！
　　本少怎会死呢？
　　再不济也有一个星辰殿，我不会傻到打不过，还拿性命相搏。”
　　“再则，以为我真的会败吗？
　　真的会吗？
　　呵呵！”


第1279东方白的底牌！
　　“夫君，你有什么办法吗？
　　依依无能，没能带出兵马来帮你，只有孤身一人来此。”
　　万红衣低下头。
　　“没关系，本少不需要借助西天宫的力量。”
　　东方白摇了摇头。
　　“夫君，妾身陪你战斗到底，无论怎样，绝不后退半步。
　　你在哪，我在哪，你战我便战。”
　　“好！”
　　东方白搂着她，一步步走向屋内，“急匆匆的赶来，应该累了吧？
　　本少给你安排一间房去休息。”
　　“不累！”
　　万红衣摇了摇头。
　　“别逞强了，先去睡一会，醒了再吃些东西。”
　　东方白关心道。
　　“没事的。”
　　“听话！
　　在如此环境下，随时都会有不确定因素发生，现在不睡说不定等会想睡也睡不成了。”
　　“快去，有状况发生，我会命人通知你。”
　　“好……
　　好吧。”
　　万红衣无奈，只好答应。
　　“杨梨花，带依依去休息。”
　　“是，少爷！”
　　杨梨花在前方走，万红衣依依不舍的望了几眼，转身去休息。
　　两女养眼万分，各有千秋，各有姿色，都属于身材极好，前凸后翘，玲珑有致。
　　尤其万红衣，曲线夸张，每一个动作，每一个眼神，均媚意无限。
　　包括走路，都带有无尽的诱惑。
　　加上她一张脸蛋，可谓尤物一枚！
　　“你是西天宫的公主吧？”
　　路上，杨梨花问道。
　　“是！
　　你是……”“我现在是少爷手下的一个无名小卒，不值一提。”
　　“看着挺熟悉，一时想不起来在哪见过。”
　　万红衣疑惑道，不由得多看了两眼。
　　“我原本在北天宫。”
　　杨梨花提醒道。
　　“我想起来了，你是……
　　北天宫帝后！”
　　万红衣惊讶道，一只小手捂住嘴巴，一双妖媚的眸子折射出不可置信之色。
　　“别提那些了，北天宫覆灭，帝后这个名号从此消失。”
　　杨梨花勉强一笑。
　　“听说北天宫帝后乃是一位将才，文韬武略，兵法带兵，样样不凡，关键手中还握着一批人手。”
　　万红衣侃侃而谈。
　　“西天宫的情报果然了得。”
　　“不是情报厉害，而是你杨梨花够出色。”
　　“呵呵！”
　　杨梨花干笑两声。
　　“你原本手中的那批属下呢？
　　能不能调出来用用？
　　目前关键时刻。”
　　“可以！
　　少爷想用一句话的事，只是他没有这方面的打算。”
　　杨梨花摇了摇头，表示出自己的态度。
　　“你……
　　算了。”
　　“到地方了，这里就是你暂时休息的地方。”
　　“嗯！”
　　万红衣推开门走了进去，看着杨梨花迷人的背影，张口喊住，“你和东方白的关系仅仅是上下属么？”
　　“是！”
　　杨梨花铁定道。
　　……
　　东方白在屋内听着一个个消息，一个个上报的损失，死亡的数据，内心的怒火不停燃烧，牙齿咬的咯嘣咯嘣响。
　　眼中厉色不断，寒光不停。
　　他并没有消气，再这般退下去，败下去，星辰殿的底气都被打光了。
　　“看来只能如此了！”
　　东方白决定道。
　　“天帝之境每人发放两颗九级丹药，一颗为保命之用，一颗为晋级之效。”
　　“八级极品圣丹，七级极品圣丹各出三千颗，化水即可，以保证足够的战斗力。”
　　“丹药本少这有的是，一会便分发出去。”
　　“是！”
　　“还有……”第二天，东方白站在高空之上，地下兵马密密麻麻，又重新集合了不少。
　　一个个神采奕奕，精神抖擞，没有了颓废之色，也不见其战败的阴影。
　　“星辰殿还敢摆阵势，真是活的不耐烦了，砍死他们。”
　　“杀他们个片甲不留。”
　　“今天我们要打退星辰殿二十座城池。”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　两大天宫人马冲了上来，十分凶猛，手中拿着兵器犹如虎狼之师，喊打喊杀的声音响彻天际，来回旋绕。
　　东方白看着冲上来的兵马，眼眸半眯，嘴角带着淡淡笑容。
　　“今日我东方白必定让两大天宫付出代价，并退出东天宫境内。”
　　啥玩意？
　　没听错吧？
　　之前大败，被打的不知姓啥，如此底气，难道因为几颗丹药？
　　不可能！
　　丹药再牛逼，也不可能起到翻盘的作用。
　　关键对方人太多了，强者也太悬殊，不在一个体量，不是一个级别。
　　在绝对的实力压制下，反败为胜何其艰难。
　　只见白大少手臂一挥，神奇的一幕发生了，令人叹为观止，目瞪口呆。
　　一个个洪荒猛兽在空中出来，庞大无比，不仅身躯，还有数量。
　　好似东方白有挥霍不尽的猛兽，一个个龇牙咧嘴，凶悍无比，一个个跳出来，冲着对方而去。
　　上百，上千，上万，上百万……
　　那叫一个震撼，一个始料不及。
　　谁也不知道东方白怎么搞出这些洪荒猛兽，谁也不知道他使用了什么法子，除了懵逼还是懵逼！
　　无数的洪荒猛兽才是东方白的底牌，才是最大的依仗。
　　洪荒之兽并不比天宫的兵将差，在韩阳天域时，有很多经过混沌之气的改造，实力进一步得到强化。
　　不仅如此，来到圣域，东方白也时不时地灌输一些，自从准备征战天下，征战五大天宫，白大少就在时时刻刻准备着。
　　比如遮天，他目前的实力在圣域没人敢小看它，加上它的‘婆娘’合力，对付天帝六重巅峰，绝对不怂。
　　一直说底牌，可是不明白他的底牌到底什么，现在总算清楚了！
　　这便是东方白口中所说的强大底牌！
　　赤炼之地的面积不大，但也是一方世界，里面的洪荒凶兽数之不尽，多如牛毛。
　　洪荒猛兽的进攻可谓横冲直撞，蛮横不已，它们的进攻力，杀伤力，破坏力，以及数量上的优势不是两大天宫所比拟的。
　　两大天宫的人都看愣了，眼睛直勾勾的，竟然忘记了打斗。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“我的胳膊被咬断了，啊！”
　　“妈呀！”
　　东方白依旧不断的放出洪荒野兽，不知放出了多少，但有一点必须保证，在一天的时间内将两大天宫的人赶出去。
　　底下的人开始行动了，没死透的，残肢断臂的，受伤的，全部统统斩杀。
　　等于打扫清理现场！
　　在上空看着地下冲击厮杀的场面，犹如浪潮过境，一下淹没所有，没有抵挡的能力。


第1280章胜！
　　无尽的洪荒野兽数也数不清，这时修为境界不再那么重要，不管高与低，全部被踩在脚下，奔腾而过。
　　属实太多了！
　　东方白负手而立，站在高空平静如水，不起丝毫波澜。
　　两大天宫的几百万士兵，瞬间被吞没，与之前星辰殿的损失相比，星辰殿不算惨不忍睹，也不叫不忍直视，现在才是！
　　两大天宫太惨了，无法用言语来表达。
　　被咬断脖子的，有残肢断臂的，有被一下撞成全身骨折的，有被踩成不像人样的……
　　洪荒野兽不仅只有地上跑的，爬的，蹦的，还有鸟兽……
　　两大天宫经过几天的交战，天帝之境还剩下几百之数。
　　当看到密密麻麻，黑压压的鸟兽，形状各异，各个品种，气势汹汹的攻来，一时间全部愣住，呆在了原地。
　　之后快速反应过来，一溜烟的跑了。
　　纵然鸟兽难以伤到他们，但这么多怎么去应付？
　　不在现场，永远体会不到那种密密麻麻的恐怖。
　　再则那些鸟兽的攻击力不弱，一旦被困住，需要花费很大的气力摆脱。
　　白大少曾说过，今天要把两大天宫的人赶出去，夺下的城池全部吐出来。
　　两大天宫攻下来不易，退回去就简单了，一路逃亡，一路奔跑，一路疯狂保命。
　　等退出东天宫境内之后只剩下八十万人左右。
　　甚至八十万还不到！
　　六百万兵马啊，即使打了几天，伤亡二百万，还有四百万兵马。
　　就这样，到了现在只剩下几十万，可谓大败而归。
　　一路上全是尸体，全是鲜血！
　　不堪入目！
　　等敌人退出东天宫之后，东方白便让木皇下令不在追击，统统返回赤炼之地。
　　大约过了一个多时辰，一支队伍浩荡而来，大致看上去不下于二百万人。
　　这支兵马精气神十足，身穿盔甲，手中拿着长矛，腰间挎着弯刀，背上还有一把弓箭，几乎全副武装。
　　他们并没有喊打喊杀，缓缓而行。
　　“你们何人？
　　为何来我东天宫？”
　　一人拦住问道。
　　“我们是西天宫所属，过来保护公主安危。”
　　带头者高声说道。
　　“西天宫？”
　　“对！”
　　“你口中所说的公主是依依小姐吧？”
　　“是！”
　　“你们在这等着，我去禀报少爷，没少爷的命令不许踏入天宫一步。”
　　那人趾高气扬道。
　　确实，没有主人家的同意擅自闯入，属于侵犯地盘。
　　如果几个人还好，这可是整整两百万人啊，只多不少。
　　没多久，西天宫的人便被放行了，缓缓进入了东天宫。
　　……
　　“韩元帅，你们怎么来了？”
　　万红衣热情问道。
　　“奉西天帝之命保护公主安危。”
　　韩元帅弯下腰恭敬道。
　　韩元帅名叫韩立，乃西天宫大元帅，身经百战，是西天宫名望极高的将领。
　　西天帝派他前来，可见对万红衣的重视，生气归生气，恨铁不成钢归恨铁不成钢，但也不能见徒弟的生死而不顾。
　　派这么多人只是单纯的保护万红衣？
　　其实想保护万红衣，只需要几个六重天帝足矣。
　　派这么多人来，等于变相的交给万红衣指挥。
　　交给万红衣，等于帮助东方白。
　　西天帝心软了，她不希望徒儿遭受太多的苦楚，不希望徒弟以后恨自己。
　　如果东方白真的死了，估计徒儿会殉情，就算不死，也会一生痛苦，一辈子念念不忘，生不如死。
　　以后还指望万红衣继承西天宫，不能让这种事情发生。
　　实话实说，西天帝对万红衣真的掏心掏肺，实打实的好。
　　“韩元帅，红衣明白师父的用意了，当日匆匆跑出来，还说了很多气师父的话……”“公主，你明白天帝大人的用意就好。
　　只是有一点很奇怪，中南两大天宫的人呢？
　　一路上怎么没看到交战？
　　只剩死尸。”
　　“两大天宫被夫君赶走了。”
　　万红衣回应道。
　　“什么？
　　两大天宫合力被东方白击败了？
　　不太可能吧？”
　　韩立不可置信道，眼中满是怀疑之色。
　　“没必要骗你，我说的全是实话。”
　　万红衣确定道。
　　“韩立元帅，你们在哪来回哪去吧，星辰殿目前安全了。”
　　此时东方白走了过来，俊美的脸上挂着丝丝笑容。
　　“我们是来保护公主的。”
　　“依依有本少保护就足够了。”
　　“不行，我们是奉天帝大人的命令前来，回去之后怎么交代？”
　　韩元帅不肯，随之转头看向万红衣，“公主，现在星辰殿已经转危为安，不如我们即刻返程吧？”
　　“韩元帅，我想在此待几天，等过段时间自会回西天宫。”
　　“可是……”“把我的话带给师父就好，相信她老人家不会责怪。”
　　“好吧！”
　　韩元帅无奈，只好答应。
　　“韩元帅一路奔波劳累，今日在此休息一晚，明天再走也不迟。”
　　东方白稍稍挽留道。
　　“不了，我们还是回去吧，不在此多耽搁了。”
　　“那本少不便久留了，请！”
　　“嗯！”
　　韩立元帅转身便走，大约迈出四五步又停下了，“白大少，希望你好好对待我家公主，不要让其受到伤害。”
　　“公主乃西天宫的掌上明珠，未来的继承人，万一出点事或者受了委屈，西天宫绝不会善罢甘休。”
　　“到时候，你星辰殿总不希望与三大天宫为敌吧？”
　　“本少的婆娘自然会全力照顾，就不劳韩元帅提醒了。”
　　东方白不卑不亢道。
　　“那就好。”
　　言罢，韩元帅走了，带着二百万精兵随之离开了。
　　……
　　“夫君，今日这场打斗必定流传万古，成为史上最为经典之战。”
　　晚上，万红衣躺在东方白的怀中轻声说道，“最主要的是星辰殿胜了，以摧枯拉朽之势打败了两大天宫。”
　　“对了夫君，你所动用的无数猛兽是赤炼之地的？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　万红衣知道赤炼之地的存在，几女大多都了解，曾经还进去过。
　　“没想到夫君这么厉害，来到九重圣域短短时间便有了如此成就，站稳了脚跟，更占据了东天宫庞大的地盘。”
　　万红衣翻翻身，纤细的双臂搂住白大少的脖子，满满的诱惑之意。


第1281章你动手试试？
　　“小妖精，别夸了。”
　　东方白柔和刮了她一个高高的琼鼻。
　　“没夸，依依只是实话实说嘛。”
　　“嘴巴这么甜，让本少尝尝。”
　　“呐，就在这里。”
　　万红衣指了指自己红艳艳的嘴唇，继而一下子吻了下去。
　　够主动！
　　接下来的事情不言而喻，谁都明白，咳咳咳，对吧？
　　……
　　“砰！”
　　一处清净高山之上，两人正在喝着茶，一边喝茶，一边聊天说话，同时还观赏着周围风景。
　　好似进入人间仙境一般，烟雾缭绕，美轮美奂。
　　当一人收到一份情报之后，当即大怒，一掌将原本的石桌拍了个稀巴烂，碎成一片。
　　“中天帝，你怎么了？
　　发什么神经？”
　　南天帝吓了一跳，不满问道。
　　“你自己看！”
　　中天帝脸色难看，比吃了一顿屎多呈不让。
　　南天帝接过，大致扫了一眼，咬牙切齿，甚至比中天帝吃了屎的表情还要磕碜。
　　“这个消息真假？
　　你的人不会弄错了吧？”
　　南天帝站起来问道。
　　“不会！
　　本帝的情报固然准确，只要发送到本帝手中，必然经过一系列的确认。”
　　“那怎么会败？
　　六百万人剩下八十万，前天来的情报还势如破竹，攻占了多少多少城池，然后一天之下全部被打出来了？
　　只剩下八十万人？
　　或者八十万还不到？”
　　南天帝质疑道。
　　“别张口质疑本帝，你的人也回来二三十万，发生了什么，到底怎么回事，一会去自己问便知。”
　　中天帝阴沉道。
　　更说心情不好呢，还一直逼逼赖赖的，不找怼才怪了。
　　南天帝叹息一声，在原地走动几步，“这次我们失败了，居然失败了，呵呵！”
　　“中天帝，你说接下来该怎么办？
　　是继续战？
　　还是到此为止？”
　　“你认为呢？”
　　中天帝反问道。
　　“我拿捏不准！”
　　南天帝摇了摇头。
　　嘴上说不准，实则在逞强，在硬撑，俗称装逼。
　　内心已经打退堂鼓了，此次不成，死伤众多，难道还要继续打下去？
　　再继续恐怕南天宫都要打光了，处于危险境地。
　　“目前你南天宫总共兵力不足四百万人，天帝之境恐怕也只有四百左右了，还是加上战败返回的。
　　说实话，你南天宫实力已经成为最弱的一方。”
　　“中天帝，你什么意思？”
　　南天帝低沉道，脸色也不好看，或者说接到情报开始，脸色一直没好过。
　　“字面上的意思，难道本帝说的有什么不对吗？”
　　中天帝反问，接而又道：“说不定星辰殿还会反扑，到时候你南天宫岌岌可危。”
　　“反扑？
　　他不敢！”
　　“不敢？
　　你觉得东方白胆小如鼠，还是觉得他没有野心？
　　如果没有，他怎会占据东天宫？
　　怎会与你我两家大打出手？
　　他不是没有野心，而是很大很大。”
　　“看着吧，等东方白养精蓄锐，下一个目标很可能就是你。”
　　“为什么不是你呢？”
　　南天帝不服气道。
　　“因为本帝的中天宫比你强，他想对付我，还需要斟酌一番。
　　如今你实力大跌，南天宫势力倒退不少，想拿下并不是太难。”
　　“真要到了那一天，中天帝不会坐视不管吧？”
　　事情是不是很奇怪？
　　以前都想着怎么对付东方白，怎么灭掉星辰殿，现在却想着怎么防御。
　　这一转变很神奇，也很快。
　　“本帝好像没有义务吧？”
　　中天帝轻轻撇了一眼。
　　“你……”“帮是情分，不帮是本分，难道有错吗？”
　　“这次我们联合对付星辰殿才弄成元气大伤，中天帝居然这般说？”
　　南天帝有些怒意。
　　“联合归联合，你情我愿的事情，你有损失，难道本帝没有？
　　南天帝这样说话，属于不讲理了吧？”
　　中天帝看着他，眼睛一眨不眨。
　　“好，那咱们以后就不要来往了，谁也不认识谁。
　　万一南天宫被灭，你中天宫也快了，好不到哪去。”
　　这家伙临走也不说句好话，咒人家完蛋啊。
　　“呵呵，想让本帝帮你也不是不可以，只是……”就在南天帝要离开之时，中天帝开口了。
　　“只是什么？”
　　“世上没有白帮的忙，也就是所谓的条件，本帝可以在星辰殿对付你之时伸出援助之手，但也不能白帮。”
　　“你想要什么？”
　　南天帝停住脚步，暂时打消了离开的念头。
　　“你！”
　　咳咳咳，这句话好像对以前的东天帝也说过，还让其误会了，起了一身鸡皮疙瘩，恶心的不行。
　　“说具体点！”
　　“为我效力，做本帝的属下。”
　　“中天帝你没开玩笑吧？
　　玩笑不是随便开的，你是天帝，我也是天帝，咱俩平起平坐没有上下之分，你觉得如此条件可笑不可笑？”
　　南天帝阴森道。
　　“没什么可笑的，做我属下，本帝可保你南天宫无恙，谁也夺不走。
　　不答应只能自生自灭，谁也帮不了你。”
　　“如果一口咬定就是这个条件，那本帝不答应，你也不必再说。”
　　“你好好想想吧，真等到被星辰殿打的支离破碎，再找本帝帮忙也不可能了，到时没了意义，也没有再出手的价值。”
　　“本帝哪怕死，也不可能做你的属下。”
　　南天帝很是决绝，说的斩钉截铁，不容更改。
　　“告辞！”
　　“唉，不听劝的玩意！
　　本帝有心收下你，却不给面子，未免太不拿我当回事了。”
　　“你想怎样？”
　　“强势收取。”
　　这四个字有点意思，难道要动武不成？
　　观其中天帝的意思，就是要动手。
　　“你想要对本帝下手？”
　　南天帝双眼半眯警惕道，一对拳头紧握，已然做好了准备。
　　一旦对方出击，他便第一时间反击。
　　“不用本帝出手，你也会自愿听本帝号令。”
　　“哈哈哈，中天帝你没睡醒？
　　还是太小看我了？
　　即便动手，本帝也不弱多少，我死了你也好不到哪去，必定让之身受重伤，一年之内别想恢复。”
　　南天帝自信道。
　　他不是吹牛皮，也不是自大，而是真有那个能力，拼死一击绝对可以重创中天帝。
　　“是么？”
　　中天帝鼻息传出一声冷厉。
　　“不信，你敢动手试试。”


第1282章一主一仆！
　　“本帝不需要动手，看看自己的胸膛。”
　　中天帝慢悠悠道。
　　“你耍诈？”
　　“耍不耍炸，自己看看不就明白了？”
　　南天帝一丝不苟的盯着他，双手扒开胸前衣物，低头看了一眼，顿时神色巨变。
　　“这到底怎么回事？”
　　只见他左边胸膛有一处呈现黑褐色，虽然只有拇指般大小，十分不起眼，但留在身上却触目惊心。
　　南天帝见识多广，自然明白不同寻常，没那么简单。
　　“你中毒了！”
　　“什么毒？”
　　“食脑万虫散！”
　　中天帝背负双手底气十足道，“这种毒操作简单，下毒容易，而且令对方难以发觉。”
　　“目前且没有解药，本帝也做不到彻底根除。
　　发作时脑子宛如炸裂，万只虫子在啃食脑子，令人痛不欲生，生不如死，那种痛楚只有中毒者才清楚明白，旁人无法体会的。”
　　“中天帝，没想到你这么卑鄙，在什么时候给我下的毒。”
　　南天帝恨恨道。
　　“上次见面时本帝便下了，只是你没有察觉罢了。”
　　中天帝真阴险啊！
　　在上次就下了，说明他不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　“南天帝，我奉劝你还是乖乖归属本帝的好，免得受一些不必要的苦楚和无尽的折磨。”
　　中天帝劝慰道。
　　“中天帝，你死了这条心吧……”南天帝话刚刚落地，突然脸色阴沉不定，一阵红一阵青，来回交替，十分吓人。
　　“啊！”
　　南天帝大吼一声，高山上轰炸不断，接连炸响。
　　继而在地上打起滚来，表情痛苦不堪，没有了天帝之尊该有的风度和气质。
　　中天帝看着他，微微有些笑意。
　　“南天帝，本帝要控制你的南天宫，希望老老实实顺从我。
　　南天宫今后可以归你掌管，本帝不插手。”
　　“不，你休想……”南天帝忍住巨大的痛苦，盘膝坐起来，一身修为在这一刻运起，试图压制身上之毒，所中之药。
　　“别费力了，食脑万虫散说是毒也是毒，说不是也不是，靠修为逼不出来的。”
　　“这种滋味一定不好受，一定很痛苦，想解除药性基本白费，没有可能。”
　　“除非答应本帝的条件，我可以让你解除痛苦。”
　　“啊！
　　本帝与你拼了！”
　　南天帝睁开眼眸，不管三七二十一，对着中天帝挥掌而去。
　　“砰！”
　　双掌相对，整座山峰摇晃不已，南天帝倒退一步，头发蓬乱，犹如疯子。
　　“啊……”这一声声吼叫听着扎心，实在刺耳。
　　“哼！
　　想杀本帝，想硬拼，还没那么简单，也不瞧瞧自己几斤几两。
　　尤其在这种状态下，你在做梦？
　　还是脑子已经被啃坏了？”
　　中天帝甩甩袖子哼声道。
　　“中天帝，快给老子解药，快！
　　！！”
　　南天帝伸出手臂，咬牙切齿道。
　　“答应我的条件，跪下表示诚意，本帝自会拿出。”
　　“中天帝你不要太过分，啊……”南天帝表情狰狞扭曲，疼痛再次席卷，脑袋对着一块巨石而去。
　　没有受过这种苦楚的人，真不知是何滋味。
　　“轰隆隆！”
　　一块巨石被撞的稀巴烂啊稀巴烂。
　　南天帝发疯了，看见什么撞什么，最后躺在地上捂着脑袋来回打滚，双腿后蹬。
　　“中天帝，我哪得罪你了，给我说明白。”
　　“你没有得罪我，本帝只是想收拢你，就那么简单。”
　　“啊！”
　　“好，我答应你了，快点给我解药，快啊。”
　　南天帝服气了，不得不服软。
　　“按照本帝的要求做。”
　　中天帝不为所动，“跪下！”
　　“你……”“跪就有解药，不跪继续，直到死亡。”
　　“噗通！”
　　南天帝跪下了，双膝跪地。
　　“喊一声主人！”
　　“你……”“呵呵，看来不够诚心啊。”
　　南天帝之所以这般不服气，是因为他也是天帝，也是一宫之主，他不比中天帝差，乃平起平坐！
　　现在跪在地上喊别人为主人，他怎能甘心？
　　怎能喊的出口？
　　即使再痛，他也有一点点意识，一点点清醒。
　　“喊不喊？
　　不喊的话等下没机会了，想喊也得不到解药。”
　　中天帝话中有着赤裸裸的威胁。
　　“喊！
　　我喊！
　　主人……”“再磕三个响头。”
　　这他么有点故意的吧？
　　绝逼是为了打击南天帝，一次性打击够，以后再磕头什么的，不会太为难。
　　也就是说一次性突破他的心理底线！
　　“好！”
　　南天帝照做，近乎毫不犹豫了，咔咔的磕了几个头。
　　“好，非常好！”
　　中天帝满意的点点头，手掌一翻，在掌心出现一颗红色药丸。
　　南天帝眼前一亮，好似看到了曙光，好似饿了三天的乞丐看到了香喷喷的烤鸭，一把拿了过来，毫不犹豫的吞入腹中。
　　他已经无所顾忌了，也不管是不是解药，世上的任何一种痛苦也没有眼前那般撕裂，没有目前那般痛不欲生。
　　先服下再说，只要不痛怎么都成。
　　那种痛苦不是一般人可以承受的，连天帝之境都被折磨的不成样子，换做其他人……
　　想都不要想。
　　可谓求生不得！
　　求死不能！
　　南天帝服下之后，灵气快速化解，疼痛一点点消失，不足一盏茶的功夫便恢复如初。
　　“南天帝，你现在可好了？”
　　中天帝挺直胸膛道。
　　此时关系已然发生了改变，一上一下，一主一仆。
　　“我好了，不再疼痛。”
　　南天帝气势十足道。
　　“怎么？
　　听你口气还是有些不服？”
　　“中天帝，你不觉得有些过分么？
　　居然用此伎俩和手段，卑鄙至极，小人一枚。”
　　南天帝辱骂道，鼻息间冷哼不已。
　　“呵呵，吃了解药想不认账，我是你的主人，在没人的时候你要喊主人不明白吗？”
　　“主个屁，本帝怎会屈人之下？
　　想多了吧！”
　　“哈哈哈！”
　　中天帝不由大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“笑你不知所谓，不知好歹，刚才的教训还不够。”
　　“本帝已经好了，你再想下毒门都没有，不存在半点可能性。”
　　南天帝言辞灼灼道，言语之中有着强烈的自信。
　　“刚才没听见我说这种毒没有真正的解药吗。”


第1283章琴素素赶来！
　　“什么意思？”
　　“果然是莽撞之辈，再看看你的胸膛便知。”
　　中天帝呵呵一笑。
　　南天帝扒开又看了一眼，那个黑褐色的斑点并没有消失，依旧存在。
　　“你……”“不用你你你的，本帝给的药只是作为镇压之用，并不能根除，而且这种药必须一年服一次，有一次不服用便会遭受万虫食脑之苦。
　　甚至到了最后，虫子会把你的脑子吃光，脑骨咬开，慢慢爬出来。”
　　这般说话有点恶心，更多的是恐怖。
　　南天帝有了惧色！
　　换谁也害怕啊，这他么有点渗人。
　　“南天帝，你想不想试试？”
　　中天帝语气虽轻，却十分吓人。
　　“本帝还是不用了。”
　　“跪下！”
　　中天帝厉声道，再次要求。
　　“我中的毒真的无法根除？
　　必须一年服用一次药？”
　　南天帝为了确认问道。
　　“不信你可以试试，过了期限就知道了。”
　　“我……”“跪下！”
　　迫于无奈，南天帝还是跪了。
　　他无路可走，不想再尝试那种滋味了，真的刻骨铭心，记在心里一辈子。
　　太可怕了！
　　“很好，以后叫主人明白没有？”
　　“是，主人！”
　　南天帝嘴上这么说，心底却是在恨。
　　由于中了毒，他不得不屈服，不得不跪下，不得不……
　　“起来吧，南天宫如果有难，本帝不会坐视不理。
　　你只要老老实实的听话，我不会亏待你。”
　　“是！”
　　“本帝回去了。”
　　“恭送主人！”
　　南天帝弯下腰。
　　待人走后，他直起身板，眼中迸发出强烈的寒光。
　　他心中不服，心中更是恨意无限。
　　表面服软，不代表内心不恨。
　　南天帝可是天帝啊，天帝有天帝的高傲，有天帝的尊严，常人无法体会到那种无限高涨的感觉，现在被人按在地上摩擦，被人贬低，被人侮辱。
　　他何曾受过这等气？
　　何曾有过这般待遇？
　　恨慢慢的扎根了！
　　……
　　“夫君起床了，这么懒啊。”
　　万红衣端着一盆清水而来，温柔喊道。
　　“懒吗？”
　　白大少当即坐了起来。
　　“懒！”
　　“过来！”
　　东方白勾了勾手指。
　　“哎呀，快洗脸了，这大白天了，你想干嘛。”
　　万红衣嘴上这么说，双腿却不由自主的迈了过去。
　　“你说呢？”
　　“不知道！”
　　万红衣扭过头去。
　　“你知道自己有多迷人么？
　　本少折腾了一宿都不嫌腻。”
　　“……”话虽羞人，但万红衣心中甜蜜万分，比吃了糖还甜。
　　该说不说，万红衣长得确实……
　　不一般，身材长相，各个方面吧，都是一流。
　　“夫君，我的大少爷，现在起床的时候。”
　　“来，凑近一点，让本少亲一口。”
　　“好！”
　　“mua！”
　　“现在可以起床了吧？”
　　万红衣无奈道。
　　“依依，你现在是西天宫的公主，锦衣玉食，有无数的人侍候，在本少这里却只是个丫鬟，心中舒服吗？”
　　东方白慢悠悠起来，万红衣为其细心整理衣服，轻柔仔细。
　　“我在少爷身边就是个丫头，一辈子的丫鬟。”
　　万红衣顺口说道，没有丝毫敖嘴，很是自然。
　　“就你会说话。”
　　“少爷洗脸了。”
　　“嗯！”
　　万红衣在身边侍候着，把自己真当做了丫鬟，一般的丫鬟也没有这般细致。
　　有这么一个丫鬟，主人家一定很幸福吧。
　　吃完饭，白大少开始忙活。
　　战后肯定有很多事需要处理，人员重组，伤病包扎救治，尸体处理，重新召集兵马……
　　东方白也在第一时间把琴素素招来，毕竟对于一些繁琐之事，琴素素较为在行。
　　再加上万红衣也有些能力，在西天宫处理事务不是白处理的，有些经验和想法。
　　一个天宫如此广阔，不是她在韩阳天域的万兽宫可以比拟，两者不可同日而语，云泥之别。
　　让她们两个人弄应该很合适，相信也会处理很好！
　　至于蔡默笙……
　　这货基本不怎么管，打仗时他的主力就比较弱，除了星辰小队和几万的兵马之外，几乎没有可以拉出来的战力。
　　这小子吊儿郎当惯了，和计不浪一个德行。
　　说到这里，也不知计不浪怎么样了？
　　以后他要占领西天宫，肯定会与万红衣或者西天帝碰一碰，到时候是死的很惨呢，还是很惨呢？
　　至于为啥不是咸鱼翻身，恕我直言，他很难！
　　如果靠他自己发展，没有个几百年休想成气候，到底如何，一步步看吧。
　　圣域乃多事之秋，变化太快，谁敢保证下一步会怎样的走势，怎样的变动？
　　原本圣域很和谐，很稳定，十万年没有过什么变化，也没有任何大战。
　　白大少一来，短短一年的时间就大变样。
　　重申一下是大变样，不是大便样！
　　东天帝和北天帝都死了，两大天宫彻底沦陷，没有任何翻盘的机会。
　　这就是莫大的变化！
　　……
　　琴素素在第三天之后便赶来了，两女相见甚欢，很是高兴。
　　万红衣和琴素素相互熟悉，在圣域之时就结交下了深厚友情，关键她俩有一个共同的男人。
　　“依依，你现在的皮肤不错哦，比以前还要好，水嫩水嫩的。
　　当了西天宫的公主，就是不一样。”
　　“少取笑我了，你和少爷一起来到九重圣域，然后形影不离，我们羡慕还来不及呢。
　　你看看被少爷养的白白胖胖，身材也丰满了很多。”
　　万红衣顺便还掐了一把对方的脸蛋。
　　“我胖了？
　　不会吧？”
　　琴素素低头看了看自己。
　　“我说的胖是该胖的地方胖了，更加有女人味，更加招人稀罕了。”
　　万红衣咯咯笑道，随之凑近琴素素的耳朵小声嘀咕，“素素，少爷是不是每天都搂着你睡觉觉啊。”
　　“……”琴素素脸色一片通红，宛如朝霞般美艳。
　　“是不是呀？
　　快说啊！”
　　“没有的事！”
　　琴素素扭扭捏捏道。
　　“自欺欺人。”
　　“哎呀，别说这些了，咱们赶紧分工一下吧。”
　　“好！”
　　“你负责招兵可以吧？
　　剩下的我来，咱们家少爷翘腿玩。”
　　“可以！”
　　两女的效率很高，处事果断，别看刚才嘻嘻哈哈，一遇到正事便会变得严肃无比，一丝不苟，雷厉风行。
　　大有巾帼不让须眉之意！
　　晚上！
　　两女累了一天，期间一刻也没闲着，东方白看在眼里，也明白其中辛苦。
　　所以吃饭的时候主动拿出了一坛子酒，为两女解解乏。


第1284章解决之法！
　　这货不会有什么目的吧？
　　“来，我给你俩倒上一碗酒。”
　　东方白抱住坛子，一一满上酒。
　　“少爷，我们不能喝太多，明天还要早起。”
　　琴素素抬头说道。
　　“明白！”
　　东方白点点头，“对了，边境的安全已经布置好大批人手了吧？”
　　“嗯！
　　边境不可忽视，自然第一时间安排。”
　　“那就好，喝！”
　　东方白带头举起酒碗。
　　“嗯！”
　　万红衣附喝道。
　　“来吧！”
　　“吃菜吃菜！”
　　“依依，你在西天宫怎么样？
　　是不是过得很滋润？”
　　“一般吧，不过倒很充实！
　　每天有很多事情要做，除了修炼的时候清净一些，其余都很忙。”
　　是啊，万红衣是按照下一代天帝来培养的，当然有很多需要她做。
　　一个朝代的皇帝从小培养，还有数不尽的功课，数不尽的东西学习，更何况一个天帝的培养。
　　“那挺枯燥的。”
　　“当然了，哪有素素安逸幸福，天天待在少爷身边，我们姐妹哪个不羡慕你？”
　　“不至于吧。”
　　琴素素嘴上这么说，心里却暗自窃喜，乐开了花。
　　“咋不至于呀，换做一开始跟少爷来到九重圣域的是我，你在下面枯燥等着，羡慕不羡慕？”
　　“挺羡慕的。”
　　琴素素笑颜如花，掩嘴娇笑起来。
　　“呦呦呦，瞧那开心的样，气死人了。”
　　万红衣扭过头撇撇嘴。
　　“咯咯咯！”
　　“呀，这是故意气人对吧？
　　看本姑娘收拾你。”
　　“吃饭的时候不要打打闹闹，老实一点不行嘛。”
　　东方白制止道，随之举起酒碗，“来，我们继续喝。”
　　“好！”
　　“干！”
　　“依依，许晴和清灵也上来了。”
　　“她俩上来了？
　　在哪？”
　　万红衣柳眉一挑，急忙问道。
　　“不知你知不知道九重神域？”
　　“你是说她俩去来神域？”
　　“对！”
　　“神域我知道一些，西天宫有一些关于神域的资料。”
　　万红衣点头道。
　　“神域在什么地方？”
　　“那是一个独立空间，也可以说是九重圣域另外的一个世界，据说只有达到天帝七重的人才可以进入，至于具体入口，我不太清楚。”
　　“你也不知道嘛？”
　　“不知，或许只有五大天帝才知道吧？
　　毕竟他们是最接近天帝七重的存在。”
　　万红衣悠悠说道，“要不等我回西天宫之后，去问问师父吧。”
　　“你还打算回去？”
　　东方白抬眼问道。
　　“嗯！
　　做人弟子就要有做弟子的样子，不过这次你经过了师父的考验，她不再管我们俩的事情。
　　你想去找我随时都可以，依依想来也随随便便。”
　　万红衣笑道。
　　“九重圣域只是在暂留之地而已！”
　　东方白淡淡道。
　　这么说只是想给两女打个预防针，九重圣域乃路过之地，并不是终点，一些事情不要太认真。
　　“什么意思？”
　　万红衣睁大眼睛问道。
　　“自己体会！”
　　东方白不愿多说，“来，我们干一杯，继续喝。”
　　“好！”
　　“今天可以喝醉吧？”
　　“别，喝醉了怎么能成？
　　明天还有很多事呢。”
　　“没事，喝吧。”
　　一顿酒下来，两女果真喝醉了，就连东方白把她们抱进卧室都不知道，嘴里嘟嘟囔囔。
　　之后就便宜了某人！
　　清醒有清醒的好处，昏迷有昏迷的妙处，对吧？
　　……
　　南天帝回到南天宫之后，并不气馁，不会任由食脑万虫散留在体内。
　　于是他开始宣召炼丹师，找解决之法。
　　本来天宫中就收揽了很多炼丹师和医术大师，于是便让他们通通来到天宫殿，为自己看病。
　　可是很多人看了一会，根本没发现什么，甚至中毒与否都不清楚，也查不出一个所以然来。
　　“一群废物，本帝真不知要你们有何用，滚出去！”
　　南天帝大怒，对其辱骂。
　　“去给本帝传天师星官！”
　　“是！”
　　天师星官是南天宫一大人物，除了南天帝之外就属他有权，可谓一人之下万人之上，不仅能力出众，实力超强，关键忠心耿耿，是南天帝极为信任的人之一。
　　十万年来不曾有过背叛，不曾做过出格的事情，一直勤勤恳恳，本本分分。
　　天师星官名叫顾北辰，至于他多大年龄了不知道，只见他一副文人装扮，温文尔雅，风度翩翩。
　　据说顾北辰的修为也有天帝六重了，实力不可小觑，加上他在南天宫的地位，谁也不敢轻易招惹。
　　“天帝大人找我来何事？
　　据说还调动了很多炼丹师前来？”
　　顾北辰问道。
　　“是！”
　　南天帝坐在寝宫之中点点头。
　　“怎么了？
　　招炼丹师前来身体不舒服？”
　　顾北辰走了过去关心道。
　　“是！”
　　南天帝点点头，随之又道：“本帝中了毒。”
　　“什么？
　　中毒？
　　有人给天帝大人下毒？
　　谁？”
　　“至于谁就不用多管了，问题是本帝的毒现在解不了。”
　　“不可能吧！
　　一般的毒根本奈何不了天帝大人，利用强大的修为便可化解，不需要什么丹药或者特殊药材。”
　　“给本帝下毒当然不是一般的毒，针对我而来，毒也是特定而制。”
　　南天帝恨恨道，甚至可以看到他眼中火光，充斥着无边怒火。
　　“也对！
　　那天帝大人到底中的什么毒？”
　　顾北辰皱着眉头问道。
　　“食脑万虫散！”
　　“什么？”
　　顾北辰惊呼道，声音不由加重许多。
　　只因为他听过这个名字，也深知毒药的可怕，无解，无药可医！
　　“本帝所言属实。”
　　“食脑万虫散看似一种犹如白面的粉末，实则它是一种微小虫类，小到肉眼难以察觉，根本看不清。
　　不仅如此，它的繁殖性很强，抵抗力无与伦比，几乎没有什么能彻底杀死它们。”
　　“这种虫子一旦进入体内，如鱼得水，想逼出或者毁灭很难很难，几乎没有什么办法……”顾北辰没有说完，可他话中之意十分明显，就是无法解决。
　　“呼！”
　　南天帝重重的呼出一口气，站起身在屋内蹉跎良久，“真的一点办法也没有了吗？
　　本帝真要受制于人？”
　　“这件事不好办，不妨……”“有什么就说什么，不必遮遮掩掩，吞吞吐吐，这样一来让本帝更加心烦。”
　　“星辰殿！”
　　顾北辰说出三个字。


第1285章易容看病！
　　“星辰殿？
　　东方白？”
　　南天帝重复一遍。
　　“对！
　　星辰殿号称没有看不好的病，治不好的伤，只要不死均可治愈。
　　不管他吹牛皮还是真假，每一个去的人全部痊愈了，无一人死亡或者没治好。”
　　顾北辰出斟酌说道。
　　“由此可见，东方白能耐不俗，有一定的真才实学，或许只有让他试试了。”
　　“真的要找他吗？”
　　南天帝拿不定主意道。
　　“这是唯一的办法。”
　　顾北辰谨慎道。
　　“我和东方白有仇怨，而且不小，去了不一定帮我，或者会提出较为过分的要求。”
　　“帮不帮再说，至于提出条件……
　　无可厚非，天下没有免费的午餐，谁也不会白白帮忙。”
　　“就看过不过分，能否接受了。”
　　顾北辰缓缓道：“听说星辰殿有两个规矩，被救治好的人要么为东方白效力，要么拿出令他心动的宝物，两点满足一个皆可。”
　　“天帝大人中了食脑万虫散，受制于人，很有可能毁了南天宫，毁了天帝大人自己，行不行的总该去上一遭，不行再想其他办法。”
　　”还有，天帝大人可以易容成其他模样，这样一来会方便许多。”
　　“对啊！
　　本帝可以易容，可以易容成一个陌生人，手中拿着一件像样的宝物，不！
　　拿一件可以入他法眼的宝物！”
　　南天帝一拍手决定道。
　　有时候难以去做一件事，就是因为有一点点不起眼的东西阻碍，戴上一层薄薄的‘面具’，就会变得完全不一样。
　　南天帝就是如此！
　　他怕去了之后，东方白会出言笑话，会无情嘲笑，也怕不给自己医治，更怕他借着给自己看病的机会下死手。
　　有顾忌，有脸面！
　　如果易容，这些统统不存在！
　　不对！
　　白大少给每一个看病的人身上都会做手脚，而且这个手脚很隐蔽，只要不催动，一辈子没事，也不会发作。
　　南天帝决定好了之后，找了一位易容大师来给自己鼓捣一番，然后在宝库中选了一件价值连城的宝物，接着出了南天宫……
　　东方白在东天宫的天宫城很是潇洒，白天玩，晚上玩，几乎就是个撒手掌柜，啥也不管。
　　最多就是分发一些丹药，一些无关紧要的小事。
　　他现在并未回星辰殿，也不看病，除了闲在就是悠闲，晃着脑袋去天宫城转转，李玉芝的酒楼也在这里有分店，坐一坐看一看，一切随意简单。
　　反正目前没有回去的打算，因为还有很多事需要处理，虽然有两女操劳忙活，但这里确实离不开他。
　　星辰殿距离东天宫不远，但距离天宫城有不小的距离，万一有紧急情况发生，东方白来回不方便。
　　就这么一待半个多月！
　　这一天，东方白在东天宫宫殿内休息，翘着二郎腿躺在床上，眼睛微闭，脚尖轻动，不乏逍遥自在。
　　“少爷，天宫殿外有人求见。”
　　一人在门外禀报道。
　　“谁啊！”
　　东方白懒洋洋道。
　　“不认识，说是求医的。”
　　“求医？
　　求医的去星辰殿等着，本少什么时候回去什么时候看，在天宫内不看。”
　　白大少坐起来一口回绝。
　　“小人说过了，奈何他不走啊，好像还是个大人物，气度不凡，说话时总是高高在上，傲气凌然。”
　　东方白走到跟前，一把拉开房门，“不走，不会抬他走么？
　　此地是咱们的地盘，容不得他人放肆，更何况这里是天宫殿，岂是看病就医之地？”
　　“是，小人这就去办。”
　　下人说了一声，急匆匆的走了。
　　东方白并没有当回事，又继续回屋休息。
　　过了一会，门外响起了快节奏的脚步声，“少爷，那人好厉害，我们的人被他打趴下了。”
　　东方白起身快步走了出去，“有天帝之境动手吗？”
　　“我们十几位天帝之境都不是他的对手，轻轻松松被撂倒了。”
　　“什么修为？”
　　“嗯？”
　　下人愣了一下。
　　“本少是说咱们动手的人大多在什么修为？”
　　“有一位天帝六重，两位天帝五重，其余都不弱，只有一位天帝一重。”
　　那人如实禀报。
　　事实却是如此，没有说谎。
　　白大少闻言，剑眉一挑，来了兴致，“带我去看看。”
　　“是！”
　　看着白大少神色平平无奇，实则心中乐开了花，脚步不由加快。
　　有一个高手亲自送上门来了，一个人轻轻松松打败十几位天帝之境，那么此人的修为定然不弱。
　　加上自己阵营中还有一位天帝六重境，可以想象对方有多强，最少也是天帝六重高阶吧？
　　这样的人不好找，难得一遇啊。
　　星辰殿的天帝之境不少，顶峰时期数百，但六重高阶却少得可怜，甚至三个都不到。
　　如此强者不收下不太好吧？
　　这买卖可以做，也必须做啊！
　　东方白来到地方，只见眼前一位中年男子负手而立，面貌平平无奇，没有什么特点可言。
　　是那种看一眼就忘记的人，十分平凡。
　　不知为何，东方白第一眼就有种说不出的熟悉感，在心底越发猜疑。
　　白大少十分确定没有见过此人，绝对没有任何交集，但那种熟悉感挥散不去。
　　“你是来看病的吧？”
　　东方白平静问道。
　　“是！”
　　那人淡淡回应。
　　“本少不出来就打人么？
　　你有点大胆啊，在人家门前撒泼，不怕被打死吗？”
　　白大少质问道。
　　“我有急事，不得已出手，还请见谅。”
　　“有事求人更要放低姿态，你这般还是头一次见。”
　　“咱们废话不说了，我带来了一宝物，为了让你给我看病所给的报酬。”
　　那人直言不讳道，首先提出给宝物，说明他不为人效力。
　　“宝物再说，本少先为你看一下病症吧。”
　　东方白不慌不忙道，“把手伸出来，我需要判断一下。”
　　白大少目前想要人，不打算要什么宝物。
　　“咦？”
　　短短时间，东方白口中发出一声疑虑，深皱眉头。”
　　怎么了？
　　有什么问题？
　　看不好吗？”
　　求医之人紧张道。
　　“有点奇怪，你所中的说毒不是毒，说是毒也是毒，在九重圣域第一次见。”
　　东方白说的很巧妙，在九重圣域第一次见，并不代表在其他地方没见过。
　　这种以虫制人的方法，在仙界不算稀奇，有专门研究毒虫的大宗大派，靠虫子杀人，控制人，此等伎俩层出不穷，存在很多。


第1286章南天帝的决定！
　　“那你有没有把握？
　　或者说能不能治？”
　　“很难！”
　　东方白故作为难。
　　“很难？
　　也就是说有解决之法？”
　　那人眼前一亮，心中一喜，急忙问道。
　　“有！
　　不过很麻烦，很浪费时间，本少目前还有很多事要做。”
　　“我带来了宝物，相信你一定会感兴趣。”
　　“拿出来先看看？”
　　东方白斜眼说道。
　　只见那人手掌一翻，在手心出现一块白玉一般的东西，只有手掌的三分之一大小。
　　有些东西大，不一定值钱，也不一定是了不起的宝物。
　　有些东西小，说不定价值连城，无法用钱来衡量。
　　南天帝为了驱毒，为了可以让白大少心动，所拿之物必定不是俗物。
　　“大地之心？”
　　东方白直呼道。
　　确实是大地之心，听名字就知道了它是何物，作用也十分了得。
　　据说大地之心万年没现身了，一方世界只有四个，这只是其中之一。
　　还有传言谁得到大地之心，谁就可以控制这方世界，唯我独尊。
　　这里的控制并非称霸，而是这方世界为我所用。
　　想让它怎么改变就怎么改变，这里没有大山，意念一动便有大山降临，或者平地而起。
　　没有大河，挥手间出现湍流河水，滚滚而淌。
　　好比木皇在赤炼之地般一样，成为主宰！
　　传言是不是真的不知道，在这圣域之中也没人凑齐过大地之心。
　　大地之心散发着白色光芒，照的人睁不开眼睛，刺眼无比。
　　“是！
　　大地之心！”
　　南天帝点点头。
　　“你居然有此物，不错。”
　　“现在可以为我看病了吧？
　　只要治好，这个东西就归你了。”
　　“东西虽好，但大地之心太过虚幻，不真实！
　　谁也不知它的传说真假，就算是真的又能怎样？
　　谁知道其他三块在哪里？”
　　“或许一辈子也找不到，只是给人一种念想。
　　你拿出来的大地之心，基本就是一个虚无缥缈的存在，说有用不确定，说没用，传言吸引人心。
　　人性贪婪，也有妄想和幻想，人人如此，可在本少这里不实际，也不吃这一套。”
　　“所以你只拿出它，还不足以我为你出手。”
　　南天帝一怔，愣在原地，“你说出你的条件吧，如果可行，我可以考虑考虑。”
　　“为本少效力！”
　　果然，白大少绕了一大圈，还是回归到他的本心：就是要收下人家！
　　反正这样的高手不能放过就对了！
　　“这个不行！
　　我不能答应你！
　　家中还有宝物，不如我再取来一两样如何？”
　　“宝物本少也不缺，大地之心的诱惑力足够，只是针对我而言可有可无。
　　你的情况很麻烦，除了我之外，在整个九重圣域也无人能救你，其中繁琐我心中清楚，不是一点半点的麻烦，而是很麻烦很麻烦。”
　　东方白摊摊手耸耸肩。
　　“意思是说，除了我为你效力之外，没有其他方式让你出手看病？”
　　南天帝质问道。
　　“是！”
　　白大少回答的很干脆很直接，没有回转的余地。
　　“还有，你也必须交出大地之心，两者缺一不可。”
　　“你不是感觉大地之心缥缈虚幻么？
　　还要它做什么？”
　　“没有为什么，本少想要就要，不想要就不要，哪有那么多为什么？
　　两者都答应的话，本少可以为你治疗，不答应请自便，我很忙的。”
　　东方白显得不耐烦道。
　　很忙？
　　忙个屁，一天天除了玩就是睡，要不就是挑逗下两个小妞，没看出来哪里忙了。
　　南天帝拿不定主意，在原地蹉跎。
　　一个是为中天帝效力，一个是为星辰殿效力，两者好像没什么区别，都是当别人家的狗，摆脱不了束缚。
　　南天帝此时在想，如果答应了东方白，之后拿什么威胁自己为他效力？
　　还只是口头上的？
　　假如仅仅口头上的，那么自己一旦无碍，便远走高飞，谁也拿自己没辙。
　　面具一摘，谁又能认识自己？
　　万一东方白有制人的手段，治不治疗的意义不大，无非从一个坑里跳到另外一个坑里。
　　到底该怎么办？
　　“你到底治不治？
　　给一句痛快话，本少真的没有很多时间陪你。”
　　东方白催促道。
　　“好！
　　我治了！”
　　南天帝咬咬牙决定道。
　　相比而言，南天帝选择了东方白，食脑万虫散太毒了，也太过恐怖，那种痛苦无法想象，实难承受。
　　一想到自己的头部有许多虫子存在，就头皮发麻，浑身发紧，鸡皮疙瘩起一身。
　　一旦镇压食脑万虫散的药物延迟服用，便会遭受无边苦楚。
　　在这个乱世之中，有很多不确定因素存在，谁敢说中天帝不会出事？
　　什么东西都是不怕一万就怕万一！
　　如果中天帝有个闪失，自己不就完了么？
　　最终会被虫子咬破头骨而出，那种场面……
　　堂堂一代天帝，接受不了这个。
　　权衡利弊之下，南天帝选择了星辰殿，赌一把！
　　“那好，随本少来吧。”
　　东方白转身前走，南天帝在后跟着。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫南鹏飞！”
　　南天帝回答道。
　　这个名字是假的，并不是他本人之名，胡编乱造。
　　“南鹏飞？”
　　“嗯！”
　　“修为多少？”
　　“天帝六重高阶。”
　　“不止吧？”
　　“确实是！”
　　“那好！”
　　东方白不动声色继续道：“你我两人见过面吗？”
　　南天帝心中咯噔一下，随之平淡道：“没有！
　　我很少在圣域中露面，几千年不曾出来了，咱俩应该没有见过。”
　　“可是我觉得你很熟悉。”
　　“错觉吧，也或许我的长相和你相识中的人有点像。”
　　“谁知道呢，反正是一种感觉，不计较了。”
　　东方白摆摆手，不再多问。
　　不一会，两人来到一处清净之地，无人打扰。
　　“你真的决定好了吗？”
　　东方白询问道。
　　“决定好了。”
　　“像你这样的绝世强者，不得不多问一句，你决定好了就好。”
　　东方白手中出现几根银针。
　　“闭上眼，意念放空，什么都不要想，期间会有一点点痛，忍着吧！”
　　该嘱咐的必然要嘱咐，别到时出了什么岔子。
　　“好，我明白！”
　　南天帝点点头。
　　“开始了！”
　　东方白话音刚落，手上的银针扎了下去，稳准狠……


第1287章不称帝！
　　“呃！”
　　南天帝口中发出一声痛呼，至此再也没用说一句话。
　　食脑万虫散真有那么难吗？
　　像东方白说的那样麻烦？
　　其实不然！
　　对于别人来说，困难重重，没有什么解决之法，整个圣域无人可解。
　　但对于白大少来讲没什么了不起，称不上简单，绝对不算难。
　　东方白先用银针封住几处大穴，也是关键之穴，对精度十分严格，稍有差错就会要了性命。
　　封住穴道为了让虫子无处可躲，无所遁形，想转移地方也不成。
　　说白了就是堵在一个角落里打，往死里打。
　　混沌之气乃寰宇最厉害的气体，也是开天辟地最初始之物，想要杀死消灭一些卵虫很简单。
　　世间万毒在混沌之气手中都是垃圾，无论灭虫还是化毒，均十分轻松。
　　这便是混沌之气的强大，亦是它独特之处，几近无所不能。
　　短短不到一刻钟时间，食脑万虫散已经被消除，同时白大少也给了南天帝下了其他手段，为方便今后控制。
　　为了彰显麻烦，东方白又故意停顿了一些时间，让银针更深了一些。
　　当即南天帝脸色苍白，汗珠滚滚下落，牙齿咬的胳咯嘣咯嘣响。
　　他不敢喊出声，怕打扰东方白施展。
　　万一功亏一篑，岂不是麻烦透顶？
　　忍吧！
　　不能忍也要忍！
　　瞬间，南天帝身上湿了大半，头发也凝成结。
　　大约两刻钟后，东方白停止输送混沌之气，手臂一摆，银针在南天帝的头顶消失。
　　随着银针的拔出，疼痛感消失不见，让南天帝心底松了一口气。
　　治病花了一刻钟，拖延着玩，花了两倍的时间，真是令人无语。
　　以为这样就算完了么？
　　没有！
　　还有一步骤，且十分关键！
　　就是要将死去的虫卵在头上排下来！
　　混沌之气依附手掌之上，贴着头部缓缓下滑……
　　到了腹部之处，白大少收工，停止了一切动作。
　　“起来吧，本少给你开两副药便会没事。”
　　东方白故作呼出一口气，显得很累的样子。
　　“什么药？”
　　“泻药！”
　　“泻药？
　　你要做什么？”
　　南天帝警惕问道。
　　“当然把那些虫子排下来，现在就在你的腹部，不希望留下肚子里吧？”
　　东方白指了指。
　　“排泄不需要吃药，我运功即可。”
　　南天帝防范之心很重，生怕白大少给他下药，殊不知已经身中奇招。
　　“好！
　　去吧！”
　　东方白摆摆手。
　　当然说的是让他去出恭，也就是拉屎。
　　“那个……
　　真的没问题了吗？
　　确定无事了？”
　　南天帝为了确认道。
　　“没事了，反正你以后为本少效力，出了事随时都可以找我。”
　　“好！
　　这个大地之心给你！”
　　南天帝丢了过去。
　　“以后叫我少爷！”
　　“是，少爷！
　　那个……
　　我先去了！”
　　“嗯，去吧。”
　　南天帝急匆匆走了出去，先去了一趟茅厕，运用灵气把肚子里的虫卵排出。
　　这些虫卵现在都是死物，没有生命。
　　南天帝也比较恶心，拉完故意扭头看了看，一些虫卵明显看到。
　　不知他想到了什么，在一旁的小树上折断一根树枝，然后挑了挑便便……
　　这个好怪异啊！
　　再怎么说也是堂堂天帝之尊，如果被人看到如何是好？
　　岂不是被人笑破肚皮。
　　蹲在地下盯着一坨便便，不知道的还以为要吃呢。
　　这……
　　南天帝再三确认之后，终于放下心，自己所中的食脑万虫散终于祛除了，也不再受中天帝的威胁。
　　至于东方白……
　　应该还没有给自己做什么手脚吧？
　　南天帝考虑了一下，身形一闪，消失在原地。
　　在他走后，东方白在隐蔽一处走了出来，嘴角上挑露出淡淡笑容。
　　“南天帝，你易容的技术实在不怎么样，在本少眼里简直粗鄙不堪。”
　　东方白风轻云淡，自言自语道。
　　他没有着急去追，也没有追的打算。
　　其实白大少早就识破他了，在看到的第一眼便明白此人易容，百分百肯定。
　　至于怎么确定是南天帝……
　　一方面是因为他的修为实在太高了，圣域没几人可以达到。
　　二是大地之心，此物不是一般人可以随手拿出来，一个数千年都不在圣域露面的人物，会有大地之心这等奇物？
　　就算有，几率微乎其微，太小太小。
　　第三个方面就是东方白为他驱毒！
　　输入混沌之气时感觉到了对方的实力根本不是什么天帝六重高阶，而是天帝六重巅峰。
　　加上东方白本来就对他有种熟悉感，一合计猜测的相差不多。
　　“堂堂天帝也不过如此，吃相那么难看，以为走了就没事了？
　　笑话！”
　　东方白嘲讽道。
　　这句话不是装逼，而是事实。
　　中了白大少的手段，不管跑多远，只要一触发便随时会死。
　　只不过东方白没有那么做！
　　任由他离开，好似没发现一般。
　　至于为什么，或许有他自己的想法吧。
　　……
　　“夫君，有件事不知道该不该说。”
　　傍晚，两女暂时忙完，一左一右坐在他的身边。
　　“说呗，本少倒想听一听。”
　　东方白躺在椅子上悠悠说道。
　　“少爷，咱们是继续叫东天宫还是改名星辰殿？”
　　“东天宫！”
　　东方白想也没想回答道。
　　“那是不是需要搞一个仪式？”
　　“搞那玩意干什么？”
　　“称帝！”
　　琴素素说出两个字。
　　“称帝没想过，本少也不想称帝。”
　　“少爷，东天帝已经完了，代表他的时代已经过去，咱们接管东天宫总需要一个仪式，总需要一个人物站出来。”
　　琴素素的话已经很明显了！
　　“不需要，东天宫本少只是暂时接管。”
　　“此话何意？”
　　琴素素不明白问道。
　　“这偌大的东天宫以后要交给蔡默笙，本少的地盘只有星辰殿，你所说的那些与我无关。”
　　琴素素沉默了，她不想挑拨兄弟间的情谊，但还是说了出来，“少爷，这东天宫是你打下来的，势力也是你所有。
　　即便亲兄弟还要明算账呢，说给就给了，是不是……”“呵呵，我说过这里只是过路罢了，不必太当真。”
　　东方白轻松一笑，“他们想要这偌大的圣域，本少就帮他们完成吧。”


第1288章万红衣离开！
　　琴素素似乎懂了，不再言语，“好吧，少爷怎么做，奴婢支持就是了。”
　　“你呀！”
　　东方白伸出手捏了捏白白嫩嫩的脸蛋。
　　“呀，你一直捏很疼的。”
　　“轻轻一捏也疼啊，本少不信。”
　　东方白放开手笑道。
　　“依依，来！
　　给本少捶捶腿。”
　　“是，我的大少爷。”
　　万红衣没有任何犹豫，小拳拳安排上。
　　“素素，来，本少需要一个吻。”
　　“……”羡慕嫉妒恨啊！
　　这小子未免也太潇洒自在了吧？
　　擦！
　　简直没谁了！
　　艳福无边啊！
　　一切又恢复平静，安安稳稳。
　　在此期间，东方白让蔡默笙快速发展自己的势力，在东天宫就是自己家的地方，随意发展，不会遭受到打压，有多大本事使多大本事。
　　东方白不会要这东天宫，蔡默笙总要有自己的势力，自己的班底。
　　不得不培养！
　　时间很快过去，犹如白驹过隙，一闪而逝。
　　两个月的时间说多不多，说少不少，东天宫战后基本已经完善。
　　“夫君，给你说件事不要生气。”
　　万红衣坐在床边小声道。
　　“呦，两人说悄悄话呢？
　　郎情妾意呀。”
　　琴素素此时走来，口中酸溜溜道。
　　“素素，我要正事和夫君说事情，不是你想的那样。”
　　“我想的哪样？”
　　“谁知道你一天天脑子里想的什么，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　万红衣翻了一个白眼，魅惑万千。
　　“别打岔，本少先听听依依想说什么。”
　　“夫君，我想回去了。”
　　万红衣低下头，声音细小道。
　　“回去？
　　西天宫？”
　　“嗯！
　　师父已经传信了，要我回去，或许明天保护我的侍卫就要来了。”
　　说起这话，万红衣有些伤感，有些不舍，有些失落……
　　“是啊，转眼你已经陪我两个多月了，回去也无可厚非。”
　　东方白点点头，没有阻止的意思。
　　“夫君，你就不挽留我一下啊。”
　　万红衣将脑袋靠在他的肩膀上，显得亲昵。
　　“挽留又不是不走了，既然无用，倒不如大大方方。”
　　东方白一副理所当然的样子，“不过在回去之前，是不是要满足本少一下？”
　　“什么？”
　　“狐狸装！”
　　“……”这个臭流氓！
　　“夫君说什么就是什么。”
　　万红衣声若蚊吟。
　　“素素，你不表示一下？”
　　东方白抬头又打起了另一个注意。
　　“干嘛？
　　明天依依就要走了，今晚你俩好好聚聚，我还是去另外一间房睡。”
　　琴素素说完就想逃。
　　“敢出这个门，后果自负。”
　　“少爷，你要干嘛？”
　　琴素素停下脚步，转过窈窕身姿。
　　“干！”
　　“哎呀！
　　放开人家啊……”一夜春风得意，一夜潇洒风流，万红衣拖着疲惫的身子起床，看到昨夜造的凌乱现场，禁不住脸色一红。
　　她一起床，东方白也醒了。
　　起床洗漱，没有平时放松的欢声笑语，反而变得沉默起来。
　　或许这就是离别前的平静吧，就连吃饭话也很少，各吃各的。
　　刚吃完饭没多久，外面士兵来报，说是西天宫有人求见。
　　三人走了出去，来到天宫殿外，只见有六七人站在门口，一身素衣，穿着一般，但一眼可以看出几人的强悍，实力不凡。
　　不用多说，他们便是西天帝派来接万红衣回去的侍卫。
　　六七人的修为全部达到了天帝六重，对于万红衣的安全，西天帝很在意，派出了精英中的精英，天帝护卫队最顶尖的强者。
　　“公主！”
　　几人弯腰齐齐行礼。
　　“免礼吧！”
　　万红衣随意摆摆手。
　　“是！”
　　“公主，此次由我们几人保护你回西天宫，咱们走吧。”
　　够直接，上来便直入主题。
　　“嗯！”
　　万红衣点点头，前走几步。
　　“依依！”
　　东方白喊了一声。
　　此时无声胜有声，不知该说什么。
　　“一路保重！”
　　“夫君！”
　　万红衣转身回来，一下死死的抱住他。
　　“夫君，我不想走，舍不得你！”
　　万红衣哭了，眼泪止不住的流。
　　东方白轻轻拍拍她柔软的后背，“哭什么，让人看了笑话。
　　走了又不是见不到我了，等过段时间本少去西天宫找你。”
　　“人家就是舍不得！”
　　“好啦，本少答应的事一定算数。”
　　“你一定要来看我。”
　　万红衣慢慢松开了手。
　　“会的！”
　　“夫君，我……
　　走了！”
　　“嗯！
　　期待我们下次相见！”
　　万红衣犹豫一下，踮起脚尖，一对红色娇艳相唇吻了上去。
　　只是轻轻一点便快速分开，犹如蜻蜓点水，一触即离。
　　继而万红衣走了，几名护卫前后左右将她围在中间，身形一闪，消失在远方。
　　“少爷，咱们回去吧。”
　　琴素素在旁边温柔道。
　　“嗯！”
　　“少爷，你是不是也不舍得？”
　　“明知故问，你们谁离开我身旁都不舍得。”
　　东方白呵呵一笑，笑的有点苍白与勉强。
　　“回去吧！”
　　“好！”
　　万红衣猛不丁的一走，让东方白心情低落许多，两三天没有缓过来。
　　不过生活还得继续，东天宫的一切还需要正常运转。
　　经过这两个月的发展，星辰殿实力大涨，兵马也发展到接近四百万。
　　天帝之境较为少一些，东方白来到东天宫殿之后没有再出手看病，总共有四百人左右吧。
　　多也不算多，少也不算少，与南天宫相差无几。
　　原本五大天宫变为四大天宫，星辰殿不算最弱。
　　稳定了半个月后，东方白把琴素素留在这里，独自一人回了星辰殿。
　　另外交代了蔡默笙，让这家伙机灵一些，不可怠慢，别吊儿郎当的样子。
　　蔡默笙其实心中有数，也不是废人一个，他独自发展的星辰帮也有一定规模。
　　只是冷不丁的要管理偌大的东天宫，有些不适应，也很难调动。
　　因为很多人不听他的，所以琴素素必须留在此处。
　　在临走时，白大少又为蔡默笙提升了一下修为，目前达到了圣君之境高阶。
　　至于东方白回星辰殿干什么，没猜错的话应该是看病收人。
　　积攒了两个多月，求医的人不下于四百，这些人全部收下，相信星辰殿的尖端实力会恢复一些。
　　与中南两大天宫打了一架，互相都有伤及，无论普通兵马还是天帝之境，损失的数量不在少数。
　　以前数中天宫最牛逼，不知道经过这一场仗后，还能不能稳压西天宫一头了。


第1289章不岐山谣言！
　　若论稳，谁也不如西天宫，没有参与任何一场争斗，也无人找她争斗。
　　东方白还未到星辰殿门口，一声高亢清脆的鸣叫响彻天地，一只五彩大鸟在空中疾驰而来，快如闪电。
　　“这小家伙……”东方白笑了笑。
　　凤翅鸟落在东方白跟前，脑袋亲昵的蹭了蹭，闭着眼睛别提多享受了。
　　以前在正阳大陆也是，在东方白的怀中不出来，好似要在人家的怀里住下一样。
　　“行了，等会传给你点混沌之气，乖。”
　　东方白轻轻说道。
　　一听到混沌之气，凤翅鸟眼睛挣得老大，口中发出兴奋之音。
　　“夫君！”
　　“东方大哥！”
　　两女像一道影子扑来，同时扎进白大少的怀里，可谓左拥右抱，艳福无边。
　　不羡慕是假的！
　　这么漂亮的妞谁不羡慕啊，谁不想入非非，谁不眼馋？
　　“我不在的日子，最近过得怎么样？”
　　东方白随意问道。
　　“人家可想你了。”
　　令狐小涵大方承认。
　　她本身的性格就是如此，对喜欢的人从不藏着掖着，有一说一，有二说二，就是这么直白。
　　“是吗？”
　　东方白低头瞅着，露出邪魅笑容。
　　“嗯！”
　　“梦瑶呢？”
　　“我……
　　也想！”
　　舞梦瑶前世和今生不太一样，今生腼腆矜持，完全一个家族小姐，大门不出二门不迈。
　　而前世不同，一生浪迹江湖，为爱不顾一切，为爱痴狂。
　　最后为喜欢之人而死，依旧无怨无悔，心甘情愿。
　　还是对方不喜欢她的情况下，有如此付出，可以说她傻透了，也爱到了极致。
　　舞梦瑶恢复记忆，现在好像是一个矛盾体，对比而言前世的性格稍稍多占一些。
　　“两个小妞，本少也很想你们。”
　　东方白紧了紧抱住她们的手臂。
　　“夫君有素素陪着，怎会想起我们，听说西天宫的公主还去找你了？
　　好大的本事啊，怎么勾搭上人家公主的？”
　　令狐小涵酸酸道。
　　“你不认识罢了，她叫万红衣，在正阳大陆的时候就跟着我了。”
　　令狐小涵被九别离带来圣域之时，万红衣还未出现，所以她并不认识。
　　“原来是老相好啊。”
　　“你也是老相好。”
　　东方白反手刮了一下令狐小涵的鼻子。
　　“切，我是你未婚妻！
　　虽然不是正宫，但好歹也是东方家和令狐家同意的。”
　　令狐小涵撇着红唇道。
　　“是是是，走！
　　咱们回府！”
　　至于令狐小涵说自己不是正宫，完全没毛病，正宫只有一个，那就是清灵！
　　这一点不可改变！
　　未来或许不分大小！
　　“小涵啊，本少问你，在这段时间内修为怎么样了？”
　　东方白有一搭没一搭的问着，身边一杯热茶，飘着令人陶醉的清香。
　　“我现在达到了圣君中阶。”
　　令狐小涵得意道。
　　“还算马马虎虎。”
　　白大少接着又问：“梦瑶呢？”
　　“我马上要突破圣君境了。”
　　舞梦瑶微微一笑，倾国倾城。
　　“你好快！”
　　“是啊，自从恢复了前世记忆，修炼对于我来说有些简单，有一种说法叫做水到渠成。”
　　“也对！”
　　东方白端起茶杯，轻轻喝了一口，“现在星辰殿有多少等待看病的了？
　　统计了没有？”
　　“大约在四百人左右，不过有很多人等不及走了。”
　　“走了也无事，一些伤势只有本少能治疗，凡是不想死，伤势严重的，走了也会回来的。”
　　东方白自信满满。
　　“放出消息，下午本少正式看病。”
　　“好。”
　　“明白！”
　　……
　　东方白看病治人的速度加快了很多，可谓如鱼得水，该用丹药的用丹药，该用混沌之气的用混沌之气，该下针的下针……
　　有时两个人，多个人同时救治。
　　比如身中奇毒者，混沌之气可以同时输入几人，如此一来大大节省了时间。
　　四百多人在东方白的全力救治下，仅仅用了十天，这样的速度已经打破了往日的记录。
　　每一天都在忙活，每一天都过得很充实。
　　四百人中有六十位天帝之境，全部收入麾下。
　　这样的增加人数，增添强者，不迅速崛起才怪了。
　　五大天宫积累数万十万年，天帝之境才培养了数百位，还是加上拉拢。
　　东方白却轻轻松松弄来几十位，仅仅十天而已。
　　星辰殿面向的是整个圣域，受众人太多了，强者虽然不免被五大天宫拉拢一些，但相对来讲较少数量。
　　能达到天帝之境哪个愿意被人收服？
　　哪个愿意加入天宫让别人指示，受人驱使？
　　有是有，数量绝对不会太多！
　　圣域那么大，人口巨多，隐藏的强者始终占居多数。
　　东方白也正是看中了这一点，才做起了看病救人的买卖。
　　……
　　“喂，你听说了没有？
　　不岐山出现了天地奇象，一时间金光闪烁，把夜空照的煞白。”
　　“真的假的？
　　不岐山在中天宫，距离遥远，你的话不可信，多半是假的。”
　　“骗你干嘛，有什么用吗？
　　再则说了，骗你给我钱啊，胡乱造谣老子还不稀罕。”
　　“真的？”
　　“爱信不信！”
　　“哎哎哎，别着急走啊，找个地方一起聊聊？”
　　“快到吃饭的时间了，老子要回家吃饭，没空！”
　　“吃饭还不简单，刚刚赌了钱，小赚一笔，咱哥俩找个酒楼喝点。”
　　“好，上了菜我就给你说具体点，不骗你，谁骗谁头上绿油油，当万年绿毛龟。”
　　够狠！
　　这誓言发的没谁了！
　　“中天宫的不岐山出现了逆天宝物，据说是一刀一剑，谁得到就天下无敌。”
　　“吹牛皮吧，天下无敌？
　　搞笑呢。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，反正我信了！”
　　“我也听说了哇，打算今晚收拾收拾动身。”
　　“得到一刀一剑真能天下无敌？
　　打过圣域的几位大佬？”
　　“别逼逼了，愿意信就信，不信谁也不强求，你该干啥干啥去。”
　　……
　　“喂喂喂，不岐山出现了惊天逆宝，据说是龙形灵脉，谁得到了修为可以一日千里。”
　　“龙形灵脉？
　　灵脉啊，我滴个乖乖。”
　　“反正是听说不知道真假，要不咱兄弟俩一起结伴而行？”
　　“好啊，我正有此意。”
　　“那还愣着干什么，走！
　　争取十天之内赶到！”


第1290章赶去不岐山!
　　一时间消息不胫而走，传的沸沸扬扬，几乎在几天的时间内传遍了整个九重圣域。
　　至于消息的真假，谁也不知道，谁也不清楚。
　　……
　　“少爷，传言不岐山出现了巨宝，不知消息是否真实，少爷有没有想法？”
　　刘百顺前来禀报道。
　　“不岐山？
　　这个名字怎么那么熟悉呢。”
　　东方白歪着脑袋道，在意识之中不是第一次出现这个山的名字。
　　在哪听过呢？
　　咦？
　　对了！
　　东方白在九龙戒指中一阵翻找，随后拿出一张地图，正是不岐山。
　　记得东方白在最初始看病之时，不是第一天就是第二天，有一人拿出了一张兽皮地图，说是有宝藏，拿此交换。
　　当时说的就是不岐山！
　　东方白看了一眼答应下来，没有收其人，把地图留下了。
　　现在看来，这张地图不假啊！
　　“少爷，你手中拿的是什么？”
　　“一张地图！”
　　东方白直言不讳道：“这件事我知道了，你下去吧。”
　　“是！”
　　东方白研究了一会，看的很仔细，之后塞进怀中走了出去……
　　……“你们俩照看好家里，本少有点事情要做。”
　　东方白来到小院住处对着两女说道。
　　“夫君干什么去啊。”
　　“出一趟远门，大概要一个月的时间吧。”
　　“莫非东方大哥也对不岐山的宝藏有兴趣？
　　是为了宝藏一事离开？”
　　舞梦瑶猜测道。
　　“嗯！
　　挺聪明的嘛！”
　　“那当然，这几天传的沸沸扬扬，很容易猜得到。”
　　“夫君，宝藏的事情不一定可信，说不定竹篮打水一场空。”
　　令狐小涵想了想说道。
　　“是不是真的目前谁也不知道，不如去看一看，反正最近也没什么事做。”
　　“那一定要去喽？”
　　“嗯。”
　　“行吧，那夫君一定要注意安全。”
　　令狐小涵嘱咐道。
　　“知道！”
　　东方白点点头，“你们俩照看好家里就够了，应该不会出什么大问题，小涵可不许像上次那样冲动了，多和梦涵交流交流，遇事多听听他的意见。”
　　“上次确实是我冒失了，以后不会了。”
　　令狐小涵低着头说道。
　　“不会就好，本少这就出发了。”
　　东方白做事就是如此，不喜欢拖拖拉拉。
　　“夫君，万事要小心。”
　　“是啊东方大哥，咱们稳稳当当的，万一有宝藏，不可取的情况下也不要逞强，安全始终是第一位。”
　　舞梦瑶担忧道。
　　“这些道理我都懂，你们放心吧，没事的。”
　　“好！
　　我俩在家等着你归来。”
　　“嗯，走了！”
　　随即，东方白离开了星辰殿，身形一闪全速赶路。
　　不岐山在中天宫境内比较偏远的地区，即便东方白一刻不停歇也需要五六天的时间。
　　别忘了白大少如今的修为已今时不同往日，今非昔比，乃达到了天帝四重，他的速度有多快可以想象得到。
　　然而还需要好几天的时间，由此可以想象圣域有多大，有多么广阔。
　　东方白两耳不闻窗外事，对于路上所有乱七八糟的事情漠不关心，一心赶路。
　　在这一路上可以看到很多人在赶往不岐山，不是一星半点，而是大批大批的人马。
　　有成群结队的，有单行的，有二三人的，还有整个势力一起的……
　　他们无不是为了宝藏！
　　为了那个不知真假的宝物！
　　人都很贪婪，谁也不例外，东方白尚且如此，更何况其他人。
　　这下中天宫热闹了，涌入大批的人手，各类型都有，实力高低也不同。
　　就是有一点想不明白，像那种乾坤之境，甚至天人之境的去干嘛？
　　找死不成？
　　搞不懂！
　　去了当炮灰吗？
　　就算得到了宝物，能护的住？
　　送人头的玩意！
　　大约五天半的时间，东方白来到了所谓的不岐山。
　　按照猜想，如果真有异象的话，早就被中天宫所发现。
　　果不其然，不岐山周围全部被兵将围了个水泄不通，里三层外三层。
　　不岐山乃一座高山，高达数千丈，云峰直插云端，高高在上，一眼望去看不到头，准确的说云端只到它的半截。
　　它占的面积也很广，周围有一片连绵山脉，不下于数十个大大小小的山头。
　　丛林茂密，树藤纵横交错，花花草草满地都是。
　　山脉中飘着淡淡的薄雾，目不能远视，缥缈虚幻，宛如人间仙境。
　　在兵将的外围有许多尸体，死相惨烈。
　　不用说也知道这些人想闯进去，被中天宫的人杀害了。
　　东方白来到地方没有着急进去，因为外面又围满了人，仅仅这一个方向便有数千人，可谓声势浩大。
　　不仅如此，后面还有许多人未赶来，具体数目不详，不知道到底会有多少。
　　“你们中天宫讲不讲理？
　　凭什么不让我们过去？”
　　此时外面一位大汉不满道。
　　“不许进就是不许进，没有为什么！”
　　一名身穿将军服的男子淡淡说道，“快走吧，别在这碍手碍脚，就算你们在这待上一年，我们不放行，你们也是休想。”
　　“说话好吊，中天宫就是牛批！
　　宝物出世，人人有份，你们拦着不太好吧？”
　　“没有什么好不好的，敢进我们就敢杀，宝物出世强者得之，你们认为自己很强的话，可以闯一下试试，老子不把你的头打个稀巴烂，算我白活。”
　　是啊！
　　这个世界强者为尊，哪有什么公平可言。
　　谁拳头大谁就是硬道理，谁强谁就说了算。
　　不服气动手啊，看看胳膊能拧过大腿不。
　　“再说了这是中天宫，我们自己的地盘，怎么？
　　在自己的地盘怎么做还需要你们吱吱喳喳？
　　一群没出息的东西，垃圾货色，滚！”
　　这位将军说话毫不客气，骂骂咧咧，难听的一批。
　　“我是中天宫的子民，可以进入吧？”
　　“不可以！
　　这里已经被封锁死了，谁也不可以进入。”
　　“你们太霸道了！”
　　“本将军懒得和你们逼逼赖赖，给你们三息时间赶紧离开，不然我们会不客气。”
　　“不客气又能怎样？
　　我们不进入就是了，难道还要强势赶走？”
　　“对啊，我们站在这里也有错了？”
　　“太霸道了不好，会遭人恨的……”


第1291章他是东方白！
　　“锵！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　一人口中传出一声惨叫，当即倒在地上，一个翻身也没有便死了！
　　下手之人不用多说，除了中天宫之外没有别人了。
　　“叽叽歪歪，不给你们点厉害瞧瞧，不知道个东南西北，滚！”
　　那位将军狠厉道。
　　“大哥，你醒醒，醒醒啊。”
　　一人趴在地上轻轻推刚才被杀之人。
　　“麻蛋，快滚啊！”
　　将军暴躁，抬刀又杀了一人。
　　“中天宫太不像话了，我们一没闯进去，二没招惹你们，说杀就杀了两人。
　　既然这般不讲理，老子也没必要对你们客气。”
　　一人抽出长剑，义正言辞道。
　　实际他只是挑动众人暴乱，然后试图闯进去。
　　谁也不傻！
　　见他挑头，自然有人附喝，有人参合。
　　他都带头了，为啥不浑水摸鱼，看看是否能进入。
　　人心中都有一个自己的小九九，有着为自己打算的主意。
　　“对，大家为了宝物而来，不如齐心合力冲进去怎么样？”
　　“我支持，上。”
　　“冲啊！”
　　数千人一触即发，不管三七二十一，也不管后果，就这么一起上了。
　　他们最终都是为了一个利益的利字。
　　都觉得自己或许能成为侥幸。
　　“一群不知死活的东西，杀光他们。”
　　“是！”
　　“杀！”
　　东方白趁乱，身形一闪，模糊不清，犹如移形换位，迅速无比的冲了过去。
　　“站住，哪里跑。”
　　“抓住那个小子！”
　　“嗖！”
　　一支利箭射了出去，正对东方白的后心。
　　箭很快，箭头闪烁着光亮，杀气腾腾。
　　东方白预感到了危机，身体强行翻转，手中一把扇子横扫。
　　“叮！”
　　的一声，长箭被扫落。
　　在这一刻，白大少的影子也不见了。
　　然而仅仅只有这样的防守吗？
　　对于天帝强者而言，几乎犹如无人之境那么简单。
　　就算圣君之境也有不小的可能会闯进来！
　　中天宫如果只有这两下子，就令人嗤之以鼻了。
　　然而不是！
　　刚刚只是第一道防线，第二道已经让东方白停下了，在他身前有多位高手，且一个个都是强者。
　　准确一点有八人，分别为四位天帝之境，四位圣君之境。
　　这样的防御不错了，阵容强大，能进去的人屈指可数，凤毛麟角。
　　“你是自己回去，还是我们动手请你出去呢？”
　　一位老者往前一步走，口气淡淡道。
　　说话平淡无奇，却有着十足的高傲与自信。
　　“你们以为真的可以拦住本少？”
　　东方白剑眉一抬，俊美的脸上挂着微微笑意。
　　“大哥，我看着他好面熟啊。”
　　“对了，我好像知道他是谁了？”
　　“你认识他？”
　　一人莫名其妙道。
　　“认识，应该说东天宫的人都认识他。”
　　说着说着，心中有些胆怯。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“什么？
　　你说他是东方白？
　　星辰殿主？
　　目前东天宫的掌舵人？”
　　这一名字让在场的人脸色大变，惧意明显。
　　“绝对错不了，他真的是东方白，曾经和星辰殿大战中有幸见过一面。”
　　白大少是掌管东天宫的存在，与中天帝不分上下，乃大佬级别。
　　九重圣域最拔尖的几位大佬之一！
　　“东方殿主，此乃我们中天宫之事，也是我们的地盘，还请出去吧。”
　　带头老者没有之前高傲神色，反而变得有些客气。
　　人大多都是这样，遇到比自己弱的便一副恶臭嘴脸，觉得对方垃圾，自己则吆五喝六，多么了不起。
　　若是对方比自己强，那完全不一样了，会在无形之中变得低微，变得怯懦。
　　“借用你们的人说的一句话，天下宝物，强者得之。”
　　东方白手拿一把折扇，哗啦一下打开，风度绝佳，“本少没那么多耐心，就问你们让不让开吧？”
　　“这……”“大哥，不可硬抗，否则我们会死无葬身之地。”
　　一人小声提醒道。
　　“是啊，咱们动手肯定打不过，他是和天帝大人一个级别的人物。
　　纵然实力稍差，也不是我们能对付的。”
　　“听说东方白还有两条蛟龙，实力强悍，记得南天帝与之交手也未占的便宜。”
　　“闭嘴！
　　就算他是东方白又如何？
　　别忘了此地不是东天宫，更不是星辰殿，而是中天宫！
　　敢动手，定然让他有来无回。”
　　带头老者想了想说道：“他再厉害也只不过一个人，还能翻天不成？
　　我们天帝大人也快来了，不用害怕。”
　　“又是一个逞强的，唉！”
　　东方白摇了摇头，手上的折扇一合，激射出多枚飞针。
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞针的杀伤力很强，正对几人杀伐而去。
　　“小心！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　“呀！”
　　东方白的手法独一无二，与大多不同，不仅准确度极高，想挡住或者躲避也很难。
　　这一招便杀了四人，也是四位圣君之境。
　　“再给你们一次机会，到底让不让？”
　　东方白再次问道。
　　“想让我们认怂，休想！”
　　带头老者气的面目通红道。
　　其余三人有些害怕，瞧那神色就已十分明显。
　　“那本少只好大开杀戒了。”
　　东方白话音刚落，身形在原地消失不见。
　　“大家小心！”
　　等东方白再次出现时，已来到带头者身前。
　　接而毫不犹豫出手，一只肉掌对着胸口轰杀而去。
　　带头者先是一惊，之后强悍出击。
　　“砰！”
　　两掌相对，周围一阵炸响，动静颇大。
　　“啊！”
　　炸响中掺杂着一声痛苦，正是带头者发出。
　　其实东方白手指间夹着一根飞针，在对掌之时，飞针穿透他的手掌，直接刺入眼球。
　　“砰砰砰！”
　　白大少趁着短短一刻，快速攻击。
　　接连几掌打在带头者的胸口，让其倒飞出去。
　　后又腰身一转，再次飞针袭击。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　几位天帝之境迅速解决，轻松加愉快，就那么死了。
　　虽然有点卑鄙，但需要很在乎么？
　　这不是闹着玩，而事关生死。
　　在生死面前，一切手段都不过分。
　　带头者乃天帝五重初阶，若正常打斗，东方白也不是赢不了，但较为费力。
　　还有，一经打斗如果持续很久，免不了会引其他人而来。
　　至于其余三位天帝之境属于低阶，最高的一位才天帝三重。
　　白大少对付他们，一招一个不难。


第1292章两人打斗！
　　在杀完人之后，东方白快速前行。
　　在消失之际，一枚飞针射入那位带头者的眉心处……
　　杀人不留活口，是白大少的习惯作风。
　　进入之后便是群山环绕，林木茂密，刚一进入还有些不适应，因为太黑了，漆黑一片，伸手不见五指。
　　就算有丝丝亮光照射进来，也起不到多大作用。
　　东方白身法漂移，灵动万千，在茂林的丛林中极速前行，犹如鬼魅，飘忽不定。
　　一脚蹬在一颗树干上，在繁杂的蔓藤中巧妙穿梭。
　　他不多停留，直接奔向不岐山的方向而去。
　　不用多想也知那里肯定有不少人在挖掘，中天宫的人在外面围了那么多人，出动如此数量的兵马，里面的人应该更多才对。
　　在他们的地盘上出现了宝物，让外人得去了，那才是真正的笑话。
　　至于宝物在什么地方，具体又是什么，谁也不知道。
　　不对！
　　东方白应该知道！
　　他有地图，有明显标注宝物的大致地方。
　　翻越了大约五个山头，东方白停了下来，站在树枝的顶端可以看到距离不岐山很近了。
　　不岐山没有上去的路，只有一个高高的山峰，拔地而起，直插云端。
　　它的占地面积巨大，说是占据半个城池也不为过，且是比较大的城池。
　　要知道九重圣域的城池有多大，最少十多万平方公里，像天宫城那样的城池差不多三十多万。
　　这座高峰自从有九重圣域就存在，至于它到底存在了多少年没人清楚，也被誉为第一高峰，十分有名气。
　　现在传出有异宝出世，不知会不会毁掉它。
　　东方白飘落在地，拿出地图仔细观看一番，找了一会才清楚自己目前的位置。
　　想要找到宝藏的具体位置，当然要知道自己在哪，该往哪走，怎么行动。
　　什么事都要有个规划，脑子里有个大概的思路。
　　“妈的，没有搞错吧？
　　宝物的位置在不岐山的中心位置？
　　还是在半山腰？
　　这……”东方白自言自语道。
　　要知道不岐山有多大，占地有多广，中心位置岂不是要挖好久？
　　再则半山腰怎么上去？
　　相信外围还有一层人，防守严密。
　　要不还是挖洞吧，在地底下上去。
　　费点劲也值得！
　　就在东方白决定好之后，一道声音钻入他的耳中。
　　“哪里走，今天无论如何你也跑不掉了，从来到中天宫时老子就盯着你，进来无巧不巧的又碰上了。”
　　“老天都让你命该绝，不杀了太可惜了。”
　　“呵呵，想杀我拿出本事来吧。”
　　一位强壮如牛的年轻男子哼声道。
　　此人相貌端正，有棱有角，一身肌肉，孔武有力。
　　身高在一米九左右，尤其身后背着一把重刀十分显眼。
　　刀很长很宽，不知道还以为背着一块巨形钢板。
　　“杀你太简单了，不出二十招，你必死。”
　　“我不信！”
　　大块头冷冷道：“秋漫山实力很强，这一点我承认，但想二十招干掉老子，未免太异想天开了。
　　“还有你为非作歹，不知做了多少丧尽天良之事，谁杀谁还不一定。”
　　“自大狂！
　　上次如果不是仗着你人多，老子早就砍断了你的脖子。”
　　秋漫山手中拿着两把长刀，散发着冰冷寒意，“今天再次遇到，乃天意安排，二十招之内如果杀不了你，我倒立吃屎。”
　　哇靠，这话说的太狠了，倒立吃？
　　有点意思！
　　“呵呵，那你吃定了。”
　　大块头在背上拿下重刀。
　　刀身呈现漆黑色，大巧不工，十分沉重。
　　真不明白这样的刀要来用什么用，耍起来费力，还不锋利，靠重量硬生生砸死人么？
　　“来吧！”
　　秋漫山首先攻击，脚尖离地，双刀交错，耍了一个漂亮的刀花。
　　大块头双腿站在原地，一对眸子折射出强烈的战意，一把重刀狠狠的劈下……
　　瞧这气势，威力，此人应该在圣君初阶。
　　圣君境闯过中天宫的拦截进入此地，有点不容易，进入之后又遇到了以前的仇家，点多少有点背。
　　秋漫山腰身翻转，躲避对手的攻击，双刀撩地，锐利灵气依附地面疾驰。
　　大块头将自身的重刀立在身前，灵气撞击刀身，‘嗡’的一声响，刺耳十分。
　　那种刺耳让人浑身发麻，有点膈应。
　　大块头连连倒退三步，在倒退第四步时，硬生生挺住，不让自己再退后。
　　按照正常的实力相比，大块头最少要倒退七八步，甚至被击飞。
　　然而并没有！
　　两人随之近战，密林中刀光剑影，杀气弥漫。
　　一颗颗粗壮大树倒下，炸响不断。
　　就这样两人打了十五招！
　　“叮！”
　　重刀与双刀碰撞在一起，声音清脆。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　两人相互较劲，丝毫不让。
　　大块头咬牙切齿，青筋暴起，试图压制对方。
　　秋漫山则显得轻松很多，脸上还带着微微笑意。
　　“砰！”
　　秋漫山压下重刀，一脚猛踹，大块头倒飞出去，砸在一颗大树上，当即拦腰截断。
　　“咳咳咳！”
　　“哇！”
　　大块头慢慢爬了起来，口中喷出一口鲜血。
　　“老子说过对付你用不了二十招，现在才十六招而已。”
　　秋漫山得意道，神色是那么高傲。
　　“不过我挺佩服你，换做同等境界之人，别说二十招，三招便可杀之。”
　　秋漫山比大块头高了两个小境界，实力差距明显，三招杀之不是吹牛皮，而是真的可以做到。
　　“啰里啰嗦，废话满天飞，想弄死我还没那么简单。”
　　大块头咬牙切齿，灵气贯注重刀之上，一时间大放光彩。
　　大喝一声，重刀狠狠的劈下。
　　“刀斩天下！”
　　秋漫山冷笑一声，双刀画圆，在身前形成一层薄薄的光环。
　　刀气厚重，扑面而来，与光环相撞。
　　两者接触，又是一阵响动。
　　大块头噔噔噔倒退几步，秋漫山翻身横扫……
　　大块头侧身一躲，还未来得及出手，又是一道厉害的刀气。
　　又是三招过去了，也就是说剩下最后一招。
　　“老子看你往哪躲！”
　　秋漫山大吼一声。
　　“双刀杀天地！”
　　一招之下，刀气布满整个前方所有空间，没有一丁点死角。


第1293章偶遇飞羽！
　　“杀！”
　　秋漫山的双刀落下……
　　大块头躲无可躲，只有硬着头皮接招。
　　“啊！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　炸响震耳欲聋，尘土满天飞，树木倾然而倒，咔嚓咔嚓的大树好似纸片糊的一样，那般不结实。
　　大块头毫无悬念的被震飞出去，倒在十丈之外，口中不断的冒血，身上多处伤口，都有血的痕迹。
　　他想站起来，谁知根本那个能力，十分艰难。
　　几次站起，都一一跪在地上。
　　秋漫山一步步靠近，嘴角带着邪魅的笑意，“飞羽，老子说过你今天必死无疑，死定了！”
　　没错，这个大块头就是飞羽！
　　东方白的五兄弟之一！
　　想必大家也有很多猜到了！
　　“咳咳咳！”
　　飞羽剧烈咳嗽几声，眼睛半眯，彰显狠辣之色。
　　随之在怀中拿出一颗丹药，吞入腹中。
　　“现在吃丹药不觉得浪费吗？
　　一个将死之人而已。”
　　“秋漫山，你……
　　哇！”
　　“哈哈哈，站都站不起来了吧？
　　得罪老子是你一生犯下最大的错误，今天就让我送你一程。”
　　秋漫山说着举起了长刀，没有多加犹豫，狠狠的落了下去。
　　就在千钧一发之际，一道破空之声传来，秋漫山为之警觉，放弃斩杀飞羽的机会，翻身一躲。
　　暗器来的太快，一刻也不能多犹豫，必须在最短的的时间内做出最正确的选择。
　　如果固执的杀掉飞羽，飞羽会死，有可能自己也会死。
　　秋漫山做出了最正确的选择！
　　“谁搞的暗算？
　　出来，不要做一个缩头缩尾的小人。”
　　“暗算？
　　你也配！”
　　东方白一步步走了出去，手中始终拿着一把扇子。
　　“老大？”
　　飞羽惊喜喊道，表情甚是狂喜。
　　这是他万万没想到的，自从分离第一次相见。
　　“飞羽，你还好吧。”
　　东方白笑道。
　　“还好，暂时死不了。”
　　飞羽也露出了笑容，一龇牙口中全是血迹。
　　“有本少在，他活不了了。”
　　“老大的威名已然名扬圣域，这句话我绝对信。”
　　“少废话，你他么到底是谁？
　　阻挡老子杀人，活的不耐烦了吧？”
　　秋漫山叫嚣道。
　　“我老大的名字岂是你可以得知的？
　　咳咳咳……”飞羽逞强道。
　　“别说话，本少把他解决了吧？”
　　东方白转身看向了秋漫山，自从来到此地，白大少还未正式瞧过他一眼，也不值得入法眼。
　　“好自大！
　　一个毛头小子张口闭口就要解决我，也不知谁给你的勇气。”
　　秋漫山脸庞肌肉抖动哼声道，“你不是要杀我么？
　　亮出自己的名号。”
　　“本少说过你还不配。”
　　“狂妄！
　　看招！”
　　秋漫山耍动双刀，灵气贯注其中，闪烁着无比光亮。
　　随之快速攻击而去……
　　东方白仍旧一副风度翩翩的样子，手中折扇不紧不慢的敲打手心，似乎眼前什么事情都未发生，也未得到他的重视。
　　双刀到了跟前，东方白抬起折扇应对。
　　“叮叮叮！”
　　“砰！”
　　秋漫山只不过一圣君之境，虽然高阶，但相比白大少相差甚远。
　　两者根本不在一个级别，也不是一个层面。
　　简简单单秋漫山被击飞，胸口塌陷明显，倒在地上奄奄一息。
　　“你……
　　你到底是谁？”
　　“我是你爷爷信不信？”
　　东方白随意撇了一眼。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出。
　　“本少让你死个明白吧，我叫东方白。”
　　“东方白？
　　东方白！”
　　秋漫山嘟囔两声，似乎想到这个名字是谁了，眼眸瞪大，仿佛有些不可思议。
　　“你原来是东方白，你居然是东方白，哈哈哈，老子死在你手上不愧。”
　　秋漫山大笑起来，笑着笑着断了气息，也没了声音……
　　就在此时，一阵杂乱的脚步声而来，“快，就在前方传来的声音。”
　　“妈的！
　　不怕死的东西！
　　外围有那么多人拦截还是有人进来了，见人直接就杀。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　听其口气应该是中天宫的人，这里发生了打斗，飞羽和秋漫山制造出那么大的动静，没理由听不见。
　　“走！”
　　东方白架着飞羽的肩膀，身形一闪快速离开原地。
　　这片山脉很大，较为广泛，随便找个地方也难以巡查。
　　这不，两人进入到一个天然树洞之中，树洞不算大，但遮下两人绰绰有余，不成问题。
　　“老大，没想到会在这里遇到你，可谓缘分啊。”
　　飞羽脸色苍白道。
　　“是啊，本少也没想到。”
　　“老大，你来不岐山也是为了宝藏？”
　　“谁又不是呢，这段时间都在传不岐山宝物之事，引来不少人。”
　　“对，我也是在好奇心趋势之下才来是。”
　　飞羽点点头，身体靠在一侧，精神好了许多。
　　“你一个圣君之境怎么进来的？
　　有点好奇，论说你的实力应该会被拦截住。”
　　东方白好奇道。
　　“挖地道进来的，整整挖了好几天。”
　　飞羽笑道，“我不像老大那般厉害，只好用这种蠢方法了。”
　　这次见面，似乎飞羽的话变得多了一些，以前沉默寡言，和楚流风一样，都是惜字如金之人。
　　“等会你想办法出去吧，别在里面冒险了。”
　　东方白想了想说道。
　　“好！”
　　飞羽一口答应，没有一丝犹豫，“老大争，我就不争了，更何况我的修为也不行。”
　　“嗯！
　　在万柳城等着我，等处理完这里的事，本少就去找你。
　　咱们兄弟许久不见，总要叙上一叙。”
　　“当然！”
　　“那你按照原来的地道返回。”
　　“好，老大你要小心。”
　　“明白！”
　　两人就此分开，干脆利落，谁也没有多墨迹。
　　分开之后，东方白准备再次行动。
　　……
　　“南天帝，你来做什么？
　　难道也想要宝物不成？”
　　中天帝一副高人一等的模样，不稀看之一眼。
　　“这……”“狗奴才！”
　　中天帝骂了一句。
　　南天帝中了他的食脑万虫散，被控制在手中，此时在中天帝的眼中，南天帝就是一个奴才，一条狗。
　　殊不知，南天帝的毒已解。
　　南天帝听到后，眼神中闪过一道毒辣之色。
　　“主人，我有点事要跟你说。”
　　南天帝放低姿态道。


第1294章南天帝偷袭！
　　“呵呵，说吧。”
　　中天帝轻笑道，神色中有些鄙视。
　　一旦当狗，或许都会产生轻视，不在一个级别，一个主一个仆，当然会分上下。
　　南天帝瞅了瞅四周，显得小心翼翼，“主人，你靠近一点，这件事事关重大，不可走露一丁点风声。”
　　中天帝不疑有他，主动靠近，因为南天帝的命脉掐在他手中，敢耍花招除非不想活了。
　　“现在可以说了，到底什么事？”
　　“我知道不岐山宝物的准确位置，也知道是什么宝物。”
　　南天帝小声道。
　　“你怎么会知道？”
　　中天帝有了疑心。
　　“也算无意得知的吧。”
　　“什么宝物？
　　在哪？”
　　“大地之心，最少三块！”
　　南天帝伸出三根手指，煞有其事道。
　　“大地之心？
　　你确定？”
　　“嗯！
　　现在命都在主人手上，我敢胡说八道吗？
　　一旦惹你生气，说不定我会遭受剥皮之苦，生不如死。”
　　“你知道就好，快点说在什么位置。”
　　中天帝催促道。
　　“大地之心就在……”不好！
　　此乃中天帝的第一预感！
　　他想快速离开，但为时已晚。
　　被一掌狠狠打在后背，整个人像离弦之箭一般射了出去。
　　“砰！”
　　中天帝撞在不岐山的半山腰。
　　轰隆一下，砸出一个深坑。
　　至于倒塌是不可能的，不岐山太大了，哪有那么容易。
　　“天帝大人！”
　　“快去看看天帝怎么样了。”
　　“南天帝偷袭，简直卑鄙无耻，妄为一代天帝。”
　　底下一众高手纵身一跃，飞向高空。
　　卑鄙无耻？
　　若论阴险还是中天帝，他首先偷偷给南天帝下的毒。
　　南天帝现在这样做，只能说以其人之道，还治其人之身，彼此彼此。
　　“天帝大人，你怎么样了？
　　没事吧？”
　　“是啊，没事吧？”
　　“咳咳咳，哇！”
　　中天帝脸色难看，一阵青一阵红，忍不住吐出一口鲜血，鲜血中掺杂着一些零碎内脏，颇为严重。
　　“南天帝，你竟然敢向本帝动手，难道不想活了？”
　　中天帝虚弱道。
　　“今天谁生谁死还不一定呢。”
　　南天帝不惧道。
　　“那你真的该死，你给老子去死！
　　在无尽的痛苦折磨中死去吧！”
　　中天帝双手缠绕，灵气在手指间‘跳动’。
　　表情狰狞，带有无上恨意，欲要置南天帝于死地。
　　他在发动秘术，让食脑万虫散发挥作用。
　　开始之时，南天帝有些害怕，不敢继续动手，谁知道东方白是否为自己彻底清除了没有？
　　万一有存留呢？
　　过了一会见没有任何反应与不适，渐渐的大胆起来。
　　“呵呵！
　　中天帝，你不必浪费力气了，做这些根本无用，徒劳之功。”
　　南天帝嗤笑道。
　　“为什么？
　　你身上中的毒……”“被本帝化解了！”
　　南天帝不要碧莲道。
　　被你化解？
　　有那个本事么？
　　可别瞎吹牛皮了！
　　“不可能！
　　一旦中了食脑万虫散便会携带终身，不可能被化解，圣域之中无人能做到，也无人可解。”
　　中天帝不信道。
　　“无人能做到，那为何本帝好好的？”
　　“……”无言以对！
　　“中天帝，你个杂碎，对本帝暗中下毒，让我生不如死。
　　今日反之遭我暗算，身受重伤，本帝必然结果了你。”
　　南天帝阴森道。
　　“你敢！”
　　“哈哈哈，换做平时本帝或许不敢与你轻易动手，但是现在么……”南天帝说着出手了。
　　“保护天帝大人！”
　　“想伤天帝先过了我这一关。”
　　“一起上！
　　势必要保护天帝大人的安全。”
　　“上！”
　　此乃是中天宫地界，又在这不岐山宝物出世之地，周围全是中天宫的高手。
　　“一些小鱼小虾也敢与日月争辉。”
　　南天帝出手狠辣，果断杀伐。
　　这些人真就是来送菜的，杀之轻松加简单，不费多少气力。
　　南天帝乃五大天帝之一，实力达到顶峰，虽与巅峰时期的中天帝有些微小差距，但也不是其他人可以抗衡的。
　　“阿罗！”
　　中天帝淡淡喊了一句。
　　“在！”
　　一道影子恍惚出现，神出鬼没。
　　“去给我结果了南天帝。”
　　“遵命！”
　　阿罗领命之后，没有废话，直接冲上去。
　　他对于主人的命令不会有任何质疑，让做就做什么，哪怕赴汤蹈火也在所不辞。
　　阿罗是中天帝最信任的人，没有之一！
　　谁都能背叛，唯独阿罗不会。
　　阿罗的实力不弱，记得白轻狂达到六重天帝之时与他有过一战，当时好像阿罗输了，但也打斗了三百余招，可以想象实力多么强悍了。
　　……
　　南天帝几乎一招解决一人，不是死命便是重伤，不是一招之敌，谁也不例外。
　　阿罗出动，上去便和南天帝战斗在一起，一把短刀锋利无比，犀利无匹，加上周围有一些天帝之境作为辅助，一时间打的激烈，轰隆隆作响。
　　中天帝趁机拿出一颗丹药塞入口中，吃了一颗觉得不够，又来了一颗。
　　这个时机有可能关乎生死，他不敢大意，吃就完了。
　　人一个个在高空中掉下去，爆响不断，一道道灵气犹如闪电，纵横交错，十分复杂。
　　周围千里为之晃动，山脉中的一些妖兽受到惊吓，跑的跑，逃的逃……
　　“阿罗，你不是本帝的对手，滚开！”
　　南天帝凶狠道。
　　“他是主人，让我做的事必然去做，哪怕死又有何妨？”
　　阿罗一向不太说话，一年开口的次数有限，没想到主动回应了。
　　“那你是自寻死路！”
　　“死又何惧！”
　　“好，那本帝成全你！”
　　南天帝拿出长剑，灵气汹涌，剑气更加了得。
　　阿罗也同时一挥，刀气细小，宛如一片柳叶，谁也不敢小看其威力。
　　“轰隆隆！”
　　两道灵气相撞，在高空产生一团巨大的火球，炙热无比。
　　阿罗承受不住南天帝的一击，在空中倒退一步，一丝丝血迹在嘴角流了下来。
　　此时南天帝感觉身后有危险，毫不犹豫反手便是一剑，十分果断。
　　“额！”
　　身后一人被无情斩杀，一颗头颅喷着血掉落下去。
　　“找死！
　　无名鼠辈胆敢偷袭，不知谁给你的胆量。”
　　南天帝哼了一声，看向了中天帝。
　　“中天帝，今天谁也救不了你，不弄死你，本帝不甘！”
　　“想杀我……
　　咳咳咳，拿出本事来。”
　　中天帝气虚道。


第1295章中天帝逃走！
　　之前的那一掌完全没有防备，等于硬生生挨了那么一下，没当即毙命就已经很不错了。
　　那可是南天帝的一掌，不是一些小喽啰，或者修为低微之人。
　　南天帝乃顶尖人物，修为达到了九重圣域巅峰，实力有多强，一掌有多重，完全想象的到。
　　“不知好歹，那本帝就成全你。”
　　南天帝身形晃动，消失在原来位置。
　　中天帝等待不动，在南天帝将要接触他时，阿罗又出现了，当机立断迅速出手，一掌挥了过去。
　　南天帝大手一张，消除攻击而来的灵气。
　　阿罗借此时机手持短刀，拼杀而去。
　　为了护住主人，他可以不要命，也不会顾忌后果，撸起袖子就是干。
　　南天帝竖起长剑，狠狠劈下。
　　“叮！”
　　阿罗将刀提起，横在头顶之上，由于实力略低，他顶不住南天帝的强势出击，整个人在高空坠落。
　　继而南天帝毫不迟疑，也不停顿，拿剑杀伐。
　　中天帝被逼无奈，集合无上灵气，挥出一拳，汹涌澎湃。
　　南天帝把剑横挡，倒退一步。
　　中天帝脸色变换，青白交替，想再次吐血，却硬生生忍住了。
　　“死吧！”
　　南天帝出招很快，接二连三，这一剑用尽了全身力气，也是绝对的实力。
　　剑身散发着刺眼光芒，压迫感十足，凡在数百里之内，甚至上千里都感觉到了威压。
　　那种威压让人心悸，让人不安，让人无所适从。
　　剑气密密麻麻，宛如万剑归宗，万把利剑同时针对……
　　中天帝万万不敢大意，祭出他的贴身宝剑。
　　“叮叮叮！”
　　宝剑快速挥动，来化解这剑气所化的千万柄利剑。
　　“呀！”
　　南天帝转身，又是一剑。
　　前者刚刚抵御完，接着又来。
　　中天帝身受重伤，哪能全部抵挡的住？
　　他深知自己的情况，也明白当前的处境。
　　唯有一躲了！
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　南天帝全力一击落在不岐山上，整座山晃动，上半部分爆炸不断，山石滚落。
　　“哗啦啦！”
　　九重圣域第一高峰上半截慢慢倒了下去……
　　不岐山直径再大，再结实，也挡不住南天帝的全力一击。
　　上半截倒塌，落在地面上的石头堆积成了一座小山。
　　几年后，必然长满花花草草，又是一道不错的风景。
　　“南天帝，你这是恨本帝不死啊。”
　　“对！
　　你不死，本帝不会甘心，只有你死了，心中的那口恶气才可消除。”
　　南天帝怒蹬双眼，口气阴森。
　　“即便能杀了本帝又怎样？
　　你还是改变不了曾经给我下跪的事实。”
　　“你……
　　！”
　　“难道不对么？
　　你没跪下口口声声喊我主人吗？
　　此乃事实！
　　你南天帝注定在我之下，注定被世人嘲笑，一辈子甩不掉的黑点。”
　　“杀了本帝也是如此，咳咳咳……”“你该死！”
　　南天帝大吼一声，继而动手。
　　中天帝与之纠缠，哪怕受伤再重，也不能等死，必然要干上一番！
　　两大天帝大战，怎叫一个激烈。
　　不得不说中天帝好厉害，在这般重伤之下，仍旧能与之纠缠一番。
　　中天宫的强者也不断加入战斗，只是他们太弱，根本起不到任何作用，上去基本就是送死。
　　除非达到天帝六重高阶，或许能支撑上几招，其余都是白扯。
　　但天帝六重高阶该有多少？
　　现场不超过五位，稀松平常。
　　阿罗的实力几乎接近六重天帝巅峰，他还过不了多少招，更不用说其他人。
　　东方白躲在一处看着天空中打斗，一副看大戏的神色，别具悠闲。
　　刚才不岐山的上半截倒塌，差点被祸及殃鱼，吓了白大少一跳。
　　幸好跑路够快，否则会被埋在里面。
　　……
　　大约相斗了百招，两者不相上下，中天帝脸色苍白，气喘吁吁，大口大口喘着粗气。
　　此时两人站在不岐山上，一人一剑，相互对峙。
　　由于倒了半截，目前的位置距离半山腰最多还有百米距离。
　　“哇！”
　　中天帝今天不知吐了多少血，十万年加起来也没今天吐的多。
　　他乃圣域第一人，五大天帝之一，如果不是南天帝借机偷袭，中天帝将立于不败之地。
　　想伤他很难，想杀他更难。
　　或许五大天帝其余四位能做到，但自身必须做好被杀的准备。
　　“杀！”
　　南天帝誓不罢休，不干死对方不会收手。
　　今天中天帝不死，等来日恢复好了，说不定就是南天帝的死期。
　　所以南天帝必须弄死他，不留后患。
　　一时间杀机四起，杀气腾腾，剑气又一次杀伐。
　　中天帝也尽自己所能聚集灵气，准备来一次硬拼。
　　.“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　巨大的灵气冲击狂风大作，吹的人睁不开眼睛，四散的灵气形成罡气，宛如小刀，锋利非常。
　　无论罡气流落到哪里，都会引起巨响，一般的天帝之境也抵挡不住，必然身死道消。
　　中天帝在倒塌的半山腰掉落下去，南天帝站在边缘，鼻息间冷哼一声，飞身而下。
　　不见到尸体怎么能行？
　　万一没死，可以再补一刀，言而总之，总而言之，中天帝必须死就对了。
　　南天帝落在地上，已经不见了中天帝的身形。
　　“老贼，看招！”
　　中天宫的人又开始了进攻，或者说进攻没有停止过。
　　南天帝手中剑一挥，剑气横扫，将来人一招斩杀。
　　身体分成两半，血腥恐怖，强势无比。
　　“人呢？”
　　南天帝呢喃一声，眼神犀利，环顾四周。
　　突然在南边方向一道黑影快速闪过……
　　“哪里走！”
　　南天帝追了过去。
　　至于那道黑影是不是中天帝，目前不知道，没看清面貌，只是觉得身材很像。
　　在两大天帝离开之后，一些人开始动歪心思了，别忘了还有很多人为了宝物而来，不岐山可有异宝的。
　　加上刚才对决，中天宫死伤不少，控制力大大减弱，或者说已经控制不了局面。
　　于是乎，不岐山发生了暴乱。
　　“别推我，推尼玛，抢孝帽子啊，宝物不一定在山峰上。”
　　“嘿嘿嘿，或者巨宝就在倒塌的那一截的山峰中，走！
　　去找找！”
　　“好，咱们兄弟齐心协力，得到宝物平分。”
　　“那边去看看。”
　　“你们好大的胆子，这是中天宫的地界，谁敢乱动就是和中天宫过不去。”


第1296章大地之心！
　　“不用管那个瞎比比的老头，我们找自己的，等拿到了宝物，立即离开中天宫境地。”
　　“说的对！”
　　“愣着干什么，快找！
　　既然不岐山发出亮光，那么就在不岐山周围！”
　　一人判断道。
　　“净说那些没用的，不岐山那么大，如果真要一点点挖掘，没有十天半个月不可能。”
　　一人嗤之以鼻道：“十天半月，中天宫早就调动人手过来了，到时候大家都得死。”
　　众人你一句我一句，均没有把中天宫的人放在眼里，这下可把他们气坏了。
　　何曾这般说话没力道？
　　何曾这般被人忽视？
　　“中天宫的人听令，把乱动不岐山的人给我杀了。”
　　一人举起手臂号令道。
　　“是！”
　　“是，将军！”
　　“大家伙别怕，中天宫才剩这点人，受伤的也不在少数，已然落入下风，谁杀谁还不一定呢。”
　　“对，怕个卵，敢阻拦就敢干他们。”
　　“说的好！
　　老子也豁出去了！
　　找不到归找不到，胆敢阻拦我，那就干一架。”
　　一个个叫嚣的呐，一个个说话牛批的啊，那叫英雄好汉。
　　如果不是中天宫的人手少，伤亡惨重，他们敢？
　　明显的欺软怕硬！
　　如果有之前的人手，他们能进来内圈的都没几个。
　　“不识好歹，上！”
　　“杀了他们！”
　　“中天宫的东西，不许外人抢了去，记住他们的模样，以后慢慢报复回来，一个也跑不掉。”
　　中天帝身受重伤，逃之夭夭，这些兵将自知追赶不上，也帮不上什么忙，只有继续守在这里。
　　谁动一下，必将拼命。
　　于是双方打了起来，叮叮当当。
　　当然也有一些漏网之鱼，正在偷偷摸摸寻找宝物。
　　其中就有东方白，我们的白大少！
　　现场没了对手，也不存在任何顾忌，白大少飞身来到不岐山顶端。
　　这里说的顶端，当然是指倒塌之后的。
　　站在顶端之后轻身跃起，飞往高空，继而飞流直下，手持帝宵，杀气腾腾。
　　“砰！”
　　的一下，东方白钻入不岐山之中。
　　有帝宵在手，岩石多么坚硬都无济于事，轻松钻入，简单的不能再简单。
　　“那边有个人进去了？”
　　“对！”
　　“难道宝物在不岐山的里面？
　　或者说在顶峰处？”
　　“不一定！”
　　“嗤，哎呀！”
　　一人被砍中一刀，随之倒下……
　　“大家伙去上面瞅瞅。”
　　“走！”
　　“咱们哥三一起上。”
　　“今天谁也别想出去，都要死在这里。”
　　中天宫一人发狠道。
　　这些人都难以应付，还口口声声装逼，更何况此时还在不断的有人进入不岐山。
　　规模越来越大！
　　……
　　东方白进入之后，一下便下到几十米之深。
　　他下潜位置比较准确，基本在中心处，只要下潜就对了，根本不需要调整方位。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，东方白所在的位置发生了晃动，且十分剧烈。
　　外面有人攻击不岐山！
　　此乃东方白的第一个直觉！
　　确实外面有人攻击！
　　人都是这样，自私自利，生怕别人占了便宜，得到了宝物，哪怕破坏也不想便宜别人。
　　“卧槽！”
　　东方白骂了一句，接着又来了一下。
　　幸好不岐山够粗壮，不然会被打废，还好还好……
　　白大少不管其他，继续下潜。
　　大约百米位置，东方停下了，继续向周边扩展。
　　突然整个不岐山亮了一下，似乎与那天被人发现的情况一模一样，五颜六色，十分漂亮，光芒照射的眼睛半眯，光度极强。
　　只是上次闪亮的是整座山，现在半截。
　　亮光持续了大概三息时间，又恢复了正常。
　　一亮光，外面的人又疯了，眼睛冒绿光，散发着狂热之色。
　　“上！
　　宝物必在不岐山内，要不在地底下。”
　　这他么有点废话了……
　　不岐山发亮发光，霞光满天，此次乃亲眼所见，不是道听途说。
　　得宝的心思又加重了不少！
　　“冲啊，妈的！
　　干死中天宫的人，宝物是我的，谁也不要抢。”
　　“什么就是你的了，老夫还没说话，经过我的同意了么？”
　　“你算老几，顶多算个棒槌，在老子眼中你连个屁也算不上。”
　　“不管了，咱哥几个先去地下搜查。”
　　“我们去上面。”
　　“老子从半截找！”
　　“谁都休想！”
　　中天宫的人大放厥词道。
　　为啥叫大放厥词？
　　因为中天宫目前没那个能力，也无法阻止。
　　……
　　东方白眼前一亮，在他周围散发着浓郁的灵气。
　　“在左边！”
　　东方白灵机一动，快速向左边挖掘。
　　不到一盏茶的功夫，白大少脸上露出狂喜之色。
　　“大地之心！
　　居然是大地之心！”
　　妈的，南天帝难道是神算子？
　　之前他偷袭中天帝之前悄悄说过此地宝物是大地之心，不是两块就是三块。
　　咱也不知道他是蒙的，还是真知道，估计瞎说的几率很大。
　　嗯！
　　实际就是瞎说的！
　　瞎猫碰上死耗子而已！
　　他不仅懵对了宝物是啥，而且还懵对了数量！
　　大地之心两块！
　　东方白本来在南天帝手中得到一块，加上这两块足足三块了。
　　再有一块，便凑齐四块，到时传说真假一目了然，不攻自破。
　　至于是何传说大家都有一些了解，谁得到大地之心便可控制圣域一切，便可掌控所有。
　　目前还差一块！
　　或许能得到，或许一辈子也得不到。
　　这个东西看机缘，看缘分，强求不得！
　　东方白快速将两块大地之心收起来，放到九龙戒指之中。
　　一放入，三块大地之心自然融合在一起，变得严实合缝，浑然天成，好似它们天生就是如此。
　　好神奇！
　　在大地之心周围还有许许多多的灵石，一颗接着一颗，一个接着一个，许许多多。
　　似乎每个异宝的周围大多都伴随着天地之灵石，这仿佛是一个规律。
　　灵石东方白并不缺，基本用不完。
　　他手中还有灵脉，不止一条，灵石要不要的无所谓。
　　但白大少不是一般的贪心，在眼前的东西怎能不拿？
　　谁不拿谁就煞笔，脑子有问题。
　　谁嫌弃钱多呢？
　　白大少也不例外！
　　继而对着灵石就是一顿搜刮，那叫一个迅速。


第1297章追杀中天帝！
　　“轰隆隆！”
　　外面又开始攻击不岐山，导致晃动不已。
　　东方白收拾的差不多了，准备离开！
　　身形一闪，利用帝宵神剑强势破开，飞身出去。
　　.“不岐山内有大批极品灵石，本少拿够了，其内还有许多，哈哈哈，先行一步。”
　　东方白大笑一声，随之快速离去。
　　“灵石，居然是大批极品灵石？”
　　“不岐山刚才发出如此光亮，这里面得有多少灵石啊。”
　　“妈的，拼了！”
　　“上！”
　　这些人又再度眼热起来，一个个变身虎狼之师，凶猛无比。
　　提升境界：一个靠灵石，一个靠丹药，两者必然有一个。
　　如果自然修炼积累，速度会很慢，犹如乌龟慢爬。
　　有了灵石就不一样了，灵石的等级越高，灵气越纯，吸收之后修为增长的速度就越快。
　　不仅仅事半功倍那样简单了，在灵石充足的话情况下，提升修为快上数倍不成问题。
　　九重圣域炼丹术匮乏，高级丹药更是少之又少，想提升实力，灵石乃不可或缺，也是必备之物。
　　还有一点，灵石代表着财富！
　　代表金钱！
　　所以见到灵石，谁不想要？
　　关键不岐山这么大，里面灵石数量会有多少？
　　数之不尽？
　　用之不竭？
　　数以亿计？
　　极有可能！
　　想起这些，热血沸腾，干就完了！
　　不管谁谁谁，干扰老子拿灵石，必然要打上一架。
　　“闪开，不然老子杀了你！”
　　“何老三站住，一山的极品灵石都是老子的。”
　　“弄死你！”
　　“别争了，都是老子的，谁拿一个都没完。”
　　……
　　东方白则远走高飞，快速的离开了这里。
　　不岐山的宝物已然动手，不走干嘛？
　　难道留在那里等着被抢啊？
　　抢也没人有那个本事！
　　……
　　再说另一边！
　　南天帝一路追逐，追着追着把中天帝追丢了，进入到一片丛林里面不见了，没有丝毫身影。
　　此时已经进入到了西天宫境地，说没就没了。
　　如此绝佳的斩杀机会，绝不会轻易放弃，南天帝聚集一掌，全力对着丛林而去。
　　灵气汹涌澎湃，凶猛不已。
　　数十亩丛林被掀飞，什么都不剩，可谓刮地三尺也不为过。
　　可是结果……
　　依旧没有发现什么！
　　南天帝心急如焚，一遍遍的寻找，没有片刻放松过。
　　他知道弄不死中天帝的后果，也清楚以后会发生什么。
　　趁着这次偷袭成功，让其身受重伤，不将之铲除，可以想象自己接下来会时刻面临危险。
　　和中天帝那个老家伙打了十万年的交道了，十分了解他的手段，不出手则已，一出手必然雷霆一击，不给对手一点机会，所以无论怎样，也必须找到！
　　谁知天不如人愿，南天帝找遍了周围也没找到。
　　“南天帝，你这样大肆来我西天宫破坏，是不是太不把本帝放在眼里了。”
　　此时西天帝闪电般赶来，一副质问的模样。
　　一身黄色华丽衣裙极具合身，彰显出完美丰腴身材，加上一张冰冷的脸蛋，美艳至极。
　　“西天帝？”
　　“怎么？
　　不认识我了？”
　　西天帝皱了皱光洁的眉头。
　　“呵呵，不认识谁，也不能说不认识西天帝你啊。
　　本帝在做一件事情，有不对之处还请见谅。”
　　南天帝抱拳微微有些歉意道。
　　“你在做什么？”
　　“额！”
　　南天帝愣了一下，显然不想多说。
　　“不方便说么？”
　　“确实是！”
　　“既然不方便说，那请离开吧。”
　　西天帝手臂一摆，大有驱赶之意。
　　其实也不怪人家，在西天宫地盘上撒野，别人驱而赶之有毛病吗？
　　完全正常！
　　情理之中的事情！
　　“本帝还有点事没办完，可否通融一下？”
　　南天帝略显低微道。
　　“你不说什么事，本帝怎么通融？”
　　“本帝不知你的立场，所以不好说。”
　　“在我西天宫搞破坏，本帝没找你算账已经很不错了，还想得寸进尺不走？”
　　西天帝精致的五官微微有了恼怒之意。
　　“我没有那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“本帝……
　　确实有事，不是不说，而是不方便说，接下来我不会再破坏一点东西，也不会杀人，还请包涵一下。”
　　“不说请离开吧，这样的说辞对于本帝来说无用。”
　　西天帝执着道。
　　“我不能走，事情还未办完。”
　　“那你南天帝是故意挑衅喽？”
　　“不是挑衅……
　　唉，怎么跟你说呢？”
　　南天帝为难十分，在原地蹉跎几步，脑子飞速运转，最终叹息一声：“算了，说就说吧！
　　万一错过了时机，本帝有可能会自身不保。”
　　“自身不保？
　　南天帝有些言过其实了吧？”
　　“本帝并没有说谎，而是事实！”
　　南天帝重申道：“其实我在追杀中天帝。”
　　西天帝微微一惊，很快恢复正常，纤细的柳眉一挑，嘴角露出笑容，“你又在开玩笑了。”
　　不知西天帝此话是何意思？
　　认为南天帝在说谎，还是认为吹牛皮？
　　追杀中天帝？
　　闹的吧？
　　中天帝乃五大天帝最强者，此乃众所周知的事情。
　　虽然口头上谁也不服气，谁也不承认比谁弱，但心底都默认中天帝最为厉害。
　　南天帝追杀他明显不够资格，也没那么实力。
　　“没开玩笑！
　　说出来也不算丢人，凡事为了目的不择手段，可以无所不用其极。”
　　“明说了吧，本帝偷袭了他，要置他于死地。
　　我追他逃，然后来到了西天宫，到了此处便不见了踪影。”
　　南天帝咬咬牙道。
　　不算丢人？
　　但磕碜人啊，说出来多少有点不光彩。
　　偷袭人家还一副厚脸皮，无所谓的样子，一个大写的服字怎能形容。
　　“今日弄不死中天帝，以后本帝和南天宫很麻烦。”
　　“所以还请西天帝给个方便！”
　　西天帝低头不语，不知在想怎么。
　　“西天帝应该不会阻止吧？
　　或者说你想参与我们两家的斗争？”
　　南天帝半眯着眼睛道。
　　“本帝不想参与，如果想，早就参与了，何必等到现在。”
　　西天帝抬起头认真颅道。
　　“那本帝的请求呢？
　　你是答应还是不答应？”
　　“给你一个时辰的时间，一个时辰后不管找没找到，必须离开西天宫，此乃本帝的底线。”
　　西天帝三思之后决定道。


第1298章南天帝徒劳而返！
　　“一个时辰时间太短，我需要一天。”
　　南天帝伸出一根手指道。
　　“一天？
　　你当西天宫是你自己家的？
　　想多久就多久？
　　要么一个时辰，要么现在就离开，本帝不会客气。”
　　西天帝甩甩袖子转过身去，玲珑身姿，美妙万千。
　　“真没有再商量的余地了么？”
　　“没有！”
　　南天帝来回徘徊，没多久便下定了决心，“好，那谢谢西天帝了。”
　　场面话还是要说的，不管心里是否高兴，是否痛快。
　　接而南天帝寻找起来，无论是眼力，还是警觉度，均提升至最高。
　　必须找到！
　　人是在这片消失的，丛林掀翻也没发现任何踪迹，跑掉的几率不太可能，基本还会在周围附近。
　　西天帝并没有离开，站在高高上空看着南天帝的动向。
　　他去哪，西天帝就跟去哪，反正不会离开视线。
　　只是不知她此时的心情如何，毕竟以前和中天帝在一起生活了那多年，两人之间爱的很深很深。
　　最后中天帝做了一些过火之事，才导致两人分离，变得不相往来，犹如陌生人。
　　爱的深，最后才伤的深，谁知道西天帝心底还有没有那个人。
　　表面归表面，心底归心底。
　　人和人不一样的，表达的方式也大不相同。
　　……
　　时间一点点过去，一个时辰说快不快，说慢不慢。
　　“南天帝，时间到了。”
　　西天帝淡淡开口，可以说是驱赶。
　　南天帝额头微微有些细汗，心中着急万分，“我还未找到。”
　　“你找没找到，不管我的事，咱们约定的时间到了，该信守承诺离开了吧？”
　　“能否再给一个时辰？”
　　“不要得寸进尺！”
　　西天帝冷厉道。
　　“难道西天帝不顾及情面，多给点时间也不行？”
　　“不行！”
　　西天帝斩钉截铁道，似乎没有任何商量的余地，“本帝已经仁至义尽了，也给了你时间，一而再再而三的以为我一个弱女子好欺负不成？”
　　“西天帝乃堂堂天帝之尊，怎会有好欺负一说。”
　　“既然不好欺负，那你为何不走？
　　如果死皮赖脸，本帝只好亲自出手了。”
　　西天帝眼神一凌，身姿不动，却有一股淡淡的杀气。
　　此乃说明西天帝真有些生气了，不排除动手的可能性。
　　西天帝是位女子不假，可谁也不怀疑她的实力与气魄，这娘们不好惹，也不是个善茬。
　　说动手绝对不含糊！
　　“西天帝请息怒，本帝……”“别犹豫不决，我没那么多时间陪你。”
　　西天帝飞身落下，步步紧逼。
　　“好，本帝离开就总行了吧？
　　希望西天帝以后不要遇到棘手之事，是人总有求人的时候。”
　　“西天帝今天如此做法，本帝记住了。”
　　“告辞！”
　　啥叫没良心？
　　这就是！
　　人家给你时间了，自己也答应了。
　　没找到，没达成自己想要的结果，就怪别人没给面子喽？
　　做人要讲道理，凭心说话，如此这般感觉不讲理了！
　　“南天帝不必这般说话，对于良心不会痛的人，本帝绝不会有求于你，就算有困难也不会找，走吧！
　　不必告辞，本帝今后也不会给你多说一句话。”
　　西天帝决绝道。
　　南天帝走了，哼了一声不甘心的走了。
　　今日没找到中天帝，那么他就要做好防范，做好应战的准备，或者先拿下中天帝的地盘，杀掉中天宫的一些中坚力量。
　　如此一来，以后也容易应付一些。
　　南天帝有了打算，回去之后将马上部署。
　　西天帝淡淡看着离去的身影，转身离开。
　　走了没多久，准备飞身离去。
　　就在此刻，旁边有一丝动静钻入耳中，声音不大，西天帝却可以听的清清楚楚。
　　身形一闪，来到了跟前。
　　此人不是中天帝还是谁？
　　只见他躺在地上，脸色十分苍白，毫无血色，身上满是血迹，触目惊心。
　　“救我，西天帝救我！
　　以前我对不起你，这些年……
　　我懊悔莫及……”中天帝伸出一只手求救道，声若蚊吟，虚弱无比。
　　“如果可以重来，本帝一定会好好待你，好好珍惜你……”“可惜一切好像回不去了……
　　我喜欢你，一直都喜欢，本帝这些年一直没娶妻，也没碰过任何人。”
　　“你不原谅，我不怪你，看在我将死的份上，能不能给说一句原谅……”“我……
　　！”
　　西天帝心情复杂起来，站在原地不知如何是好。
　　她早已下定决心，不再原谅，不会回头，这辈子也绝无可能。
　　恩断义绝，当做一个陌生人，就当做什么事也没发生过，什么也没有过。
　　他只是一个过路人，只是一个普普通通的朋友。
　　不，连朋友也算不上！
　　可当听到这个男人在临死之时说的话，心中又起了波澜，复杂无比。
　　有句话叫：人之将死其言也善，其言也真！
　　“呵呵，看来你是不想原谅我……”中天帝惨笑道，那种笑容很痛苦，折射出一种绝望。
　　“本帝……
　　喜欢你，从未变过，这辈子得不到原谅，我心有不甘。”
　　“罢了罢了，呵呵……
　　咳咳咳，哇！”
　　中天帝吐出一口鲜血，剧烈咳嗽，憋的喘不上气来，仿佛在挣扎一般。
　　一阵之后，中天帝慢慢的闭上了眼睛，倒在地上一动不动。
　　西天帝站在原地，凉风吹着她的衣裙，发丝在脸庞左右来回飘荡。
　　“唉！”
　　不知过了多久，西天帝重重的叹了一口气。
　　随之手臂一摆，地上的中天帝飘荡起来……
　　……万柳城！
　　一家客栈内，两个年轻人在喝酒，一个丰神如玉，风度翩翩，英俊不凡。
　　一个棱角分明，身材魁梧，坐在那里都比别人高一截。
　　这两人是谁，就不用多说了。
　　东方白离开不岐山之后，就来到了万柳城。
　　也是距离不岐山最近的一座城池，当然也在中天宫境内。
　　之前和飞羽说好了，等事情办完之后两人聚一聚，这不就聚在一起了嘛。
　　“怎么样？
　　老大得逞了没有？”
　　飞羽喝了一口酒问道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，兄弟之间没必要瞒着。
　　“是什么东西？
　　逆天宝物？”
　　“也不算逆天吧，是两块大地之心。”
　　“大地之心？”
　　飞羽迷茫道，显然不太清楚是个什么东西。
　　“没错！
　　说有用吧，也不太大，不知真假。
　　说没有吧，传说不知是否存在，所以目前不需要太在意。”


第1299章开始行动！
　　这话说的没毛病，无需太在意，常言道希望越大，失望就越大。
　　关于大地之心的传说，谁知道真假？
　　只有传说，没人见识过！
　　再则还差一块，是否能找到还是个未知数，所以不必抱太大的希望，免得以后让自己心生失落。
　　“我不懂，也不了解所谓的大地之心。”
　　飞羽摇了摇头。
　　“不了解没什么，来！
　　咱兄弟干一个！”
　　东方白主动端起酒杯道。
　　“好！”
　　飞羽一饮而尽，擦擦嘴角的酒水，伸头又道：“老大，中天帝受伤逃跑，生死不知，是不是该通知楚流风动手了，争取在最短的时间内夺下一块地盘？
　　甚至拿下半数城池！”
　　“还有莫离！
　　中天帝自己占领了两大天宫，分别为中天宫，北天宫，此时北天宫不动更待何时。”
　　“不急！”
　　东方白摆摆手，“流风和莫离的实力与底蕴还不足以争夺地盘，能安安稳稳有块属于自己的地方就不错了。
　　现在局势还不明朗，一步走错，有可能把自身积累的底蕴全部打光。”
　　“中天帝这老东西如果没死，反扑起来可不是那么简单。”
　　“我们不夺下，南天帝就会动手，到时再夺可能会费很大力气。”
　　飞羽皱着眉头道。
　　“南天帝？
　　呵呵！”
　　东方白莞尔一笑。
　　“怎么？”
　　“无事，让莫离动手吧，本少可以助他。
　　中天宫目前不要染指了，让南天帝去啃吧，能拿下北天宫已经不错了。”
　　“说的也是！”
　　飞羽不可置否的点点头。
　　“对了，你现在怎么样？”
　　“我？
　　还凑活吧，自身实力不高，星辰小队也勉强达到了破天之境。”
　　飞羽客观道。
　　“无事，这些可以慢慢来。”
　　“慢慢来没错，但是看到老大如此厉害，占据了整个东天宫，总感觉差距好大，太过悬殊。”
　　飞羽声音低沉道。
　　“别这样说，其实你已经很优秀了。”
　　东方白拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　“老大，我想问你一件事，希望老实回答。”
　　“什么？”
　　“你和凌雪烟什么关系？”
　　飞羽八卦道，居然有些眉飞色舞。
　　“没什么关系，本少治好她的伤，然后让她去帮你，她的凌烟阁给你的助力不小吧？”
　　“别扯开话题，这样太不地道了懂不懂？
　　我看她经常念叨老大的名字，还痴痴的盯着你的画像，她的画功真不错，惟妙惟肖，十分传神，你和她之间是不是……
　　嗯？”
　　“我和她之间清清白白，没有什么瓜葛。
　　她戴着面纱，本少不小心摘掉了而已。”
　　东方白十分无奈。
　　“然后就赖上老大了？”
　　感觉说起这种事，比说起天宫局势还要兴奋，还要感兴趣的多。
　　飞羽平时闷声闷气，不爱说话，沉默寡言，怎么说起类似的事情那么八卦？
　　一句接着一句，刨根问底。
　　“是啊！
　　说什么谁摘掉了她的面纱，就要嫁给谁。”
　　东方白无语道。
　　“之后呢？”
　　“什么之后？”
　　“就是接下来你们发生了什么？”
　　“飞羽，多时不见，你怎么变得跟计不浪一样了？”
　　白大少斜之一眼。
　　“额！
　　有吗？”
　　飞羽愣了一下。
　　“有！”
　　“好吧！
　　不问了，继续喝酒。”
　　飞羽端起酒碗，碰了一下一饮而尽，相当豪爽。
　　“老大，真的没有之后了么？”
　　“……”“继续喝。”
　　就这么两人不时的端起酒碗，畅快淋漓，一口接着一口，口中说着闲话，聊的火热，笑声，碰杯声，声声入耳。
　　一顿酒喝了整整一夜，两人喝到凌晨时分才散场。
　　飞羽睡下了，一张床也难以放下这大块头。
　　东方白则没着急休息，而是拿出通讯符给莫离下了通知，攻击北天宫。
　　为了一鼓作气能够完成，又给琴素素说了一下，出兵帮忙，与莫离形成内外之势。
　　做完这些，东方白才去睡觉。
　　在他睡下没多久，整个圣域又他么乱套了，除了西天宫之外，其余四大天宫全乱了，战乱即起，喊打喊杀。
　　南天帝也动手了，他距离中天宫最近，当然第一反应选择中天宫，而不是北天宫。
　　他已决定在中天帝恢复之前，彻底灭绝中天宫的力量，天帝之境能杀多少就杀多少，圣君之境能灭则灭，反正以最大限度消除中天宫势力。
　　莫离这边发动叛乱，一撅而起，一动便是数万人。
　　他发展到现在也就数万人，绝对超不过十万之数。
　　看似规模不大，但精英居多，再加上星辰小队的英勇善战，强力阵法维持，实力还算说的过去。
　　莫离这边一行动，琴素素也动了。
　　北天宫内，中天帝留的人手比较少，不如中天宫那般自己的地盘，自己的大本营，控制严密，严防死守，根深牢固。
　　北天宫地界则薄弱了许多，一旦发动强有力的攻击，不算困难。
　　乱喽！
　　下一步九重圣域必定又要改变格局！
　　至于结果如何，谁也不知道，此乃无法判断，结局只有到结尾才知道。
　　谁活到最后一集，不看结局谁能预判？
　　九重圣域充满了各种不确定性，各种危险，一不小心就会进入万劫不复之地。
　　中天帝就是个活生生的例子，以前他乃圣域第一人，九重圣域最厉害的人物，谁与争锋？
　　谁又是对手？
　　如今呢？
　　如今落得个生死不知的下场，中天宫也被人攻陷……
　　第二天！
　　东方白早已睡醒，就等着飞羽醒来，做一个临时的道别，然后分道扬镳。
　　他有他的事要做，自己也有事要做。
　　头一天确实喝的不少，喝了整整一夜，酒坛子滚了一地，不知道准确数量。
　　飞羽迷迷糊糊醒来，睁开眼的时候已经是下午了，坐起来晃了晃脑袋，昏昏沉沉的。
　　“醒了？”
　　东方白坐在一张椅子笑盈盈道。
　　“老大，你一直陪着我？”
　　“当然喽，谁让你是本少兄弟。”
　　“老大，你没对我做什么吧？”
　　飞羽紧了紧衣物，一副认真的样子。
　　“……”“不对，你到底对我做没做别的？”
　　“你脑子有问题，啥时候也变得跟计不浪一样了？”
　　东方白表示很无语。


第1300章莫离险境！
　　“那我为什么屁股有点痛？”
　　“……”东方白无语，最后只说出两个字，“逗比！”
　　“不行，我要去厕所，感觉很不对劲。”
　　飞羽作势就要起来。
　　刚刚起身，被东方白一把按住，嘴角上挑，邪意显露，“就这么走，你小子不太地道吧？”
　　“谁说我要走了。”
　　飞羽迷茫道。
　　“不是么？”
　　“不是！”
　　“算了，本少没什么好给你的，这瓶丹药拿着吧。”
　　东方白递了过去。
　　这瓶丹药可不是普通的丹药，而是九级圣丹，九重圣域绝无仅有的九重圣丹，并且颗颗都是极品，无一例外。
　　别小看这一瓶丹药，价值连城也不为过，最少五十颗。
　　“老大，这是什么？”
　　“给你说丹药了。”
　　“丹药我还有一些，目前不太需要，老大自己留着吧。”
　　飞羽作势要还回去。
　　“这些丹药并非普通，你留着吧，以后等实力提升上来有大用。”
　　这些丹药当然有大用，即便达到了天帝之境，且是高阶天帝，九级丹药也可提升一阶的修为。
　　当然，这类丹药也不是谁都可以服用，最少要达到天帝之境才可承受住药力。
　　不然适得其反，被药力冲破经脉，轻者全废，重则身死。
　　“好吧，老大，我去趟茅厕。”
　　飞羽笑道，继而收了起来。
　　“那还回不回来？”
　　“呵呵，不了！”
　　飞羽苦笑道。
　　他借去茅厕之机，然后准备溜之大吉。
　　每次分别心情复杂，不如这样一走了之来的痛快与潇洒。
　　“你小子，我就知道……”东方白摇头笑道。
　　“老大，还有什么吩咐的没有？”
　　“没有了，顾好自己就够了，凌烟阁不算弱，能用则用，不必那么客气，它目前已经属于本少。”
　　东方白把话讲明道。
　　“好！”
　　飞羽点点头，随之迈出脚步，“老大，我走了。”
　　“我知道！”
　　“老大，你真和凌雪烟没啥事情？
　　要不收了吧，这样一来我用她的势力办事，更加趁手，也不觉得借用外人的力量。”
　　“本少的事情你少哔哔。”
　　“我说真的……”“真的假的也不用你操心了。
　　凌烟阁尽管用，这是本少说的，她不敢有什么异议。”
　　“老大也是个木头，那妞很正点。
　　模样，身材，都不错，老大无情，流水无意啊……”飞羽没有多加犹豫，也不煽情，大步离开。
　　兄弟之间没必要腻腻歪歪，各自有各自的事情要做，说多了显得矫情。
　　这次分开，只为了下次更好的相遇。
　　相信下次，飞羽也有不俗的势力，成为一方大佬。
　　东方白苦笑一声，接而也走了。
　　该回去做点事情了，目前星辰殿还在行动，不知情况怎么样了，顺利与否。
　　此地距离哪个天宫都比较近，因为此地乃中天宫，被其余四大天宫所包围。
　　以此乃圣域的中心位置，地理位置特殊，当然去哪里都合适。
　　他在考虑回东天宫，还是直接去北天宫指挥战局。
　　犹豫了一下，身形一闪，朝着北方掠去……
　　白大少的速度好快，逍遥游龙步果然名不虚传，不愧为仙界顶级身法。
　　……
　　“呵呵，莫离你好大的胆子，居然敢造反闹事，这下看你往哪跑。”
　　一人戏谑道，脸上露出阴森笑容。
　　此刻，莫离被包围层层包围。
　　他来此刺探一下军情，摸索一些具体情况，谁知落入圈套，陷入不复之地。
　　“你们好卑鄙！”
　　莫离扫向四周阴森道。
　　目前周围最少有五十人，且每一个都是高手，要知道莫离现在才堪堪进入圣君境，实力并不高，在这五十人中比他修为高者占据了最少半数。
　　在此等局势下，莫离可谓局势危机，情况险恶。
　　“卑鄙又如何？
　　在生死关头，任何手段都不为过。
　　更何况对付你一个造反者，还用在乎手段么？
　　怎么弄死怎么来。”
　　话没毛病！
　　“想弄死我，你们也好不到哪去，老子不是随意揉捏的软柿子。”
　　莫离狠辣道，手中的剑散发着冰冷寒意。
　　一人一剑，抵挡数十人，仅仅这份胆识也是少有。
　　“是不是软柿子马上便知，我倒要看看你是软还是硬。”
　　那人说完，手中钢刀一抖，杀之而去。
　　莫离眼神凌厉，十分骇人，手中剑剑花凌乱，杀意无穷。
　　“刀狂北野！”
　　“烈火燎原！”
　　两人各出一招，均将自己的修为发挥到极致。
　　“轰隆隆！”
　　两道杀人灵气碰撞在一起，产生巨响，震耳欲聋。
　　莫离身法婉转，快速刺去，声音破空。
　　那人反应也很快，在第一招的冲击下并没有受伤。
　　两人的实力在伯仲之间，基本相当，强势互击的情况下，一招不至于落败。
　　两人拼杀在一起，叮叮叮的响动不绝于耳，每每碰撞一下都擦出丝丝火花，两人周身炸响不断。
　　大约十招过后，莫离剑招突变，剑走偏锋。
　　变招真的好突兀，所料未及，对手根本没有预测到。
　　“嗤！”
　　莫离狠辣，一招划破了他的脖子，顿时鲜血狂喷，宛如烟花般灿烂，别样美艳。
　　这是一种另类的美！
　　“噗通！”
　　那人倒下了，眼眸睁开，透露着不甘心。
　　“妈的，你杀了老宋？
　　狗东西，老子要将你碎尸万段。”
　　一位中年男子满脸通红冲了上去。
　　“大家伙一起上，弄死这该死的东西。”
　　“今日必要了他的狗命。”
　　“杀！”
　　“来啊！
　　一群不要脸的东西，一起上老子也丝毫不惧。”
　　莫离狂妄道，手中出现几柄飞刀，随着手臂一摆，便杀了五六人。
　　飞刀的精准度很高，倒下的每一人额头上都插着一把飞刀，一招毙命。
　　莫离陷入了险境，半数的人修为在他之上。
　　他此时真的很危险很危险，随时可能可能丧命，说是绝境也不为过。
　　“嗤！”
　　莫离在短短时间便挨了一刀，手臂血迹斑斑，伤口很深，刹那间染红了衣袖。
　　一招失利，招招失利，问题人太多了，一刀被砍了手臂，短暂的疼痛麻木便给了对方机会。
　　“嗤啦！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　莫离半跪在地上，一只手扶着剑，发丝凌乱，伤口不下于十几处，口中鲜血滴滴答答。


第1301章莫离，你还好吧？
　　“莫离，受死吧。”
　　一人凌空而起，飞身下落，双手拿着一把剑狠狠劈下……
　　莫离并没有丧失斗志，手臂翻转，手中出现一把锋利飞刀。
　　“嗖！”
　　飞刀甩出，疾驰万千。
　　“额！”
　　“噗通！”
　　一人心脏上中了一刀，接着倒在地上，连翻身都机会都没有。
　　又被弄死了一个！
　　“妈的，赶快弄死他。”
　　“快！”
　　“上！”
　　莫离没有了一丝力气，刚才的一刀已然全力，他受伤很重，连动的力气好像都没有了。
　　或许真的死路一条了！
　　眼看几十把兵器落在他头上，若是真的砍下去，莫离的脑袋会被砍成八半，咔咔一顿切。
　　就在这千钧一发之际，一道声音传来：“休要伤莫离老大！”
　　与此同时，十把剑极速前来，杀气腾腾。
　　砍杀莫离之人，纷纷让开。
　　有的闪避，有的抵挡，总之算是暂时保住了莫离的性命。
　　“你们怎么来了？
　　快滚！”
　　莫离看清来人呵斥道。
　　“莫离老大，我们要带你一起走。”
　　“对！”
　　“必须带走。”
　　“你们不是他们的对手，走的晚了可能命都搭进去。
　　你们是老大培养出来的，我不能让你们任何一个出事。”
　　莫离驱赶道，心中着急万分。
　　没错，来的十人不是别人，正是星辰小队！
　　“你是少爷的兄弟，我们不能走，死也要救你出去。”
　　星辰小队义气非常。
　　他们决定的事情，很难改变，也无人改变。
　　东方白是他们的主心骨，也是他们的信仰。
　　哪怕自己出事，也绝不能让少爷的兄弟出事。
　　“听我的，现在老子是你们的老大，都给我滚。”
　　莫离怒气冲冲道。
　　“来了想走？
　　哪有那么容易，今天一个也跑不了，谁也别想走。”
　　“呵呵！
　　想留下我们还没那么容易。”
　　星辰小队不服气道。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“那咱们手下见真章，谁也不要多哔哔，因为嘴是没办法让你们活命的。”
　　“这句话同样送给你。”
　　“来，给我上，统统杀了，一个不留！
　　！！”
　　中天宫的人发狠道。
　　北天宫目前被中天宫控制，他们当然是中天宫的人。
　　“保护莫离老大！”
　　“是！”
　　“阵法起！”
　　星辰小队十人形成一种简易的阵法。
　　他们的阵法很多，不局限几个人，有三才阵，四人阵，十人阵，百人，千人……
　　阵法的目的当然是为了加强威力，减少伤亡。
　　当即双方打了起来，可是……
　　唉！
　　星辰小队全是破天境，实力有些低了，就算阵法再厉害，也不可能同时对付那么多人。
　　想象一下，圣君之境和破天之境完全不在一个级别，差距甚远。
　　一位圣君之境可团破一帮破天之境，并且轻轻松松，丝毫不费力。
　　可是破天之境想对付圣君之境，那就难喽，难如上青天。
　　星辰小队有阵法加持，但仍旧免不了败势，关键对付人太多了，对付三五个还成，那最少二十以上啊。
　　“啊！”
　　星辰小队在短短不到十招，便有人受伤了。
　　一人腿部受了一剑，一下跪在地上，鲜血瞬间染红衣物。
　　“小齐坚持住，老大的兄弟不能出事。”
　　“我知道！
　　老子又不是傻子，无论如何也会坚持住。”
　　“杀！”
　　“变阵！”
　　星辰小队变动阵法，换做另一种形式对战，但无论转换成什么，都无法改变结局。
　　杀一个两个人又如何？
　　根本起不到关键作用，也无法搬回目前局势。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　星辰小队已经有五人倒下了，失去了战斗力，满身是血。
　　“给我走啊。”
　　莫离勉强站了起来。
　　“你们两个架着莫离老大离开，我们三个来应付。”
　　“没有时间犹豫了，快！
　　我们死了不打紧，必须保证莫离老大的人身安全。”
　　“好！”
　　两人抽出身，来到莫离身边。
　　“别动我，你们自己快走。”
　　莫离挣扎道。
　　“谁也别想走，一个也跑不了。”
　　中天宫的一人说道，再度把几人围的死死的。
　　“杀！”
　　莫离又拿出一把飞刀，灵气灌输之上，刀刃显得十分锋利。
　　“嗖！”
　　飞刀疾驰，杀意即起，对方乃和星辰小队对战之人。
　　那人很警惕，观察到飞刀的刺杀，手中刀一扫，飞刀被打落，火花四溅。
　　在他挡飞刀的一瞬间，星辰小队有了可乘之机，也把握住了时机。
　　“嗤！”
　　一剑砍断对方的双腿，血腥无比，在对方倒地之际，又补了一剑，杀伐果断。
　　可仅仅这些也改变不了什么，只是斩杀了一个人而已，也仅此而已。
　　一炷香后，星辰小队全部倒下了，没一个能站起来，值得欣慰的是无一人死亡，有的昏迷，有的重伤，满身是伤的占据了三个，密密麻麻的伤口让人不忍直视，也于心不忍去看。
　　莫离虽然在站着，但是那么的弱不禁风，似乎一股风便可吹倒。
　　“老夫说过，你们一个人也别想走，唯一没想到的是来人不过区区十人，修为也不高，居然杀了我们将近一半。”
　　一人咬牙切齿道，内心气的不清。
　　“这是老夫万万没想到的，也不甘心，现在就拿你莫离的人头来消除心中的恨意。”
　　那人提起一把大刀，一步步来到跟前，行动缓慢，萧杀无比。
　　“呀！”
　　大刀举起，刀起刀落……
　　“嗖！”
　　眼看刀要落在脑袋上，一枚飞针极速而来，快如闪电，闪烁着无比光芒。
　　救星来了！
　　“嗤！”
　　飞针进入那人脑门，在后面射出。
　　要知道此人乃圣君之境高阶，居然连躲避的能力也没有，可想而知来人有多高的修为。
　　只见白衣如雪，一位年轻人站在莫离身前，胸膛挺直，身材瘦弱，腰间挂着一只玉佩，摇摇晃晃。
　　手中一把扇子，轻轻拿在手中，表情淡淡如水，却有种一种凌天之势。
　　来人不是东方白，又是谁？
　　“少爷！”
　　一人虚弱喊道，眼中噙着泪水，在眼眶中打转。
　　“少爷，您来了！”
　　“属下无用，未能……”“别说这些，你们无事就好。”
　　东方白淡淡一笑，随之转过身，“莫离，你还好吧？”


第1302章说吧，为什么？
　　“老大？”
　　莫离抬眼喊了一句。
　　“怎么？
　　不认识本少了？”
　　“我……
　　哈哈哈，真的是你，还以为做梦呢，咳咳咳！”
　　莫离接连咳嗽几声，鲜血在口中又流了出来。
　　若不是东方白手疾眼快，一下扶住了他，很可能一头栽下去。
　　“莫离，吃下丹药。”
　　东方白手掌一番，一颗丹药亮在手心中。
　　“大胆，你也太不将我们放在眼里了，该死的东西。”
　　中天宫一人骂道。
　　内心觉得来人太过嚣张了，来到此处一眼都未正式瞧一下，还一副身处顺境之中的样子。
　　说话，做事，态度，十分从容！
　　那人说着话，对着东方白击杀而去，一对肉掌掺杂无上灵气，具有开山裂石之利。
　　东方白不为所动，依旧未看一眼，在袭来之势，带有丝丝罡风。
　　“老大……”“别管那么多，先吃下丹药。”
　　东方白递了过去。
　　如此短的距离，一眨眼的功夫便到。
　　只见东方白若无其事的向一旁挥动一下，很随意，来者可谓来也匆匆去也匆匆，胸口塌陷一块，整个人倒飞出去。
　　东方白还是没有看一眼，“莫离，本少为你报仇。”
　　“老大，你快看看星辰小队的情况。”
　　“那也行。”
　　白大少点点头，随之迈步走向一边。
　　“少爷……”“别说话。”
　　“嗯！”
　　“妈的，一起上，弄死这个家伙。”
　　“劳资早就看他不顺眼了，来救莫离就要他付出沉重的代价。”
　　“对！”
　　“杀了他！”
　　“杀啊！”
　　东方白忙活着治疗星辰小队，没功夫搭理他们，手中折扇‘哗啦’一下打开，密密麻麻的飞针激射而出。
　　飞针锋利，杀意浓重……
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　一个个人倒下，几乎在一瞬间的事情。
　　仅仅只留下一人！
　　不是他躲避开了，也不是他身法有多高，在东方白的飞针之下，同等级高手有活路的几率也很小，更不用说什么圣君之境。
　　只因为飞针不够，差一枚而已，否则他休想有活路，也不可能有活下来的机会。
　　剩下的最后一人吓傻了，眼中透露出恐惧之色，双腿一软，跪在了地上。
　　“大……
　　大爷饶命啊，小人不想死，不想死啊。”
　　东方白没有搭理他，该忙什么还是忙什么，慢条斯理，不慌不忙。
　　“爷，放我一条生路吧，其实我也挺恨中天宫，他们无恶不作，做的事情简直十恶不赦，不可饶恕。
　　大爷今天若是放了我，小人再也不回中天宫效力，选择个地方归隐山林，不再参与圣域任何事情。”
　　东方白站了起来，一步步走到他的面前，“你不刻意抹黑中天宫还好，说不定本少会给你一条生路，你知道本少最忌讳什么吗？”
　　“就是你这种人！”
　　“为了活命什么都敢说，什么都敢做，连自己的主子也胡乱抹黑。
　　各为其主罢了，没必要说些颠三倒四的话。”
　　“我……
　　我不是故意的……”“呵呵！”
　　东方白为之冷笑，一掌拍了下去。
　　“咔嚓！”
　　“额！”
　　那人毫无悬念的倒了下去，死的不能再死了。
　　“咱们走吧。”
　　东方白扭头道，“对了，你们能走的动吧？”
　　“能！”
　　星辰小队异口同声道，内心十分要强，更不能在少爷面前说不行。
　　“能就好，跟着本少走。”
　　“嗯！”
　　由于这十一人受伤很重，花了一个时辰才走到自身的阵营中。
　　莫离揭竿而起，此时还未与星辰殿结合，所以一共才占领五六个城池。
　　可以说很小的一个地界。
　　几座城池而已，真的不大！
　　“少爷？
　　少爷来了！”
　　一回去，星辰小队人欢呼起来，心中激动，怎叫一个兴奋来形容。
　　“少爷，我们终于见到你了。”
　　“有话等会再说，先给他们找个地方休息。”
　　“莫离老大？
　　他们受伤这么重？”
　　“不碍事，有本少在他们不会出事。”
　　“嗯！”
　　“老大，我没大碍，晚上咱们大喝一场也绝无问题。”
　　莫离逞强道。
　　“别了，等你伤好一些再说，本少不会这么快离开的。”
　　东方白微笑道。
　　“好！
　　老大不走便好！”
　　“去休息吧。”
　　“行！”
　　……
　　星辰殿大军压境，调集兵马的速度很快，攻击的进度也值得赞赏，一天打下十几座城池不成问题。
　　关键北天宫的防守太过薄弱，不但普通兵马少，天帝之境也几乎没有，可谓一马平川，荡平所有。
　　东方白在这两天也没停下，带领星辰小队和莫离发展的势力强攻城池，必然要以最快的速度与星辰殿汇合。
　　莫离的这点人太少了，总感觉不太安全，与大军汇合才是重中之重。
　　虽然自己在此，还是有点担忧。
　　……
　　“少爷，流沙城实在太难攻打了，那里易守难攻，十分艰险，很多兄弟受伤了。”
　　一名星辰小队前来禀报。
　　“仅仅是因为易守难攻的问题么？
　　你们不再弱小，高城真的能困住你们？
　　纵然有些艰难，但本少相信绝不是主要原因。
　　因为你们很优秀很优秀，每一人都是千里挑一，都是本少不惜血本培养出来。”
　　“你们是本少的骄傲，本少唯一值得信赖的底牌！
　　星辰殿就是以你们命名，让你们星辰小队震慑整个这异世所有层面。”
　　“让所有人都知道本少的星辰小队乃所向披靡，战无不胜，攻无不克，乃天下最强，最勇猛，最为厉害。”
　　“谁，也无法比之一二！”
　　“少爷……
　　！”
　　星辰小队感动流泪，一下跪在地上。
　　他们最早只是一群没家的孩子，只是一个孤儿，没父母，没兄弟，没亲人，孤苦伶仃。
　　是东方白给了他们家，给了他们所有的所有。
　　不再寂寞，不再孤单，不再孤苦伶仃，不再受欺负……
　　东方白是他们的信仰，所有人不可触及的底线。
　　谁敢碰，必然不惜一切，哪怕战死最后一人，也必然在所不惜，没什么值得后悔，也不存在可惜。
　　今日接连受阻，并不是因为对方的地理位置……
　　“说吧，到底因为什么？”
　　东方白负手而立淡淡道。


第1303章请喝酒！
　　“因为对方有天帝强者，我们无能为力，根本打不过。”
　　星辰小队低下头实话实说道。
　　“本少去会会他吧，等今天打赢了，我陪你们星辰小队好好的喝一场。”
　　“真的吗少爷？”
　　“当然！
　　本少向来一言九鼎，再说了喝顿酒有什么好惊奇的，在平常不过了。”
　　东方白不以为意道。
　　“是！”
　　他认为的不以为意，在星辰小队这里十分珍惜，十分在意。
　　“去准备一下，等会再次进攻，到时候本少会出手。
　　“少爷，明白！”
　　“嗯！”
　　准备了差不多半个时辰左右，星辰小队带领着两万人冲了上去。
　　“一群不知好歹的东西，看来杀了他们才能以绝后患，给其一点颜色瞧瞧。”
　　一位白发老者哼声道，表情中掺杂着一丝鄙视，一些看不起。
　　“师兄，你上还是我上？”
　　“一起上如何？
　　咱们师兄弟很长时间没有比试了，今天就来比比谁杀人多。”
　　“乐意之至！”
　　这两个老家伙啊，杀人还要比。
　　若是换位思考一下，也不觉得有什么了，两家是仇人，是仇敌，比比杀人有什么不对么？
　　或者说哪里有过分之处？
　　不存在的！
　　“上！”
　　“走！”
　　就在两个老家伙动身之际，一道身影挡在他们面前，英俊潇洒，风流倜傥，一身白衣，帅气逼人。
　　“想杀人，还需要过本少这一关。”
　　“你是谁？”
　　“看来本少并不是每个人都识得，一些烂鱼烂虾还不够资格。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“狂妄小儿，既然逞强，今天老夫今天拿你先开刀。”
　　一人不客气道。
　　“来试一试啊。”
　　东方白手中随意拿着折扇，一副心不在焉的神色。
　　“呀！”
　　一位老者冲了过去，身形变换，快速模糊。
　　上一刻还在原地，下一刻却来到跟前。
　　一只拳头包含无上灵气，杀气腾腾，随之挥出。
　　老者嘴角露出笑容，似乎已经看到对方被自己一拳打爆脑袋的场景……
　　但接下来他怎么也笑出来，为之僵硬。
　　一只拳头被对方稳稳抓住，仿佛还很轻松。
　　老者运足全部灵气，让拳头进一步，奈何……
　　未动分毫。
　　接而想抽出，也是不得其果。
　　东方白淡淡的看着他，虽然未笑，也未有任何表情，老者却在眼眸中瞧出了嘲笑，瞧出了鄙视，瞧出了无比藐视。
　　老者顿时脸色通红，似乎受到了奇耻大辱，另一只手在腰间一扫，一把软剑而出。
　　软剑柔软，杀人十分利索，剑刃散发着冰冷寒意，寒气逼人。
　　“找死！”
　　东方白头一歪，躲过软剑的袭击。
　　随之手臂运力，伴随着‘咔嚓’骨折，老者口中发出一声惨叫。
　　“砰！”
　　白大少的出手很快，一掌打在对方的胸口位置。
　　“噗通！”
　　“哇……
　　！”
　　“师弟，你怎么样了？
　　没事吧？”
　　另一位老者关心道。
　　“师兄，他好……
　　厉害……”话一落地，整个人便沉睡不起。
　　死了！
　　一招毙命！
　　没有翻身的机会！
　　“你杀了老夫师弟！”
　　“杀了啊，那又如何？”
　　东方白耸耸肩道。
　　“你该死！”
　　“死不死的要看自己本事，并不只是说说而已，本少说的没毛病吧？”
　　“你是谁？
　　据老夫所知，莫离手下根本没有你这号人物。”
　　老者手指着问道。
　　“本少乃莫离的老大！”
　　“老子在问你名讳！”
　　“哈哈哈，本少名叫东方白！”
　　东方白说出自己的名号。
　　“东方白？
　　你说你是东方白！”
　　老者眼眸睁大，脱口而出。
　　神色震惊，有些不可思议。
　　“你真的是东方白？
　　星辰殿主？
　　东天宫的掌舵人？”
　　“世上还有敢冒充本少的么？”
　　“噗通！”
　　老者愣了，双腿一软不由自主跪在了地上。
　　有许多人未见过东方白，但基本都听说过，九重圣域哪个不知，哪个不晓？
　　东方白的名号不是默默无闻，而是震动了整个九重圣域。
　　毕竟取代了东天帝，又与中南两大天宫交过手，且没有落败。
　　如此这般，他的名号早已传遍万万里，无人不知无人不晓，可谓家喻户晓啊。
　　除非一些庄稼汉，极为普通之人，否则谁不知东方白三个字？
　　“没骨气！”
　　白大少嘲讽了一句。
　　“不是老夫没骨气，而是……
　　呵呵！
　　我不是你的对手，也不必过招，请求给条生路如何？”
　　“生路是自己争取的。”
　　“老夫给你跪下了。”
　　“跪下能代表什么？
　　什么也代表不了，想要生路不难。”
　　“该如何做？
　　请东方殿主指点！”
　　老者跪在地上抱拳道。
　　“服下这颗丹药吧！”
　　东方白顺势丢了过去。
　　老者伸手一抓，拿在手中，将之摊开看了看，“这是……”“毒药！”
　　白大少够直白，没有遮掩，一口道出。
　　“我明白东方殿主的意思了。”
　　老者回应一声，张口吞了下去。
　　老江湖就是老江湖，一点就透，一点即通。
　　“你是个聪明人，让全城的人放弃抵挡吧。”
　　“是！”
　　“还有，接下来攻占城池由你去做。
　　做好了，本少不会亏待你。”
　　东方白淡淡道。
　　“明白了！”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　就这么简简单单，轻轻松松，拿下了所谓的天帝之境。
　　这位老者修为不算顶级，但也达到了天帝三重。
　　实力不错了！
　　接下来流沙城全城投降，没费气力就拿下了。
　　晚上！
　　“本少说过，今天晚上要与星辰小队一起喝顿酒，你们准备好了么？”
　　“准备好了，少爷一起与吾等喝酒，是我们的荣幸。”
　　星辰小队个个脸上洋溢着笑容，露出开心的微笑。
　　现场一共有十几张桌子，每张桌子坐着不少人，桌子下方满满的酒坛，桌子上则是菜肴。
　　菜品一般，算不上丰富，但男人喝酒有必要在意菜肴么？
　　大可不必！
　　也无所谓了！
　　再则是少爷请咱，哪怕吃糠咽菜也乐意啊，心里美滋滋的。
　　别人的话……
　　他们也够资格请咱？
　　“来，倒酒！”
　　东方白命令道。
　　“好来！”
　　“老大，今晚我陪你不醉不归，喝个天翻地覆。”
　　莫离大气道。


第1304章凤翅鸟的威力！
　　“你伤势刚好，还是别喝那么多。”
　　东方白嘱咐道。
　　“没事，今天高兴嘛，多喝点也无所谓的。”
　　“对了，防御都做好了吧？
　　别喝多了被人偷袭。”
　　“老大放心，一切都安排妥当。”
　　“好，来吧！
　　喝！”
　　“少爷先请！”
　　星辰小队举起酒碗异口同声道。
　　“来！”
　　“干！”
　　“走起！”
　　一群人开始喝起酒，喝的甚是豪爽，甚是高兴。
　　莫离带的这支星辰小队，自从分别乃第一次见到自家少爷，还他么喝了一场酒，真是爽快啊。
　　“星辰小队，星辰小队……
　　呵呵！”
　　东方白笑道。
　　“少爷，我们都在。”
　　“是啊！”
　　东方白叹息一声，“等到了时机，本少全部让你们回归星辰殿。”
　　“求之不得！”
　　“现在大事未平，还有许多事要做，老老实实的跟在莫离身边，帮他完成一些事情。”
　　“吾等明白！”
　　别看星辰小队一个个年龄很小，却很懂事，他们的心理，承受能力比大多数人都要强。
　　“不多说了，继续！”
　　“好！”
　　“继续！”
　　一顿酒喝了两个时辰，一直喝到下半夜，星辰小队很高兴，东方白也亦是如此。
　　至于莫离……
　　喝多了，喝的满身酒气，迷迷糊糊，连道也不会走了，被几人抬去休息。
　　这些人在一起喝酒，谁也不会耍心眼，或者运用灵气逼出来，实打实的喝。
　　多少莫离沾点没出息了，喝起酒来咔咔的，一点也不少喝，张嘴就是灌。
　　……
　　在白大少第三天的带领下，终于与星辰殿大军汇合，此时也占据了北天宫的一半地盘。
　　至于南天帝那边更加迅速，最少占据三分之二的面积了。
　　这老登可以的，掌握南天宫的力度不俗，兵将的能力也不弱。
　　南天宫有十万年的沉淀，自然比星辰殿强的多，哪一级分管的都较为严格，兵强马壮，统一指挥作战。
　　纵然之前消耗许多，损失惨重，但仍旧不容小觑。
　　不仅如此，南天宫一边攻占城池，还一边扩充兵马，普通兵马差不多有四百多万了。
　　天帝之境的话基本没啥变化，毕竟天帝境不是大白菜，收拢不容易，培养更加不是一朝一夕。
　　南天帝此次亲自出马，带领着百万雄兵，那叫一个见人杀人，见鬼杀鬼，无人可以阻挡。
　　中天宫虽然是中天帝的大本营，实力雄厚，兵强马壮，高手不乏其数。
　　可由南天帝动手，以迅雷不及掩耳之势干掉几位顶尖高手，一座城池便不会太费劲。
　　一路势如破竹，一路杀伐……
　　南天宫占据绝对的优势，相信全部攻占下来也用不了多久了。
　　只要把中天宫的高手，天帝之境干没，或者干掉一大半，纵然中天帝没死，也成不了多大气候。
　　南天帝已经没后路了，只能这般做法，或者说最大限度让自己保全性命。
　　做到极致吧！
　　也杀到极限！
　　谁让那天没弄死中天帝呢？
　　……
　　“素素，你来的挺快嘛。”
　　东方白笑道。
　　“当然喽，小女子不才，跟着自家少爷身边良久，什么都略懂一些，归根结底，还是少爷教育的好。”
　　琴素素双手叠加，放在纤细的腰间，身姿微微下蹲调皮道。
　　“你呀！”
　　东方白溺爱的捏了捏她的鼻子。
　　“夫君，我也来了！”
　　不用看也知道是谁，令狐小涵！
　　这丫头来干什么？
　　不添乱就谢天谢地了。
　　“你也来了啊。”
　　东方白笑了笑。
　　“嗯！
　　想没想我啊！”
　　“你猜？”
　　“人家不猜，肯定想了。”
　　令狐小涵毫不避讳一把搂住。
　　“这么确定。”
　　”当然了！
　　小涵虽然胡闹，也不太懂事，但夫君心里一定有我。”
　　“是是是，我想你这个小丫头了。”
　　东方白承认道。
　　“我把凤翅鸟也带来了，有需要的可以帮忙。”
　　“可以，本少倒想见识一下凤翅鸟的威力。”
　　东方白淡淡道。
　　自从凤翅鸟进化到如此程度，还真未见识过它的能力。
　　“好啊，下一个城池让它行动好不好？”
　　令狐小涵提出建议道。
　　“可以！”
　　“现在么？”
　　“行吧！
　　现在就现在，反正多攻击一个城池是一个，让本少也正眼瞧瞧。”
　　东方白答应下来。
　　“素素，你负责调动兵马吧，进攻下一个城池。”
　　“是！”
　　琴素素较有能力，也擅长调兵遣将，其整体能力不输于万红衣。
　　从调动到动手不到半个时辰，不同凡响，也属实够快。
　　凤翅鸟一声啼叫响彻上空，扶摇直上，十分漂亮。
　　五彩的羽毛大气非常，两只爪子粗壮有力，浑身透露着一股火焰腾腾冒出。
　　瞧这架势，给人一种强悍震慑之感。
　　实在太威武！
　　霸气侧漏！
　　霸道非常！
　　“嗷！”
　　凤翅鸟叫了一声，在空中吐出一个火球。
　　“轰隆隆！”
　　“卧槽！”
　　东方白骂了一句，忍不住说了一句脏话。
　　一个火球的威力让大地摇晃不已，一座好好的城门驻防，被炸的稀巴烂，瞬间火光冲天，大火弥漫。
　　远远望去一片火海，火焰升腾。
　　而且这种火不太容易扑灭，即便什么都没有，也会燃烧个一刻钟。
　　有燃烧的东西，便会接连烧起，纵然大雨倾盆，也不会灭掉。
　　接近凤凰的存在，它的火焰岂会那么容易扑灭？
　　不可能的！
　　“夫君咋了？
　　是不是感觉很震撼！”
　　令狐小涵得意洋洋道。
　　“有点！
　　只是破坏力太强，以后重建需要费不少力气。
　　如果早知道这般，本少让它出动需要考虑考虑了，全城废墟，这……”东方白苦笑摇摇头。
　　“小白白的杀伤力极强，感觉它不输于我师父。”
　　令狐小涵的师父乃九别离，圣域有数的高手，不差五大天帝多少。
　　令狐小涵对凤翅鸟的评价相当高！
　　“是否可以于九前辈不相上下，暂时不好评论，反正它给本少带来不少震撼。”
　　东方白客观评价道。
　　“小白白最厉害了！”
　　令狐小涵笑嘻嘻道。
　　“对于这个保镖在你身边，本少以后不用太担心你的安全了。”
　　“那是！”
　　城池化作火海，城内惨叫连连，叫苦不迭……


第1305章南天帝索要地盘！
　　结束了！
　　城池根本没用怎么攻打，人也未进入城内，就这么一直烧啊烧啊……
　　……“少爷，这凤翅鸟的威力真是了不起，可是这样下去不行，一路攻伐，一路火烧，攻打下来的也只不过一片废墟，一片虚无。”
　　晚上，几个人聚在一起，琴素素说出自己的想法。
　　“嗯，我明白！
　　凤翅鸟以后专门保护小涵就够了，其余不用。”
　　东方白决定道。
　　“夫君，凤翅鸟不用来攻城，可以用来对战强者啊。”
　　“知道，一旦有极难对付之人，凤翅鸟确实可以帮一把。”
　　东方白点点头，随之又道：“对了，梦瑶在家还好吧？”
　　“她很好，只是这次出征，星辰殿需要留下一个自己人，所以她没来。”
　　琴素素回应道。
　　“嗯！”
　　“别说这些了，喝酒。”
　　东方白端起酒杯。
　　“少爷，少喝酒多吃菜。”
　　“今日不是小涵来了嘛，喝点无碍。”
　　“想收拾小涵直接收拾就是了，还用的着灌醉嘛。”
　　琴素素嘟嘟囔囔道。
　　声音很小，却被两人听的清清楚楚。
　　“素素，你说什么呢。”
　　令狐小涵偷偷的掐了一下她纤细胳膊，羞涩难当。
　　“我说错了吗？”
　　琴素素不仅没有收敛，还一副很无辜的样子。
　　“素素啊，其实你说的没错，不过……
　　今晚你的命运也一样，跑不了，本少让你俩一起陪着。”
　　“少爷，人家小涵刚来，理应……”“少说话。”
　　东方白未等说完，便一把搂住了琴素素的细腰，“本少说什么就是什么，你没得选择。”
　　“少爷好霸道！”
　　“霸道，喜欢么？”
　　“……”“说啊。”
　　“喜欢，少爷什么样子都喜欢。”
　　琴素素噗嗤一下笑出声来。
　　“有什么好笑的，等本少爷吃完饭再收拾你。”
　　白大少说着端起酒杯，一饮而尽。
　　“少爷应该收拾小涵……”“素素，你怎么一直往我身上扯啊。”
　　令狐小涵撇撇嘴道。
　　“不用计较，一个跑不了。”
　　“少爷太坏了。”
　　“就是，夫君是个十足的好色之徒。”
　　“现在你俩继续嘴贫，等喝完酒可能就不会贫了。”
　　白大少这是话中有话，暗藏玄机啊。
　　至于是啥，咱也不懂啊。
　　……
　　星辰殿在接下来的时间里可谓凶猛，攻占了城池一个又一个。
　　幸好最难啃的中天宫归南天帝攻打，换做星辰殿的话还真有点费劲。
　　因为缺少绝顶强者，却是能与五大天帝相媲美的绝世强者！
　　虽有蛟龙在手，凤翅鸟在辅，可是想杀掉天帝六重顶峰，很难很难。
　　一战之力倒是可能，不至于落败，想要杀之……
　　不如之前的五大天帝来的震撼。
　　对抗可以，对战可以，杀伐欠缺不足！
　　在差不多七天之后，北天宫所有地盘全部被拿下。
　　自始至今，杨梨花原本的兵马也未动分毫，一直在隐藏，一直在潜伏。
　　这也是白大少的命令，也表示不需要。
　　假如杨梨花原本手下的那批人士出击，拿下北天宫至少节省一半的时间。
　　或许白大少有自己的打算吧，也有自己的想法。
　　在北天宫埋下一批强悍的势力，不予曝光，只有好处没有坏处。
　　若是北天宫就此稳定，那批力量不激发也罢，若是遭不住打击，那便是一支强悍势力，可保北天宫太平无事。
　　在此期间，东方白也嘱咐莫离迅速组建自己的势力，快点扩大。
　　毕竟以后的北天宫还需要莫离掌管，他必须要有自己的力量，自己的人手。
　　……
　　南天帝在拿下中天宫之后，野心膨胀，还想攻击北天宫，在边境屯兵百万，气势汹汹。
　　星辰殿也做好了准备，不输阵仗，百万军队随时待命，气势不倒。
　　如果要打，绝对在第一时间出击，谁也不怕谁。
　　一个字：干！
　　南天帝飘了，忘了求助东方白为自己解除食脑万虫散了？
　　真以为自己身上没有什么限制？
　　或者被做手脚？
　　把东方白想的太简单了吧？
　　出尔反尔也就算了，这时候还要攻击星辰殿？
　　只能说自找苦吃！
　　“南天帝，你这是什么意思？
　　难道要干一架不成？”
　　东方白站在高空之上，负手而立淡淡道。
　　“东方白，中天帝是被本帝重伤的，不然你岂敢攻击北天宫？
　　这么大的地盘你是不是需要让出那么一丢丢？”
　　南天帝半眯着眼睛道。
　　“你说的不错，如果不是你偷袭中天帝，导致现在下落不明，生死未知，本少还真不敢轻易动手拿下北天宫。”
　　“这是事实，本少并不否认，那么你想要多少呢？”
　　东方白戏谑道，脸上露出微微笑意。
　　“一半！”
　　南天帝上嘴唇一碰下嘴唇，就这么轻飘飘的说了出来。
　　“这是我费心费力打下来的，你张口就要一半觉得可能吗？”
　　东方白反驳道。
　　“为什么不可能？”
　　“真是厚脸皮，南天帝你越来越没吃相了，真香定律你别想了，本少寸步不让。
　　刚才只是试探一下，没想到狮子大开口，不要逼脸。”
　　妈呀，说的那么难听，对方可是天帝，十万年估计没人这般骂过他了吧？
　　南天帝脸色难堪，一阵红一阵白，比吃了一吨屎还可怕。
　　关键对方说的太难听了，哪听过此等污秽之言？
　　“东方白，你找死！”
　　南天帝气急道，心中憋着一口气，感觉胸膛都快要气炸了。
　　“找死？
　　忘了你和中天宫联手对付本少了？
　　结果如何你应该很清楚，我没多占你的地盘就不错了，别不知好歹。”
　　上次东方白节节败退，打的可谓碧池两裂，最后出动了赤炼之地的洪荒猛兽才摆平，把所有人统统赶出了东天宫。
　　那次是中南两大天宫的耻辱，不可磨灭的耻辱，让整个九重圣域看了笑话。
　　南天帝脑海想起无尽的猛兽在撕咬着士兵，冲击所有的场面，那真的好震撼。
　　也不知东方白在哪搞得，又藏在了哪里，反正东方白此人很神秘，也摸不清他的底。
　　在九重圣域白大少就是一个谜，他的出现很突然，猝不及防。
　　出现在视野之时，他已经有不俗的力量，或许那时候还不算什么，可这崛起的速度真不一般，比火箭还要快。


第1306章跪下了！
　　圣域之中，从古至今谁又做到这般？
　　可谓前无古人，后无来者！
　　东方白崛起的速度让人匪夷所思，实在太快太快了。
　　在那个谣言出来的时候，星辰殿在五大天宫面前还不值一提，不值一说。
　　现在却占据了两大天宫！
　　至于那个谣言很多人都知道，叫做圣域五天宫，星辰取代之！
　　之前南天帝也调查过白大少，起初真的只是一个小渣渣，小弱鸡，实力乃为最底层的存在。
　　整合乱危城那个破地方还很困难，运用各种手段，各种心机才把城中势力整合一块，当时简直弱的一批，一根手指便可轻松碾压。
　　此乃真实，并非作假！
　　反正东方白这个人摸不清他的底细，似乎没有把握的事情从未做过，胸有成竹，万事皆在掌握之中。
　　……
　　“不谈这些，南天帝你也不该与本少为难，难道忘了以前说的话？
　　承诺的事了？”
　　东方白笑盈盈问道。
　　“之前承诺的事？
　　什么事？”
　　南天帝不明所以，不懂其含义。
　　“你是我星辰殿的奴才，难道就这么忘了？”
　　南天帝顿时脑子一片空白，脚步不自觉退了一步。
　　他怎么知道？
　　在当天看病就识破了本帝身份？
　　还是怎么回事？
　　“再给你提醒一句，食脑万虫散！”
　　东方白慢悠悠道。
　　果然！
　　东方白是知道的，当日没有戳破罢了。
　　“你在说什么东西？
　　本帝不是很明白。”
　　南天帝故作不知，装傻充愣道。
　　“真不明白吗？
　　你以为本少只信你一句诺言，不会暗自做些手脚？
　　该说你南天帝幼稚呢？
　　还是说异想天开。”
　　东方白鄙视连连。
　　“东方白，你在胡说什么？
　　什么乱七八糟的东西。”
　　南天帝怒意十足道。
　　“呵呵，有点意思，那么本少只好试试那天是不是你了。”
　　东方白言罢，调动混沌之气，手中变换姿势。
　　“噗！”
　　南天帝口中像放了一个屁，喷出二两鲜血。
　　他身上有白大少下的禁制，只需稍稍施法便可重伤，或者要了对方的性命。
　　南天帝惨喽，可以确定接下来会被大白少吃的死死的……
　　“东方白，你……”南天帝眼眸睁大，手指其人。
　　“怎么样？
　　现在信了吧？
　　本少让你三更死，绝不会留五更！”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你……”“别你你你的了，你南天帝是本少属下，更是星辰殿的内部人员。
　　你的所有都归属星辰殿，包括你的南天宫，不知我说的对不对？”
　　“我……”南天帝不知该说什么，一时语塞，支支吾吾。
　　“南天帝，不要以为看好了病，治好了食脑万虫散之毒，一走了之本少就拿你没办法。
　　坑我岂是那么简单，玩我岂会那般轻易？”
　　“本少本不打算与你多计较，谁知自己却找上门来。”
　　不多计较？
　　闹呢！
　　那是你白大少还未到时机而已，别说的那么冠冕堂皇。
　　咳咳咳，这样揭白大少的底是不是不太好？
　　“既然你自己找上门来了，那么……
　　本少便问你一句想不想死？”
　　东方白轻飘飘道。
　　南天帝没有回话！
　　“不说话？
　　不说的话，那么本少认为你想死。”
　　“如此的话，本少那便送你一程吧。”
　　东方白作势就要动手。
　　“等一下！”
　　南天帝开口制止。
　　他还不想死啊，尤其这般身处高位之人，不开口阻止怎么办？
　　“怎么？”
　　“我们可否找个地方谈谈？”
　　“可以！”
　　东方白点头答应。
　　“走！”
　　南天帝化作一道流星而去，一闪而逝，消失在视线之中。
　　白大少随之跟上，速度同样不慢。
　　两人来到了一处荒无人烟的地方，一前一后，相互对立。
　　“南天帝，你把我邀请这里来，不是想杀人灭口吧？”
　　东方白戏谑道。
　　“不敢！”
　　南天帝谦虚道，“白大少拥有两条蛟龙，实力与本帝不相上下，怎敢杀人灭口，起了不好心思。”
　　“再说了，我的性命在你手中，随随便便就能置我于死地，本帝不会对你动手。”
　　南天帝说完，下一幕发生的事情让东方白万万没想到。
　　当然不是动手之类，而是双膝一弯跪下了。
　　“殿主，刚才无意冒犯还请不要见怪。”
　　南天帝此人求生欲好强，也可以说能屈能伸，为了活命他可以做出任何事。
　　连下跪都可以十分自然，还有什么不能做？
　　“起来吧。”
　　东方白瞥了一眼淡淡道。
　　“是！”
　　“本少问你，想来攻击北天宫是何意思？”
　　“我……”“如果不是我在你体内留下牵制，你是不是要动手了？”
　　“这……”“算了！”
　　东方白摆摆手，“说吧，把本少叫到这里来想做什么？”
　　“属下不想做什么，只是想听听殿主的吩咐。”
　　南天帝低声下气道。
　　“本少知道你的意思，无非不想在外人面前丢了脸面，既然这样，我也不打算揭穿，你继续做你的南天帝吧。”
　　白大少目前没有弄死他的打算，也没有独霸四大天宫的准备，时机未到，有些事情必然要考虑周全。
　　中天帝下落不明，生死还不知道，若是没死，第一个就是要干翻南天帝。
　　这样的一个挡箭牌绝对不错，为什么要弄死他？
　　弄死他的好处呢？
　　还有，东方白目前的兵力足以控制四大天宫吗？
　　没有绝对的能力控制，今天不是这发生暴乱，明天就是那座城池被人打破……
　　拿下地盘又有什么用？
　　不慌，稳扎稳打更可靠！
　　“谢殿主体谅！”
　　南天帝为之抱拳。
　　“不用说那些没用的，走吧。”
　　东方白摆摆手。
　　“嗯！
　　殿主以后有事吩咐我即可，属下能办的会尽力去办。”
　　“还算你聪明！”
　　南天帝转过身去，脸色阴森，身上露出丝丝杀气。
　　身形一闪，随时离去，不见踪影。
　　东方白看着他，嘴角露出笑容……
　　两人各有心思，各怀鬼胎，均属于狡诈之人。
　　他俩有一个傻子吗？
　　心机城府都不弱，各有各的打算，看谁是那只最老的狐狸。
　　……
　　西天宫一处幽静之地，一位男子躺在一张华丽大床上，脸上苍白，闭着眼睛熟睡，好似受了很重的伤势。
　　在他不远处坐着一位女子，女子雍容华贵，高冷美艳，有一种不怒自威之感。


第1307章中天帝的内心话！
　　女子望着床上男子，眼神充满复杂，怔怔出神，不知脑海中在想什么。
　　这两人不用多说，也知道是中天帝和西天帝。
　　西天帝最终还是没有狠下心，没有眼睁睁的看着他去死。
　　虽然表面决绝，无法原谅，一副冷冰冰的态度，但还是忍不住出手相救了。
　　或许她的内心还是放不下吧？
　　虽说心如坚石，可在坚石之下还有一颗种子，一颗随时可以发芽的种子。
　　穿破重重阻碍，最终发芽露头……
　　无论男人或者女人，爱一个人爱的够深，爱的死心塌地，曾经把所有一切都无私奉献，不可能做到真的忘记。
　　有可能会随着时间的推移，一点点变淡，但当遇见又是另外一回事，那颗安分已久的心又在时不时的不自觉跳动，好似在挣脱束缚一般。
　　放不下就是放不下，即使强迫自己也无用。
　　西天帝曾经那么爱中天帝，可谓掏心掏肺，一颗心全系在他身上，谁知……
　　遭到了背叛。
　　之后西天帝心冷，也不再与之联系，慢慢的打下一片江山，修为达到顶峰，成就天帝之位。
　　那天明明可以不救，一走了之，奈何西天帝于心不忍，当时她是什么想法，是何感受，似乎只有她一人清楚。
　　或许她自己也明白当时的心境吧！
　　“唉……
　　！”
　　西天帝叹息一声，内心滋味百变。
　　“咳咳咳！”
　　床上的中天帝此时咳嗽连连。
　　西天帝下意识的想站起来去瞧瞧，却又强行停止了自己动作，坐了下来。
　　“水……
　　水……”中天帝虚弱喊道。
　　“唉！”
　　西天帝拿起桌上的茶壶，倒了一杯走了过去。
　　“小娟！”
　　中天帝朦朦胧胧睁开眼，小声喊道。
　　他的声音很轻，还伴随着沙哑，落在西天帝的耳中却是清清楚楚。
　　“你自己拿着喝。”
　　西天帝面无表情递过去。
　　中天帝费力去接，刚拿在手中，“哗啦”一下摔落在地。
　　“我……
　　对不起，受伤太严重了。”
　　中天帝歉意道。
　　“唉！”
　　不知道西天帝这是第几次叹息了，转过身又去倒了一杯。
　　只不过这一次是她亲自喂的，坐在床边尽显美妙身姿。
　　“谢谢！”
　　中天帝为之道谢。
　　西天帝没有回话，随之想要起身，不料被中天帝抓住了小手。
　　“小娟，你是不是原谅我了？”
　　“你想多了，本帝心地善良，心生慈念，算是救了一个陌生人吧，等你伤好一点之后我们桥归桥路归路，谁也不认识谁。”
　　西天帝声音冰冷道。
　　“还是不肯吗？
　　呵呵，我对不起你……”未等中天帝说完，西天帝已经转身出去了。
　　她不知如何面对，总感觉有点尴尬，心脏不争气的砰砰直跳。
　　在这待着不自在，不如直接离开。
　　中天帝会撩妹啊，上来就抓人家的小手手，嗯！
　　有一套！
　　在接下来的几天中，西天帝都会过来看一眼，也不多说话。
　　关于中天帝的伤，每天也会有人来送药。
　　当然，这都是西天帝所吩咐的。
　　差不多十天左右，中天帝能下床走路了，伤势恢复了三四成左右，完全可以利用自己强大的修为来疗伤。
　　加上药材和丹药作为辅助，痊愈指日可待。
　　“你现在能下床走路了吧？”
　　西天帝前来问道。
　　“好多了。”
　　中天帝笑了笑，只是脸色还是那么苍白。
　　西天帝看着他的模样，愣神一下，好似看到了年轻时的样子。
　　他年轻之时就是这么笑的，没有心机，很干净，不虚伪。
　　“小娟？”
　　中天帝轻轻喊了一句。
　　“哦！”
　　西天帝反应过来，侧过脸去，“本帝今日来想告诉你，现在已经能走动了，离开这里吧。”
　　“小娟，我……
　　咳咳咳。”
　　中天帝又咳嗽了几声，也不知装的还是真的，总感觉中天帝这老登浑身是戏。
　　“我伤势还未好，你让本帝去哪？”
　　“你爱去哪去哪，关我何事？
　　救你一命已经是看在往日情分，别不知好歹。”
　　西天帝冷厉道。
　　“昔日情分？
　　你说这次救我为了昔日情分？”
　　中天帝抓住话中把柄，开口紧急问道。
　　“你听错了，在很久以前我们已经没有情分，恩断义绝，谁也不欠谁。
　　这次救你只是当做一个陌生人而已，不掺杂任何感情，任何情愫，仅仅救了一条人命，就那么简单。”
　　西天帝甩了一下袖子，前走几步，“今天你必须离开了！”
　　“现在赶我走，岂不是变相要了本帝性命？”
　　“不会！
　　依照你的能力，即便伤势未愈，也不太可能出事。
　　再则你也有自己的事情，中天宫已然……”“怎么了？”
　　“已经沦陷了！”
　　西天帝实事求是，没有半分谎言，“本帝劝你暂时不要去中天宫，否则自讨苦吃。”
　　“呵呵！”
　　中天帝没有想象中的着急，反而平静的可怕。
　　“嗯？
　　你有没有听到本帝说什么？
　　中天宫没有了，被南天帝所占领，包括北天宫也被东方白一口吃掉。”
　　西天帝重申一遍，说的更加仔细。
　　“本帝听到了！”
　　中天帝点点头，“呼……
　　！
　　没有就没有了吧，本帝不在乎了，以前想着宏图霸业，想着千秋万载，想着一统圣域，现在……
　　这种想法，这种雄心壮志，慢慢的消散了，也几乎不存在了。”
　　“若是能给我一个从头再来的机会，本帝绝不辜负那位女子，那位对我情深义重的女子。”
　　“我亏欠她的，也知道她从内心恨我，本帝从未怪过她，深知那次事情刺伤刺痛了对方。”
　　“本帝心中有数，心里明白。
　　呵呵，奈何有些事情一去不复返，再也没有的可能。”
　　“假如可以时光穿梭，可以回到从前，别说区区中天宫，甚至整个圣域我也不放在眼里。
　　只希望能陪着某人归隐山林，不问世事，逍遥一生。”
　　“这次我走了，也不打算夺回地盘，拿回中天宫，找个地方安安稳稳的住下来，安安稳稳的活好下半生。”
　　中天帝一口气说了很长一段话，大多话里有话，带有含义。
　　“小娟，在临走前我想给你说几句话，算作最后的道别吧。”


第1308章放不下！
　　”你想说什么？”
　　西天帝皱着一双柳眉道。
　　“其实也没什么。”
　　中天帝勉强笑了笑，“刚才之言，我说的那个人……
　　是你。”
　　“本帝不强求什么，也不奢望你能原谅，因为我没资格。
　　今后你要照顾好自己，不要太累，不要太忙，该休息的时候多休息。”
　　“在走之前……
　　本帝想说一句抱歉！
　　同时，我还想说……
　　本帝喜欢你，那份感觉一直没忘，你一直在脑海里，永不磨灭。”
　　“有时候你时常出现在我梦中，也时常会想起我们在一起的日子，那段时间是本帝最快乐最怀念的时光。”
　　“算了，不多说了，说多了又有些感慨，心中有些难受。”
　　“我走了……”中天帝一步步离开。
　　西天帝转过身望着他的背影，好几次想开口说话，最终还是忍住了。
　　此时的内心很复杂，乱糟糟一片，或者说心境乱了，变得漩涡波涛。
　　“咳咳咳，哇！”
　　中天帝前脚刚迈出门槛，一口鲜血吐出。
　　继而他缓缓倒了下去，摔在地上昏了过去。
　　西天帝急忙跑过去，蹲下身子查看情况。
　　“还好，没什么大碍。”
　　西天帝自言自语道。
　　“来人，把他抬回屋内。”
　　西天帝好像又沦陷了，至于是不是……
　　拭目以待。
　　只是有一点很奇怪，中天帝已经恢复了三四层，说晕倒就晕倒了？
　　未免太奇怪了吧？
　　多少有点不符合逻辑！
　　毕竟他是中天帝，拥有高深莫测的实力，三四层绝对很强了，伤势重归重，但也不至于昏迷倒地。
　　是不是这个理？
　　……
　　大约过了一天之后，中天帝再次醒来，睁开眼的一刹那便看到那个熟悉的身影。
　　此时是晚上，烛火恍惚，不停跳动，好似一个姑娘在翩翩起舞，演绎着美妙舞姿。
　　在桌边趴着一位华贵妇人，大气非常，借着烛火可以看到她美艳容颜。
　　中天帝慢慢起身，没有制造出一丁点声音，拿起自己的一件衣物，小心翼翼的走了过去。
　　来到跟前，为她披上。
　　衣物刚刚落下，西天帝醒来。
　　“小娟，你晚上还在这陪着我？”
　　中天帝惊奇问道。
　　“没有！”
　　西天帝一口否认道，脸色有些不自然，“白天处理事情过多，来到此处正好劳累过度，趴在桌子上休息一会，谁曾想睡着了。”
　　“是吗？
　　我怎么不信？”
　　“你爱信不信，关我什么事。”
　　西天帝站了起来。
　　“小娟，你……”“叫我西天帝，我俩之间没那么亲密的称呼。”
　　“本帝就想这么叫。”
　　中天帝笑道。
　　“你……”“小娟，你不是要赶我走么？
　　怎么又把我救了。”
　　“你现在可以走了。”
　　西天帝支支吾吾，最后说出这么一句话。
　　中天帝没有开口，一只手放在了西天帝腰间。
　　“你做什么？
　　放开！”
　　西天帝冷脸呵斥道。
　　“小娟，我放不下你，真的好喜欢……”话未说完，西天帝灵气一转，浑身一震，中天帝倒飞出去。
　　“噗通！”
　　中天帝倒在地上，捂住胸口。
　　“你……”西天帝迈动两步，又蓦然停下，“你休得无礼，也别想花言巧语，本帝的决心不容改变。”
　　“呵呵，你说我花言巧语？
　　难道看不出本帝的真心么？
　　看不到我半点用心？
　　本帝真的不想多要什么，只求你原谅，想和你在一起，重归于好。
　　我可以什么都不要，什么都不奢求，只要你！”
　　中天帝铿锵有力道，说的极为认真。
　　“别想了！”
　　“那你真的可以放下我？”
　　“可以！”
　　西天帝的态度依旧如此，没有改变。
　　“放屁！”
　　中天帝大怒。
　　“你才放……
　　，本帝劝你说话注意些，不然有你好果子吃。”
　　“好，那你一掌结束了我吧，本帝站在这一动不动，若是眨一下眼睛，就妄为堂堂男儿。”
　　中天帝踉跄站起，加上他的不凡气度与菱角分明的脸庞，颇有味道。
　　或许这就是个人魅力！
　　魅力不同于颜值，而是一种气质，排除外表之外的东西。
　　不管男人和女人，都有自己的魅力，而这个魅力也是分人而定。
　　中天帝此时乃堂堂正正的汉子，威武雄壮，一丝不苟，眼睛炯炯有神，好似会说话一般，那种味道难以表述，难以说明白。
　　“来啊，本帝死在你的手中无怨无悔，也颇感荣幸，最少是死在最爱女人的手中，我心愿足矣。”
　　“你不要逼我！”
　　西天帝一字一句道。
　　“没有，你倒是来啊。”
　　“你别逼我。”
　　“来！”
　　中天帝前走几步。
　　两人对立站着，相距只有两米左右。
　　“你打啊，不打死我就证明你心里还有我，打死了也就一了百了。”
　　中天帝步步紧逼道，丝毫不让。
　　“你……”“你不舍得对不对？
　　还对我有情是不是？”
　　中天帝一手扶住对方的肩膀。
　　“没有！
　　你给我把手拿开！”
　　“不！”
　　“那别怪我不客气了。”
　　西天帝一掌挥了过去。
　　“砰！”
　　中天帝果然没有躲，硬生生接了一掌。
　　其实在这种情况下，中天帝是可以躲开的，并不困难。
　　中天帝破窗而出，被一掌打出屋外。
　　西天帝慌了神，急忙闪身出去。
　　“你怎么样？
　　怎么样了？”
　　西天帝俯下身子，拍了拍他的脸庞。
　　谁知一点动静没有！
　　西天帝心中咯噔一下，两根手指缓缓的凑近对方的鼻息。
　　一碰之下，急忙松开了手。
　　死了？
　　西天帝这一刻表情凝固，脑子一片空白，在原地不知所措，或者她不知道做什么。
　　两行清泪缓缓流下，不可控制，她不想哭，可不知道为什么流泪了。
　　她心如磐石，却不知为何心中有些刺痛。
　　一股悲伤之感由内而出，不禁流露。
　　“他死了，被我一掌打死了，哈哈哈……”西天帝自言自语道。
　　虽是在笑，笑声却那么的难听，那么的刺耳，那么的悲伤。
　　“哈哈哈！”
　　她好似疯了，不停的在笑，眼泪止不住的流。
　　哭是她唯一能做的事情，也是她唯一表达的方式。
　　她一时接受不了，内心还是放不下，放不下那个伤害自己的人。
　　“你还忘不了我是吗？”
　　一道声音虚弱道。
　　声音小的不能再小，仿佛比蚊子的声还要弱上一些。


第1309章死鸭子嘴硬！
　　“你……
　　！”
　　西天帝急忙扭过头，惊讶万分。
　　地上的中天帝慢悠悠起来，犹如风烛残年的老人，颤颤巍巍，十分吃力，嘴角流下淡淡血迹。
　　可他丝毫不当回事！
　　他本就未完全恢复，加上这一掌随时可以令他丧命，随时死去。
　　这并非夸大其词，而是事实。
　　西天帝的一掌哪有那么轻松，虽然没用多少气力，但也不是一般人能承受得起。
　　“你……
　　你骗我！”
　　西天帝的眼泪并没有停止，仍旧下落。
　　“不骗你，又怎能让你看清自己的内心？
　　你还在意本帝，还放不下我，最少没有彻底忘记。”
　　“不可能，你想多了。”
　　“那你为何哭？
　　别说是一个人，就连花草都感觉到了你内心的悲伤，内心的痛楚。”
　　中天帝抓住不放，双眸紧紧盯着质问道。
　　“没有，本帝说没有就没有。”
　　西天帝倔强道。
　　“还死不承认。”
　　中天帝不管三七二十一，上去就抱住了她。
　　“松开！”
　　西天帝这娘们真的太难拿下了，执拗，固执，死鸭子嘴硬。
　　“不松，有本事再给我一掌，彻底打死。”
　　“你……”“不舍得吧？”
　　“你松开啊。”
　　“老子不松。”
　　中天帝瞅准时机，一下亲了上去。
　　西天帝被这突如其来的侵犯，弄得不知所措，愣神一下……
　　“滚！”
　　西天帝强势推开。
　　中天帝摔在地上，哈哈大笑，“我终于再次亲到你了，死了也值了，哈哈哈！”
　　“臭流氓！”
　　西天帝贝齿紧咬恨恨道。
　　表情冰冷，心中却没有半点恨意，甚至……
　　甚至有些情动。
　　中天帝大笑一会，由于被西天帝打了一掌，连续咳嗽两声，又晕了过去。
　　估计西天帝以后要被人家吃的死死的，死灰复燃，重新燃起火花的几率很大。
　　关键中天帝够不要脸，死缠烂打！
　　……
　　“少爷，北天宫已经彻底拿下，我们今后有什么打算？”
　　琴素素随意问道。
　　现在白大少正躺在北天宫内逍遥自在，令狐小涵给他捶腿，琴素素为其捏肩，那不是一般的享受。
　　简直太享受了！
　　“目前没有打算，招收兵马的事交给莫离了，我们的人只要全面提升实力就好，争取突破下一个境界。”
　　东方白慢悠悠道，不慌不忙，神色那叫一个悠闲。
　　该说不说，有点羡慕了。
　　“那少爷有没有突破天帝五重？”
　　琴素素问道。
　　“快了，应该在这一个月内。”
　　白大少自信道，接而询问：“你们怎么样了？”
　　“本小姐成功到了圣君高阶。”
　　令狐小涵得意洋洋。
　　“我刚进入圣君之境。”
　　琴素素笑了笑，“奴婢给少爷丢脸了”“别说这些，其实素素已经很快了。”
　　东方白摆了摆手。
　　“对了少爷，馨儿，阿娇，阿琪，她们要上来，你的意思……
　　？”
　　“她们暂时就在韩阳天域待着吧，在这九重圣域危险重重，我们还没彻底控制。
　　关键飞升上来，根本不知她们会落在什么地方，也不知身处何地，也没有保护自己的能力，总之有太多的不确定性，也有太多的顾虑。”
　　“万一落到别的天宫怎么办？
　　我们对其他地方没有控制能力，等等吧，早晚让她们来的，不会太久。”
　　东方白考虑道。
　　其实他还是有很多不放心，考虑周全一些不会有错，她们上来也没什么用，帮不上什么忙，也做不了什么事情。
　　“好，我一会去跟她们说一声。”
　　琴素素点点头。
　　“夫君，自从我在正阳大陆走后，你到底收了多少女子？”
　　令狐小涵好奇问道，微微有些吃味。
　　“没有多少，很多时候迫不得已。”
　　“男女之事还有迫不得已啊，难道你用强了？”
　　“你以为本少跟你一样？
　　记得某人给我下药，下了药之后自己却被吓跑了，害了许晴。
　　那件事我不会忘的，也永远记得那个胡闹的臭丫头。”
　　东方白狠狠的白了一眼。
　　令狐小涵脸色一红，吐露一下香舌，“那次对不起嘛，我……
　　确实有点不懂事。”
　　“过去的就让它过去吧，反正现在生米煮成熟饭了，说啥也晚了。”
　　东方白语气异常道。
　　“夫君你啥意思？
　　咋听着有点后悔的意思？”
　　“是啊，后悔老子没早点拿下你。”
　　“啐！”
　　“坐本少腿上来按摩，这样不舒服。”
　　“是，大老爷。”
　　令狐小涵乖巧道。
　　对于别人无法得到的女人，梦寐以求的女子，在东方白这里乖的像只小猫咪一样，温柔体贴，听话的不得了。
　　白轻狂不就是个活生生的例子么？
　　对令狐小涵近乎痴狂，迷恋的不得了，百般追求，最后……
　　唉！
　　感情不是单方面的，也不是你想怎样就怎样，而是两个人的问题，叫你情我愿。
　　……
　　“小娟，这是你煮的粥吧？”
　　西天宫内，一处别苑内，中天帝坐在屋内的一张凳子上，手中端着一碗热腾腾的白粥。
　　现在距离那天晚上已经三天了，中天帝的伤势又好了一些，差不多恢复五成左右了。
　　“不是！”
　　西天帝侧过身去。
　　“真的不是？”
　　“不是！”
　　“但是我永远记得这种味道，你煮的粥和别人不一样，差距很多。”
　　中天帝闭眼沉醉道，随之扭头看向她，“小娟，你什么时候死鸭子嘴硬了？
　　这个毛病可不好。”
　　“你才是死鸭子！
　　我和你不熟，别用这样的语气说话。”
　　西天帝冷冷呵斥。
　　“好好好，我是死鸭子行了吧。”
　　中天帝没有生气，笑盈盈的站起来，双手扶住对方的双肩。
　　“又冒犯我？”
　　西天帝柳眉一蹙，神色冷的使人忍不住后退。
　　但中天帝没有退让的意思，也没有撒开，“你还想给我一掌啊？”
　　“不放开我可能真会！”
　　“我不信！”
　　“不信由不得你，本帝数到三，不自觉一点后果自负。”
　　西天帝数起数来。
　　“三！”
　　“二！”
　　“小娟，别数了！
　　嘴硬就真的那么好吗？
　　就真的可以掩盖你的内心？
　　通过这些天的相处，在一次次的证明之下，你心中还有我。”
　　中天帝深情道。
　　“不可能！”
　　“呜呜呜！”
　　西天帝被强吻了，被中天帝直接亲了上去。


第1310章西天帝沦陷！
　　不得不说真勇敢，西天帝也敢强行亲……
　　中天帝仿佛吃定她了，拿捏准了才敢如此，也算拼一把。
　　“呜呜呜！”
　　西天帝挣扎，似乎忘了这一刻她乃天帝之尊，拥有强悍的修为。
　　不然凭借中天帝如今的实力，岂不是被一掌拍死？
　　她能做到，但也不会那么做……
　　沦陷了！
　　自从那一天晚上，中天帝亲了她一下之后，彻底便沦陷了。
　　只是她嘴角倔强，表情冰冷，内心……
　　实则不然！
　　脑海中时常想起，脑海中反复上映，心中甚至会出现甜甜的味道。
　　这……
　　半晌过后，中天帝放开了她，“还嘴不嘴硬？”
　　“你……”“你什么你，信不信我还亲你？”
　　“你敢！”
　　西天帝倔强道。
　　“呜呜呜！”
　　“现在亲了，你说敢不敢？”
　　中天帝完全不怕道，没有丝毫胆怯的意思。
　　“我……”“娟，我喜欢你！”
　　中天帝再一次表白，“你原谅我好不好？
　　十万年了，什么事情总该过去了，就是一天一天的磨也该消失了吧？
　　折磨了我十万年，每天都痛不欲生，每天想的都是你。”
　　“嘴里一句实话没有。”
　　西天帝不信道，口气不再那么严厉，有点松动的意思。
　　“本帝说的都是实话，谁有一句作假便死无葬身之地……”没说完，西天帝开口阻止：“别说了！”
　　“那你信吗？”
　　西天帝没有说话，既不承认也不否认。
　　“你可以原谅我了吗？
　　如果还觉得本帝不够真诚，那么……”中天帝话未说完，双膝弯曲，跪了下去。
　　真能忍啊！
　　他可是堂堂中天帝，万万人之上的人物，地位无与伦比，谁也不比他高，居然对着一个女人下跪。
　　有一句话叫做男人膝下有黄金！
　　跪天跪地跪父母！
　　中天帝连天地都可以不用跪，却……
　　“哎，你干什么？”
　　西天帝急忙扶住他，不让其双膝落地。
　　“在证明我的真心，证明我的真诚，证明我认识到了当年的错误。”
　　“你起来！”
　　西天帝为之头疼，十分无奈。
　　“不！
　　你不原谅我，本帝会继续跪下去。”
　　两难了，西天帝不知该怎么做。
　　“你这人怎么这样啊。”
　　“因为我还是喜欢你，想求你原谅。”
　　“唉！”
　　西天帝叹了一口气，抿了抿红唇，内心似乎在挣扎，似乎在犹豫。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　这句话终于说出了口，没想象中的那么艰难，那么拗口。
　　实则很自然，很轻松。
　　所有恨烟消云散，所有的不愉快也渐渐消失。
　　“真的？”
　　中天帝狂喜。
　　“嗯！”
　　“哈哈哈！”
　　中天帝一把抱住她，大笑起来，开心极了，好似一个小孩子一般！
　　“放开我啊。”
　　“放什么？
　　现在你原谅了本帝，也不生气了，从此时此刻起你就是我的女人，我抱住自己的女人有错吗？”
　　“谁是你的女人了，我只是原谅，并没有说和你重归于好。”
　　西天帝说道。
　　“嗯？”
　　中天帝愣神一下，仿佛整个人被定住了一般，“不是吧？”
　　“对！”
　　“我……”“你什么？”
　　西天帝看着他问道。
　　“我还是走吧。”
　　中天帝勉强一笑，甚是失落。
　　“你傻子啊。”
　　西天帝气急道，一张美艳的俏脸通红。
　　“什么意思？”
　　“自己琢磨。”
　　西天帝转过身去，竟有点扭扭捏捏，小女儿的感觉。
　　“明白了。”
　　中天帝伸开双臂，在身后抱住，“你已经答应了对不对？
　　只是有些羞涩，不好意思承认而已。”
　　“别说了。”
　　西天帝小声道。
　　“好好好，我不说了。”
　　中天帝走到她面前，一只手牵着来到床边，“坐下，我们聊聊好不好。”
　　“嗯！”
　　“这些年来你过得不太好吧？
　　有没有时常想起我？”
　　“想！
　　但都是恨！”
　　西天帝直言不讳道。
　　“……”“除了恨没别的了？”
　　“没有！”
　　西天帝撅起了小红唇。
　　“真的没有？”
　　“没有！”
　　“我不信！”
　　“爱信不信！”
　　“好好好，你说啥都对行吧？”
　　中天帝不打算杠下去，“小娟，你今后有什么打算？”
　　“打算……
　　把西天宫让给我徒弟，然后退出天帝之位。”
　　西天帝正经道，这是她很久之前的打算，并非临时决定。
　　“你那个徒弟我知道一些，收徒大典那天本帝派人前来道喜。
　　你真的要打算退位？
　　不做天帝了？”
　　“是！”
　　西天帝坚定点点头，“我不在意什么天帝之位，对我来说也没有多大吸引力，或许真的身心疲惫吧，也做够了。”
　　“再则红衣让我很满意，能力，潜力，手段均十分不错，继承天帝之位我很放心。”
　　“你呢？”
　　中天帝心中有了个大概，接而问道。
　　“等红衣的修为境界再上升一些，我再扶持她几年就彻底退了。
　　西天宫那么大，找一处幽静之地不难，然后过一些山林生活，养养花种种草，弹弹琴吹吹箫。”
　　“疲惫了就去各处转转，没事的时候去找徒弟谈谈心，能用得到我的地方就为她排忧解难。”
　　“等一下？”
　　中天帝叫停道。
　　“怎么了？”
　　“怎么没有我的事？”
　　西天帝轻轻一笑，颇为美丽，“为什么要有你的事？”
　　“现在咱们和好了，你是我的女人，今后的人生怎能没有我呢？”
　　“你是高高在上的中天帝大人，乃天帝之尊，不想夺回地盘了？
　　不想继续做天帝了？”
　　“不做了，那天我就讲的很明白，和你的想法同出一辙，归隐算了。”
　　“以后你在哪，我就在哪，咱们两个永永久久在一起。”
　　中天帝情深意重道，双眸凝视，透露出些许真诚。
　　西天帝脑袋一歪，靠在他宽广的胸膛上。
　　“你真的这样想吗？”
　　“嗯！
　　不骗你，每一句话都是真的。”
　　中天帝环抱着她，盯着漂亮的脸蛋一点点靠近。
　　“唔……
　　！”
　　“你做什么啊，现在可是白天。”
　　“白天也无所谓了，相隔十万年，我再次抱你怀中，等不及了。”
　　“哎呀！”
　　接下来西天帝彻底迷失自我，也沉沦在中天帝的怀抱中……


第1311章师爹！
　　一连几天下来，中天帝和西天帝腻腻歪歪，相处在一起。
　　两人感情迅速升温，达到以前的高度，就算差点也差不了多少。
　　“老中，今天我徒弟要来。”
　　西天帝小声道。
　　老中？
　　中天帝名叫中惊雨，喊老中乃为一种亲密的称呼，不管别人，反正西天帝觉得很合适。
　　“她来做什么？”
　　中天帝抬头问道。
　　“你说呢？
　　我是她师父，你又是……
　　，红衣不该来看望一下？”
　　西天帝一副明知故问的表情。
　　“你那句话没说完，我是什么？”
　　“你是傻子。”
　　“……”“反正你等会别失礼，我没告诉她，你具体身份，等会说不定会大吃一惊。”
　　西天帝不放心嘱咐道。
　　“知道了，她是你徒弟，当然也是我徒弟，等下我会做好一个长辈该有的样子。”
　　中天帝笑道。
　　“这还差不多！”
　　西天帝为之娇嗔。
　　这几天下来，西天帝的笑容明显增加，几天比十年内加起来还要多。
　　皮肤光泽，脸蛋透露着淡淡红色，容光焕发，身材也似乎好了不少，更加妖娆。
　　“本帝嘱咐你一下，我徒弟可是个大美女，你不要打歪心思，不然……”“我是她长辈。”
　　“忘了你以前犯得错误了？
　　男人，呵！”
　　西天帝想起那件事，气就不打一处来。
　　“很久以前的事了说它干嘛，我也认识到了错误，现在除了你之外，谁也入不了我的法眼。”
　　“算你识相！”
　　西天帝毕竟是个女人，是女人就好哄，是女人就会撒娇之类，除非是女孩子型。
　　就算女汉子，内心也有柔情似水的一面。
　　大约过了半个时辰，万红衣款款而来，手中提着一些礼物，落落大方。
　　万红衣还是那么美艳，那么漂亮，那么风采依旧，给人一种惊艳之感。
　　大多男人看到她，都会有一种原始的冲动与心跳。
　　实在太妖艳了！
　　“师父，我来了！”
　　万红衣喊道。
　　“来了啊。”
　　西天帝走出去迎接。
　　“师父，那个人是谁啊，徒儿好想见识一下，我说这段时间师父怎么不去找我聊天，还把所有的事务交给我处理了，原来……”万红衣笑嘻嘻道。
　　“瞎说什么呢，给我严肃一点。”
　　西天帝不好意思，只好虎着脸呵斥。
　　如果一副和蔼的样子，指不定会被闹出什么笑话呢，还不被取笑死。
　　再说自己乃是她师父，说她两句过分吗？
　　理所应当嘛！
　　“好好好！
　　别虎着脸了，我看师父内心高兴的很呢，以前的威严和独霸一方的气息都不见了，是不是这些时日完全沉浸在情情爱爱之中了？”
　　万红衣并没有害怕，口吻依旧如此。
　　“你不拿我当师父了？
　　谁家徒弟这般放肆！”
　　“行，徒儿不胡说了行吧。
　　我也有喜欢的人，还不明白您老人家的心思？”
　　都怪西天帝平时对她太宠爱了，呵护有加，导致现在根本不怕她。
　　说上一句两句也不听，根本不当回事。
　　当然，万红衣分得清形势，今日前来乃欢喜之事，师父不会当真生气的，表面虎着脸装装样子罢了。
　　师徒两人进入屋内，当万红衣看到椅子上坐着的中年男子，顿时愣了一下，心生惊讶。
　　“这……
　　中天帝！”
　　紧接万红衣看向自己师父，“师父，这是怎么回事？
　　难道……”“没错，他就是你师爹。”
　　西天帝承认道。
　　“这……”“还不快拜见？”
　　行礼是必然的，无论在正阳大陆，韩阳天域，或者九重圣域，对礼节都看的很重。
　　像如此情况，行礼再正常不过了。
　　“哦！”
　　万红衣反应过来，随之要下跪。
　　“使不得使不得，有那个意思就行，一家人别客气了。”
　　中天帝阻止道。
　　“那怎么行。”
　　“算了，你师爹说什么就是什么吧。”
　　西天帝随性道。
　　“好！”
　　万红衣直起身子，绝美的脸蛋上挂着笑容，“我万万没想到中天帝居然和师父是情侣，出乎意料之外啊。”
　　“我和他的事很多人不知道，知之甚少，简单点说吧，我和他以前因为一些矛盾分手，直到最近才复合。”
　　“原来如此！”
　　万红衣点点头，随之双手抱拳，“徒儿恭喜两位了，破镜重圆，重归于好。”
　　“谢谢！”
　　“红衣，你今天中午在这里吃顿饭，天宫内的事先放一放。”
　　西天帝拉住她的手道。
　　“当然了，西天宫是师父的，师父说什么就是什么呗。”
　　“你这个死丫头，西天宫以后我更加不会管，全靠你自己了。”
　　“师父，不会现在就退位吧？
　　想和师爹双宿双栖？”
　　万红衣扭头问道。
　　“目前不会，我在你身后扶持几年，等时机差不多了再退位。”
　　“那就好！
　　吓死我了！”
　　“你们师徒俩聊，我去做菜。”
　　中天帝呵呵一笑，没有之前的霸气与气势，似乎一下回归到了一位普通人的身份。
　　“吩咐御膳堂做就好了。”
　　“御膳堂哪有我亲自下厨做的好吃，再说红衣来看我，第一次见面总要拿出点诚意，一会就好，等着。”
　　中天帝固执道，脚步向外走去。
　　既然以后要过田园隐居生活，自然什么事都需要自己动手。
　　其实这几天中天帝也时常做做饭，无事之时喝喝茶，和西天帝聊聊天，仿佛真的没有了雄心壮志，没有了一争天下的决心。
　　“师父不错哦，你居然把中天帝拿下了，厉害厉害。”
　　万红衣小声道。
　　“少废话。”
　　西天帝脸蛋一红，有点羞涩。
　　“本来就是！
　　只是中天宫怎么办？
　　前段时间南天帝彻底攻下了中天宫，我们需要插手？”
　　“不了！
　　中天宫不要了，他也不打算要，等你彻底掌握西天宫，登上天帝之位，我们就找个地方隐居。”
　　西天帝摆摆手。
　　“不要了？
　　真的假的？”
　　“他是这样说的，我相信他。”
　　“好吧！
　　现在圣域局势动荡，到处都是战火，除了西天宫之外，哪里也不太平。
　　师父你必须要多待在宫里几年，否则我怕自己顶不住。”
　　万红衣担忧道，两人手牵着手显得很亲密。
　　“顶不住？
　　你那个夫君好生了得，已经占据了两大天宫，你还害怕？”


第1312章中天帝暴露野心!
　　“假如西天宫出了事情，本帝不信东方白会袖手旁观，坐视不理。”
　　西天帝美目撇了一眼，“但有一点，别忘了本帝之前说过的话，西天宫永远是西天宫，不许给任何人。”
　　“东方白的野心很大，你注意着点。
　　敢乱来，或者辜负于你，本帝会联合中天帝要了他的性命。”
　　西天帝话中有话，又在强调西天宫永远只能是西天宫。
　　意思简单明了！
　　也在警告自己的徒弟，不要因为感情冲昏了头脑，更不许把西天宫拱手相让。
　　即便要也不给！
　　还有最后一句，透露着浓浓的杀伐，敢夺取小心性命不保。
　　“师父，我知道了，你说过很多遍了好不好。”
　　万红衣撇嘴道。
　　“就怕你记不住啊。”
　　西天帝拍了拍她的手背，“东方白此人年少有为，模样也生的极为俊俏，只是这花心……”“据本帝了解，他的女人不止你一个那么简单吧？”
　　西天宫的情报相当不错，这点破事都不知道的话，岂不是养了一群废物？
　　养了一群只吃饭不干活的傻蛋？
　　“嗯！”
　　万红衣低着脑袋点点头，“师父，在徒儿没遇到他的时候，白大少就有好几位女子相伴。
　　在某种理论上来说，徒儿还是后来者……”“好吧，这件事本帝不计较，你自己愿意我也没什么办法。
　　像上次那样直接走了，本帝被气个半死，固执的像头牛。”
　　“……”万红衣没有说话，知道师父这是在翻旧账。
　　“不过东方白这个人勉勉强强还可以吧，配的上我这么优秀的徒弟，你们俩的事情本帝以后不参与，随你们去吧。”
　　“不过还是那句话，西天宫是底线，西天宫必须是西天宫，其余本帝不会多管。”
　　“知道了师父！”
　　万红衣应道，随之抬起头道：“师父，说说你和中天帝的事呗？
　　你俩之前因为啥分开的？
　　又因为什么重归于好？
　　你俩这次复合在什么时候开始的？”
　　八卦！
　　女人的天性，都特喜欢八卦，不止万红衣而已。
　　“你知道那么多干什么，别问了。”
　　西天帝羞涩道。
　　“怕什么，咱们是师徒，很亲近的人了。”
　　“不行！
　　就因为师徒才不能说，我是你长辈，说些乱七八糟的东西成何体统。”
　　“那你就当我姐妹呗，反正徒儿也是个女人，说说悄悄话不过分吧？”
　　“以后再说吧。”
　　“现在饭还没做好，说说。”
　　“呵呵，你们师徒两个说什么呢？
　　聊的那么开心？”
　　此时中天帝走了进来，手中端着一个菜盘，上面放着六道小菜。
　　一进屋便能闻到令人食欲大开的美味，色香味俱全。
　　“没什么，女儿家的事情你一个大老爷们瞎打听什么。”
　　西天帝不满道。
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　中天帝不予计较，开始摆放菜肴。
　　“噗！”
　　万红衣忍不住笑了出来。
　　她没想到威风凛凛的堂堂中天帝会被师父吃的死死的，他们二老真的有点像乡下的老两口子，男人懂得谦让，女人又唠叨，十分平凡。
　　“你个丫头笑什么。”
　　西天帝美目一瞪。
　　“没什么，突然想起了一件事，所以……”“好了，坐下吃饭吧。”
　　中天帝喊道，“要不要喝点酒？”
　　“少喝一点可以，别喝多就成。”
　　西天帝无所谓道。
　　“那就喝一点吧。”
　　三人落座，一人跟前放着一个碗，一双筷，一酒杯。
　　白酒缓缓倒满，飘着许多酒花，久久不灭。
　　“今天红衣来看望，内心十分高兴，师爹目前一无所有也没什么好送的，只有喝酒聊表心意了。”
　　中天帝端起酒杯，一饮而尽。
　　真的太抠了，真的什么也不给啊。
　　不过中天帝确实啥也没有了，中天宫都丢了，有个屁啊。
　　“没事，见面礼是一个可有可无的东西，咱们是一家人，红衣不会介意的。”
　　万红衣轻轻一笑，有礼有节。
　　之后也是一杯喝尽！
　　“来来来，吃菜！”
　　三人开始吃饭喝酒，聊的十分火热，慢慢的万红衣也与中天帝熟络起来，不那么拘谨。
　　“咦？
　　师父，你怎么了？”
　　一顿饭快结束之时，万红衣一把扶住西天帝。
　　若不是手疾眼快，很有可能会倒下去。
　　“我好像喝多了，脑袋有点迷糊。”
　　西天帝昏昏沉沉道。
　　“不可能啊，师父功力深厚，乃天帝六重巅峰，怎会因为一点点酒而迷糊不清呢？”
　　万红衣提出质疑。
　　中天帝也随之走过来，表情关切，“小娟，你没事吧？
　　是不是喝了？”
　　“你……”西天帝扭头望着他，“是不是你在酒菜中下了毒？”
　　“你说什么呢，下毒？
　　下什么毒？”
　　中天帝一脸懵逼。
　　“呵呵，本帝看错你了，也太容易被骗了，被你耍的团团转。
　　中惊雨，不是你下的毒又是谁？
　　难道是我自己的徒儿不成？
　　再说她也没有任何机会，哇！”
　　西天帝说完，喷出一口黑血。
　　果然中毒了！
　　“呵呵，既然你那么肯定，本帝也不藏着掖着了。”
　　“没错！
　　的确是我下的毒！”
　　中天帝一口承认。
　　“为什么？”
　　西天帝不甘道。
　　“因为我要西天宫！
　　真以为本帝愿意去过乏味的田园生活？
　　真以为你魅力很大？
　　本帝想要什么女人没有？
　　哪个不是随意挥之则来呼之则去？
　　以前对你追求几次，挽回几次，只不过为了能早点实现一统圣域罢了。”
　　“有你西天宫全力相助，本帝可以更快的吞并所有地方。”
　　“白白让老子玩了几天感觉怎么样？
　　是不是很舒服？
　　哈哈哈！”
　　中天帝狂笑道。
　　“小娟你还是和以前一样，外表冷艳，实则内心狂野，床上更是……”“中天帝，你卑鄙！”
　　万红衣脸色通红骂道。
　　“咦？
　　你怎么没中毒？
　　不对劲！”
　　中天帝看向了她，心生疑惑。
　　万红衣被混沌之气洗礼了不知多少次，一般的毒根本侵害不了她。
　　“中天帝，我师父把一颗心都交给了你，现在却下手毒害，整个西天宫绝不会放过你。”
　　万红衣咬牙切齿道。
　　“是么？
　　今天你们师徒二人以后都会在我的掌控之中，谁也逃不掉。”
　　中天帝目露寒光，随之出手。


第1313章怀疑万红衣！
　　“砰！”
　　一声巨响，整个房屋晃动三下，落下层层灰尘。
　　抵挡的不是万红衣，而是西天帝。
　　万红衣没那个实力抵挡，一掌说不定就要了小命。
　　“师父！”
　　“徒儿快走，我可能中了迷失散，以后将听人摆布。”
　　西天帝暂时压制毒性紧急道。
　　“师父！”
　　万红衣焦急万分。
　　“去找东方白！
　　快！
　　以后师父不能再护着你了！”
　　西天帝推了万红衣一掌，看似凶猛，实则棉柔。
　　万红衣被一掌推出好远，快速离开别苑。
　　“想走？
　　问过本帝了没有！”
　　中天帝作势想要追去。
　　谁知被西天帝缠住，两人过了几招，毒性愈演愈烈，再也拿捏不住，压制不了，又是一口鲜血不由自主喷了出来。
　　同时被中天帝一掌打在胸口，整个人滚落在地。
　　“泼妇，你找死！”
　　中天帝阴狠道。
　　“咳咳咳，中天帝你这个狗东西，妄老娘救你一命，又那么相信你，猪狗不如，天杀的玩意。”
　　西天帝辱骂道。
　　“呵呵！
　　老子刚才把话说的很明白了，之所以求你复合，不仅是想玩玩你，还要彻底掌控西天宫。”
　　“本帝的中天宫丢了，想来南天帝那个家伙为了以绝后患，十万年来培养的天帝护卫队被他杀的七七八八。
　　就算杀了南天帝，中天宫也不是以前鼎盛时期的中天宫了，所以本帝必须借助西天宫的力量。”
　　“再三思量，还是占为己有为好。”
　　中天帝暴露野心，丝毫不顾忌。
　　“想要本帝的西天宫，你做梦！”
　　西天帝随之举起手掌，蕴含无上灵气，重重的朝着自己的天灵盖打去。
　　只要自己死了，中天帝就无法彻底掌握西天宫。
　　西天帝明白自身中了迷失散，接下来会听人摆布，好像是个木偶傀儡。
　　中天帝利用这一点做个幕后之人，不杀一兵一卒，不费丁点力气，便可完全拿下西天宫。
　　自身都听他指使，整个西天宫还在话下？
　　中天帝这老登可谓是老奸巨猾，考虑周到。
　　老登不愧是老登！
　　咳咳咳，可能有人对老登这个词不是很了解，怎么解释呢？
　　暂时理解为老家伙吧！
　　在千钧一发之际，中天帝及时出手，一手挡住西天帝拍向脑袋的手掌，一手化掌为刀，一下砍在西天帝的脖颈，当即昏迷过去。
　　“想死？
　　岂是那么简单，成功了本帝的计划不是全部落空？”
　　中天帝露出诡异的笑容，“你还是乖乖的做我傀儡吧，当然本帝也会履行一个做你男人的义务。”
　　真阴险不要脸！
　　……
　　万红衣跑了，顺便带走了一批天帝护卫队，大约二三百人。
　　这些人一开始不知道公主为什么要带他们离开，只说了一句有紧要事情，继而急匆匆离开。
　　万红衣管理西天宫那么久，自然可以调动天帝护卫队，只是时间紧急，没有带走全部。
　　这是一大可惜！
　　她内心很慌，怕中天帝会追上来。
　　实则呢？
　　中天帝不敢追！
　　此乃在西天宫的地盘，加上西天帝还未把他推出去，也未将自己的事公布出去，大部分人都不知道中天帝在西天宫殿内。
　　如此一来，中天帝只要露头，就会被人层层包围，发现西天帝重伤昏迷的事情。
　　……
　　“公主，我们已经离开天宫城数千里了，日夜赶路，您还未说去做什么。”
　　一人停下脚步问道。
　　说到这里，万红衣眼眶湿润，一滴眼泪不自觉落了下来。
　　“公主，好端端的怎么哭了？”
　　“对啊，到底发生什么事了？
　　你倒是说啊。”
　　“是啊，你看把我们急得。”
　　万红衣擦擦眼泪，重重的叹了一口气，“之所以急匆匆离开西天宫是因为师父她老人家……”“西天帝怎么了？
　　公主你倒是把话说明白了啊。”
　　“师父被人控制了！”
　　“什么？
　　被控制了？
　　怎么可能？”
　　一人吃惊连连，根本不相信。
　　“公主，你不会在说谎吧？”
　　“怎么说话呢？
　　怎敢质疑公主？”
　　一人呵斥道。
　　“今天本宫说的全部属实，师父被中天帝控制了，中了迷失散。”
　　万红衣缓缓道来。
　　“在我出宫之时，师父拼死将我送出来，与中天帝对了一掌，相信你们也听到了响动吧？”
　　“听到了，只是没在意。
　　那里是天帝住所，吾等不敢擅自进入其范围。”
　　“公主之话有一点很可疑，不知属下当讲不当讲。”
　　“说！”
　　万红衣说出一个字。
　　“中天帝怎么控制天帝大人的？
　　是混进了宫内？
　　还是……”“中天帝就在宫中，这些天一直在，中午之时我和师父，还有中天帝在一起吃饭，谁知在用膳完毕之时，师父突然头昏脑涨，得知被中了毒。”
　　“不对，公主怎么没中毒？”
　　一人提出质疑。
　　“我体内有奇物，一般毒性对我起不了作用。”
　　万红衣头一抬，口气变得生硬：“怎么？
　　你们不信我的话？”
　　“不是不信，而是有诸多疑点。
　　不知公主接下来去哪里？
　　带着我们去何方？
　　接下来打算如何？”
　　“师父让我去找东方白！”
　　万红衣实事求是道。
　　“去找东方白？
　　公主的意思是说以后我们投靠东方白了？
　　不是属下无礼，也不是说话难听，公主的话有太多太多的漏洞。”
　　“你想说什么？”
　　万红衣双眸盯着说道。
　　“公主莫不是……
　　背叛了西天帝？
　　带着一批人投靠东方白？
　　老奴不得不怀疑，还请公主见谅。”
　　“现在西天帝还没把天帝之位相让，吾等还是天帝大人手下的兵马。”
　　这句话已经表明了立场！
　　“你们如此不信任我？
　　本宫说的句句属实！
　　没有半点掺假！”
　　万红衣正色道。
　　一群人不说话，久久没有回音。
　　“说吧，你们到底是跟我走，选择相信本宫的话，还是回去。”
　　万红衣也不强求，深知让这些人一时难以接受。
　　毕竟师父没死，他们也没亲眼所见事情的发展。
　　“我选择相信公主殿下。”
　　一人表态道。
　　“我也相信！”
　　目前大约不到三百人，站出来的只有区区不到一百，也就是说大多数人选择不相信。


第1314章退出中天宫！
　　“你们这些人选择回去喽？”
　　万红衣直言问道。
　　“公主，我们……”“理解，我也不强人所难，但所说的每一句都是实话，都可以做保证。”
　　“等着吧，用不了多久，你们就会发现师父的诸多不正常，处理方式的不同，接下来很有可能参与到战争之中，大改方针。”
　　万红衣预判道。
　　“即便如此，我们也是天帝大人手下的兵马，一生只效忠天帝大人，效忠西天宫。”
　　该怎么说这些人呢！
　　愚忠？
　　还是……
　　其实谁拥有这样的属下都是欣慰，都是幸福的。
　　“不！
　　师父被人控制，你们不是为西天宫效力，而是为狡猾的中天帝效力。
　　所死的人，受得伤，都是替别人打江山，替别人完成大业。”
　　万红衣郑重反驳。
　　“师父现在只是个傀儡，她没有意识，听人摆布。”
　　“公主，不要说了，归根结底还是我们不太相信你所说的话。”
　　是啊，不相信还是不相信，说多了一点用也没有，改变不了什么。
　　“好吧，这个给你们。”
　　万红衣将一个东西递了过去。
　　“这是什么？”
　　“通讯符！
　　有事可以随时联系我，既然不相信，总有一天会水落石出，到时可以取得联系。”
　　“好，我收下了。”
　　那人顺势接过点点头。
　　“愿意走就愿意走吧，事情不久就会露出水面。”
　　万红衣不再多说什么，准备就此分道扬镳。
　　关键说多了也没用啊！
　　“好，那我们就此别过。”
　　“嗯！”
　　自此两队人分开，一个去西天宫，一个去北天宫。
　　万红衣知道东方白占据了北天宫，加上西天宫的位置情况，去北天宫正合适。
　　也是最近的路程！
　　“走！”
　　万红衣说了一句，带领着数十号天帝护卫队离开。
　　这几十号天帝护卫队，说多不多，说少也不少。
　　为何说不少？
　　只因为天帝之境太稀少了，有几十人知足吧。
　　除了几大天宫之外，哪个力量有几十人的天帝之境？
　　凤毛麟角！
　　少的可怜！
　　万红衣能带走那么多人已经很不容易了，这还是鉴于她管理西天宫多时，有着不弱的权势和可信度。
　　分开了就什么也不多想了，全力赶路才是正题。
　　唉！
　　谁都以为中天帝会老老实实的，哪曾想……
　　……第二天西天帝正式接管西天宫，包括所有事物都拦到自己身上，亲力亲为。
　　她坐在天宫殿的第一句话便是废除万红衣公主之位，此女心存歹念，以下犯上，好胆刺杀，以后不再是西天帝徒弟，也不再是西天宫的继承者。
　　中天帝这老小子可以，这一条命令下去直接解除了万红衣和西天宫的关系。
　　你万红衣不是知道一切么？
　　不是亲眼目睹了所有么？
　　西天帝亲自发话，你万红衣造反，以下犯上才被赶出西天宫，今后万红衣的话将不存在任何力度，也不可信。
　　对于西天宫的人来讲就是如此！
　　第二件事便是西天宫要称霸九重圣域，争夺所有地盘。
　　用西天帝的话讲，一开始就未参与只为了等他们相互厮杀，元气大伤，然后西天宫一路势如破竹，以风卷残云之势干掉其余几大天宫。
　　说是其余四大天宫，实则呢？
　　只有南天帝和东方白！
　　第三件便宣布了她和中天帝的事情，公布于众，公之天下。
　　这个消息一出代表中天帝可以随意在西天宫走动，也可说明中天帝会拥有一定的话语权。
　　天帝的男人难道没有权威？
　　搞笑呢！
　　西天宫大部分人喜不自禁，内心美歪歪，中天帝是咱们天帝大人的男人，两人联手天下无敌，谁也不是对手，有很大可能拿下整个九重圣域。
　　前段时间其他天宫打的那么激烈，心中技痒难耐，现在来了！
　　看我们西天宫如何横扫天下，如何干死你们！
　　这三件事宣布完，第二天便召集兵马，由中天帝作为领导，攻击中天宫。
　　中天宫才是中天帝的地盘，也是他的根基，有所行动肯定会在第一时间下手。
　　这次带领的兵马不少，天帝之境三百，普通兵马三百万，如此阵容再加上中天帝，夺回地盘的难度不算大。
　　……
　　“中天帝，没想到你没死，还投靠了西天宫。”
　　两军对峙，南天帝负手而立站在高空，一身华丽衣袍随风飘飘，气质不凡。
　　只是表情有点不对，阴森冷酷，还有一丝忌惮。
　　“投靠？
　　呵呵！”
　　中天帝为之冷笑，“你说什么就是什么吧，一些话不方便跟说，当日你偷袭本帝，可还记得？”
　　“记得！”
　　南天帝不否认。
　　这件事大多人都知道，更何况现在一个偷袭方，一个受害方，两人对质有什么好否认的。
　　“既然记得，你做好死的准备了么？”
　　“死？
　　你中天帝想弄死我也没那么容易，我死，你也好不到哪去。”
　　南天帝鼻息间传出一声冷哼。
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　“那你就是找死，本帝成全你！”
　　中天帝随之出手，没有半点犹豫。
　　“等一下！”
　　南天帝一个闪身躲开，及时制止。
　　“怎么？
　　你还有临死之言？
　　说吧，本帝给你一个讲出遗言的机会。”
　　“如果本帝退出中天宫，咱俩的恩怨是否一笔勾销？
　　是否从今往后可以井水不犯河水？”
　　南天帝想了想问道。
　　为啥这样说？
　　因为他真的没把握打赢中天帝，被对方击败的可能性极大，最少占据七成以上。
　　还有，南天帝在中天宫所留下的势力不多，可谓勉勉强强控制住中天宫的局势。
　　如果打起来，几乎没有胜算，一下便崩盘。
　　这样的话不如选择停战，选择退出中天宫。
　　“你真的打算退出中天宫？”
　　中天帝问道。
　　“是！”
　　中天帝犹豫一会，脑袋快速转动，浓眉一挑说道：“好，你退出中天宫，本帝就不深究了。”
　　“当真？”
　　”当真！”
　　虽然都是两个字，一个疑问，一个肯定，意义完全不同。
　　“行，我这就带人退去，给本帝两天的时间如何？”
　　“没问题！
　　本帝也不想引起过多的伤亡，两天就两天。”
　　中天帝一口答应下来。


第1315章变故!
　　之后南天帝返回，开始召集自己人马撤出。
　　虽然不舍得，但也没办法。
　　权衡利弊之下，唯有撤回了，不然死路一条。
　　唉，没打起来就不错了！
　　……
　　“依依？
　　你怎么来了？
　　也不提前传个信说一声。”
　　东方白走出北天宫殿外迎接，一只手直接搂住腰间。
　　“突发事件，我也是迫不得已。”
　　万红衣绷着脸道。
　　“突发事件？
　　什么？”
　　东方白不明其中之事，开口寻问。
　　随之觉得在外面不妥，便邀请道：“走吧，去里面说。”
　　“嗯！”
　　“你带来的这些人……”“他们是西天宫天帝护卫队，一些事情暂时说不清楚，给他们安排最好的住处，最好的待遇。”
　　万红衣正色说道。
　　这些人无条件选择相信，跟着她千里迢迢来到北天宫，万红衣当然要对他们极好。
　　东方白见万红衣不苟言笑的神色，当然不会反驳，点头吩咐人去做。
　　万红衣能力出众，相当了得，很多事情做的比东方白漂亮。
　　既然这样，肯定有她自己的道理，没理由多问。
　　相信她就好了！
　　继而两人来到殿内，琴素素看到万红衣到来，热情的迎了上去，嘴角带着喜悦微笑。
　　“依依，你怎么来了？
　　本以为会过段时间再见，没想到咱们这么快就见面了。”
　　“咦？
　　依依你好像有点不对劲，怎么了啊。”
　　琴素素聪明伶俐，当即瞧出了不对劲。
　　“说吧，现在没有外人。”
　　东方白拉着她柔软的小手，让其坐在椅子上。
　　“我师父被中天帝暗算，现在已经被控制，西天宫变天了。”
　　万红衣言简意赅，很短的一句话概括了所有。
　　“什么？
　　居然有这种事！”
　　东方白震惊道，“中天帝那个老家伙竟然没被打死，还控制了西天帝。”
　　“师父也是大意，太相信人了，他们两个以前是情侣。”
　　“怪不得！
　　情是最害人的东西，也是令人最向往的事物。”
　　“人心难测，有时候一动情会迷失自己，也会看不到人的本质。”
　　东方白叹了一口气，所说之言有些深奥。
　　经历过的都懂，没经历过的一知半解。
　　“应该是了，今天我收到情报，说依依……”琴素素话说一半便停下了。
　　“说就好，我能猜测到大概。”
　　万红衣平静道。
　　“依依被取消西天宫继承人的身份，也断绝了师徒关系。”
　　琴素素实事求是道。
　　听到此处，万红衣心中颇为难受，好似被什么东西堵在了胸口。
　　西天帝对她有多好，万红衣自己心中明白，甚至整个西天宫的人都清楚。
　　目前西天帝身不由己，被人控制，听到这个消息依旧忍不住心痛。”
　　据最新可靠的消息，中天帝带人去了中天宫，想来也是为了夺回属于他自己的地盘。
　　带着那些人，全部出自西天宫！”
　　“这些可以预料到。”
　　东方白淡然道，“还有最新消息么？
　　两大天帝打起来了？
　　或者正处于征战之中？”
　　“好像没打起来，因为什么还不太清楚，我在等消息，估计今天晚上就会传来。”
　　琴素素认真道。
　　“好，那我们就等着吧。”
　　东方白需要第一手情报，根据事态的发展做出一些决定。
　　现在才是真正的三家大乱斗，一点毛病不能出，也不许出现误判。
　　东方白现在很谨慎，每一件事都要经过脑子想一遍，该怎么处理，又该怎么做。
　　“依依，你别光顾着难受，西天帝中了什么毒？”
　　东方白开口问道。
　　“迷失散！”
　　“迷失散？”
　　“嗯！”
　　“它的主要功效是什么？”
　　“听命于人，几乎是个活傀儡，可以控制人心。”
　　万红衣解释道。
　　“原来是这种毒。”
　　东方白自言自语道。
　　“夫君，你有办法解毒？”
　　“有！
　　其实并不难，天下之毒还没有本少解不了的。”
　　东方白自信满满，随之又道：“解毒简单，可是想替西天帝解毒就难了，毕竟她是五大天帝之一，谁能近得了她的身？”
　　“那夫君使用丹药呢？”
　　“丹药也可以，只是谁给她喂丹？”
　　“我可以！”
　　万红衣站起来道。
　　“别胡来，现在西天帝六亲不认，神智不清，你去了只有找死。”
　　“只能试一试了，不然眼睁睁的看着师父被控制？”
　　万红衣着急道。
　　“这件事先缓一缓，如果有需要的话本少亲自出马。
　　目前当务之急，重点关注中天帝和南天帝的情况，本少离开有诸多不放心。”
　　东方白斟酌道。
　　“依依你不用太担心，西天帝不会出事，最少在中天帝还未统一圣域之前不会有生命危险。”
　　“西天帝有莫大的利用价值，中天帝怎会对她下毒手？
　　你说对不对？”
　　万红衣想了想点点头，所说之言确实有一定道理。”
　　依依，你奔波一路应该累了吧，我去给你收拾一间房。”
　　琴素素贴心道。
　　“我师父真不会出事吧？”
　　“不会，你放心。”
　　“对了，带来的那批天帝护卫队是选择信我，可以给星辰殿带来一批不俗的战力，安排好他们。”
　　万红衣嘱咐道。
　　“这些你放心。”
　　东方白应了下来。
　　之后万红衣跟着琴素素休息了，东方白则坐在大殿之上慢慢的敲打着座椅把手，似乎在考虑什么。
　　……
　　南天帝在两天之内彻底退出了中天宫境内，他不想退，却不得不退。
　　中天帝迅速占领地盘，并召集旧部。
　　这么一召集不打紧，人数真不少，最少达到了二百万。
　　这还仅仅用了三天而已！
　　许多人见中天帝下落不明，生死未知的情况下，选择躲避，选择隐藏。
　　带领着一些人隐退，等待时机复出。
　　那个时候如果选择硬抗，或者激进对抗，中天帝的力量全部被打光不可，在一些特殊情况下，隐匿才是最好的办法，也最为聪明。
　　现在中天帝强势回归，那批力量快速集结，天帝之境居然还有二百多人。
　　但过了没几天，变故突然出现了，事情乃中天帝挑起的。
　　他并没有放弃杀南天帝的心思，直接兵临城下，驻扎南中边境大量人马。


第1316章两大天帝的对碰！
　　中天帝有西天宫作为后盾，也是后备力量，顾虑少了许多。
　　大不了退回西天宫就是了。
　　再则中天帝这个老登从心眼里就未看得起南天帝，打就打了，怎么滴？
　　南天帝很难对付么？
　　能耐很大么？
　　很费力气？
　　中天帝有了后盾，思想就是不一样，感觉哗啦一下膨胀了。
　　简简单单两个字：飘了！
　　不过人家确实有那个资本，有很大把握干掉南天帝。
　　至于一旁虎视眈眈的东方白，不必太过担心。
　　即便打的两败俱伤，碧池两列又如何？
　　西天宫足以应付！
　　这便是没有了后顾之忧的大胆！
　　撸起袖子就是干！
　　中天帝囤积兵马完毕之后，一个招呼也不打，直接发动进攻。
　　西天宫乃妖兽大军，与人类相比它们有天生的优势。
　　即便同等境界，依照妖兽的强悍体魄与本身天赋，也是人类无法媲美的。
　　战力值总会高上一些！
　　加上中天宫残余力量还有二百万，可谓势大力大。
　　双方对战，异常激烈，一出手便狠辣，怎叫一个厮杀了得。
　　“杀！”
　　“干啊！”
　　“啊！”
　　南天宫上来便趋于弱势，没有中天宫那般强悍，也可以说没有西天宫厉害。
　　西天宫在初乱之期就没参与任何战争，没参与任何争夺与纠纷，实力保存最完善的一个。
　　不打归不打，以为西天宫只是看着么？
　　呆脸观望其余几大天宫大乱么？
　　不！
　　他们也在练兵！
　　不参与不代表别人不会打上门来，这个提议还是万红衣提出，经过几位宫中大臣一致表决，西天宫每天每夜加紧训练，做好应付乱局的准备。
　　无论什么都要做好万全准备，这就是所谓的不怕一万就怕万一！
　　谁曾想没人来攻击西天宫，西天宫反而进入乱局，无法独处，无法孑然一身。
　　一切都是中天帝搞得！
　　圣域彻底大乱，这次乃彻彻底底，因为西天帝也加入了。
　　原本西天宫乃一片净土，没有硝烟，现在……
　　在经过一天的打斗中，南天宫血流成河，散发着令人恶心的味道，几座城池完全被攻下。
　　几座城池的状况有多惨只有亲眼所见才可知道，真的不忍直视，于心不忍。
　　太惨了！
　　残肢断臂，兵器战火，有人死时的惨状……
　　一言难尽！
　　战争不会一两天那么简单，而是持续连续的，一连五天过去，南天宫损失了十几座城池。
　　当然还是在奋力抵抗的情况下！
　　既然是打仗，战争，双方都有互损，有互伤。
　　短短几天，两家的伤亡总和最少在百万数字。
　　百万人绝对很吓人了，上嘴唇下嘴唇一碰，百万人觉得没什么，实际上很多很多了。
　　一个城池该有多少人？
　　老老少少，加上普通人，只要喘气的有多少？
　　唉！
　　……
　　“中天帝，你这个卑鄙小人，卑鄙无耻，不讲信用。”
　　在经过几天战争，南天帝终于忍不住了，飞身出来喊话中天帝。
　　“卑鄙无耻？
　　从何说起？
　　论说卑鄙岂能比得过你？
　　偷袭本帝，让我身受重伤，差点没死掉。
　　然后趁机攻占中天宫，你自己说说谁卑鄙！”
　　中天帝反驳道，一对眸子充满了杀机。
　　一说起这事，心中忍不住的翻腾，忍不住的想杀人。
　　实在太可气了！
　　“这些不提！
　　本帝问你，前几天你亲口答应只要我退出中天宫，咱们之间便化干戈为玉帛，进水不犯河水。
　　刚刚退出，你便大肆进攻，说话犹如放屁？”
　　“呵呵！
　　还不是跟你学的，你南天帝生性狡诈，满肚子阴谋诡计，以前我还是你主人，结果怎样？
　　还不是被你暗算。”
　　“喊你主人被逼无奈，偷偷给本帝下毒，不是你做的？
　　否则的话你也配！”
　　这两人再翻旧账，其实谁也不用说谁，两人谁也不是好东西，不是个好玩意。
　　“少啰嗦吧，手下实力见真章！”
　　中天帝不愿多啰嗦。
　　“呵呵！
　　西天宫的走狗，你的兵马大多数是西天宫的，人家说不定在利用你。
　　即便打下了我南天宫，也全是西天宫的人把守，人家说一句话没你什么事。”
　　南天帝这句话有很严重的挑拨嫌疑！
　　只是说这些没用，中天帝心中有数。
　　西天宫的？
　　闹呢！
　　西天帝都听命与本帝，一切还不是我说了算？
　　这些话不能说出来罢了！
　　“本帝不愿多废话，你既然露头了，那么今日便是你的死期。”
　　中天帝阴冷道。
　　“想杀我，没有那么容易！”
　　南天帝哼了一声。
　　“那就来吧！”
　　“来！
　　本帝不信比你差多少，整死我，你也别想好。”
　　南天帝夺得先机，首先出招，一把剑横扫而去。
　　灵气锋利，可开山裂石，可江河断流，威力无穷。
　　中天帝转身躲开，同样一把剑带有惊天杀戮气息，随之身形一闪，宛如移形换位，朝着对方冲去。
　　这是打算近战啊！
　　两大天帝打斗令风云变色，狂风四起，雷声阵阵。
　　此乃不是真正的雷声，而是两人的拼斗。
　　每一招的对抗，每一招的杀伐，都可引起阵阵轰响。
　　上面两位天帝打斗，下面则是万般厮杀。
　　杀戮声，打斗声，叫骂声，兵器的碰撞声，声声入耳……
　　……两大天帝从打斗到现在已经过去了整整一天，破坏的东西无数，不知多少。
　　如此看来南天帝挺厉害，虽然处于下风，但这么长时间了，还未被杀，或者结束战斗。
　　两人目前身处一片山脉之上，分别站在一棵树的树尖上，树枝很细很细，承受不住任何压力，却稳稳的站着一个人。
　　“南天帝，你身上有三处伤口，全部为致命伤，你以为还有赢的把握么？”
　　中天帝撇了一眼淡淡道。
　　“我从未想过赢你，但也从来没想过会输。”
　　南天帝硬气道。
　　“说的好，本帝会在二十招之内取你性命信不信？”
　　“大话谁都会说，不止你一个，如果做不到呢？”
　　南天帝反问道，随之好像恍然大悟，“你中天帝本来就是不守信用之徒，问你这个基本等于白问，说话当放屁而已，我属实问的有点多了。”


第1317章东方白出手！
　　“少逞口舌之利，看招！”
　　中天帝手中长剑横扫，剑气惊心动魄。
　　南天帝飞身而起，躲过这杀机重重的剑气。
　　只见剑气落在粗壮的树上，树干一个个倾倒，咔嚓咔嚓不知断了多少根。
　　一眼望去，全是断裂的大树，杀机千里。
　　“帝王之剑！”
　　“天雷滚滚！”
　　两大天帝强悍出击，各自发挥自身实力。
　　中天帝的剑气幻化无数长剑，密密麻麻，让人头皮发麻，心底产生无限恐惧。
　　这些剑都带有极强的杀伤力，并不止吓人而已。
　　南天帝的剑气则是一把无比巨大的长剑，威武霸气，数十丈有余。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　以爆发点为中心，暴躁的罡气向外扩散，风卷残云之势。
　　中心位置宛如一个巨大的火山爆发，不，十个火山也比不上，能量冲上九天云霄，狂暴不已。
　　整片山脉毁坏殆尽，啥也没有了，光秃秃一片。
　　如此威能让人恐怖，让人胆战心惊。
　　属实太可怕了！
　　南天帝倒退三步，体内气血翻腾，喉咙涌动两下，想吐血却被硬生生止住了。
　　中天帝则气势不减，没有丝毫的后退。
　　稍稍停了一下，他又发起了进攻。
　　“难逃一死！”
　　南天帝慌了，身形一闪便是数百米开外，一直退。
　　可是退也比不上疾驰的剑气，只有硬抗。
　　“帝之一绝！”
　　“轰隆隆！”
　　连续的两剑，南天帝再也扛不住了，一口血喷了出来，好似绚烂的烟花，多姿多彩，美丽异常。
　　再加上南天帝之前有三处致命伤，他目前受伤很重。
　　“天网恢恢！”
　　南天帝拼尽全力，双手握着剑，横横竖竖连着十几剑。
　　十几道剑气组成一张金色大网，稠密但一点也不妨碍杀伤力。
　　仅仅这一招，绝对可以斩杀十位，甚至数十位天帝之境。
　　“穷途末路而已！”
　　中天帝为之不屑，长剑翻转，剑花漂亮非常，令人眼花缭乱。
　　结果怎样不必多说，依照中天帝的能力，挡下完全不是问题。
　　在刚刚中天帝出招的一瞬间，南天帝掉头就跑……
　　或者说在他强行发动攻击之后，就已经准备跑了，逃之夭夭。
　　身形一转，仿佛一股烟雾快速逃离。
　　打不过唯一的出路就是走，不走难道等死不成？
　　有一线活下来的希望，谁也不想死。
　　“有本帝在，你岂能有逃跑的机会。”
　　中天帝不屑道，随之追踪而去。
　　若是仔细观察，南天帝的逃亡方向在北边。
　　北面乃北天宫，也就是东方白的地盘，南天帝是要祸水东引？
　　寻求东方白的帮助？
　　这真有可能是他的打算！
　　这两个人一个再追，一个在逃。
　　两大天宫的人交手不断，厮杀不断，惨叫不断。
　　……
　　一天之后，中天帝追到北天宫地界不再追了。
　　因为在他的前方站在一个人，准确一点是一位年轻男子，年轻的不像话，大约也就二十左右。
　　面貌英俊潇洒，风度翩翩，一身白袍干净无比，透露出不一样的韵味。
　　仿佛这身衣服就是为他量身定做一般，看起来格外的合适。
　　身材瘦瘦弱弱，皮肤白皙如玉，额前一旁发丝轻微摇摆，每一个动作，每一个眼神，每一丝变动都是那么传神，对于女人来说绝逼杀伤力极强。
　　尤其他的笑……
　　啧啧啧，无法形容。
　　“东方白！”
　　中天帝一语道出对方姓名。
　　“不错，正是我！”
　　东方白转过身来，嘴角上扬，带有一丝丝邪魅。
　　“让开吧！”
　　“为什么？”
　　“我和南天帝的事，你还是不要插手为好。”
　　中天帝言语之中有着严厉的警告。
　　“这是本少的地盘，外人不许打斗，更何况你这个级别更不许胡来。”
　　东方白寸步不让，没有丝毫怯意。
　　中天帝就牛逼了？
　　这个臭不要脸的东西，利用西天帝的感情，然后得逞自己的阴谋，这种人最可恨。
　　玩弄感情是白大少最恨的！
　　“你的地盘？
　　九重圣域没有谁是谁的地盘，只有谁强才能把握住。”
　　“这句话不错，本少也想多染指一些。”
　　“占据东北两大天宫还不知足？”
　　中天帝反问。
　　“你知足了么？”
　　“呵呵，一个区区天帝四重境居然敢质疑本帝，真是活的不耐烦了。”
　　中天帝语气一变，杀意即起。
　　“你想怎样？”
　　东方白歪着脖子问道。
　　“不想怎样，乖乖让开吧。”
　　“不让！”
　　东方白斩钉截铁道，没有丝毫犹豫。
　　“那不要怪本帝不客气了。”
　　“那又怎样？
　　本少真想看看你实力到底如何？”
　　东方白手臂一挥，在他身前出现两条蛟龙。
　　“呵呵，以为这玩意能挡住本帝？
　　杀了两条畜生，便是你东方白的死期。”
　　中天帝狠辣道。
　　“想杀我你还不够格。”
　　东方白狂妄道。
　　“找死！”
　　“上！”
　　两条蛟龙与中天帝大战在一起，顿时又是一番龙争虎斗。
　　东方白双手背负，身板笔直，眼神盯着场中打斗。
　　两条蛟龙曾与南天帝，鼎盛时期的白轻狂，打斗较量过，不分上下，不分彼此。
　　中天帝则强一些，至于是否能击败蛟龙，目前谁也说不好。
　　两条蛟龙不但口吐火焰，尾巴也四处乱甩，配合的天衣无缝，十分紧密。
　　俩蛟龙好似心灵相通似得……
　　不对！
　　不是心灵相通，仿佛会人类的招式，越看越觉得像，越看越觉得尾巴甩成了一套鞭法。
　　其实这不是错觉，而是真的，两条蛟龙的的确确运用了一套鞭法，且是一种比较厉害的鞭法。
　　其实谁教的还用问么？
　　除了白大少之外，谁能整出这种幺蛾子。
　　一套鞭法，加上相互配合，使两条蛟龙的战力大大提高。
　　中天帝开始接触之时，差点被打个措手不及。
　　现在稳住了局面，渐渐的占据上风。
　　“嗖！”
　　一枚飞针激射，气势汹汹。
　　正是从东方白手中发出！
　　别以为他站在一旁只是看热闹，其实不然，白大少找准一个时机便暗中下手。
　　这不！
　　他出手了！
　　中天帝感觉到了危险，虽是背对，但特别敏感，他的预感力不会有错。


第1318章冲击天帝五重！
　　中天帝下意识闪身，飞针贴着他的脖子过去，近乎致命一击。
　　如果射中，基本是一击毙命，或者让其失去战斗力，身受重伤。
　　中天帝躲开的瞬间，一条尾巴甩了过来，虎虎生风，力大无穷。
　　想躲开不可能了，只有硬抗。
　　一只胳膊抬起，坚硬尾巴甩在上面格外的疼痛，好似要断裂一般。
　　另一边一个火球来袭，凶猛异常，中天帝长剑从下往上一撩。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆炸，轰动百里，火球四裂，四下分散。
　　中天帝这个老登的反应能力还是可以的，不愧是老牌天帝。
　　修为境界，警觉性，应对经验，总之各方各面都达到了极致。
　　“嗷！”
　　一声啼叫传来，在远处飞来一只大鸟。
　　大鸟十分漂亮，五颜六色，在九重圣域绝对是独一份。
　　大鸟的速度奇快，快到怀疑人生，应该被称为史上第一快也不为过。
　　这只大鸟正是凤翅鸟！
　　凤翅鸟前来，在它背上还坐着一位女子，女子貌美如花，模样自然不用多说，怎叫一个漂亮来形容。
　　“小白白，去帮助夫君！”
　　令狐小涵紧急说道。
　　“嗷！”
　　凤翅鸟嘴巴张开吐出一团火焰，此火球比两条蛟龙的厉害多了，让人感到心悸，仿佛空气都在燃烧。
　　并不是说蛟龙的差，而是性质不同。
　　中天帝抬眼望去，两道剑气发出，恐怖如斯。
　　“轰隆隆！”
　　火焰崩开，火花四溅。
　　不知是巧合还是什么，零散的火丝迸溅在中天帝身上，顿时大火燃起。
　　中天帝急忙拍了两下没有效果，随之脱了下来，将燃烧的衣物丢到一旁。
　　两条蛟龙趁机攻击，配合的完美无瑕，天衣无缝。
　　不仅如此，东方白也发动了攻击，这般好的机会怎会错过？
　　中天帝被四方攻击搞得狼狈不堪，灰头土脸，明显落于弱势。
　　见情况不对，身形一闪逃离开来。
　　斩杀南天帝的事情没希望了，不走干嘛？
　　打下去也占不了任何便宜，还是去自己的阵营主持大局，等彻底征服了南天宫，再来找他们算账！
　　哼！
　　想法是好，可白大少从来也不是吃素的。
　　“夫君，凤翅鸟厉害吧？”
　　令狐小涵好似在邀功，一脸的笑容。
　　“厉害，两条蛟龙加上一个凤翅鸟再敌不过中天帝就说不过去了。”
　　东方白呵呵一笑。
　　与此同时，两条蛟龙被收到赤炼之地当中。
　　“我们走吧。”
　　“嗯！
　　夫君说什么就是什么！”
　　“对了，南天帝的踪影查到了没？”
　　“他现在已经昏迷，被我们的人带到了北天宫宫殿。”
　　令狐小涵回答道。
　　“好，本少去看看吧。”
　　……
　　“少爷，南天帝的伤很重吧？”
　　琴素素在一旁问道。
　　此时的南天帝躺在一张大床上，嘴唇干裂，双眼紧闭，脸色苍白，没有一丝血色。
　　身上的三处致命伤，已经被包扎完毕。
　　“重了才好。”
　　东方白淡淡道。
　　不知是何用意，为何说出这样的话来。
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　琴素素不明问道。
　　“他受伤重了，本少才好控制，不然想在他精力旺盛之时基本等于痴心妄想。”
　　“摄神控心术？”
　　“对！”
　　东方白点头承认。
　　虽然给南天帝下了手脚，使了手段，让南天帝不得不听话，但忠诚度远远不够，会有自己的小心思。
　　依照南天帝的阴险，真说不定给东方白来一下子，大不了同归于尽的想法。
　　哪有摄神控心术那般稳妥！
　　只要被下了，一辈子忠诚，一辈子不会有叛逆之心。
　　主人说什么就是什么，就是让死也心甘情愿，不会有丁点犹豫。
　　“那也需要南天帝醒来吧？”
　　琴素素问道。
　　“当然，这是首要条件。
　　等会南天帝就会醒了，趁着他目前虚弱，控制起来更加容易。”
　　“嗯，少爷你在此等会吧，素素不耽误你了。”
　　琴素素说的不耽误，是指不耽误东方白施展神术，就此退下。
　　“好，你先下去吧。”
　　东方白摆摆手。
　　琴素素慢慢退下，小步伐迈动，零碎有序，别样的美妙。
　　还没过一盏茶的功法，床上的南天帝咳嗽一声，有气无力。
　　东方白听到声音后，快步走过去，在南天帝睁开眼的一瞬间，还未来得及有任何反应，便施展出了摄神控心术。
　　南天帝身受重伤，脑子还未清醒，完全在迷迷糊糊的状态，如此控制简直轻松至极。
　　仅仅过了半刻钟，东方白就移开了眼眸，随之站起了身子。
　　“少爷……”南天帝气虚道。
　　“嗯，好好养伤吧，最多七天，本少便可以让你生龙活虎。”
　　东方白背负双手道。
　　“谢少爷！”
　　“休息吧，本少出去一趟。”
　　“嗯！”
　　东方白随之走了出去，不多看一眼。
　　一个大男人有什么好看的，控制了即是狗，没必要多逗留。
　　东方白刚刚走出屋，突然觉得不对劲，庞大的混沌之气在体内涌来，波涛汹涌，狂暴不羁。
　　不好！
　　这是东方白的第一反应！
　　炸天苏醒了！
　　同时带来了巨大的‘利益’！
　　那便是混沌之气！
　　每一次炸天的沉睡和晋级，都会如此，不仅这一次而已。
　　东方白意念一动，闪身进入混沌珠，直接盘膝运功。
　　因为他快撑不住了，感觉自身随时会爆炸。
　　混沌之气来的太凶猛，也太暴躁了，是件坏事，何尝不是件好事？
　　控制不好这些突如其来的混沌之气，会造成难以想象的后果。
　　如果加以利用，便会带来莫大益处。
　　这不，东方白在利用这批混沌之气在冲击天帝五重。
　　没错！
　　确确实实在冲击天帝五重！
　　至于混沌决……
　　还没有进展，停滞在一处很久了。
　　这次估计也是白瞎，能稳稳的进入天帝五重已经很不错了。
　　算是迈了一大步！
　　炸天已经出来了，趴在东方白身旁，一对圆溜溜黑漆漆的眼眸瞪着主人。
　　这小家伙越来越好看了！
　　炸天的这次进阶，身体一点也没变化，还是那么大点。
　　就是不知它的能力提升到什么地步了，以前它的速度就很快很快，快到所有人发现不了，现在应该会更加强大吧？


第1319章进攻南天宫！
　　时间一点点过去，东方白额头上出现点点细汗，头顶冒出层层热气，脸色通红，体内已是翻江倒海，暗流涌动，混沌之气不断在冲击下个境界。
　　白大少才突破天帝四重境没多久，现在又要冲击五重，实话实说有点间隔太短。
　　间隔短说明积累不够，想突破有不小难度。
　　炸天没有帮忙的意思，就一直趴着看着，或许它自己有数吧，这些混沌之气主人都受不了，自己再加一把火真的没必要。
　　弄不好，会搞废他。
　　又是半个多时辰，东方白的壁垒终于冲破，体内混沌之气更加精纯，更加浓厚，明显可以感觉比之前强了不少。
　　白大少缓缓睁开眼眸，双眼迸射出令人心悸的光芒，身上的气息更加飘逸，那种感觉很难描述，说不上来。
　　风流翩翩佳公子，气质浑然世少有！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天站起来叫道。
　　“炸天？”
　　东方白笑道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一头扎进白大少的怀中，亲昵的噌着。
　　“好了，闭关这些天怎么样了？
　　是不是有什么进步？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不告诉我？
　　本少乃是你的主人，有什么不可以知道的。”
　　东方白很郁闷，想不明白。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“算了，本少不问你了总可以吧，走吧！”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　一人一鼠出来混沌珠，小家伙蹲在东方白的肩膀，小巧的鼻子嗅了嗅。
　　“我警告你啊，这里是本少的地盘，宝物不能吃，明白？”
　　东方白害怕啊，不得不提前说一声，真怕睡了一觉起来什么都没有了，空空如也。
　　别说炸天干不出来，它什么干不出来啊，没有它干不出来的事。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天无奈点点头。
　　“这才对嘛，要去吃自己找，别动本少的就行了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白刚走进自己的寝宫，琴素素便急忙跑了出来，“我听到炸天的声音，是不是闭关出来了？”
　　“你怎么听的那么清楚，本少前来你恐怕也不会如此兴奋吧。”
　　“呀，真的是炸天啊。”
　　琴素素一惊一乍，不管不顾把肩上的炸天抱了过来，表情甚是惊喜。
　　“这小家伙还是那么可爱，一切都未变化，本以为这次进阶你会长歪了呢，没想到还是一样。”
　　琴素素眼睛盯着看个不停。
　　“素素，这是什么？”
　　令狐小涵不明所以道，虽是在问，但一双眼睛透露满满的喜爱。
　　“少爷养的宠物，漂亮吧。”
　　“拿过来我看看。”
　　“给！”
　　两女看到小老鼠炸天欢喜的不得了，可谓爱不释手。
　　只有万红衣无动于衷，没有表现出别样的情绪。
　　因为她本来就是妖兽一族，对这些动物之类的不感冒。
　　“哇，它的皮毛好滑啊，颜色也很漂亮，小模样更是可爱。”
　　令狐小涵喜悦道。
　　“当然喽，我第一次见到它的时候也十分喜欢，整整抱了它一天呢。”
　　“小涵我告诉你哦，它能听得懂人话，还非常乖，速度可能比你的凤翅鸟还要快。”
　　“不会吧？
　　这么小个头，又没翅膀，还能比凤翅鸟快？
　　说过头了吧？”
　　令狐小涵不信道，根本不可能嘛。
　　“不信算了，相信你以后会见到的，少爷稀罕的东西能差劲么？
　　必然有独到之处。”
　　琴素素变相的夸赞道。
　　“也是哦。”
　　“别说这些了，本少决定了一件事情。”
　　东方白阻止两女的闲聊，准备说些正事。
　　“少爷请说。”
　　万红衣打起来精神。
　　“我准备占领一些南天宫的地盘，趁着中天帝没有完全攻陷，不捞点太可惜了，再说南天帝现在归属我们，拿点地盘天经地义。”
　　东方白转身淡淡道。
　　“夫君说的是，全给了中天帝那个老家伙太便宜他了，我请求带兵。”
　　万红衣第一个说道。
　　“你真要去？”
　　“嗯！”
　　万红衣郑重点点头，十分肯定。
　　“别自己了，让我陪着你吧。”
　　东方白微微一笑，接而转身道：“素素，通知飞羽和凌烟阁，准备行动。”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　“凌烟阁？
　　是什么玩意？
　　你们兄弟几个的势力不都是以星辰为名吗？”
　　令狐小涵瞪大眼睛问道。
　　“另外收的势力，并不是我们几个的班底。”
　　东方白只能这样解释。
　　总不能说那妞死缠烂打要嫁给自己吧？
　　再说这件事白大少还没想过，也没有那方面的打算。
　　自己的女人够多了，咳咳咳，说句不好听的睡也睡不过来，是吧？
　　对吧？
　　那个暂时不考虑！
　　……
　　在东方白决定好之后，晚上半夜之时就开始行动了。
　　南北天宫距离尚远，相互对立，中间还隔着一个中天宫，只有在东天宫调派人手，在那里出发。
　　不然在北天宫直接进攻就麻烦很多，等于变相的攻击中天宫。
　　一旦做了就是直接挑战中天帝，针尖对麦芒。
　　而攻击南天宫就不一样了，那个地方不属于东方白，同时也不属于中天帝的，占了又咋滴，谁也不能说什么，谁也挑不出毛病。
　　如果中天帝不服那就干一架，总之其余人挑不出来理。
　　白大少能想到这一点难得可贵啊，这货讲过理么？
　　啥时候讲过？
　　哪次不是有便宜就上，各种阴险，各种毒招都使？
　　不是喷白大少，事实就是如此！
　　最先动手的是飞羽和凌烟阁，以前凌烟阁乃南天宫前三之列的势力。
　　经过秘密发展，已经成为南天宫之下第一势力，手下天帝之境没有破百，也差不了多少，当然也有飞羽的功劳。
　　自从东方白吩咐凌雪烟回南天宫相助飞羽之后，两家算是合并，不分你我。
　　有什么事商量着一起来，一起做，星辰小队也出了不少力。
　　在决定要夺下南天宫部分地盘之后，东方白，万红衣，令狐小涵三人坐着凤翅鸟前去，部署该部署的一切。
　　凤翅鸟的速度过真不是盖的，半天时间已到星辰殿，振臂一挥几万里，了不起！
　　回到星辰殿，舞梦瑶已经调动了不少兵力，一声令下便直接进攻。


第1320章必须给我个答复！
　　百万兵马在东天宫出发，浩浩荡荡，气势十足。
　　进入南天宫的地界便开始厮杀，刀刀见血，出招狠辣，意欲快些撕开一个口子。
　　万红衣作为此次战争的将领，自然要起一个带头作用，奔波到最前方。
　　为了安全起见，东方白为她配备了一位高手作为辅助，也在时时刻刻保护她的安全。
　　这位高手乃西天宫的旧部，是万红衣在西天宫出来之时带来的天帝护卫队。
　　此人修为达到了天帝六重，在天帝护卫队中属于佼佼者，顶级高手。
　　有方他在身边保护，万红衣的安全无需多虑。
　　再说了万红衣也不是吃素的，别看她修为不高，还未到达天帝之境，但万红衣经验老道，精明不已，不会把自身陷于死地。
　　在经过一天的厮杀，星辰殿基本占据了七座城池，飞羽那边也控制了四座，双方在往一处使劲，希望早日重合。
　　南天宫很大，与其他天宫不相上下，没有半个多月别想完全攻占下来。
　　这还是往快了说，慢的话需要一个多月。
　　七天之后，飞羽和东方白大军相遇，此时他们已经占领了五分之一的地盘，也只有这么多了。
　　五分之一说大不大，说小不小，再进攻便与西天宫的人碰头了，也就是中天帝。
　　既然双方兵马相遇，白大少自然也就见到了凌雪烟，这女人的身材还是那么棒，让人蠢蠢欲动。
　　只是她脸上依旧戴着面纱，在从星辰殿离开之后，凌雪烟又重新挂上了，外人看不到她的面貌。
　　两人相见，凌雪烟一直盯着东方白看，搞得白大少很是尴尬。
　　就是直勾勾的眼神，毫不避讳，毫不闪躲，就那么盯着。
　　“东方白，现在你该给我一个答复了吧？”
　　凌雪烟开口问道，当着很多人的面，并不是单独询问。
　　“唰！”
　　的一下，所有人全部看向两人，眼神中有疑惑，有不解，有莫名其妙……
　　当然少不了吃醋！
　　最明显的就是令狐小涵了，这妞嘴巴快撅上天了。
　　‘这家伙又惹了什么风流债吧？
　　看看人家姑娘的眼神，明显就是幽怨，傻子也能看的出来。’
　　“唉！
　　无语，无奈，谁让自家夫君长得一表人才呢？
　　不知道这是第几个了，以后必须好好和他谈谈，不能再增加姐妹了，不能再多了。’
　　“这个……”白大少支支吾吾，不知该怎么说。
　　“你亲手摘下了我的面纱，想不承认了？”
　　步步紧逼！
　　“这件事以后再谈。”
　　”以后？
　　又是多久？
　　以前承诺再次见面会给一个答复，现在又想拖延么？”
　　凌雪烟反问道。
　　“这儿人多，你跟本少来吧。”
　　东方白独自走开。
　　凌雪烟没有犹豫，迈步跟上。
　　“红衣，我们要不要跟去一起偷偷听听？”
　　令狐小涵碰了一下身边的万红衣，小声嘀咕道。
　　“别去了，少爷会处理好的。”
　　万红衣摇了摇头。
　　“你知道他俩什么事不？”
　　八卦是女人的天性，大家可以理解。
　　“不知道！”
　　“你咋什么都不知道呀。”
　　“你岂不是也一样？
　　这样的事问素素，她一向跟着少爷，应该知道个大概。”
　　“算了，不问了。”
　　……
　　两人来到一处安静之地，周围没有人，东方白停下转过身来，凌雪烟也停下了脚步。
　　“我……”“你什么？”
　　凌雪烟摘下脸上的面纱，一张绝美的脸蛋呈现出来。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气，“那次本少只是无意摘掉你的面纱，并不是有意为之，更不知你立下所谓的誓言。”
　　“来到这里，你就给我说这些对吗？”
　　凌雪烟一步步上前，两人相距不到一尺距离，十分接近，甚至都能感觉对方的体温。
　　“事实本来就是如此，我没有轻薄过你，更没有有越轨行为。”
　　东方白抬头道。
　　“那你的意思是不负责喽？”
　　“凌阁主，本少没有负责的必要，仅仅看了你的真面目就要负责，是不是有点太扯了？
　　如果一个乞丐呢？
　　一事无成之人你会不会让他负责，义无反顾的嫁给他？”
　　“会！”
　　凌雪烟想也没想，一口应下。
　　“……”“真的会么？
　　本少怎么不信？”
　　东方白表示深深的怀疑。
　　“东方白，我不懂你什么意思！
　　拿女儿家的清白打比方，做比喻？
　　我凌雪烟所立下的誓言岂能改变？
　　别说对方是一个乞丐，就是四肢不健全的人，我凌雪烟也会毫不犹豫。”
　　“别以为只有你们男人一口唾沫一个钉，我们女人也是！
　　我凌雪烟更是！”
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，“如果我不答应呢？”
　　“不答应只有一死，或者孤独终老，一辈子不嫁人。”
　　凌雪烟掷地有声道。
　　一辈子不嫁，孤独终老，这对于一个女人来说多么残忍？
　　多么无情？
　　“你让本少考虑考虑吧，给我多一点时间可好？”
　　“我给你很长时间了，从上次分别到现在最少有半年多了，还没考虑好么？
　　我凌雪烟无论修为还是外在都不差，算的上一等一的美人，让你接受我真的那么难吗？”
　　漂亮的女人都自傲，心底都有一分傲气。
　　“你有好几个女人，差我一个？
　　还是觉得自动送上门来的女人不香？
　　臭不要脸？”
　　“别这样说，本少绝对没有那个意思。”
　　白大少连忙否认道。
　　“那你是什么意思？”
　　凌雪烟又问。
　　“就是因为我的女人太多，才不想再多添加了。”
　　“那差我一个吗？”
　　“我……”“今天必须给我一个答复，你答应了，我凌雪烟以夫君唯命是从，你说什么就是什么，你让我往东，我绝不往西，三从四德，我凌雪烟还是懂得。”
　　凌雪烟的表态，也是在为自己争取。
　　“现在圣域很乱，说不定本少哪天就兵败如山倒，死于非命。”
　　“我只听说过一句话，夫唱妇随，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若死，妾身岂会独活？
　　天上地下，我陪君无怨无悔。”
　　很刚啊！
　　这是赖上了啊！
　　也怪白大少手贱，一不小心摘了人家面纱，摘那玩意干啥？


第1321章大嫂！
　　“你又何必呢？”
　　东方白说道，“目前你是清白身子，本少一根手指都未碰过……”话未说完，凌雪烟抬手阻止，“不必说这些，本姑娘只要你的答复。”
　　东方白犹豫了，不知该怎么说，一只手拿着扇子，一只手敲打手心，来回走动，“你真会一辈子不嫁？
　　孤独终老？”
　　“你若拒绝了，我会，一定会！
　　此乃我凌雪烟的誓言，立下的毒誓，不容改变。”
　　凌雪烟斩钉截铁，说的十分坚定。
　　又是半刻钟！
　　“好吧，这件事我应下了。”
　　东方白最终无奈只好答应。
　　总不能让人姑娘真的孤独终老吧？
　　对于一个女人来说没有比这更痛苦，活的更失败了。
　　女人讲究归宿，一辈子找个好人家，这是她们的命。
　　若是没有，无疑这个女人是命苦的，苦一辈子，苦到家了。
　　东方白不能眼睁睁的让人家苦一生，不能让人家一个人过一辈子，到老了还是独自一人，自己的失误怪不了任何人，手贱就要为自己的行为负责，谁让自己摘下人家的面纱？
　　再则……
　　咳咳咳，凌雪烟长得真不错，美人一枚，俊俏美丽。
　　“你真的应下了？”
　　凌雪烟喜上眉梢，眼中透露出惊喜。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　凌雪烟笑了，笑的那么开心，发自内心，由衷的笑出声。
　　她争取到了，也达到了自己的目的。
　　“夫君……”“等等！”
　　东方白抬手制止，“先别喊夫君，咱们还未成亲，喊我名字吧。”
　　“你和令狐小涵成亲了？”
　　“没有！”
　　“既然没有，为什么她可以喊你夫君？
　　我不行？
　　别以为我是聋子听不到。”
　　凌雪烟挑理道，“还是说你把我当做见不得光的女人？
　　偷偷养的小妾？”
　　“……”“不至于，小妾你自然是小妾，但每一个人都是光明正大的。”
　　东方白笑道。
　　凌雪烟是最后一个，总不会是正妻，小妾的位置是必然的。
　　“如果不愿意做小妾，本少是没办法的。”
　　“谁说不愿意了，给我一个位置就行，我不会无礼争夺什么。”
　　凌雪烟明白是非。
　　“那就好。”
　　东方白点点头。
　　“现在本姑娘想抱你一下。”
　　“……”“到底愿不愿意？”
　　凌雪烟现在距离东方白只有一尺距离，想抱的话只需要张开双臂。
　　“抱就抱一下吧。”
　　“瞧你那意思有点勉强？
　　我可是大美女，还不愿意了？”
　　凌雪烟小女儿心思涌动，有点撒娇的意味。
　　东方白不言不语，上去直接搂住她。
　　只是这一搂，随之分离，时间短暂。
　　“怎么个意思，我是毒蛇啊，抱一下就马上分开。
　　以后我是你婆娘，你想咋抱还不是你说了算。”
　　凌雪烟翻了个白眼。
　　女生外向啊！
　　“咱们回去吧，很可能中天帝会找麻烦，本少必须安排一下。”
　　白大少正色道。
　　“嗯，那咱们回去，不过话先说在前头，从今以后我凌雪烟是你的女人了，你去哪我去哪，不许抛弃。”
　　“我明白。”
　　东方白说完，自己一个人走开了。
　　凌雪烟默默一笑，紧随跟去。
　　……
　　“夫君，你们……”令狐小涵指了指两人，话未说完，想表达的意思却很明显。
　　“哦，我和东方白已经确定了关系。”
　　凌雪烟抢话道。
　　“确定了关系？
　　什么关系？”
　　“情侣关系！”
　　“真的假的？”
　　令狐小涵扭头问道，方向正对白大少，意思是在询问。
　　“是！”
　　东方白承认道，没有躲避。
　　“看来我们白大少又添了一位夫人呀，还不快来见过姐姐。”
　　令狐小涵笑嘻嘻道。
　　既然挡不住，不如大大方方的接受，何必弄得双方不痛快？
　　再说自己的夫君又不是一两个婆娘，多一个也就多一个吧。
　　他真的很厉害，一两个人也吃不消，不过也不能再多了，就多加这一个。
　　必须给几位姐妹商量好，一致对外，不能再多了。
　　嗯，今天晚上就拉拢万红衣和凌雪烟，把这事定下。
　　回去之后再跟素素，舞梦瑶谈谈，相信她们也不会有意见，肯定会同意。
　　“妹妹凌雪烟拜见小涵姐姐，红衣姐姐。”
　　凌雪烟大大方方道。
　　“免礼！”
　　“不必多礼了，少爷答应了，我们自然不会排挤。”
　　万红衣微微一笑。
　　“老大，那时候我就劝你收了凌雪烟，这时候咱们真的成一家人了，以后我动用凌烟阁的势力可就顺手顺脚了。”
　　飞羽哈哈一笑。
　　“我的凌烟阁本来也让你用，要多少人没给你？
　　自己的问题别赖我。”
　　凌雪烟撇清道。
　　“是是是，大嫂说的对。”
　　一句大嫂把凌雪烟说的脸蛋通红，艳丽如花。
　　“凌烟阁的势力以后给你了，随便调遣。”
　　“使不得大嫂，你的还是你的，我用用人就可以了。”
　　飞羽推脱道。
　　“给你就给你了，别那么多废话，我以后不需要这些，他在哪我就在哪。”
　　凌雪烟看向了东方白，说的直白，一目了然。
　　“大嫂，那我就却之不恭了。”
　　飞羽微微施礼。
　　凌烟阁发展至今，吞并了几个南天宫的大势力，实力已然非凡，天帝之境数十，底下帮助数万。
　　说给就给了，可见凌雪烟的大度与她的心思。
　　她现在的心只在东方白身上，那一句‘他在哪我在哪’说的明明白白，清清楚楚。
　　同时也让飞羽捡了一个大便宜！
　　“飞羽一口一个大嫂的喊着，也没见他喊过我。”
　　令狐小涵开玩笑道。
　　“老大的女人都是大嫂，令狐大嫂，红衣嫂子好。”
　　“行了，跟你闹着玩呢，还当真作揖呀。”
　　“不当真哪行。”
　　飞羽呵呵一笑。
　　“就此打住吧。”
　　东方白当即开口，“我们现在与中天帝碰头了，做好万全准备，说不定随时会打起来，不可轻易怠慢。”
　　“还有，前方部署要加重一些，最少有三十位天帝之境以上。”
　　东方白嘱咐道，接而转身，“杨梨花，梅艳萍，前方交给你们两个了，有事发生的话，快速通知就是了，本少这几天不会离开，最少等稳定以后。”
　　“明白！”
　　“少爷放心吧。”


第1322章东方白不可留！
　　有杨梨花和梅艳萍在，应该不会有太大问题，两女都是老江湖，实力高超，修为均达到了天帝六重。
　　星辰殿目前的实力不可小觑，不比任何一个天宫差。
　　别人是越打越弱，越打越不济，星辰殿是越打越强，越打势力越大。
　　现在最强横的就是西天宫了，可是西天宫比星辰殿强么？
　　别说此次只出了三百天帝之境，就是全部出了，白大少也有应对之策。
　　在顶级强者上，星辰殿不比谁少。
　　目前九重圣域一共划分为两个阵营，其余被瓦解的瓦解，干掉的干掉，吞并的吞并。
　　这两个阵营分别为星辰殿和西天宫！
　　由于西天帝被中天帝控制，所以也可以说是星辰殿和中天宫！
　　……
　　“东方白，咱们出来谈谈吧，否则的话本帝便下令攻打了。”
　　中天帝站在夜空之中，双手背负，面目不冷不热，眼眸中有丝怒意。
　　只不过被他掩盖的很好，很难让人看出来。
　　怒意是一定有的，本来南天宫是他的囊中之物，结果被人占去了一块地盘。
　　虽说地盘不大，只有五分之一，但关于领土地盘上，一丝都不能让。
　　“本少来了！”
　　一道身形恍惚，在地下连续转变几个点，一跃奔向高空，与中天帝不相上下，对立而站。
　　“东方白，本帝不知你什么意思。”
　　中天帝上来便质问道。
　　“你说的什么玩意，本少不明白。”
　　“少装糊涂，你为何要占领南天宫？”
　　“切，我为何不能占？
　　这块地方是你中天宫的？
　　还是南天帝亲手让给你了？”
　　白大少斜之一眼反驳道。
　　“你……”“不用你你你的，既然没有，本少占那么一下有问题吗？
　　无主之物，只许州官放火不许百姓点灯？”
　　“你简直狡辩！
　　南天帝是本帝重创，才导致南天宫无主导能力，你分明就是占便宜。”
　　中天帝那叫一个气啊，说话不自觉大声起来。
　　“本少不承认，我占领的地盘是星辰殿一点一滴打下来，拿自己本事，自己鲜血换来的，关你什么事。”
　　东方白直接回怼道。
　　“……”“人无耻则无敌，这句话真是一点没错，你东方白的脸皮程度已经到了令人发指的地步。”
　　“不用啰嗦那么多，若是战，本少陪着就是，不战别他么的哔哔，你很烦人懂不懂。”
　　东方白不客气道，说的甚是直白粗暴。
　　“呵呵！”
　　中天帝冷笑不已，心中也在犹豫。
　　上次交过手了，没占到一点便宜，自己还差点受伤。
　　东方白本身实力不高，却有两大妖兽作为助手，使其拥有不败之地。
　　两大妖兽怎么来的不清楚，又被收到哪个地方也不知道，还有那无数的洪荒野兽奔袭，袭击两大天宫联军。
　　那一战的震撼始终忘不掉，深深的刻在脑海。
　　东方白太邪乎了，虽然他的修为还达不到顶级，但进阶的速度绝对是顶级。
　　不！
　　应该说是前所未有！
　　时间太短太短，自从开始注意到他，到如今的情况，白大少可谓飞速进展，一跃九千里，一振万里苍穹。
　　白大少太令人惊讶了，此人必须拔除，不弄死以后恐怕会……
　　“东方白，这件事没完，你给本帝等着。”
　　中天帝说完便离开了。
　　白大少深深看之一眼，随之返回。
　　……
　　“夫君，中天帝给你说什么？
　　没动手吧？”
　　令狐小涵询问道。
　　“没有！
　　其实也没什么，不过是为了我们占据了南天宫的地盘而已。”
　　白大少风轻云淡道。
　　“有没有提起我师父？”
　　万红衣心系家师，内心之中一直担忧，从未放松过。
　　“没有！”
　　东方白摇摇头。
　　“唉！”
　　“依依，你不必担心，西天帝暂时不会事，本少猜测西天帝应该很快就会赶来，目的要对付我，除之而后快。”
　　“夫君的意思是中西两大天帝联合？”
　　“是！”
　　“那夫君可要小心了，两大天帝合力不是那么简单，攻势必然猛烈，一般的天帝六重在他们手中绝对出不了十个回合必败。”
　　凌雪烟实事求是道。
　　“夫君有两条蛟龙，但也只能压制一位天帝，另一位可就难办了，我们似乎无能为力。”
　　这是凌雪烟第一次喊夫君，总有点奇奇怪怪的，或许别扭吧。
　　“本少自有办法。”
　　东方白胸有成竹道。
　　“什么？”
　　“南天帝没死，按照恢复的情况应该差不多痊愈了，本少已经传音让他火速赶来。”
　　是啊，本来南天帝的伤在东方白治疗下，七天可以全部恢复。
　　算算时间，七天已经过了，问题不大。
　　“少爷果然事事有防备！”
　　“依依！”
　　“嗯？”
　　“等你师父来了，我想办法为她驱毒吧，你别太担心，一切没事的。”
　　东方白安慰道。
　　“希望如此吧。”
　　万红衣忧心忡忡。
　　“现在时间不早了，你们去休息吧。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　“夫君，我去哪？”
　　凌雪烟问道。
　　“你……
　　随便找一间房吧，这座城池的城主府不小，找间房不困难。”
　　“我还以为要和你一起睡呢。”
　　凌雪烟有点扭捏道。
　　“……”“夫君，你今天晚上去谁的房间睡觉？”
　　“额！”
　　白大少为之一愣，“我不睡了，特殊时期特殊对待。”
　　本来白大少想去红衣的房间，顺便安慰安慰她的心情，这么一问有点不好意思了。
　　“好，那我先去休息了，你……
　　那个……
　　可以随时来找我。”
　　凌雪烟说完，迈着小步伐快步离开。
　　步伐虽小，但迈动的频率很快，一步紧接着一步。
　　……
　　中天帝离开之后，果然命人去传唤西天帝，想两人联手共同对付白大少。
　　至于怎么出手，在哪里下手，是硬刚？
　　还是其他，目前还不确定。
　　东方白料到中天帝接下来的计划，所以他在今晚传音琴素素，下令不管北天宫和中天宫，做好完全准备，一旦出现变动便立即反应，做出该有的行动。
　　琴素素做事，白大少很放心，此女是个人才，是位有能力者。
　　万红衣也不错，可独挑大梁，只是被她师父的事压头，心境难以平复。


第1323章两人尴尬！
　　等着吧，看看中天帝这个老登后续有什么动作！
　　希望别玩阴的，玩起来白大少可不比谁弱。
　　阴招乃东方白的专项，绝对不服任何人，有句话怎么说的？
　　玩阴的老子是你祖宗！
　　……
　　白大少来到城主府大堂，刚刚坐下，炸天就出来了，嘴里咯吱咯吱的叫着。
　　“炸天，最近这么老实，没有出去玩啊。”
　　东方白笑盈盈道，一根手指戳了戳它的小脑袋。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不愿去？
　　好懒！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又叫道，至于说的什么，只有东方白才能听得懂。
　　“随你吧。”
　　白大少端起桌上的茶杯，缓缓喝了一口。
　　炸天趴在左侧肩膀上，鼻子轻轻动了两下，“咯吱，咯吱！”
　　“嗯？
　　你能闻到很多妖兽的气息？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“我们正在与他们交战，数百万的妖兽，当然存在气息味道。”
　　白大少不以为意道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　你可以让他们滚？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　东方白愣了一下，突然想起了什么。
　　是啊，炸天的级别应该是整个寰宇最高的，谁也无法与之匹敌，仅仅等级威压就……
　　“本少再确认一下，你真的可以让数百万妖兽尽数逃跑？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天得意洋洋道，一副臭屁的模样，小脑袋高高抬起，小小个头站在肩膀上格外的搞笑。
　　“不错不错啊，有你在对方西天宫容易多了，只是不知西天帝怕不怕你。”
　　东方白呢喃道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“别吹牛皮，吹破了不太好，凡是兽类你均可压制？
　　本少怎么不信呢。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天在肩膀上跳了下来，在地上指手画脚，着急万分。
　　应该是气的！
　　气主人不相信它！
　　“你虽然进阶了，但你始终是只老鼠好不好？
　　你知道西天帝有多强么？
　　一掌毁灭一座城池都不在话下，你有这个能力么？”
　　东方白眼珠一转问道。
　　一是想摸摸炸天的底细，此次进阶都不知道它成长什么样了，二来因为真不确定，表示有点怀疑。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“少来了，做不到就做不到。
　　人家能轰烂一座城，而你不能，说明就是不如别人，别在这大肆吹了。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“好，这可是你说的，等遇到西天帝你出来对付，别耍赖皮或者不敢。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“本少反正记住了，看你有多么牛批！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天像个小孩似得不服气。
　　白大少之所以放心大胆的让炸天去对付西天帝，因为炸天的速度无与伦比，即便打不过西天帝，威压没有任何作用，逃跑还是无人能阻止的，出事的几率微乎其微，很小很小。
　　……
　　一连几天，两家都没有动手，平静的不像话，似乎这件事不了了之，也从此作罢。
　　谁也不打扰谁，谁也不侵犯谁，就此圣域被划分。
　　其实呢？
　　其实不然！
　　在中天帝的眼中，东方白是必除之人，不死不放心，不死就会时时刻刻威胁自己。
　　只因白大少的进度太恐怖了！
　　不管出于忌惮，还是统一圣域的决心，对付东方白是迟早的事，必然行之！
　　……
　　“喂！
　　你们三个在聊什么呢？
　　这么热闹。”
　　东方白处理完一些事情，来到内院笑着问道。
　　三女正坐在一起聊天，脸上均露着笑容，声音很低，嘀嘀咕咕，外人很难听清说的什么。
　　“你猜？”
　　令狐小涵歪着脑袋道，后脑勺扎起了一个马尾，干练非常，给人一种利落之感。
　　“女人的私密话，本少还是不参与了，也猜不到。”
　　东方白摇摇头道。
　　“我们不许你以后再增添婆娘了，已经够多了，这是我们几个姐妹的一致决定。”
　　“……”东方白无语道，“不会了，本少也有自知之明。”
　　“以前也说过不会，这不又增添了一个雪烟？”
　　凌雪烟在一旁坐着，突然脸蛋有些红晕。
　　“她的情况你们应该知道，以后反正不会了，本少有你们几个足够了。”
　　“说话算数？”
　　“当然，本少一向一言九鼎，尤其对你们。”
　　白大少最后加了几个字很重要啊，对几个女人没怎么说谎过，对别人那可是谎话连篇，该骗的绝对不含糊，该扯的能扯到天际，该坑的也毫不手软。
　　总之什么时候做什么事，坑蒙拐骗都可以使用，只要符合自己利益就成。
　　“这倒是，夫君对我们极好，无可挑剔。
　　至于骗没骗过我们，就不得而知了。”
　　“你这个丫头啊。”
　　东方白顺势坐在令狐小涵的身边。
　　“夫君，咳咳咳，给你说件事。”
　　令狐小涵故意放低声音。
　　“什么？”
　　“雪烟妹妹今晚要和你睡。”
　　“……”“小涵姐姐你不要信口开河，我什么时候说过。”
　　凌雪烟的双颊腾的一下红了，宛如朝霞般美妙，艳丽无双。
　　“我好像也听到了。”
　　万红衣一旁插话道，说的煞有其事，认认真真。
　　“你们联合起来欺负我，不和你们玩了，回屋了。”
　　凌雪烟作势要走，实在羞的不行。
　　令狐小涵一把抓住其胳膊，“你走做什么，在这坐着陪夫君说会话，我和红衣先离开了。”
　　这是给俩人创造机会啊！
　　随之小涵和万红衣真的走了，而且走的很快，到了门口时传来两女咯咯的笑声。
　　此时屋内只剩下两个人，气氛一下尴尬起来，静悄悄一片，谁也没开口说话。
　　关键令狐小涵那丫头胡说八道，将两人整得不自在。
　　“那个……
　　我去给你倒杯茶。”
　　凌雪烟再次起来。
　　“别了，我不渴。”
　　东方白阻止道。
　　“哦！”
　　气氛又再度尴尬！
　　“你……
　　是真决定跟着本少了吧？”
　　“怎么？
　　你想反悔？”
　　凌雪烟眼眸一瞪质疑道，“我已经喊你夫君了，这辈子别想赖掉，敢抛弃，就要做好为我收尸的准备。”
　　“不用这么大反应，我没那个意思。
　　既然这辈子都认定是本少的婆娘，咱们之间有什么好尴尬，随意一点就好。”


第1324章黑衣偷袭！
　　“恩！”
　　凌雪烟点点头，“原来你是这个意思，我还以为……”“以为什么？”
　　“以为你想抛弃我。”
　　“本少没有那个意思。”
　　东方白否认道。
　　既然决定了接受，白大少一般不会改变，更不会拿着女儿家的清白名节来回反复。
　　“那就好！”
　　“既然是本少的女人了，去！
　　给本少打盆水，洗脚！”
　　东方白背靠在椅子上，大老爷般指使道。
　　“是！”
　　凌雪烟非但没有生气，反而欣然接受，十分痛快，甚至心中有些甜蜜。
　　如此指使，不正是说明完全接受自己了么？
　　婆娘这般侍候夫君不是天经地义，很正常嘛。
　　凌雪烟快步走了出去，不一会便端来一盆清水，手臂上还搭着一块白色毛巾。
　　“夫君，来，洗脚。”
　　凌雪烟蹲下曼妙的身子，双手亲自为其脱下鞋子，袜子……
　　一双白嫩嫩的脚小心放入盆中，一对玉手轻轻搓揉。
　　白大少皮肤确实白，就连脚都是煞白，晶莹如玉，比女人的脚多呈不让。
　　东方白不敢低头看，抬头望着屋顶，因为一低头便能看到不该看的东西，咳咳咳，说的有点多了。
　　“夫君，脚洗完了。”
　　凌雪烟轻柔道。
　　“你房间在哪？”
　　“啊？”
　　“我问你房间在哪，本少准备休息了，刚才问过绝不反悔，说的甚是决绝。”
　　“既然认准了，侍候本少睡觉没问题吧？”
　　东方白淡淡一笑，眼神有点奇怪，有种挑逗的意味。
　　话一出口，凌雪烟羞的无地自容，除了害臊还是害臊，声音极低，声弱蚊吟，“夫君，请跟我来。”
　　如此声音，恐怕她自己也听不清楚，太小太小。
　　毕竟人家是个黄花大姑娘嘛，自己带路，已经……
　　怎么说呢，词穷！
　　东方白跟随其后，没多久便来到一处房间内。
　　房间干净优雅，一尘不染，各处摆放很到位，看起来十分舒服。
　　一进屋便有种淡淡迷人的清香，令人忍不住深吸一口。
　　“夫君，这里便是我暂时住处了。”
　　凌雪烟指了指周围。
　　“挺不错，你们女孩子都喜欢收拾，只是暂时居住的地方，搞得那么利索。”
　　东方白在屋内走了几步。
　　“虽是暂时，但也不能乱糟糟的，我这个人从小比较爱干净，现在也是如此。”
　　“挺好！”
　　“夫君，那个……
　　时辰渐晚……”“睡觉！”
　　东方白说的那叫一个直白。
　　“妾身为你宽衣吧。”
　　“好！”
　　东方白伸开双臂。
　　凌雪烟动作轻柔，由于第一次为男人宽衣，有点生疏，仅仅腰带就弄了两三次没摘下。
　　不是笨的问题，实在第一次啊。
　　两人慢慢躺下，枕在一个枕头上，并排而睡。
　　“凌小妞，我再给你最后一次机会，决定不会改变了吗？”
　　东方白啰嗦道。
　　“今生今世，永不后悔，更不会变！”
　　凌雪烟坚定道。
　　“那老子不客气了。”
　　“呜呜呜！
　　“呀！”
　　就在关键时刻，东方白突然停下了动作，一动不动，变得警惕起来。
　　“夫君，你怎么了？
　　是不是又反悔了？”
　　凌雪烟咬着嘴唇问道，眼眶红润，随时会留下眼泪。
　　挫败，自卑，甚至有些屈辱！
　　自己已经这般了，还是……
　　“嘘，有人来了！”
　　东方白小声道。
　　“嗯？”
　　凌雪烟愣了一下。
　　“快穿好衣服。”
　　东方白二话不说，随之穿起了衣物。
　　白大少的判断没有错，真的有人来了，而且来人实力不弱。
　　如果不是炸天在混沌珠提醒，东方白根本发现不了。
　　“嗖！”
　　此乃不是暗器，是炸天出去了，门明明关着，却进出自如。
　　若是仔细想想也对，炸天乃混沌之气孕育幻化，哪怕有一丝丝的细缝也可钻出。
　　两人穿好衣物，东方白吹灭屋内的火光，瞬间漆黑一片。
　　来人的实力恐怕达到了圣域的顶峰，东方白都未发现，可见对方的实力有多么恐怖。
　　极有可能不是中天帝就是西天帝！
　　静！
　　此时此刻安静的有些可怕！
　　东方白没有一丝动作，也不敢有。
　　就这么双方僵持着！
　　突兀，房顶‘哗啦’一声响动，一人落了下来，对着东方白拍去。
　　白大少意念一动，消失在原地。
　　并非移动，而是凭空消失。
　　他不敢硬抗对手一招，不得不躲，由于对方的速度太快，躲也躲不开，只要先进入混沌珠内。
　　来者穿着一身黑衣，从头武装到脚，从外表体型上看应该是个女子，身材还不错。
　　难道这人是西天帝？
　　“夫君！”
　　“少爷！”
　　“那边有情况，快去看看。”
　　“快！”
　　刹那，城主府热闹起来，匆匆向一个方向赶去。
　　“大胆贼子，敢来此地撒野，看招！”
　　凌雪烟本来就在屋内，由于东方白的突兀消失，让她愣神一下。
　　现在才动手还有另外一个原因，那便是她深深感受到了对方的强势。
　　从对手身上感觉到了威胁！
　　“别乱动！”
　　东方白现身出来，一把抱住凌雪烟。
　　同时手臂挥动，两条蛟龙而去。
　　“夫君，你刚才去哪里？
　　吓死我了！”
　　凌雪烟关心道。
　　“本少手段多的是，不必担心，现在不是解释的时候，走！”
　　东方白抱着她，飞身出去。
　　这里有两天两条蛟龙就够了，再加上大批的人手赶来，应付绰绰有余。
　　“东方白，你哪里走。”
　　黑衣人开口喊道，作势要追。
　　可两条蛟龙哪里会给她机会，拼命攻击。
　　房屋都被打烂了，两条蛟龙一出现，房屋便倒塌了，哗啦一下歪了不知多少间。
　　“夫君，我让小白白灭了她。”
　　令狐小涵赶来，凤翅鸟冲天而起。
　　“她好熟悉。”
　　万红衣皱着眉头楠楠道，随之想起了什么，“师父！”
　　“依依别冲动，她是不是还不确定。”
　　东方白拉住，不让其轻举妄动。
　　“肯定是师父，第一眼就觉得很熟悉，肯定错不了。”
　　万红衣肯定道。
　　“那也不许乱动，现在西天帝被人控制，她六亲不认，上去就是送死。”
　　“师父！”
　　万红衣大喊大叫。
　　黑衣人似乎没听到一般，不理不睬，更没有任何反应。


第1325章炸天的恐怖！
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　轰响不断，爆炸连连，火光四溅，城主府早已成为一片废墟，破坏的不成样子。
　　半空中，三大妖兽战斗西天帝，场面那叫一个震撼与火爆。
　　以前中天帝也曾与三大妖兽交过手，最终落得个狼狈。
　　不，它们三个说是妖兽也对，说不是也不是，将要脱离妖兽行列。
　　“师父，你不要再做无谓的挣扎了，快停手啊。”
　　万红衣大声喊道。
　　三个打一个，西天帝已经明显落入了下风，在其中周旋十分吃力。
　　“我来了！”
　　一道声音传来，在黑夜中听的清清楚楚。
　　来人不是别人，正是中天帝这老登！
　　“西天帝，你缠住这三个怪物，本帝去解决了东方白。”
　　中天帝喊道。
　　在这一瞬间，一道火焰喷来。
　　火焰温度很高，高的离谱，相隔很远均能感觉到恐惧。
　　此火正是凤翅鸟嘴里喷出！
　　中天帝急忙躲避，火焰贴着身子而过。
　　对于凤翅鸟的火焰，中天帝心有余悸，上次如果不是果断脱下外衣，第一时间做出决定，恐怕会被烧伤，或者被烧死！
　　中天帝躲过之后，紧接朝东方白下手了，今日前来的目的就是要干掉白大少，此时不动更待何时？
　　东方白意念一动，消失在原地。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天‘嗖’的一下出现不远处。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又叫了一声，只是这一声让所有人停手了。
　　不仅两条蛟龙，还有西天帝。
　　中天帝不用说，白大少消失，他本来就失去了目标。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天再次叫道，站起小小的身躯，指手画脚，好似在指挥战局一般。
　　人类听不懂它在说什么，闹不清想表达什么意思，可兽类却明明白白，包括西天帝。
　　两条蛟龙和凤翅鸟听懂了，转身去对付中天帝。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天挡在西天帝的面前，小脑袋抬起，似乎在说着什么。
　　西天帝没有动手，心脏砰砰直跳，仿佛有点害怕。
　　因为她感觉到了无上的威压。
　　那种威压很可怕，在骨子里感觉到了可怕。
　　以此看来，炸天好像没吹牛皮，它真的可以压制西天帝，并且十分简单。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“我……”西天帝结结巴巴，不是没话说，而是说不出来。
　　身体颤颤巍巍，甚至有点哆嗦。
　　堂堂天帝之尊，何曾这般狼狈过，何曾这般被人压制？
　　别说动手，就连说话都说不清楚。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天耀武扬威。
　　中天帝看出了不对劲，一边应付三只妖兽，一边猜测怎么回事，发生了什么。
　　西天帝不会连一只小老鼠都害怕吧？
　　搞什么？
　　杀了赶快来帮忙啊。
　　或者说西天帝叛变了？
　　不可能！
　　自己药心中有数，绝对不会失效，也无人给她解除药性。
　　更何况平时有阿罗在她身边，外人根本接触不到，也无法接近。
　　“西天帝，你在搞什么？
　　还不来帮忙？”
　　中天帝发怒道。
　　“她帮不了的。”
　　东方白现身出来，手中的一把折扇哗啦一下打开。
　　“为什么？”
　　“不为什么，不信的话拭目以待。”
　　“轰隆隆！”
　　一道火球将至，中天帝躲开，引起强烈轰响。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天仿佛在与西天帝沟通，且以强姿态的方式在谈，趾高气扬，那叫一个嚣张。
　　西天帝缓缓摘下面纱，果然是她，只是脸色煞白，鼻息间还有些许细汗。
　　“师父，师父！”
　　万红衣抬腿跑去。
　　刚迈出一步便被东方白拉住了，“别动，西天帝被炸天压制，不会有事的。
　　你去了，说不定会有危险。”
　　“放心吧，你师父来了，一定走不了，本少必然会为她解除毒素。”
　　“可是……”“没有可是，为了安全起见，不能靠近。”
　　东方白坚决道，一手死死的拉着万红衣，不让前进一步。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天继续叫唤，威压加大，只针对她一人。
　　西天帝的汗水越来越多，苦苦支撑，咬牙坚持。
　　“噗通！”
　　西天帝难受承受，一下跪在了地上。
　　不得不说炸天真猛，猛的一批。
　　仅仅威压便可降服一位天帝，九重圣域的五大霸主之一，可见炸天的能力。
　　自从晋级以来，不知道它进展什么地步，如此看来，十分可观。
　　“咯吱，咯吱。”
　　中天帝时时刻刻观察这边情况，见西天帝反常，心中越发着急。
　　心境乱了，战力便会大打折扣，毕分神是唯一大忌，尤其实力相当的情况下。
　　再则中天帝的实力与三位妖兽相抗衡实力相当么？
　　始终低上一截，处于较为被动的状态。
　　这样一来，中天帝冒的风险更大！
　　“呼！”
　　一条尾巴呼啸而来，中天帝躲闪不及，只好抬臂格挡。
　　“砰！”
　　中天帝被一尾巴在半空中砸了下来。
　　身影翻转，动作漂亮华丽，稳稳的落在地上，只是忍不住‘噔噔噔’倒退了几步。
　　“西天帝，你先走。”
　　中天帝大声喊道。
　　然而西天帝好像没听到一般，脸色苍白，感觉虚脱一样，无力的单膝跪在地上。
　　中天帝见势头不对，也不多墨迹，当断则断，身形一闪快速离开。
　　东方白没有下命令追，目前也没有实力将其斩杀。
　　再则今日只要把西天帝留下，就算大获全胜，收获不小。
　　若没有炸天，今天算是倒霉了，一下共同应对两大天帝，估计要损失不少人。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天怒气道。
　　西天帝摇晃两下身体，缓缓倒了下去。
　　或许她承受到了极点，再无能力抗衡，也见识到了炸天的可怕。
　　“师父！”
　　万红衣快步跑去。
　　东方白也跟随而至，手中两根飞针，继而甩了过去。
　　“夫君，你做什么？”
　　万红衣皱眉生气道。
　　“怀疑我对她做什么啊？
　　本少只是封住西天帝的几个大穴，避免突然醒来伤害到你。”
　　“我还以为……”“别说了，快点把西天帝弄到屋内，本少连夜为她解毒。”
　　东方白招呼道。
　　“是，少爷！”


第1326章西天帝醒来！
　　本来今夜要拿下凌雪烟的，谁知出现了这档子事，不过相比较的话，还是目前的收获较大。
　　凌雪烟是私事，是咱婆娘，咳咳咳，什么时候不可以，对吧？
　　此乃大事，关于九重圣域一争天下的大事，两者不可比较。
　　关键还把西天帝给拿下了，注定以后会更加轻松，中天帝也由此少了一只左膀右臂。
　　西天帝不是一般的左膀右臂，她的战力，能力，手下兵马，应该说中天帝以她为主力。
　　原本今夜是来击杀东方白的，就算不成也可以轻松回去，谁知……
　　把西天帝弄回一处房间之后，东方白开始为其解除迷失散之毒。
　　城主府被打的支离破碎，找一个华丽房间不可能了，倒是有一两间小屋凑活用吧。
　　花费了差不多一刻钟的时间，毒性解除，这种情况实在太简单了，对于白大少来讲基本就是手到擒来。
　　解除毒性之后，又掰开西天帝的嘴巴喂了一颗丹药。
　　“怎么样了？
　　师父应该没问题了吧？”
　　万红衣急忙问道。
　　“没事了。”
　　“那她怎么还未醒？”
　　“本少之前扎的那几道飞针起了作用，想醒来最少清晨。”
　　东方白解释道。
　　“哦！”
　　万红衣松了一口气。
　　“去休息吧，时间不早了。”
　　“不了，我在这照顾师父吧，再有两个时辰天色就亮了。”
　　万红衣很孝顺，不愧是个做弟子的，关键还是人心换人心吧。
　　西天帝对她有多好，所有人都清楚，万红衣对师父好，也是应该的。
　　人都是相互的！
　　有时候不要怪别人，看看自己做到位了没有！
　　不管亲情，爱情，友情，兄弟，所有的东西都是相互的，并不是单方面付出。
　　都说亲情分离不开，那为何有许许多多的父子反目？
　　闹得不可开交？
　　其实吧，世上没有任何一种关系是绝对的！
　　……
　　天色渐渐亮了，万红衣就坐在床边凳子上，看着她，盯着她。
　　西天帝眼皮轻动，缓缓的睁开眼睛。
　　“师父！”
　　万红衣第一时间发现喊道。
　　“红衣？”
　　西天帝看了看周围，“我在哪？”
　　“这是在南天宫境内。”
　　“本帝怎么在这？”
　　“师父，你不用多想，今天多休息休息。”
　　“呵呵，我想起来了。”
　　西天帝呵呵一笑，带有无边的苦楚，就连笑容都是那么的勉强。
　　之前的事她想起来了，中天帝第二次背叛，只是这次更狠，下毒来控制自己。
　　呵呵！
　　以前曾幻想，有过无数的幻想，两人和和美美，恩恩爱爱，甚至想到了下半辈子的生活。
　　看来自己对他太过信任了，人有一次不可靠，始终都不可靠。
　　或许自己说死心了，其实心底还有点‘火苗’吧。
　　“师父……”万红衣想说点什么，却不知如何说起。
　　这种事情该怎么劝？
　　“我没事，你先出去吧，为师想静一静。”
　　“师父，我去给你做饭。”
　　“不用，为师不饿，让我自己静一会就够了。”
　　西天帝声音低沉滴道。
　　“好吧。”
　　万红衣走了出去，顺便带上了门。
　　西天帝坐在床上，背靠着床头，一动不动，甚至眼睛都没眨一下。
　　似乎又回到了数万年前！
　　那时第一次与中天帝分手就是这个状态，好久好久都未走出来，希望此次她能快速的翻过去吧。
　　……
　　“在此休整了好几天了，我们该出手了。”
　　东方白坐在上方淡淡道，手中拿着一把合实的扇子。
　　这件事他有过慎重考虑，并不是一时兴起，与几女也有商量过，纷纷表示支持白大少的决定。
　　也就是说九重圣域的争霸正式开始！
　　正面刚中天帝！
　　“由本帝来带兵吧！”
　　南天帝站起来说道。
　　他已赶来，主动请缨。
　　“可以，本少也有此打算。”
　　东方白点点头。
　　“还有我！”
　　门口一道声音传来，一位女子走了进来。
　　“师父！”
　　万红衣惊喜道。
　　这几天西天帝一直没有出屋，把自己关在里面，什么人也不见，什么人也不理。
　　今天她出来了，作为弟子的感到高兴。
　　“西天帝，你确定？”
　　东方白淡淡一笑。
　　“确定！”
　　西天帝郑重点点头，“有些人真的该死，不谈感情，只有仇恨！”
　　“西天帝，你要不要先去收回西天宫？”
　　“不知道容不容易！
　　中天帝不是傻子，在我被控制的第一天便宣布了他是本帝的男人，身份已经顺理成章，在这段时间，不知暗自收拢了西天宫多少人。”
　　“我们可以将计就计啊。”
　　东方白剑眉一挑道，心生一计。
　　“你是让我……”“就像南天帝偷袭一样，假装没解毒，继续听他使唤，一有机会要了他的老命。”
　　东方白狠辣道。
　　“这样师父太危险了。”
　　万红衣不同意道，“中天帝以前吃过类似的亏，再重复使用，恐怕会得不偿失。”
　　“说的也有道理，要不还是硬拼吧。”
　　“不！
　　我可以试一试。”
　　西天帝接话道，“我不要杀了中天帝，死对于他来说还轻了，本帝要让他生不如死，天天备受折磨。”
　　“师父，你可要考虑好，很危险。”
　　万红衣相劝道。
　　“我已经考虑好了，大不了一死而已。”
　　西天帝说的甚是决绝，感觉背水一战，什么都豁出去了。
　　“其实大可不必这样，我们目前已经占据了绝大优势，即便硬打硬拼，也有取胜的把握。”
　　东方白顺势开口。
　　“可我还想试一试。”
　　“别了。”
　　“你拦不住我！
　　东方白，谢谢你照顾依依，希望以后你还能如一的对她，一辈子不让她哭。”
　　西天帝说道，好似在交代后事一般。
　　“应该是本少谢谢你才对，你做了一个师父的好榜样，倾尽所有都给她了。”
　　“既然做人师父，就要对得起师父两字。”
　　西天帝淡淡一笑，随之看向了万红衣，“依依，西天宫就交给你了，至于怎么处置也随你吧。”
　　“这个小子不错，可以托付终身，为师也希望你快快乐乐，一生再无烦恼。”
　　“师父你做什么？
　　不要乱动。”
　　“处理一些私事！”


第1327章以死相搏！
　　“不行！”
　　万红衣上前死死抱住。
　　她听出了师父话中意思，心中很是慌乱。
　　宁愿不要脸皮的抱住，也不许她去。
　　师父已有死志，怎能叫她去？
　　中天帝已经吃过这样的亏，警惕心绝对很强，再这般重复使用，不一定起到作用，很大几率把自己搭进去。
　　西天帝深呼一口气，看到徒弟如此在乎自己，心中深感欣慰。
　　“罢了，本帝不去了。”
　　西天帝叹息一声。
　　口上这么说，不知内心是否也这样想。
　　刚才的话语十分危险，已彰显出她的内心，希望她真的可以不去吧。
　　“真的？”
　　万红衣抬头问道。
　　“是！”
　　“那就太好了，跟中天帝不必单打独斗，也不必使用什么计策，咱们已经占据了绝对的上风，稳扎稳打取胜不成问题。”
　　“嗯！”
　　“师父和南天帝联手，必能碾压中天帝。”
　　“希望吧！”
　　西天帝心不在焉道。
　　“什么叫希望吧，一定可以的。”
　　万红衣重申一遍。
　　“嗯！”
　　西天帝点点头，随之又道：“你们先商议，用得着本帝的时候尽管开口，我先休息了。”
　　“好。”
　　东方白应了一声。
　　“师父，你不可以私自行动明不明白？”
　　“我知道。”
　　西天帝转身走了出去，气质雍容高雅，身材丰腴美妙。
　　有人喜欢美人不爱江山！
　　有人喜欢江山不爱美人！
　　也不能说不爱，不喜欢，只是当做王者的附属品，一个玩物，一个消遣。
　　中天帝明显就是后者！
　　“中天宫内有多少兵马？”
　　东方白开始商议后续之事。
　　“差不多两百万！
　　南天宫境内大多都是西天宫的兵马，人数也在二百万以上。”
　　万红衣回答道：“现在师父已经醒来，恢复神智，西天宫的人马多半还会听从师父命令，所以这场仗并不困难。”
　　“我想也是，不如让西天帝带领兵马前去，有不少人不敢动手，或者转敌为友，当即倒戈，从而削减中天帝的势力。”
　　“中天帝那个阴险的家伙，马上就到山穷水尽的地步了。”
　　令狐小涵咬牙切齿道。
　　“南天帝，你辅助西天帝吧。”
　　“是，少爷！”
　　南天帝听令道。
　　“飞羽，雪烟，你俩垫后，负责没死的人补刀。”
　　“好！”
　　“今天晚上动手，都去做准备吧。”
　　“是！”
　　……
　　这一天在紧锣密鼓的进行着，该做什么的去做什么，该负责调动兵马的调动兵马，总之没有几个人闲着，一切为了晚上的行动在做准备。
　　“小涵，你见到我师父没有？”
　　“西天帝不是去休息了吗？
　　没在卧室？”
　　“没有，我刚去的时候没人，而且被窝很凉，应该出来房间很长时间了。”
　　“那快去找找！”
　　“雪烟，你见到西天帝了吗？”
　　“没见！”
　　“少爷，师父不见了。”
　　“找！”
　　西天帝早已离开了，不在星辰殿所控制的范围内，至于去了哪里……
　　当然是找中天帝。
　　她已明志，任何人劝不了她，也说不到心坎里，并且她去不是偷偷摸摸，不会搞偷袭，而是光明正大。
　　此时她站在南天宫宫殿的上方，一身黄色衣裙随风摇摆，耳边发丝凌乱，一张脸蛋明媚漂亮。
　　别看一个女流之辈，站在那里却有一种风凌天下，唯我独尊之感。
　　“中天帝出来吧，咱们该解决一下恩怨了。”
　　西天帝望着远方淡淡道。
　　目空一切！
　　这娘们真傻，为何不装一下？
　　胜算总会高一些，这样的话……
　　很难，有可能……
　　“天帝大人！
　　天帝大人回来了！”
　　西天帝旧部喊道。
　　“是啊，咱们西天帝没死，哈哈哈，天佑西天宫。”
　　“吾等参见天帝！”
　　“今日过后，西天帝不再是我，本帝已将帝位传给徒儿万红衣，以后西天宫所有下属都以她为尊。”
　　西天帝交代道。
　　“天帝大人，现在正处于乱世，您应该主持大局啊。”
　　“天帝大人，您不是说万公主是叛徒么？
　　已经废除继承人的身份，怎么？”
　　“呵呵！”
　　未等西天帝解释，一道冷笑传来，中天帝身形一闪，出现在她面前。
　　“小娟，你回来了。”
　　“不用叫的那么亲切，你我今日必死一个。”
　　“你解毒了？”
　　中天帝明知故问，他已猜到西天帝解毒，刚刚西天帝的话不是很好的诠释么？
　　“中天帝，你多行不义必自毙，我西天宫被你利用，给本帝下毒，今天就是解决之日。”
　　西天帝手指道，“现在我清醒过来了，西天宫不会再被你利用，也不会再做你手中争霸圣域的利器，你已到了强弩之末之期，没有多少好日子过了。”
　　“呵呵，没有西天宫，本帝一样可以雄霸一方！
　　一样可以成为一方霸主！”
　　中天帝豪气云天道。
　　“你以为本帝的中天宫经营那么久，不堪一击么？
　　纵然被遭受过洗礼，依旧可以撑起一片天地。”
　　好霸气的言论，只是不知真假，言语是否属实。
　　“本帝不管这些，今天不是你死就是我亡！”
　　西天帝摇摇头，不打算多逼逼下去。
　　“真要这样么？
　　本帝不愿与你动手。”
　　“虚情假意，不必如此！
　　我已然看清你的真面目，说多了只会让我恶心。”
　　西天帝厌恶道。
　　“动手吧！”
　　“来！”
　　西天帝动了，首先发起攻击，一出手便是倾尽全力，功力全部爆发。
　　发疯的娘们最可怕，这是实打实的玩命啊。
　　“轰隆隆！”
　　双人硬拼，产生一道巨响。
　　响动传遍四面八方，扩散千里，罡风呼啸，吹散一切云烟。
　　一招过后，天地变色，狂风大起，引起无数天地变动。
　　又是两大天帝过招，又是一场天崩地裂的战斗。
　　两人打的热火朝天，如火如荼，底下一众人望着，心中着急不已。
　　“我们去帮帮西天帝吧？”
　　一人说道。
　　“别动，他们两个打斗，我们去了只有找死，不一定能起到什么作用。”
　　“天帝大人在战斗，我们只看着是吗？”
　　“不！
　　我们可以杀掉中天宫的人，刚才天帝大人说的很清楚，天帝被中天帝下毒控制，仇家已定。”
　　“更何况我们天帝大人与中天帝以死相搏，目前我们的立场很明确，干掉他们。”
　　“杀！”
　　“杀啊！
　　！！”


第1328章你有没有爱过我？
　　顿时，底下厮杀起来。
　　不过西天宫明显占据优势，不管人数，还是战力。
　　此次中天帝攻打南天宫，基本都是动用的西天宫力量。
　　打起来谁占上风一目了然，清清楚楚。
　　……
　　上空激战连连，日月无光，两大天帝出手均不留情，招招凶险，招招夺人性命。
　　这种天崩地裂的场面之前很少见，数万年都见不得一次，但在这短短一年多的时间里，见识了不止一次了。
　　时不时的来一架，时不时的打起来，时不时的引起惊天动地。
　　只因有一个东方白！
　　在他没来九重圣域的时候，这里一片祥和，十分平静，像一潭死水一般，任凭风吹雨打也不起一丝波澜。
　　现如今呢？
　　圣域大乱，乱成一锅粥，局势被打破，五大天帝死了两位，所有的所有变了模样……
　　难道那句话是真的？
　　圣域五天宫，星辰取代之！
　　这短短十个字也正是应了现在的局面！
　　目前确实星辰强，几乎在一瞬间崛起，让人感到惊呼，不可思议。
　　是啊！
　　所有人还未反应过来，星辰殿已有强大的规模，一步步走来，逐渐有了一争天下的实力。
　　星辰殿进入人们的视野该有多久，该有多长时间？
　　太短了！
　　……
　　“织女穿梭！”
　　西天帝手指为剑，双臂伸开，在她身上出现九支锥子。
　　锥子锋利，闪烁光芒，杀伤力极强。
　　那种杀伤力可炸山裂海，威力无穷。
　　中天帝哼了一声，身躯直上九千里，谁知闪亮锥子追逐而去，好似有灵魂一般，不离不弃。
　　“叮叮叮！”
　　中天帝取剑，反手一挥，锥子被打散，消失的无影无踪。
　　“纵横天下！”
　　中天帝如此一剑不简单，犹如烈日般耀眼，在他出剑的一刹那，所有人都眼睛乃一片黑暗，短暂的失去视觉。
　　换做一般人，慌神的一瞬间，命已不在。
　　剑气纵横，西天帝临危不惧，脸上未出现丝毫的动容。
　　一把长鞭出现在手中，手臂挥舞，将疾驰而来的剑气横扫一空，当即化解。
　　长鞭乃西天帝的兵器，好久好久没有使用过了，差不多十万年了。
　　如今拿在手中，依旧鱼如得水，丝毫不减。
　　目前两人都有兵器，大战持续，谁也不手软，谁也不会让一点。
　　都想置对方于死地！
　　西天帝的恨已经到了极致，出手也挺狠。
　　纵然中天帝实力超强，比其余四位天帝强上半截，半个境界，想打败或者杀了西天帝没那么简单。
　　必然打个天翻地覆！
　　战斗一直持续……
　　西天帝长鞭一甩，准确无误的缠住对方长剑，中天帝双脚与肩同宽，立在空中。
　　另一边西天帝运力拉拽！
　　两人僵持不下，中天帝嘴角露出淡淡笑容，长剑一斩，长鞭断成两截。
　　西天帝瞬时倒退，趁此时机，中天帝杀伐而去。
　　在他认为，现在就是一个好时机！
　　高手过招，有一点点失误便可决定胜败，决定生死！
　　“嗖！”
　　剑芒锋利，快速无匹，杀气腾腾。
　　西天帝惊慌失色，立即定住身形，不让自己后退。
　　剑已到了跟前，西天帝无奈，没有任何办法阻止。
　　唯一的办法就是……
　　剑到了胸前不得寸进，只因一只手抓住了长剑，鲜血滴滴答答，扯成一条线，很是不忍。
　　“砰砰砰！”
　　一连三脚踢在西天帝的小腹。
　　这三脚可不简单，西天帝直接倒飞出去，在空中喷出一道血雾。
　　中天帝鼻息间冷哼一声，再次动身，势必要杀之而后快。
　　既然不能为我所用，那就没必要活着。
　　再则双方又是对立，这次不弄死，以后会有大麻烦。
　　十招过后，一剑刺入西天帝的心脏，穿了通透。
　　西天帝愣在原地，表情一滞，鲜血滴滴答答。
　　“你居然赶来找本帝麻烦，自寻死路。”
　　中天帝阴森道。
　　“今日我……
　　来就没想过活着离开。”
　　西天帝断断续续道，说的极为艰难。
　　“现在我成全了你不是？”
　　“是啊！
　　呵呵！”
　　西天帝双目紧紧盯着他，“我想问你最后一句话，希望能如实回答。”
　　“想说什么。”
　　“你……
　　有没有真正爱过我？”
　　世间多少痴情儿女，多少真情，多少痴心不忘。
　　中天帝这般对她，这般辜负，临死前还在问这样的话。
　　或许再恨也忘不了内心最深的那个人吧，有些人不提，不代表没有。
　　有恨，恨的咬牙切齿，恨的浑身发抖，可他的恨永远也恨不到骨子里。
　　如果可以恨到骨子里，西天帝不会救中天帝，也不会选择原谅，中了对方的毒素。
　　即便到了现在，还在问那么傻的话。
　　人和人不一样，爱的深浅也不同，内心的烙印深刻不一。
　　这个女人好痴情，也很让人心疼。
　　“你？
　　呵呵！
　　本帝只是想玩玩你，利用你，感情？
　　你也配！”
　　中天帝冷酷道。
　　“哈哈哈……”西天帝笑了，笑的很大声，笑的肆无忌惮，笑的疯狂。
　　“疯子，都要死了还笑。”
　　中天帝抽出长剑，在西天帝的身上又溅出鲜血。
　　西天帝缓缓倒下去，身体在高空落下。
　　“师父！”
　　远处一道声音传来，一只大鸟极速前行。
　　运集目力看去，只见上面坐着两个人，正是东方白和万红衣。
　　在家找了一圈，谁也没见到，各个地方都找了。
　　最后万红衣执意要来中天帝控制的地盘寻找，无奈之下，白大少只好陪她来。
　　为了以防万一，也为了赶时间，令狐小涵把凤翅鸟借给了他们。
　　万万没想到，刚刚赶来便见到了这一幕。
　　来迟一步！
　　凤翅鸟一个俯身下冲，直追西天帝，眨眼时间，西天帝落在了凤翅鸟的背上。
　　“师父，师父，你别吓我，别吓我啊。”
　　万红衣哭了，眼泪哗哗下落。
　　“红衣，我已无心事，为师先走一步了。”
　　西天帝微微一笑，脸色苍白，毫无血色。
　　东方白拿出一颗丹药准备塞她口中。
　　“别浪费了，我快不行了。”
　　白大少低头不语，一只手掌搭在她说肩膀，混沌之气缓缓输入。
　　能让她多撑一会是一会吧，西天帝确实油尽灯枯，乏天回术。
　　“师父，你会没事的，一定不会有事。”
　　万红衣紧张道。
　　“乖徒弟，师父有你这么一个弟子，十分骄傲。”
　　“我把……
　　该教你的都教你了，以后一定可以成为圣域响当当的人物。”


第1329章计不浪的大动作！
　　“师父，你答应我不要死好不好？
　　你还没见到徒儿成亲，还没见到我独掌一方，师父……”万红衣泣不成声，眼泪一直不断。
　　“不用看，你这一生也会顺风顺水，师父走了……
　　保重！”
　　西天帝断断续续道，抓住万红衣的手慢慢放了下去，无力而又软绵。
　　缓缓的闭上了眼睛，心脏停止跳动，呼吸不在……
　　“师父！”
　　万红衣大喊。
　　凤翅鸟飞回，别说中天帝不敢追，即便追也追不上。
　　九重圣域最快的妖兽，岂是人能追上的？
　　想什么呢！
　　底下依旧战斗不停，见西天帝死了，个个虎目含泪，甚至有人哭了出来。
　　他们效忠西天帝，有的追随了不下数万年，人人可以拿命去维护，要做什么就做什么。
　　如今见自己主子落得如此下场，怎能不心痛？
　　“西天宫的人撤，西天帝有令，从今以后唯万公主是从。”
　　一名将领迅速冷静下来，做出最正确的选择。
　　老将领，磨炼已然十分成熟。
　　什么时候该干什么事，什么时候该做什么，不能被一些事影响了判断。
　　西天宫的人听令，快速向西方撤去。
　　“西天宫的人听着，今后西天宫的一切由本帝掌管，谁敢忤逆，必取他性命。”
　　中天帝站在上空发话道。
　　可是没一人听他的，也没人回话，该怎么撤的怎么撤。
　　他们只效忠西天帝，生是西天宫的人，死是西天宫的鬼。
　　若不西天帝被人控制，怎会来此攻打什么南天宫？
　　你算老几啊，纵然乃圣域一帝，但也只是中天宫的天帝。
　　指挥我们？
　　呵呵！
　　tui！
　　“不听么？
　　那就别怪本帝不客气了。”
　　“听你奶奶个哨子，杀害了我们天帝大人，以后整个西天宫将是你的噩梦，必然与你势不两立。”
　　“呵呵，找死！”
　　中天帝身为天帝大人，高高在上，一介下人也敢怼他，心中怎能不气？
　　该杀之的毫不手软！
　　更何况他现在需要西天宫，需要有一定的人手，中天帝想用自身的实力征服他们，让之乖乖听话。
　　可是他想错了，武力并不能解决一切，也起不到多大效果。
　　西天宫的人被杀，依旧往西撤退，无一人跪下投降。
　　二百多万兵马，中天帝再强，也不可能瞬间灭之。
　　在杀了几十万之后，中天帝已成了一个血人，尸体满地都是，鲜血淋漓，现场无不彰显着残暴血腥。
　　大军撤退，全力往西天宫方向赶路。
　　中天帝也停手了，只凭他一个人杀不完的。
　　……
　　回到东方白控制的地盘，万红衣含泪把师父安葬，所谓入土为安，就是这个理。
　　人死了，没了，只有地下才是他们的安身之所。
　　“夫君，我想去西天宫。”
　　等一切结束之后，万红衣认真道。
　　“去做什么？”
　　“接手过来！
　　师父说了，把天帝之位正式让给我了，我去集结兵力，攻打中天宫。”
　　“现在西天宫的人有多少信任你？”
　　东方白担忧问道。
　　“师父被中天帝所杀，这一幕被很多人看到了，中天帝想瞒也瞒不住。
　　现在真相大白，加上师父的临终遗言说的很明白，许多人也听到了，我去了不会有太大阻碍。”
　　“本少不多劝你了，不过我要给你安排一些人手，你之前带来的西天宫人手带走吧，我再给你一个人。”
　　“谁？”
　　“南天帝！
　　由他保护你的安危吧。”
　　东方白大度道。
　　“不行！
　　夫君你马上就要对中天帝动手了，这个时候正是用人之际，南天帝作为五大天帝之一，对你有莫大的帮助，这个时候怎能给我呢？”
　　万红衣推辞道。
　　“没事，你安全最重要，等你真掌握西天宫之后，便可让他回来。”
　　“好！”
　　万红衣点点头。
　　有南天帝跟着自然放心，就算西天宫有不服者，也可轻松摆平。
　　一切顺利的话，那最好了。
　　“夫君，我等会就离开，西天宫大乱，我要早点去主持大局。”
　　“明白！
　　去吧！”
　　东方白点点头。
　　“好！”
　　言罢，万红衣便离开了，走的很是干脆。
　　不知道的是，在万红衣没赶回西天宫之前，计不浪那边动手了。
　　这个虎逼！
　　谁也没通知一声，谁也没说一声，自己见情况可行，斟酌再三，决定下手。
　　西天宫目前确实大乱，西天帝被杀，没有领头人，说是乱成一锅粥也不为过。
　　可是计不浪计大高手太高估自己了吧？
　　喝多少啊敢动手，还不给任何人打招呼，没有外援的情况下。
　　计不浪目前的势力还行，有十几万，人数不多不少，但有致命一点，顶尖高手少的可怜，屈指可数。
　　达到天帝之境的只有三人，这三人还是机缘巧合，拿丹药救了命，人家才答应效力。
　　等于说三位天帝之境全部是拿丹药换来的，并不是正常招揽。
　　星辰小队，大部分突破了圣君之境，计不浪在圣君中阶巅峰。
　　就这些人，十几万左右，就敢侵占西天宫，不得不说一句胆大。
　　即便再乱，目前也不是计不浪可以对付的，也不知道这货咋想的。
　　再则，西天帝传下遗嘱，立万红衣为天帝，继承帝位。
　　也就是说西天宫是万红衣的，计不浪动手是什么意思？
　　难道想抢嫂子的地盘？
　　这个货早晚会被锤爆脑壳！
　　在计不浪看来不是那么回事，反正老大以前说过，自己五兄弟一人占一个天宫，坐天帝之位。
　　之前遇到过一次白大少，当时也没说什么，就是凭自己本事。
　　有能力就拿下，没能力就靠边站，别瞎哔哔。
　　正当乱局，此时不动更待何时？
　　计不浪算计的明白，但有一点可要清楚，现在所有力量都一致对准了中天帝，你在窝里搅乱是啥意思？
　　二货的玩意！
　　还别说，这家伙在一夜之间拿下了两座城池，多少有点力度。
　　……
　　东方白这边已经在南天宫的地盘开战了，动用了将近两百万人，上百位天帝之境。
　　由于西天帝的人撤离，中天帝在南天宫的部署基本弱的掉渣，区区不到五十万人，兵力差距好几倍。


第1330章南天帝出手！
　　没有西天宫做底牌，中天宫算个屁，有毛的实力。
　　当初被南天帝占领，血洗了一大波，杀了不少顶尖强者。
　　那叫一个惨啊！
　　若不是中天宫的人有些脑子，知道躲起来，或者隐藏，早就被杀的七七八八。
　　即便如此，中天宫的实力也不足强势时期的一半。
　　一动手，中天宫便落入下风，星辰殿这边势如破竹，骁勇无比。
　　在打了不到半个时辰，中天帝便下令撤退。
　　他这一退便再也没有能力回南天宫，直接退到了中天宫境内。
　　一晃之下，半个月过去了，东方白一人便占据了三大天宫，分别为南天宫，北天宫，东天宫。
　　形成了对中天宫的包围之势！
　　虽说西天宫目前不属于东方白，但绝绝对对是中天宫的敌人，所以中天宫目前的处境乃四面楚歌，面面是敌人，处处是危机！
　　再则中天宫半废的状态，实在危险啊。
　　万红衣回到西天宫后，大多数服从她，当她坐在天帝位置上，许许多多人跪在地上行礼。
　　只有一人背负双手，腰杆笔直，不予跪拜。
　　此人名叫齐战天，乃是西天王！
　　他权大势大，在西天宫拥有很高的地位，西天帝在的时候他不敢放肆，可是西天帝不在了，他还怕谁？
　　齐战天不仅拥有很庞大的兵权，实力也达到了天帝了六重高阶，算的上西天宫响当当的一号人物。
　　“齐战天，你是何意？
　　见到万公主……
　　不！
　　见到西天帝还不下跪！”
　　一人跪在地上呵斥道。
　　“是啊！
　　齐战天，你难道想反？”
　　“快快跪下！”
　　万红衣倾城一笑，魅惑无双，“齐战天，想必你很不服气吧？”
　　“是！”
　　齐战天直言不讳道。
　　“为什么？”
　　“你不够资格做西天帝！”
　　“哦？
　　本帝想听听原因！”
　　万红衣柳眉一挑，口气淡淡。
　　现在她已坐上天帝的位置，自然以本帝相称。
　　“你虽是西天帝的徒弟，但进入西天宫尚晚，满打满算也才一年多的时间。
　　说句实话，你的真正底细还不清楚，怎能让你做西天帝。”
　　“还有，你的修为太弱，进入天帝之境了没有？
　　哪个天帝大人不是修为高深，实力达到九重圣域顶峰？
　　区区薄弱修为，你拿什么震撼圣域？”
　　“是大家伙保护你，还是你能撑起偌大的西天宫？”
　　“论实力，能力，才华，每一样你都算不得拔尖。”
　　齐战天说道，眼神中折射出不服气。
　　“那你说应该谁做本帝的位置？”
　　万红衣又问。
　　“当然有能力者居之！”
　　“按照你说的意思是说自己有能力喽？”
　　“不敢！
　　但也比你强！”
　　齐战天哼了一声，意思很明显了。
　　“齐战天你放肆了。”
　　一位老臣怒道：“万公主乃西天帝唯一弟子，她不做西天帝，难道让给你不成？
　　真是天大的笑话，滑天下之大稽！”
　　“更何况西天帝亲自下命令，万公主就是今后的西天帝。”
　　“当时西天帝下命令之时，老将便在现场，万公主是西天帝指名道姓的继承者。
　　连西天帝的话都不听了，齐战天你想造反？”
　　“如果有一丁点心思，老夫第一个将你斩于刀下。”
　　看来很多人在维护万红衣，忠于西天帝的遗言。
　　“本帝不敢说有多强的能力，也不敢与家师相提并论，但她老人家把西天宫交给我，那我就要担起这个责任。”
　　“齐战天，不管你服不服，都由不得你。
　　另，你大胆顶撞于本帝，今日便罢免你的职位，回家归隐吧。”
　　万红衣果断决绝。
　　“万红衣，我的职位是西天帝亲自册封，你还没那个资格。”
　　“笑话！
　　现在我是西天帝，撤你职理所应当，从现在开，齐战天不再是西天宫的人。”
　　万红衣命令道。
　　“呵呵！
　　万红衣，你以为想废了本王，就能废的了？”
　　齐战天不屑一笑，一双手掌轻轻拍了拍。
　　顿时在大殿之外进来数百人，手拿兵器，杀气腾腾。
　　这些人是齐战天的人手，乃暗中培养，个个都为精英，实力不凡。
　　最低修为也是圣君高阶！
　　“齐战天，你想造反不成？”
　　万红衣一拍桌子站了起来，身姿妖娆，曲线夸张。
　　“说白了吧，今日我便想坐天帝之位。”
　　齐战天大大方方说了出来。
　　“那要看你的实力了。”
　　“哈哈哈，大殿外都是本王的人，今日你不退也要退，识趣一点为好。”
　　“那要本帝怎么做？”
　　“很简单，宣告天下！
　　就说你身心疲惫，不愿当什么狗屁天帝，将帝位传给本王就是了。
　　这么简单的事情，不知怎么做吗？
　　脑子呢？”
　　齐战天趾高气昂道，似乎已经吃定万红衣了。
　　“齐战天你好胆，竟敢谋权篡位，有老夫在这里，注定你的算盘打空。”
　　“天帝大人不用怕，末将拼了老命也不会让姓齐的得逞。”
　　“还有我！”
　　“老臣也站在天帝大人这一边。”
　　“嗤！”
　　齐战天二话不说，便杀了一位天宫老臣。
　　手段狠辣，毫不留情，说杀就杀！
　　“谁敢多说一句，这便是下场。”
　　齐战天指着倒下的老臣道，随之看向了万红衣，“你到底让不让位，给句痛快话。”
　　“齐战天，先过了老子这一关。”
　　一位将军不服，抽出腰间弯腰，身形一闪，杀之而去。
　　“不自量力。”
　　齐战天站在原地没有动作，当长刀砍来之时，只见他快速出击。
　　“咔嚓！”
　　肉掌对长刀，结果长刀断裂，断成好几截。
　　一掌印在老将的胸口，当即被打成一团血雾，身死道消。
　　“自寻死路！
　　万红衣，本王给你最后一次机会，如何决定？”
　　“不用决定，想夺本帝的位置你还不行。”
　　万红衣随意一撇淡淡道。
　　“那本王不客气了。”
　　言罢，齐战天动手了。
　　就在这时，外面进来一道身影，快速无比，如此速度让人心惊，模糊不清。
　　“砰！”
　　一声巨响，让整个宫殿为之晃动。
　　若不是宫殿用特殊稀有材料建筑，恐怕干塌了。
　　“啊？
　　南天帝！”
　　“他怎么来了？
　　怎么回事？”
　　“不清楚。”


第1331章准备就绪！
　　齐战天脚步连连后退，一直退了十几步才停了下来。
　　若非有自己人在身后扶一把，否认一屁股坐在地上也不是没有可能。
　　五大天帝的神威不是一般人能够比拟！
　　“南天帝，你这么帮着万红衣，难道你俩有事？
　　万红衣依附于你，供你取乐？
　　还是她掌权西天宫，背后听你指使？”
　　齐战天一连问出。
　　这些话傻子都听的出来赤裸裸的污蔑！
　　“呵呵，万红衣乃我家主母之一，少他么胡说八道。”
　　南天帝半眯着眼道。
　　我家主母四个字说的明明白白，意思是说我南天帝只是属下。
　　“主母之一？
　　对方是谁！”
　　“傻儿吧唧，万主母的男人是谁，想必西天宫的人很多都清楚。”
　　是啊，的确很多人知道！
　　“呵呵，本王知道了，那还不是听东方白的话？
　　西天帝已经不纯粹了，万红衣做西天帝一定向着东方白，听夫君的话，让她往东便往东，让她往西便往西。”
　　“西天宫是独立的，不会听谁指挥，更不可掺杂个人感情，这样的话岂不是变相属于东方白的附属力量？”
　　“废话真多，你想到的事情，西天帝早就想到了，既然传位给主母，西天帝早就打算好了一切。”
　　南天帝反驳道。
　　“齐什么天，你根本就是想造反，然后自己称帝而已，别那么多歪理，今日本帝便替主母处理了你。”
　　南天帝言罢，直接动手了。
　　说句实话，这些人哪是南天帝的对手，别看有数百人，在南天帝手中基本手到擒来，不值一提。
　　加上在大殿中的老将也不是吃干饭的，很快便反转局面。
　　齐中天见情况不妙，小心翼翼退后几步，随之飞身向外掠去。
　　“想走？
　　问过我了么？”
　　南天帝哼了一句，手掌张开，一股强大的吸力在掌心传来。
　　刚到门口的齐战天被吸住，想逃脱挣扎，却丝毫不动。
　　突然齐战天手中出现一把方天画戟，身形翻转，对着南天帝刺去。
　　不是不想我走么？
　　那就来个反杀。
　　方天画戟闪烁着层层光芒，由于吸力原因，速度奇快。
　　几乎恍惚之间便到了南天帝跟前，只见南天帝不屑一笑，掌里瞬间爆发。
　　“咔嚓！”
　　方天画戟断裂，灵气所化的掌印打在齐战天的胸膛。
　　一掌之下，齐战天倒在地上，嘴角露出淡淡血迹。”
　　不自量力的东西。”
　　南天帝嘲讽道，随之转身恭恭敬敬，“主母，该怎么处置。”
　　“龟丞相，以下犯上，图谋造反应该如何处置？”
　　西天帝乃妖兽境地，丞相是个龟兽。
　　“回禀天帝，齐战天的罪……
　　乃是死罪，没有活命的可能。”
　　龟丞相老老实实道。
　　“既是死罪，那就执行吧。”
　　万红衣狠辣道。
　　齐战天目前唯一的出路就是跑，有南天帝在此，他无能为力，也打不过。
　　于是乎……
　　“还想走？
　　不知死活的东西。”
　　南天帝气急，自己的贴身宝剑丢出。
　　“嗖！”
　　“嗤！”
　　“噗通！”
　　齐战天倒在地上，一柄长剑插在他的背后，穿了通透。
　　“今日参与造反的一律关入大牢，至于怎样，日后再审吧。”
　　“是，天帝大人。”
　　很快，这些人全部被带走，余党全部被清除出去。
　　“天帝大人，我们西天宫有什么打算吗？”
　　“当然为师父报仇！
　　师父被中天帝打死，想必那一幕被许多人看到了，作为徒弟，作为西天宫的子民，报仇势在必行。”
　　万红衣决绝道，说的十分在理，让人无法反驳。
　　“可是……”龟丞相犹犹豫豫道。
　　“有什么说什么，但说无妨。”
　　“西天宫出现了叛逆。”
　　“嗯？
　　叛逆不就是齐战天么？
　　他已被清除，不存在什么了吧？”
　　万红衣疑惑道。
　　“不止他一个，西天宫在最近出现了一批叛党，已经攻占了我们好几座城池，耀武扬威，不可一世。”
　　“好大的胆子，派人前去镇压，剿灭之。”
　　万红衣当即下令。
　　“是，天帝大人！”
　　“对了，对方什么实力，强不强？
　　带头者认识吗。”
　　“对方实力不算强，因为这些天天宫很乱，所以没太管他们，现在天帝之位有主，想铲除他们不难，三天之内必让其覆灭。”
　　龟丞相一五一十道。
　　所说之言几乎没毛病，对付十几万不算很强的反势力，三天真的不过分。
　　完成任务绝逼不难。
　　“至于对方……
　　我们不太熟悉，头颅好像叫什么计不浪。”
　　“计不浪？”
　　万红衣豁然站起身，一对眼眸睁大。
　　“是的，莫非天帝大人认识？”
　　龟丞相疑问道。
　　“何止认识啊，这小子……”万红衣呵呵一笑，“派个人去就行了，让他不要瞎搞事情，实在不行让他亲自来见我。”
　　“他一个反贼怎能让他来西天宫殿，再则他也不会来，不是自寻死路嘛。”
　　“提我的名字他一定会来，不来本帝打死他。”
　　万红衣咬牙切齿道。
　　这家伙什么时候惹事不行？
　　在哪里惹不行？
　　偏偏在西天宫，不想活了吧？
　　完蛋的玩意！
　　“是，老臣这就派人去。”
　　龟丞相一步步退下。
　　……
　　“南天帝，你现在回去吧，夫君那边说不定需要你。”
　　等众人散去，万红衣说道。
　　“主母，西天宫不知道还稳不稳定，现在回去……”“没事，这点放心吧。”
　　“其实我回不回去一样，西天宫马上要对付中天帝了，我带兵也可以。”
　　南天帝真诚道。
　　“西天宫的人马不会听从你的命令，回去吧。”
　　万红衣摆摆手，让其回去的意思很坚定。
　　“好吧！”
　　南天帝点点头，没有多说什么废话，直接向外走去。
　　东方白那边把中天帝赶回中天宫便没有了动静，也没有着急主动进攻。
　　他在谋划一件大事，准备让四宫一起对中天帝动手，反正已经形成包围之势，这样一来可以一举剿灭。
　　驻扎在北天宫的是琴素素，莫离。
　　东天宫有舞梦瑶，蔡默笙。
　　东方白，飞羽在南天宫，西天宫是万红衣。
　　目前北天宫已经准备完毕，兵力调动的差不多了。
　　东天宫也不必多说，南天宫随时可以出手，至于西天宫还有点麻烦。


第1332章动手！
　　西天宫宫殿内！
　　“计不浪，你现在很厉害啊。”
　　万红衣斜眼看着他，一副戏谑的样子。
　　“那个……
　　嘿嘿嘿，嫂子。”
　　计不浪尴尬了，除了笑之外不好说什么。
　　他能怎么说？
　　说些什么才好？
　　感觉一切都不太对劲。
　　“出兵打西天宫闹事，长本事了。”
　　“不是大嫂，都是老大让我干的。”
　　准备一推二五六了，把帽子扣在别人头上，而且这个人是东方白。
　　“你老大？
　　放屁！”
　　万红衣直接爆了粗口。
　　“真的，当初我们在乱危城分别之时，都说好了，一人要占据一个天宫，每个人都弄个天帝之位坐坐。”
　　“咳咳咳，兄弟这么做也是信守诺言，当时还是老大自己说的。”
　　计不浪皮脸道。
　　“以前归以前，以前的西天宫也不是我掌管，更没有半点关系，你有野心当然可以。”
　　“但现在情况不同，自己人打自己人？
　　还是你认为手下那十几万人能与本帝的西天宫相抗衡？”
　　“给你一个机会，不浪你回去吧，看本帝如何在三天之内灭了你。”
　　万红衣背负双手，眼角一撇，口气淡淡。
　　“额！
　　嫂子别这样啊。”
　　计不浪求饶道。
　　关键真打不过啊！
　　“嫂子，我动手的时候你不是还没坐上天帝之位嘛，加上西天宫很乱，没有领头羊，觉得事情可行，所以就动手了。”
　　“再说了，我手下有百名星辰小队，就算嫂子舍得杀了我，也肯定不会动星辰小队一下。”
　　“那是老大的心血，老大最忠实的部下，他们的地位在老大眼里可一点也不低啊。”
　　“知道你他么还乱动，就算西天宫再乱，是你十几万人能惹得？
　　拥有三位天帝之境就敢搞事情，三十位天帝之境还不是与整个圣域为敌？
　　也不知道谁给你的勇气，脑子呢？”
　　万红衣指着计不浪的额头骂。
　　“脑子是不是被狗吃了？
　　或者进水不好使了？
　　以前也不觉得你傻啊，这件事办的……
　　唉！”
　　“嫂子别气了，不是都停手了嘛。”
　　“幸亏我多问了一句，否则你全军覆没了知不知道？
　　百位星辰小队也会被杀的干干净净，到时候咱俩怎么跟白大少交代。”
　　万红衣说得尽是实言，如果西天宫动手，十几万人确实谁也别想活，基本全数栽了。
　　“嫂子消消气，您看看到饭点的时间了，我俩要不要喝点？”
　　计不浪扯开话题道。
　　“喝，喝个屁！”
　　万红衣很少骂人，今天破了戒了，接二连三的忍不住。
　　随之万红衣叹了一口气，玉手抬起摆了摆，“算了，跟你生气犯不着，把那十几万人带到天宫城来吧。”
　　“干啥？”
　　计不浪费问道。
　　“用不了多久就要攻打中天宫了，不出一把力？
　　只要你立功够多，本帝可以赏你一个大官当当。”
　　万红衣望着窗外淡淡道。
　　“多大的管？
　　天帝之位？”
　　真大胆啊，换做别人这么说可是要杀头的，诛九族都不为过，太无法无天的。
　　“看你立多大功吧，能不能让西天宫大多数人佩服你。”
　　万红衣话里有话，任谁也听的出来。
　　不错，万红衣没有太大的野心，所谓的天帝之位她并不在乎，也不在意。
　　再大的权利，再至高的荣耀也不如待在夫君身边相伴。
　　等事情结束，她应该会退！
　　至于多久退，什么时候退，看情况而定。
　　反正心中有这么一个打算！
　　西天帝临去找中天帝决斗之前就表明了态度，说是西天宫的一切任由万红衣处置，她不管了，也不再拿什么束缚弟子。
　　她想给东方白就给，不给就自己坐，反正无所谓了。
　　西天帝当时已有死志，放手不管的心思可以理解。
　　万红衣想扶持一下计不浪，这一点十分明显，等到时候退位不至于有太大的阻力。
　　“嫂子，你说真的？”
　　计不浪来了兴趣，急忙问道。
　　“你说真的就是真的，你说假的就是假的喽。”
　　“那当然是真的，不能让他们几个货色比下去，他们万一都坐了天帝，落下我一个多难看啊，嫂子也一定不愿意看到兄弟我难堪。”
　　“滚吧，别在我跟前待着，烦人！
　　把你的人召集来吧，夫君随时可能会出击。”
　　“明白！”
　　计不浪说完便走了。
　　万红衣看着这个二货，无奈的摇摇头，“以后接手，希望他不要把西天宫给搞砸了，否则一定捶死他。”
　　“……”在之后的几天中，东方白用通讯符一一联络，准备动手了。
　　当然中天帝也没闲着，招兵买卖，联络之前隐藏的人员，短短时间扩展到将近四百万，天帝之境也不下于四百。
　　相对而言，四百天帝之境不多，比起东方白这边差距了不少。
　　四大天宫加起来的天帝之境超过了一千二百人！
　　对比之下，实力有些悬殊！
　　照这样看来，中天帝根本没有什么胜算。
　　在这一天，东方白下令，在四个方向同时进攻中天帝。
　　不是四个方向，因为中天宫内还有一个楚流风！
　　楚流风作为内应，在中天宫境内炸花。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“杀……
　　！
　　！！”
　　一时间整个圣域都萦绕着喊打喊杀的声音，似近似远，源源不断。
　　兵力分配四大天宫都差不多，普通的兵马都超过了三百万，天帝之境每个天宫最少配备了三百以上。
　　这样的阵容干掉中天宫不难！
　　大战已然开始，四处争斗，四处杀伐，四处厮杀……
　　可是打着打着，感觉很不对劲，中天宫莫名的强悍了，不知是错觉，还是真实的。
　　按理说四个方向一起进攻，应该势如破竹才对，进展应该很顺利。
　　就算碰到困难，碰到难以进展的地方，也应该快接近中天宫的天宫城才对，毕竟那里乃都城，排兵布阵最为严密的地方，可是所处之地距离天宫城还很遥远。
　　受到这样的阻力不应该啊！
　　中天宫三四百万的兵马，分为四个方向，一个方向最多百万人，但却打出了二百万人的战力。
　　不仅如此，他们有百万人不假，但中上层的强者不少，比想象中的要多不少。


第1333章楚流风险境！
　　难道中天宫真有那么厉害？
　　底蕴那般丰厚？
　　奇了怪了！
　　就拿东方白这边来说，他也看出了不同寻常。
　　“老大，你有没有觉得好像不太正常？”
　　飞羽背着一把墨刀皱眉问道。
　　“你也感觉出来了？”
　　“是啊，按理说中天宫没这么强悍的，一天攻陷他们几座城池简简单单，不费力气，现在……
　　却寸步难行。”
　　“照这样打下去，即便打下中天宫，我们的损失也会很大，无法预估。”
　　飞羽说的尽是实言，基本就是如此。
　　“那他们哪来的那么多高手？
　　不对啊，中天宫还被南天帝血洗过，实力早已大打折扣，怎么会如此强盛。”
　　东方白不明所以，疑惑连连。
　　“老大，要不要去查一下，透露着太多古怪。”
　　“查！
　　告诉其余三大天宫停手。”
　　东方白当断则断，立即下了命令。
　　他们之间有通讯符联系，基本可以形成统一作战。
　　若是没有这玩意，多少有点麻烦了，这边打的要死要活，那边却停手了，造成的损失会大大增加。
　　通讯符还有一点，可以做到信息共享！
　　这边发现特殊情况，第一时间传达，让其他三个方向的人都知道。
　　中天宫确实诡异，让人捉摸不透，不明白到底怎么回事。
　　……
　　两日后！
　　“还没查到具体原因吗？”
　　东方白皱着眉头问道。
　　“没有！”
　　飞羽摇了摇头。
　　“看来情报机构还是不能少啊，少了就如同瞎子，调查一件事太费力了。”
　　此时通讯符亮了，东方白感应到了，顺势拿了出来。
　　“老大，我快撑不住了。”
　　那边传来楚流风的声音。
　　“我们被围在风华城，只要城门攻破，便会遭到灭顶之灾。”
　　本来打算快速攻占中天宫，然后与楚流风汇合，谁知中天宫这般强悍，寸步难行，导致楚流风在中天宫受到围攻，眼看要被绞杀。
　　“化整为零，伪装成百姓，本少马上过去。”
　　东方白快速做出决定。
　　“老大，如果八千一万的容易伪装，可是我手下有三十多万人……”“不管了，能伪装多少算多少。”
　　“只能如此了。”
　　“保护好自己。”
　　“明白！”
　　随之收起通讯符，东方白简单交代几句，坐着凤翅鸟离开了。
　　凤翅鸟的速度快啊，不到半晌就应该到了。
　　再则飞行高度也够，一般人发现不了。
　　在东方白离开没多久，中天宫的人聚集兵力反而反攻了，朝着东天宫方向杀伐而去。
　　这他么消息也太灵通了吧？
　　白大少刚刚离开，就动手了？
　　难道是巧合？
　　希望吧！
　　如果真有这样的情报能力，对付起来可不容易。
　　……
　　风华城！
　　“马上要冲开城门了，加把劲！”
　　一人命令道。
　　城门外则是千军万马，乌压压一片，据大致判断不下于五十万，且均是精兵良将。
　　“砰！”
　　城门大开，数十万人一股脑的冲了进去，声音洪亮。
　　进入之后并没有发现多少人，只有守城门的数百，不知道三十万人去了哪里。
　　“将军，我们该怎么办？”
　　“风华城早就被围的水泄不通，他们是跑不掉的，一定在这城中，不管是谁，见人就抓，敢反抗者一律杀无赦。”
　　中天宫将军强硬道。
　　“平民呢？”
　　“特殊时期哪有那么多讲究，不用管那么多，立即执行。”
　　“是！”
　　果然手段强硬，不管是不是反贼，一律抓，或者杀。
　　特殊时期做点过分之事没问额，尤其在九重圣域这个地方，人命不值钱，犹如草芥。
　　于是乎几十万人开始行动，不管是谁，不听话直接刀起刀落，小命玩完。
　　听话者绳索捆绑！
　　这样的排查几乎没有遗漏，一路从北向南推进。
　　且前行的速度非常快！
　　“将军，那边发现了数万抵抗者！”
　　“终于没有后路了么？
　　一个字……
　　杀！”
　　将军果断下了命令。
　　那几万人确实属于楚流风的人，不然哪来的数万人抵抗？
　　这不扯淡嘛。
　　顿时双方打了起来，区区数万短短时间被包围，打的十分吃力，不断的有人倒下，有人受伤。
　　楚流风向来义气，为人正直，所谓有福同享有难同当，这些兄弟是他亲手培养，怎能眼睁睁的看着死去。
　　犹豫再三之后，他决定拼死一搏，总而言之无法忍受内心的煎熬，自己的良心过不去。
　　三十万人悉数出来，与之厮杀！
　　“杀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“叮叮叮！”
　　风华城乱了，彻底变成了战场，厮杀声，惨叫声，倒地声……
　　楚流风这些人中有百位星辰小队，每一位成长很快，个个达到了圣君之境，加上阵法的加持，实力大大增加。
　　若是问天帝之境，好像只有五位，楚流风勉勉强强进入天帝一重。
　　打杀继续，中天宫的这批人十分凶猛，实力普遍不低。
　　大约一个时辰后，风华城中血气熏天，刺鼻难闻，地上的尸体随处可见，一个挨着一个，死相惨烈。
　　楚流风的三十万人，现在只有数万了，中天宫那边不同，人家有源源不断的支援，源源不断的兵力。
　　就连天帝之境，人家也多出了一倍，宫计十人。
　　楚流风受伤了，而且伤势很重，脸色煞白，呼吸困难，胸膛起起伏伏，嘴角边不断有血液流出。
　　“楚老大，你没事吧？
　　怎么样了？”
　　两名星辰队员来到他身边关心道“没事……
　　咳咳咳，哇！”
　　又一口鲜血喷出，滴滴答答。
　　“我这里还有一颗八级极品圣丹，快服下。”
　　不管三七二十一，往楚流风嘴里塞下。
　　“楚老大，我们现在该怎么办？
　　兄弟们有点顶不住了。”
　　“我早已通知了老大，希望他……
　　早点来吧，我出事可以，你们星辰小队不能有事。”
　　楚流风断断续续道。
　　“不！
　　我们可以出事，你绝对不能有意外，楚老大是少爷的兄弟，我们的使命就是保护好你。”
　　“嗖！”
　　就在这时，一支利箭激射而来。
　　“闪开！”
　　楚流风发现异常，一把推开旁边的星辰小队。
　　一支长箭射中他的胸口，由于巨大的力道，使楚流风后移好几米。
　　“楚老大！”


第1334章东方白赶来！
　　“星辰小队把楚老大包围起来，不能让他再受到伤害。”
　　刘胜急眼道。
　　刘胜，小蝶两兄妹归属楚流风，他俩是星辰小队中最优秀的。
　　几乎在一瞬间，百十人把楚流风围在最里面。
　　“不要管我，你们……
　　快点走。”
　　楚流风躺在地上虚弱道。
　　“不可能！
　　大不了今天一块死！”
　　“对！
　　少爷的兄弟怎能丢弃，想都不要想。”
　　“楚老大若死，首先在我们的尸体上踩过去。”
　　星辰小队表态道。
　　“大家不要乱！”
　　刘胜喊道，“小蝶背着楚老大冲出去，大家做掩护。”
　　“哥，你背着楚老大，我们为你打开缺口。”
　　一年多不见，小蝶变漂亮了许多，身材逐渐发育，已然是一个大姑娘了，不输于正常十七八的女孩子。
　　女孩的变化真快，一年一个模样，亭亭玉立。
　　“这个时候还啰嗦什么，快啊！”
　　刘胜急了。
　　换谁不急，都到了关键时刻，生死存亡之际还磨磨唧唧。
　　小蝶将楚流风背在身上，还拿一条绳带死死系住。
　　“诛仙阵！”
　　“是！”
　　此时必须开启诛仙阵了，不管损耗有多大，也不管会给自身带来多少伤害，唯有这个恐怖的杀阵才有可能会闯出去。
　　诛仙阵百人足以形成，只是威力会大打折扣，给自身的伤害进一步增加。
　　恐怖的杀气在这一刻翻倍增加，弥漫整个风华城，就连空气都是压抑的，让人很不舒服，仿佛就连呼吸都变得奢侈起来。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　星辰小队目前管不了那么多，只想着能冲出去，让楚流风活着。
　　杀戮再次开始！
　　诛仙阵启动，不得不承认杀伤力大了许多，甚至不可同日而语，厉害非常。
　　他们几乎每个人都受伤了，诛仙阵的使用让这些人的身体更加负重。
　　可以说星辰小队没想着能活！
　　“一些小玩意真能翻了天不成？”
　　一位老者哼了一声，神色不屑，对着诛仙阵轰杀过去。
　　灵气幻化出一只拳头挥出，拳头在前行的过程中无限变大，强悍无匹。
　　星辰小队二十多人出手，剑气纵横，锋利无比。
　　为何二十多人？
　　星辰小队对付的不是一个人，而是一群，四面八方，每一个位置都需要应对。
　　剑气与拳头相撞，顿时将拳头撕的粉碎，灵气涣散。
　　“嗤！”
　　剑气疾驰，一下斩断对方的脖颈，一颗人头滚滚而落。
　　要知道对方的实力和楚流风差不多，突破了天帝之境。
　　竟然就这么被轻松的杀了，可见诛仙阵的威力。
　　“妈的，所有低于圣君之境的撤退。”
　　中天宫将军命令道。
　　刚才他一直观察，修为低的上去基本就是在找死，没有与之抗衡的能力。
　　与其这样不必增加伤亡！
　　一句话扯下十之八九的人马，这些人调头对付其他星辰刺杀联盟的人手。
　　以为星辰小队就此轻松了么？
　　不！
　　恰恰相反！
　　境界低的撤退，却换上了强者，对方十位天帝之境在刚才的对战中死了一位，重伤两位，剩下七位全部到齐。
　　其中还有一位五重天帝，且达到了顶峰。
　　加上一些为数不少的圣君之境，星辰小队面对的压力大大增加。
　　“天马烈拳！”
　　“刀法无比！”
　　“汹汹爆燃！”
　　没多久，星辰小队的阵法被彻底打乱，大部分伤势更加严重，有人已经倒下了，失去了战力。
　　“趁现在，统统给本将军灭了他们。”
　　将军下令，杀意无穷。
　　为了对付这百十人损失不少啊，怎能不恨！
　　“小蝶，我们十人还能撑住一会，一有机会你赶快走。”
　　“小蝶明白！”
　　不俗战力的星辰小队只剩下十人了，全力拼劲，为楚老大争夺一丝活命的机会。
　　灵气爆棚，不计较所有后果，不在乎自身生死。
　　焖头就是干！
　　十人也在依悉倒下，伤势达到了顶点，实在支撑不住了。
　　纵然如此，他们也没放弃让楚老大活着出去。
　　突破口！
　　就在眼前！
　　刘胜刀起刀落，奋力出击，完全不要命的打发，终于豁开了一个口子。
　　“小蝶，快走啊。”
　　“嗤！”
　　一刀插进刘胜的胸口，身体刺穿。
　　“走！”
　　刘胜抓住对手的刀，运力一掰，长刀断裂，反手便杀之。
　　小蝶当机立断，她清楚知道谁重要，更清楚星辰小队如此拼命为了什么。
　　“哥，保重。”
　　小蝶飞身而去，两行清泪落下。
　　刘胜看着她的背影，淡淡一笑。
　　楚老大冲出去了，只要出去风华城就有一丝生还的可能。
　　只是我那傻妹妹……
　　希望少爷能够厚待她！
　　这个世上就这么一个亲人了，唯一的亲人，希望她幸福，过得比任何人都要好。
　　星辰小队的使命完成了……
　　“想走，门都没有！”
　　中天宫将军拿起一把长弓，一支长箭箭头漆黑，闪闪发亮。
　　箭有剧毒！
　　“嗖！”
　　长箭威猛，速度极快。
　　由于小蝶是背着楚流风的，长箭射杀，楚流风要倒霉。
　　如果真伤到，楚流风活的几率应该会很小。
　　就在此时一只大鸟飞来，快到不可想象，一枚飞针疾驰，闪烁着耀眼光芒。
　　“叮！”
　　飞针与长箭相碰。
　　长箭被打落！
　　别看飞针不起眼，小小之物，但要看是谁发出的。
　　修为高者别说是飞针，就是一粒沙子也可轻松破之。
　　“少爷！”
　　小蝶惊喜道。
　　“少爷！”
　　“老大……
　　来了。”
　　楚流风艰难抬起头道，随之双眼一闭昏了过去。
　　大鸟急骤下降，二话没说先吐了一口火焰，被烧到的士兵惨叫不已，连连打滚，除了痛苦还是痛苦。
　　接着东方白在大鸟背上一跃而下，来到小蝶身边，“流风没事吧？”
　　“少爷，楚老大之前吃了一颗丹药，应该不会有大问题。”
　　“好！”
　　“东方白居然一人来了，给我干掉他。”
　　中天宫将军眼中升腾起火焰，咬牙切齿。
　　“是！”
　　“全部给我上，不允许他活着走出风华城。”
　　此乃一个大好时机，只要能杀了东方白，中天宫一切的危机都会解除，甚至可以称霸整个圣域。
　　必须弄死他！


第1335章通天阁插手！
　　东方白邪魅一笑，只是这笑容总让人觉得心底发慌，脊梁骨发凉。
　　帝宵剑拿在手中，杀意升腾，有种独霸天下之感！
　　他决定要大开杀戒了！
　　“剑破红尘！”
　　白大少转身便是一剑。
　　剑气逼人，锋利无比，一剑便杀了数百人。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　东方白现在修为达到了五重天帝，剑招也在无限变强，杀伤力与之前相比有着天壤之别。
　　天上的凤翅鸟在肆意攻击，火球不断的吐出。
　　一个又一个，连续不断，风华城瞬间变为火场，汹汹烈火，无尽燃烧。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　一连四招，中间没有任何间隔，杀伐之气席卷，一个个人倒下或者被分尸。
　　血腥残暴！
　　其中一位天帝之境也没有任何抵挡之力，被一招斩杀。
　　白大少目前很强，在场的所有人无一是他的对手。
　　杀戮继续！
　　“剑挑日月！”
　　帝宵九式发挥到了第六式，也是他之前所使用的最厉害剑招。
　　如今他可以运用第七式！
　　“剑落星辰！”
　　白大少飞身而起，手中帝宵一甩，纵横于天地之间。
　　恐怖杀气萦绕整个风华城，压的人喘不过气来，不自觉咽下一口唾沫。
　　“啊呀！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一招，仅仅这一招便杀了上万人，令人心惊的招式威力无穷。
　　对方人马无一敢上前一步，不但没有冲锋，反而在一步步后退。
　　在他们的眼神中可以感受到慌乱，与胆怯……
　　“所有人聚集到本少身边来。”
　　东方白命令道。
　　一人站在天地间，威风凛凛无人惹。
　　星辰小队开始慢慢靠拢，有昏迷的也被抬到东方白的身后，至于其他属于楚流风的人马……
　　也渐渐走了过来。
　　这些人不容易带走啊，毕竟那么多人，凤翅鸟上也坐不开。
　　对于别人来说是一个问题，对于白大少而言，却不是什么大事，轻而易举。
　　只见东方白手臂一挥，身后之后消失不见，无影无踪，无迹可寻。
　　这一招让中天宫的人懵逼了，不明所以，不知所措。
　　到底怎么回事？
　　人呢？
　　怎会一挥手就没有了呢？
　　他到底使用了什么妖术？
　　纵然是妖术也不该这般啊，太过诡异了吧？
　　活了这么多年，还从未见过如此神术。
　　若问这些人去哪了，其实很简单，白大少只不过把他们收进了赤炼之地当中。
　　赤炼之地十分广阔，属于独立的小世界，别说数万人，十万人，就是多上十倍，百倍，也完全没问题。
　　毫无压力！
　　同时东方白也跟木皇打了个招呼，不得让赤炼之地的洪荒猛兽伤害他们。
　　“凤翅鸟！”
　　白大少大喊一声。
　　继而飞身而起，准确落到宽大的背上。
　　“把这座城烧了吧。”
　　白大少轻飘飘道，似乎没什么了不起的。
　　凤翅鸟听懂了话，又接连喷出火球，其实之前已经成为火海了，早晚会把这座城烧的一干二净，化为灰烬。
　　再喷火只是让风华城快速毁灭，快速的消亡。
　　随之一人一鸟离开了，滔天大火照耀天际，染红了半边天。
　　……
　　之前说过，在东方白动身来救楚流风之际，中天宫有了动作，开始对东天宫行动。
　　目前东天宫是蔡默笙和舞梦瑶指挥，只能说中天宫的攻势太猛了，短短时间已经夺回了无座城池。
　　东天宫不断增兵，几乎百分之八十的兵力全部调到前沿，总算抵住了中天宫猛烈的攻势。
　　事情越来越奇怪了，越来越扑朔迷离，让人想不明白，猜不透。
　　中天帝被四家包围，需要分散在四个方向兵力，分散出来的四分之一居然可以干败东天宫，难道不觉得有点不可思议了吗？
　　到底怎么回事，目前没有查到。
　　……
　　“夫君，你回来了。”
　　令狐小涵感应到凤翅鸟的到来，早已跑到城外迎接。
　　当然也有凌雪烟！
　　现在人家也是白大少的婆娘了，出来迎接理所应当。
　　“嗯！”
　　东方白飞身跳下。
　　“怎么样了？
　　楚流风救回来了没有？
　　人呢？”
　　“他们没事。”
　　“对啊？
　　人呢？
　　难道在凤翅鸟的背上？”
　　凌雪烟也好奇道。
　　“没有，凤翅鸟上没人，我能感觉得到。”
　　“难道没救回来？”
　　“走，去城主府！
　　人是救回来了！”
　　东方白独自前走。
　　一路上两女问东问西，还把中天宫的行动说了出来。
　　来到府中一处后院，这里比较宽广，手臂一挥，救回来的人全部出现在院中。
　　凌雪烟美目透露出不可置信，精光闪烁，此等手段见所未见闻所未闻。
　　“找人来，快点给他们医治，星辰小队和楚流风另行安排。”
　　东方白吩咐道。
　　“好，我去叫人。”
　　飞羽说完快速行动。
　　他没来得及多看一眼楚流风，虽然很担心，可当务之急还是医治伤势最为重要。
　　“夫君，你怎么把他们变出来的？”
　　凌雪烟忍不住问道。
　　“以后再告诉你。”
　　很快，后院之中进来一批人，将所有人抬走，进行安排。
　　晚上！
　　楚流风悠悠醒来，睁开眼的刹那看到了东方白和飞羽。
　　“老大！”
　　“别动，你现在刚好一点，还是躺下多休息。”
　　东方白上前制止。
　　“飞羽，好久不见。”
　　“流风，老子有点想你了。”
　　“哈哈哈，嘶……”一笑之下，楚流风龇牙咧嘴，伤口隐隐作痛。
　　“对了，星辰小队怎么样了？
　　伤亡如何？”
　　楚流风问道。
　　“基本全部受伤，且是重伤，不过还好能保住性命，算是不幸中的万幸。”
　　“那就好！
　　如果死了我真不知跟老大如何交代了，此次是我的原因，差点被人团灭。”
　　“不怪你，有些事情谁也没预料到，倒是本少有点着急了。”
　　东方白眨了几下眼睛淡淡道，“本以为会很快攻过去，甚至拿下，谁曾想却如此难以对付……”“老大，其实我知道怎么回事。”
　　楚流风苍白一笑。
　　“哦？
　　说来听听！”
　　“通天阁！”
　　“通天阁？
　　你确定？”
　　东方白急忙道。
　　“确定！”
　　通天阁是个老牌势力，圣域分裂为五大天宫时他们就存在，底蕴丰厚，势力广大，遍布在整个圣域之中，几乎哪里都有他们的分阁。


第1336章古风奇！
　　曾经白大少还有求于他们，帮忙宣传星辰殿，没有看不好的病，没有治不好的伤。
　　若没有通天阁，星辰殿想迅速崛起几乎没希望，没可能。
　　当然也付出了相当丰厚的报酬，拿钱办事，一切正常。
　　天下没有免费的午餐嘛！
　　只是有一点很奇怪，通天阁向来不参与天宫争斗，这次为什么……
　　？
　　难道说中天帝给出很有诱惑力的条件？
　　让通天阁主难以拒绝？
　　心动不已？
　　接而出手？
　　以前对通天阁的了解，他们只是负责情报收集，买卖消息，号称天下没有不知道的事，得不到的消息。
　　谁知实力也是超强啊，不输于一个大天宫。
　　“老大，这个秘密是在前两天被我发现的，绝对错不了。”
　　“起初两家频繁接触，本以为中天宫想买什么消息，存在交易之类，可是这次风华城大战，我看到了通天阁的人手。”
　　楚流风缓缓道来。
　　“呵呵，通天阁！”
　　东方白为之冷笑，眼眸深处闪过一丝杀意。
　　因为通天阁让自己的兄弟差点身死，损失了那么多人手，不生气才怪。
　　“老大，通天阁不简单，平时不温不火，没有几大天宫那么出彩，但绝不简单。”
　　“他们存在时间良久，底子不薄，不知收拢了多少高手。
　　再则他们消息灵通，遍布整个圣域，能在五大天宫开遍分阁，就足以说明他们的能力。”
　　楚流风分析的不错，基本相差不多。
　　“本少明白。”
　　东方白点了点头，“飞羽，南天宫通天阁的分阁在哪个地方？
　　一共有多少处？
　　目前战乱还有没有？”
　　“南天宫境内，通天阁的分阁一共有五十六处，最近的距离此地只有三百里，不管战乱还是盛世，分阁都会有人手。”
　　“那就好。”
　　东方白淡淡道。
　　“老大，你要做什么？”
　　“没什么，通天阁插手其中，总要搞清楚为什么。
　　我没那么莽撞，能和平让他们撤出最好，若不能只好大动干戈了。”
　　“先礼后兵，这一点本少还是懂的。”
　　东方白说着站了起来，“你先休息吧，飞羽照顾一下流风。”
　　“放心吧！”
　　飞羽应道。
　　随之白大少走了出去！
　　“流风，咱们兄弟很长时间没见面了，等伤势一好，劳资一定跟你痛饮三百杯。”
　　飞羽豪爽一笑。
　　“没问题，在喝酒方面，劳资怂过？”
　　“也是！
　　最耍滑的就是计不浪了，这家伙不是个好玩意。”
　　“和计不浪最像的就是菜鸡，两个人彼此彼此，谁也不比谁强到哪里去。”
　　“哈哈哈，真怀念我们曾在一起的时光，那时候真的有意思。”
　　“是啊，相信我们几兄弟在不久的之后肯定能坐在一起畅快点的大喝一顿。
　　不！
　　是一天一夜！”
　　“好！”
　　东方白走了出来，一位女孩站在门口等待，亭亭玉立。
　　女孩清纯漂亮，一双眸子盯着白大少看个不停，眼神中有着不同情感。
　　“小蝶，你怎么不去休息，虽然伤势轻些，但不是没有。”
　　东方白笑了笑说道。
　　“少爷，我……”“嗯？
　　怎么了？”
　　“没啥，就想看看少爷需不需要我做点什么。”
　　小蝶慌乱摆摆手。
　　“什么也不用做，小丫头一年多没见，长漂亮了不少啊。”
　　东方白走近，揉了揉她的脑袋。
　　“真的吗？”
　　“当然！
　　快去睡觉，女孩子要多注意休息，尤其是你正处于发育期，不注意的话会影响很大。”
　　“影响什么？”
　　小蝶不明问道。
　　“比如身高，身材，甚至会波及到相貌。”
　　东方白说的有理，小蝶应该不会超过十五岁，不正是发育的年龄么？
　　不在乎的话，影响会很大，平平就不太好了对不对？
　　“本少还有点事要做，等有时间再陪你聊天。”
　　东方白言罢，向外走去。
　　小蝶应了一声，看着少爷的背影久久没有回过神来。
　　突然想到了少爷说的话，准备去看一下哥哥，马上去睡觉。
　　哪个女人不爱美？
　　不管年龄大小都是如此，小孩子还知道扎个小辫漂亮呢。
　　……
　　“南天帝，跟本少走一趟。”
　　东方白脑海传音，通知了一下。
　　仅仅在大门口一站的时间，南天帝便来到了跟前。
　　“少爷，我们去干嘛？”
　　“去最近的通天阁。”
　　“通天阁？
　　去哪干嘛？”
　　南天帝问道。
　　“先不要管了，去就是了！”
　　“是！”
　　“本少不知具体位置，你身为南天帝应该清楚。”
　　“明白！”
　　两人纵身一跃消失在原地，速度很快，要多块就有多块。
　　一个五大天帝之一，一个天帝五重境，加上白大少的逍遥游龙步，在速度上绝不比南天帝差。
　　区区三四百里对于两人来说太简单了，没多久两人便来到一家店面前，上面写着通天阁三个字。
　　通天阁十二个时辰都有人值守，一般不会关门，除非有天大的事情发生。
　　两人走了进去，一位伙计正在柜台前算着什么东西，听到有脚步声抬头看去。
　　“南天帝！”
　　开在南天宫境内，怎能不识得天帝大人。
　　“把你们管事的出来。”
　　南天帝背负双手道。
　　“是，是……”那人小心翼翼道，随之向楼上跑去。
　　不一会下来一个老者，头发胡须花白，身穿一袭青袍，大有仙风道骨的味道。
　　“去联系古风奇，本帝要见他。”
　　南天帝没有废话，近乎命令道。
　　古风奇是通天阁在南天宫的总管事，地位很高，仅次于总阁主，以及几位长老。
　　有些事情级别不够，谈判根本没得谈，也做不了主，知道的事情少之又少，够不到核心。
　　“天帝大人，请问你有什么事吗？”
　　“什么事不是你该问的，快去办。”
　　南天帝不耐烦摆摆手，“若是不来，他应该知道后果。”
　　现在转变成威胁了，不来就等着瞧。
　　“好吧，我去发消息。”
　　管事重新上楼。
　　通天阁作为老牌情报势力，他们有自己的联系方式，算是独家享有，独秘！
　　南天帝和东方白在下面坐着，等待对方的到来，两杯上好的茶水端上，两盘小点心。
　　两位均是大人物，分阁哪接待过如此通天之人，必然要小心伺候着。
　　期间无人说一句话，只有轻轻的品茶声音。


第1337章通天阁主炎阳烈！
　　“怎么还没来？
　　这样等下去是不是太过分了？”
　　南天帝忍不住问道。
　　迄今为止已经半个多时辰了，让堂堂天帝大人，加上圣域新霸主等他半个多时辰，多大的面子啊？
　　给脸了？
　　还是不会接着？
　　娘的！
　　“天帝大人，您再等一会。”
　　“再等一刻，一刻钟还不来，通天阁没必要在南天宫开下去了。”
　　南天帝哼声道：“不用不信，咱们走着瞧就是了。”
　　“是是是，天帝大人。”
　　话音刚落，在门外走进来一中年人，看起来年轻不大，从外貌上来讲也就四五十岁。
　　此人正是古风奇！
　　“南天帝大人，欢迎大驾光临，夜里前来我通天阁，不知有何贵干。”
　　古风奇一进屋便双手抱拳，客客气气。
　　随之下意思看向南天帝旁边的年轻人，剑眉星目，气度不凡。
　　“这位是……”古风奇皱了皱眉头。
　　“这是我家少爷，东方白！”
　　南天帝介绍道。
　　东方白则一脸平静，屁股也没离开椅子。
　　“原来是星辰殿主，九重圣域新晋的霸主。”
　　看看人家说话就是有水平，九重圣域的霸主，并不是一方霸主，也不是哪个天宫的霸主。
　　让人听着十分舒服！
　　“长话短说吧，本少要见一下你们通天阁的总阁主。”
　　有些事情，底下的人还不够资格！
　　“本少诚意而来，希望能见一面，只是不知本少有没有这个面子。”
　　东方白淡淡说道，“给本少面子，通天阁自然有面子。
　　不给的话，谁也别想好，最少在本少掌控的四大天宫中，通天阁没有一席之地。”
　　“有些事，你也应该清楚，大家谈一谈是最好的选择。”
　　“本少并非莽撞之人，不想与通天阁交恶，如果真的痛恨在心，我也不会要求见你们总阁主，直接清除你们在四大天宫的分阁就够了。”
　　“十万年的积累，十万年的组建，不希望一朝被毁吧。”
　　东方白言辞之中有着强烈的威胁，不来见就直接灭了你们在四大天宫的分阁。
　　通天阁实力是不俗，但在别人掌控的地盘想翻天，还没那么大能耐。
　　他们配合中天宫，让其实力大增，难以对付，想必人员调动也是一个大数据，四大天宫内的通天阁已然空虚，干掉他们并不难。
　　“东方殿主，你什么意思？”
　　古风奇脸色难堪道。
　　“字面的意思，难道你听不懂？
　　还是傻子一个？”
　　白大少强硬道，嘴上丝毫不留情面，就直怼。
　　“东方殿主未免欺人太甚了。”
　　“是不是欺人太甚，你们自己心中清楚，有些话非要摆在明面上说嘛？”
　　“你……”“放肆，居然敢跟我家少爷这般说话。”
　　南天帝大怒道，随之身形一闪，朝对方攻去。
　　南天帝乃五大天帝之一，岂是其他人可以阻拦的？
　　若阻拦也是通天阁总阁主，或许他可以与南天帝较量一番。
　　其余人……
　　呵呵，实力不够。
　　不是看不起谁，此乃事实！
　　古风奇没想到南天帝会突然动手，于是下意识反抗，仅仅过了两招便被制服了，一只手死死掐住他的脖子，只要微微一用力，便可断送性命。
　　“不听话的东西，少爷要不要杀了他？”
　　南天帝问道。
　　“杀了吧！
　　有人不识好歹，只有送他上路了。”
　　东方白果断道。
　　刚准备动手，门外响起一道爽朗的笑声，“哈哈哈，东方殿主不必大动肝火，老夫这不是来了么。”
　　什么意思？
　　意思是说来人乃通天阁主喽？
　　的确如此！
　　通天阁主，掌握整个圣域的情报，人员遍布各个角落。
　　号称没有得不到的消息，没有不知道的事情。
　　大到天宫上层，圣域知名强者，小到一个城池中稍微有点厉害人物，哪怕泼皮，但凡是有丁点知名度，也会被收罗其中。
　　可见他们的撒网有多广泛，动用了多少人手。
　　只见门外走进来一人，仙风道骨，满头白发，红光满面，脸上挂着淡淡笑容。
　　“南天帝，放开他吧。”
　　炎阳烈开口道。
　　“你是在命令本帝么？”
　　“不敢，你们既然来找老夫，现在本座来了，难道不该放人吗？”
　　“放了他吧。”
　　东方白命令道。
　　“是，少爷。”
　　南天帝这才松开了手。
　　“东方殿主好手段。”
　　炎阳烈佩服道。
　　能把一位天帝收拾的这般老实，如此听话，属实难以相信。
　　“我们找个地方聊聊如何？”
　　“东方殿主，南天帝，咱们楼上雅间如何？”
　　“好！”
　　随之三人上楼！
　　通天阁不管哪个分部都有雅间的存在，用来迎接大客户，或者大买卖之人。
　　做生意就是如此，不管酒楼，当铺，拍卖行，等等都有贵宾间。
　　三人落座，香茶重新上来。
　　“东方殿主，老夫不想绕弯，你直言吧。”
　　炎阳烈直来直去道。
　　“该直言的不是本少，应该是炎阁主给星辰殿一个交代吧。”
　　“老夫不知你是何意思？”
　　“你真的不知道吗？
　　咱们都是明白人，心知肚明。
　　今晚特意来到通天阁，本少一不买消息，二不卖消息，更没有用到你们的地方。
　　为什么会来，你难道一点也不清楚？
　　装糊涂没有这么装的。”
　　东方白端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“老夫还是不懂。”
　　不抖搂出来不会承认的，这老家伙够沉稳的，老奸巨猾，上了年龄的狐狸。
　　“你们通天阁暗中帮助中天宫这件事别以为本少不清楚，所以不必隐瞒。”
　　东方白直接挑明。
　　“呵呵！”
　　炎阳烈微微有些尴尬，依旧未动声色。
　　“说吧，为什么会帮助中天帝！
　　这属于五大天宫之间的纷争，通天阁向来不插手其中，不知这次为了什么？”
　　“老夫也不必隐瞒了。”
　　炎阳烈站起身，在屋内来回走动两步，“通天阁之所以如此帮忙，无非为了利益，他的条件很丰厚，老夫无法拒绝。”
　　“可否说来听听？”
　　东方白好奇道。
　　“这是我们两人之间的事情，外人还是不必多知为好。”
　　炎阳烈拒绝道。
　　“那炎阁主的意思是要与四大天宫为敌喽？
　　你要想清楚，一旦与星辰殿为敌，我们的目标不仅是中天帝，还有你通天阁。”


第1338章放弃！
　　“凡是有通天阁的地方，必定铲除，四大天宫任何一个地方的分阁也不会存活，你们建立的一切都会毁于一旦。”
　　“除此之外，阁下觉得通天阁帮助中天宫，有很大的胜算吗？”
　　“不惜一切，结果也会一无所有。”
　　“中天宫给你们通天阁的利益越大，你们面临的危险也就越大，基本相互对等。
　　本少不明白，如果什么都没有了，得到的利益又有何用？”
　　东方白反问道，一步步分析，一步步击破对方的心理防线。
　　“你认为我们一定会输吗？”
　　炎阳烈不服气道。
　　“从各个角度上讲，你们赢得几率有多大？
　　兵力？
　　顶尖高手？
　　还是可以动员的后备力量？
　　通天阁消息广泛，应该知道本少的手段不止于此，不止明面上的这些力量。”
　　东方白话中的信息量很大，能不能理解就不知道了。
　　“老夫自然清楚东方殿主的实力，一挥手便有两条蛟龙腾空出现，手段匪夷所思，神出鬼没。
　　还记得对付中南两大天宫，东方殿主大手一挥，亿万洪荒猛兽横冲直撞，数量惊人，战力也是不凡。”
　　炎阳烈不紧不慢道。
　　“既然知道那为何还要与我们作对？
　　与中天宫合作？
　　本少十分了解中天帝的为人，十分卑劣，到时候即使打赢了，他会按照许诺的那般做吗？”
　　东方白再一次言语攻击，抛出质疑。
　　“炎阁主应该很明白，想帮助中天帝打赢这场战争，需要消耗多少人，死掉多少高手，万一中天帝想吃白食，不予兑现，通天阁只有哑巴吃黄连的份。”
　　“不要太相信别人，到时候吃亏了，连哭的地方也没有。”
　　“更何况，中天宫也没有赢得可能，一丁点也没有。”
　　东方白自信道，说的斩钉截铁，坚定无比。
　　这个时候必须一个字一个坑，砸的死死的。
　　“罢了，给你们说说也无所谓。”
　　炎阳烈犹豫一下道，“通天阁向来拿钱办事，既然此次出动人手帮助中天宫，自然有一定好处拿。”
　　“中天帝承诺，只要通天阁帮忙，他会把大地之心拱手相让，并且三块。
　　还有五大天宫，他也会分一些地盘，最少两个天宫。”
　　“有了这些条件，老夫才考虑之下答应，我们本来就是做买卖的，客人给的价钱高，我们自然会出手，天经地义。”
　　炎阳烈言辞灼灼道。
　　“呵呵，你不觉得中天帝谎话连篇吗？”
　　东方白淡淡一笑。
　　“他是这样许诺的，至于是不是谎话，本座无法判断。
　　一代堂堂天帝，应该不会信口齿黄，失去信誉。”
　　“瞧瞧这是什么！”
　　白大少手掌一翻，顿时屋内光芒大盛，犹如白昼，比太阳之光还要强烈。
　　“大地之心！”
　　炎阳烈直呼道。
　　“是！
　　大地之心本少这里就有三块，试问他怎会拿出三块来？
　　我说过中天帝这个人不可靠，根本没有诚信可言，不值得相信。”
　　“他第一个许诺的条件就已然失信，第二个……
　　还用再多说吗？”
　　“这……”炎阳烈一时语塞，不知该说什么好了。
　　心中气愤不已，火冒三丈，被人耍了，真想狠狠的说一句：卧槽！
　　这个狗东西连老夫也敢骗，真是岂有此理，岂有此理！
　　！！
　　“至于怎么做看你自己决定，如果通天阁真的要与星辰殿死拼到底，本少绝对奉陪到底。”
　　这句话说完，屋内安静一片，谁也没有吱声，等待炎阳烈的抉择。
　　如果他还站在中天帝的立场，今晚必定动手干掉他。
　　纵然实力超群，甚是不凡，也可让他身受重伤，短时间内别想恢复，休想复原。
　　一刻钟过去了，两刻钟过去了……
　　“呼！”
　　炎阳烈呼出一口气，“通天阁可以放弃与中天宫的合作，老夫有一个请求。”
　　“说！”
　　“中天帝答应的报酬，东方殿主可否给？”
　　这个老登不愧是做买卖的，天天想着稳赚不赔的买卖。
　　但他打错了算盘！
　　“本少不需要通天阁的帮忙，为何还要给你们巨大的利益？
　　炎阁主是不是想多了。”
　　东方白脸色一冷，十分难看。
　　“我们撤人，一点好处也得不到吗？”
　　“撤不撤你自己决定，关本少什么事，你愿意付出巨大的代价去帮助中天帝口中所谓的谎言，我也没办法。”
　　白大少摊了摊手。
　　“罢了，老夫撤兵就是了。”
　　炎阳烈做出了选择。
　　东方白看了南天帝一眼，两人均露出淡淡笑意。
　　“炎阁主，你如此决定才是正确的。”
　　“东方殿主，等圣域完成统一之时，不会矛头所指对准我通天阁吧？”
　　这确实是一个担忧，毕竟此次通天阁插手让星辰殿损失不少，事后报复的可能性不是没有。
　　“炎阁主放心，本少还不至于那么小心眼，这件事不会发生。”
　　东方白信誓旦旦道，算给炎阳烈吃下一颗定心丸。
　　“那就好！
　　希望东方殿主可以早日一统圣域！”
　　“其实本少没什么野心。”
　　此话一出，炎阳烈内心撇了撇嘴，没什么野心？
　　一点也不嫌害臊，这句话不知怎么说出口的。
　　五大天宫已经占据四个，万红衣虽说掌管西天宫，但也是你的女人，说句话还能不好使？
　　“等东方殿主拿下中天宫，老夫亲自前去贺喜，到时东方殿主不会吝啬酒菜吧？”
　　炎阳烈玩笑道。
　　“本少自会用最好的酒，最美味的饭菜来招待炎阁主。”
　　“哈哈哈！”
　　三人又在屋内说了一会话，快到凌晨之时，东方白和南天帝才离开。
　　炎阳烈出门相送，站在门口看着两人离去的背影。
　　“阁主大人，我们真的要撤退吗？”
　　古风奇在一旁问道。
　　“退吧！
　　中天帝打不赢这次争斗，东方白这家伙不简单，不仅口舌厉害，巧舌如簧，手段也是不凡。
　　今日第一次接触其人，感觉看不透，似乎一个谜一般。”
　　“别以为接触时间短不了解，这样的人就算结交十年，百年，他也有属于自己的秘密和底牌。”
　　“从各项资料中可以得知，东方白过于神秘，高超的头脑，进阶的神速，势力的扩大，每一步都太稳了。”
　　“他来到圣域的这段时间，有没有栽过跟头？
　　几乎没有，反正在通天阁的调查中没有发现。”
　　“最为关键的是，他来到圣域不足两年时间就搬倒了存在十万余年的天宫，而且从一个小喽啰崛起，并不是一开始就无敌姿态。”
　　“到了现在也不过天帝五重境界。”
　　“老夫怀疑圣域所有变动，都离不开他这个背后推手。”


第1339章成就好事！
　　“老夫帮助中天帝是个错误的决定，呵呵！
　　大地之心？
　　真是好笑。”
　　“如此招摇撞骗，如此信口开河，真等他翻身的那一天，恐怕会给通天阁致命一击。”
　　通天阁主感慨甚多，一连说出这么多话，且多半自言自语。
　　“明白了，阁主。”
　　在东方白离开的一个时辰左右，通天阁全面运作，将阁主的意思传达出去。
　　中天宫内，许许多多的高手强者开始撤离，有的悄无声息，有的大大方方……
　　在中天帝得知一信息后，第一时间便联系通天阁主炎阳烈。
　　得到的回复只有一句话：合作终止！
　　再往下，中天帝再也没有得到什么回答，无论怎么联系，炎阳烈没有露面。
　　对于这样的人，炎阳烈不会再上当第二次，一旦进入通天阁的黑名单，终身不会在出来。
　　断绝一切合作！
　　包括买卖消息也会停止，拿钱买也是休想。
　　……
　　东方白和南天帝回到地方，天色已然微亮。
　　“少爷，你回来了。”
　　小蝶第一个发现，快步走上前。
　　“丫头，睡得晚醒得早可不好啊。”
　　东方白无意扫了一眼。
　　不算平了，差不多快敢上令狐小涵了。
　　“我习惯了。”
　　小蝶发现了少爷的目光，低头看了自己一眼，顿时脸色有些红润。
　　“你哥哥现在如何了？”
　　“哥睡着了，幸好没有性命之忧，吓死我了。”
　　“对了少爷，我给你煮了粥，要不要尝尝？”
　　“你还会煮粥啊。”
　　“很早就会了。”
　　“那端去大堂一起吃吧，他们也大多起来了吧。”
　　“好！”
　　果不其然，大多数人已经起床了。
　　大堂中，令狐小涵，凌雪烟，飞羽，东方白，四人围坐一张桌子周围。
　　所谓的一起吃，也只是他们几个，南天帝也没有资格。
　　小蝶把粥端上来，幸好煮的够多，不然真的尴尬了。
　　光准备少爷的，没有其他人的份，说不定会被取笑一番。
　　“小蝶，坐下一起吃吧。”
　　东方白吩咐道。
　　“少爷，我在这不合适吧？”
　　小蝶看了看其他说道。
　　“没什么不合适的，星辰小队所有人不必跟我客气，让你坐下就坐下。”
　　“小蝶真漂亮，快坐下吃饭。”
　　令狐小涵笑嘻嘻道。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　小蝶安稳坐下，开始吃饭。
　　“夫君，昨晚的事情进展如何？”
　　凌雪烟在一旁问道。
　　“通天阁答应退出纷争。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“夫君你真厉害，这么简单就摆平了。”
　　“老大，我们什么时候再动手？”
　　飞羽吃了一口大饼，闷声闷气道。
　　“明天吧！
　　给通天阁一点撤退时间。”
　　白大少决定道。
　　“也好！”
　　“别说，小蝶煮的粥还挺好喝，一点也不输于馨儿那丫头。”
　　“少爷想馨儿了？”
　　“快了，等解决完中天宫，本少便让她们上来。
　　不管落在哪个方位，第一时间动员，危险性将大大降低。”
　　是啊！
　　等干掉了中天宫，整个圣域都是白大少的人马，一旦馨儿她们三人报出名字，相信很快就会找到。
　　哪个城池没有大量的兵马？
　　哪个城池不是东方白的人？
　　找到她们太简单了！
　　与之前不同，东方白只有乱危城那点芝麻地方，在九重圣域屁都不算，有多少几率落入其中？
　　微乎其微，几乎不可能！
　　万万分之一的几率也没有！
　　“少爷说的对。”
　　小蝶微微一笑，脸庞上呈现两个小酒窝，特别漂亮。
　　“小丫头，长得真漂亮，以后肯定是个大美人。”
　　令狐小涵夸赞道。
　　“小蝶哪比的上主母。”
　　“别说，你小小年纪已经出落的这般漂亮，再过三五年那还了得。
　　都说女大十八变，就算不变也很美了。”
　　令狐小涵由心而发，并非虚假之言。
　　“不过你可要离某人远一点，男人啊都是吃着锅里的看着碗里的。”
　　某人这两个字的意味很明显，说的是谁应该心里都有数。
　　小蝶对白大少早已倾心，不上赶着靠近就不错了。
　　小蝶脸色通红，一句话没说，眼角偷偷瞄了一眼自家少爷，低头喝粥。
　　一天下来，四大天宫稳如泰山，没有半点动静，连调兵也没有，似乎战争一下停了下来，没有再动手的准备。
　　当晚！
　　吃完饭，没什么事情可做，东方白去看了一遍星辰小队，没什么大事之后回到了自己的住处。
　　所谓的住处是个独立的院落，院落中有几间房，一片空旷的大院子，布置的还算漂亮。
　　东方白刚刚进入庭院，便听见两女正聊天嬉笑，咯咯咯的笑声不断，十分悦耳。
　　“在聊什么呢？
　　这么高兴。”
　　东方白进入屋内忍不住问道。
　　“当然是我们女儿家的事喽，男人不适合听。”
　　令狐小涵仰着头娇哼道。
　　“都是本少的婆娘，有什么不能听的，还有啥秘密不能告诉？”
　　“切！
　　拉倒吧！
　　据我所知雪烟还是大姑娘一枚吧？
　　我们俩说悄悄话，然后再告诉你，我怕雪烟会羞死。”
　　确实，那天两人刚准备成就好事便被人打断了，西天帝和中天帝来袭。
　　从哪以后就再也没有机会，也没有心思。
　　凌雪烟小脸红润，用胳膊轻轻碰了一下令狐小涵。
　　“嘻嘻嘻，是不是害羞了？”
　　令狐小涵嬉皮笑脸道，“要不今晚……”“那个时间不早了，我去休息了。”
　　凌雪烟作势要走。
　　小涵这个丫头尽开些玩笑，本想多待一会，现在还是走吧。
　　“别走，我先去睡了，你们俩坐在一起好好聊聊。”
　　令狐小涵起身，在凌雪烟的耳边说了两句悄悄话，随后快速离开。
　　不说悄悄话还好，一说耳根子都红了。
　　“夫君，你洗不洗脚？
　　我去给你打水。”
　　凌雪烟拘谨道。
　　“不用！”
　　东方白为之拒绝，慢慢走到她的身前，一根手指挑起尖尖的下巴。
　　“做好准备了吗？”
　　“嗯？
　　啥？”
　　“哎呀！”
　　凌雪烟尖叫一声，整个人被拦腰抱起。
　　三步并做两步，东方白来到她的卧室。
　　“你……”凌雪烟刚想说话，一张小嘴被死死吻住。
　　接下来两人顺理成章成就好事，美人在怀，应当潇洒。
　　这货福气不浅，不谈其他，仅仅桃花运就了不得。
　　凌雪烟如了心愿，这一夜此生难忘……


第1340章包围天宫城！
　　第二天清晨，白大少还未起床，外面就动员起来，紧锣密鼓。
　　脚步声，说话声，颇为紧急……
　　床上的两人纷纷醒来，相互看了一眼，凌雪烟顿时娇羞不已，不好意思的扭过头去。
　　“雪烟，今天要进攻中天宫了，你多休息，不要参与了。”
　　东方白搂住她轻柔道。
　　“今天有事，我怎能卧床不起，该怎样就怎样，我无碍！”
　　凌雪烟摇摇头。
　　“听话，婆娘哪有不听夫君的话的，三从四德不懂吗？”
　　“可是夫君……”凌雪烟还想说什么，却被东方白强行制止，“就这样，听我的。”
　　随之白大少起床，凌雪烟想起身侍候，也被及时阻拦。
　　“不要乱动，你咋那么不省心。”
　　凌雪烟风情白了一眼，虽然被骂，但心中美滋滋的，甜蜜如糖。
　　“好好好，我听你的还不行嘛。”
　　“这就对了，等会我让下人给送来早餐。”
　　东方白此时已经穿好了衣物。
　　“行，你说啥就是啥。”
　　“嗯，先走了。”
　　“明白。”
　　东方白大步离开，一出屋便开始忙碌起来，问好准备情况，一切就绪，一触即发。
　　当然也会通知其余三大天宫，要动手一起动手，这样才能让对方压力倍增，也能更快的攻取对方阵地。
　　一声令下，四大天宫几乎在同一时间出动了，目标直指中天宫。
　　没了通天阁的帮助，中天宫的实力大大减弱，与四大天宫比起来真的不太够看。
　　无论是普通兵马，还是天帝之境，哪一个都处于下风。
　　星辰殿的攻势凶猛，犹如势如破竹，强势无比。
　　中天宫则节节后退，没有抵挡之力。
　　如果从上空看，场面是何等壮观，满地是人，你来我往，相互厮杀。
　　人如蝼蚁，人命不值钱！
　　在不断的征伐之下，中天宫丢掉了大批土地，大片地方。
　　不仅如此，人数伤亡翻倍增加。
　　此乃相互厮杀，伤亡不是一方，而是互相的。
　　相比较而言，中天宫损失远远大于其余四天宫。
　　拿下中天宫并不是一天两天的事情，五大天宫中，中天宫的面积最广，地盘最大，加上还有不俗的抵抗，不少的兵力，拿下哪有那么简单。
　　五天之后，中天宫的地盘一步步缩小，一点点被吞噬。
　　距离天宫城越来越近了！
　　中天帝只有一人，面对四面八方的攻击，焦头烂额。
　　再则他只能顾及一边，顾及不到所有。
　　人力有时穷，就是如此。
　　中天宫内有实力不凡，骁勇善战的大将军不假，但基本不够看。
　　又过去了几天时间，四大天宫把天宫城包围了起来，意思是说中天宫沦陷了，只剩下一座城池，剩下一座都城！
　　……
　　“中天帝，你难道还不出来吗？
　　强弩之末，再继续下去，你也翻不了身。”
　　东方白站在高空，声音虽轻，却传至百里，让人听的真真切切。
　　“本少给你一天时间考虑，只此一天，要么老老实实投降，要么死！”
　　“我向来说话算话，希望你考虑清楚。”
　　在说完这句话，东方白便飞身而下。
　　中天宫殿内！
　　中天帝听到声音，脸色阴沉，别提多难看了。
　　近距离听，还可以听到咯吱咯吱咬牙的声音……
　　“东方白，过了今天还不知谁死呢。”
　　中天帝恨恨道，眼中迸射出强烈的光芒。
　　“等着，本帝马上就突破七重天帝了，等成功之后，定然一个个将你们斩杀。”
　　七重天帝是天帝之境大大的分水岭！
　　为啥六重天帝以上都去了九重神域？
　　包括七重天帝，也是从七重天帝开始的！
　　只因七重天帝比前六重强大太多，并非普通一个等级那么简单，也不是上嘴唇一碰下嘴唇说的那么轻松。
　　到底有多强，我们可以拭目以待！
　　这老登潜力不俗，加上停留在半步七重天帝多年，突破的可能性不是没有。
　　随后中天帝进入闭目修炼状态，争取突破心中的理想目标。
　　……
　　“夫君，你说中天帝会不会选择投降？”
　　令狐小涵歪着脑袋问道。
　　“几率不大！”
　　东方白摇摇头，“不过为了保命，也不是没有可能，总之很难说。”
　　“就看他自己如何选择了。”
　　“夫君，明天一战极为关键，你要养精蓄锐，不如早点休息吧。”
　　凌雪烟在一旁关心道。
　　“呦，聊什么呢？”
　　此时门外走来一人，明媚艳丽，姿色绝美。
　　“素素！”
　　令狐小涵惊叫道，快步走了过去，“你怎么来了？”
　　“闲着没事过来看看。”
　　琴素素笑道。
　　目前四大天宫包围了天宫城，相距本来不是很远，过来看看无可厚非。
　　“过来看看？
　　不会是想某人了吧？”
　　“想谁啊，这里有我日思夜想的人么？”
　　琴素素掩嘴轻笑道。
　　“少来了你，死鸭子嘴硬。”
　　令狐小涵撇撇嘴。
　　“素素啊，本少正要休息，你来的正是时候。”
　　咳咳咳，这句话听着好像话里有话啊，啥叫来的正好？
　　睡觉了自动来个美人？
　　话说回来，确实不错！
　　“少爷，你说什么呢。”
　　琴素素杏目瞪了一眼，脸色微红。
　　“又没外人，害羞什么啊。
　　三位夫人，咱们一起去休息吧。”
　　东方白嬉皮笑脸道。
　　“喂，我只是来看看这边的情况，一会要离开。”
　　“半夜再走也不迟。”
　　东方白上前搂住腰肢。
　　“哎呀，北边没人坐镇不行，我需要马上赶回去呀。”
　　“不是还有莫离吗？
　　不要紧的。”
　　“……”琴素素留了下来，心中本打算半夜离开，谁知……
　　就将要天亮了。
　　只能暗暗的感叹一句：白大少威武！
　　琴素素筋疲力尽，洗了个澡就匆匆离开了。
　　今天是发动总攻的日子，不能耽搁，没人指挥，没有足够的应变能力，万一出了纰漏可就麻烦了。
　　东方白知道琴素素走了，没多久他也起来了。
　　紧接二话不说，发动了攻击命令，全力进攻天宫城。
　　天宫城是中天宫重兵最多的地方，也是兵力紧缩之地，许多城池败退的兵将都退守到了这里。
　　整体实力比其他地方强了不知多少倍。


第1341章强悍的中天帝！
　　据初步计算，天宫内最少有八十万人马，二百位天帝之境。
　　这样的兵力不多，也不算少，绝不可小觑！
　　不弱归不弱，但也要分跟谁比，四大天宫总兵力不下于八百万，天帝之境还有上千，这样的对比孰强孰弱，一目了然。
　　今天无疑又是一个血腥的日子！
　　杀戮继续！
　　四大天宫的攻击开始了，分为四个方向，杀入天宫城。
　　当然，杀人归杀人，不会碰平民一下。
　　若是有不开眼的，杀了也就杀了。
　　总之不会主动对他们下手。
　　战争便代表死人，死人便是残忍的代名词！
　　东方白站在一处，背负双手，眼睛望着不远的天宫宫殿。
　　微风一吹，发丝凌乱，不断的来回飘荡。
　　他表情不变，不动声色，似乎万般厮杀从不曾在他眼中。
　　地下士兵不断打斗，流血，残肢断臂，叫喊厮杀。
　　天上则是天帝之境激战，灵气肆意，杀意无限。
　　时间一点一滴过去，中天宫宫殿不断的靠近，不断的逼近。
　　地上死的人密密麻麻，不尽其数，一路走过鞋子沾满了鲜血。
　　如果不是久经沙场之人，闻到如此气味，见到此等场面，不把隔夜饭吐出来才怪了。
　　在经过两个时辰的厮杀，终于来到了中天宫核心位置。
　　中天宫要完了，彻底的沦陷了，只剩下天宫了。
　　中天宫殿盖的很气派嘛，四面围墙高耸，从外面便感受到一股强大气势，占地面积比其余四大天宫要大不少，最少百万平方以上，甚至达到了两百万。
　　里面就算有些兵马也不足为虑了，二十万最多了。
　　“中天帝，你还继续当缩头乌龟吗？”
　　东方白在高空之中淡淡道。
　　“是时候决战了，战局已到了尾声，也到了一决雌雄的时刻，不出来本少只好攻进去了。”
　　“缩头乌龟你也做不成，也由不得你做。”
　　“呵呵！”
　　一声冷笑传来，一道身形极速而来，不仅如此，感觉一股强大气息迅速靠近。
　　那股气息好强大，好恐怖，似乎这天要被捅破一般，这圣域难以承受一样。
　　周围的人呼吸为之一滞，压抑！
　　莫名的压抑！
　　压抑的让人头皮发麻，提不起半分精神，好像整个人随时被压垮。
　　好强！
　　所有人冒出这么一个念头！
　　东方白深皱眉头，神色凝重，眉宇之间形成一个大大的川字。
　　中天帝变强了，强了不止一星半点，以前面对他时，不会这般觉得负重。
　　这老家伙不会突破了天帝七重境吧……
　　？
　　“东方白，本帝来了。”
　　中天帝淡淡一笑，站在高空镇定自若，显得底气十足。
　　“中天帝，你终于肯出来了。”
　　“本帝之前在忙一些事情而已，没想到你们已经把天宫包围了。”
　　扯皮！
　　中天帝自己什么不知道？
　　什么不明白？
　　没想到把天宫包围了？
　　这句话瞎扯淡呢！
　　哪一步中天帝不心如明镜？
　　清清楚楚？
　　“忙着修炼么？
　　中天帝你应该突破了吧。”
　　东方白问道。
　　“有没有突破，你试试就知道了。”
　　中天帝鼻息间冷哼一声。
　　局势一下紧张起来，剑拔弩张，一触即发。
　　“那本少就试试了。”
　　东方白说完，手臂一挥，两条蛟龙而去……
　　今日死了那么多人，不计后果的攻伐为了什么？
　　拿下中天帝，拿下中天宫！
　　纵然实力大增，大战也必不可少，必然结结实实干上一架。
　　两条蛟龙咆哮不已，一张口震耳欲聋，整座天宫为之颤抖，为之抖动。
　　“吼！”
　　两个火团喷出，能量庞大，厉害无比。
　　中天帝冷笑，眼神轻蔑，大手一挥，一道灵气犀利无比。
　　“轰隆隆！”
　　天地晃动，可谓地动山摇。
　　以二对一，爆炸的中央处闪烁着刺眼光芒，让人睁不开眼眸。
　　中天帝转身又是一掌，大有排山倒海之势。
　　灵气纵横，强势蛮横。
　　遮天见状，长长的尾巴甩了过去……
　　“吼！”
　　遮天狂叫，不停挣扎。
　　原本坚硬无比的鳞片已经焦糊一片。
　　受伤了！
　　遮天自从晋升为蛟龙之后刀枪不入，水火不浸，竟然被中天帝一招打伤了。
　　“吼！”
　　另一条蛟龙大怒，身体在空中盘旋，大嘴一张，又是一个火球。
　　面对到来的凶险，中天帝大手一张，火球到了他面前停下了，戛然而止。
　　“小小之物，没什么了不起。”
　　手掌变为拳头，灵气一阵，四散开来。
　　由此可见中天帝的强横！
　　以前两条蛟龙与他不相上下，分出胜负最少也要在百招之后，然而此次仅仅撑了一招。
　　差距拉大了，实力相差不是一星半点。
　　“小白白，你上，去帮助遮天。”
　　令狐小涵吩咐道。
　　凤翅鸟翅膀一展，飞上高空，速度极致，快如闪电。
　　“嗷！”
　　凤翅鸟的火球比蛟龙厉害的多，乃不灭真火。
　　虽然还未达到那个级别，但相当不弱了，威力有目共睹。
　　东方白亲眼见识过，也明白其中厉害。
　　火球炎热，宛如空气都为之燃烧，那种热难以承受，在百里之外均能感受到温度陡然提升。
　　中天帝双眸半眯，嘴角上扬，无不彰显着自信。
　　火球来临，中天帝一剑扫去，剑气锋利。
　　“轰隆隆！”
　　剑气把火球劈开，顿时四散开来，掉落在地引起熊熊大火，燃烧不尽。
　　火球并未能阻止剑气，依旧疾驰……
　　“小白白，小心！”
　　令狐小涵尖叫道。
　　凤翅鸟没有避开，剑气横扫在它左侧身上，顿时鲜血淋漓，出现一个口子。
　　“唰唰唰！”
　　又是三剑。
　　凤翅鸟双翅摆动，以自身极限速度躲开。
　　也幸好躲开了，不然凤翅鸟有着巨大的危险，说不好会丧命。
　　好强的老家伙！
　　现在他真的强悍，连两条蛟龙加凤翅鸟都不是对手，轻松解决。
　　“大家一起上！”
　　东方白决定道。
　　目前四大天宫的天帝之境差不多还有四位数，既然单打独斗不行，那就群体而攻之。
　　否则还有其他办法么？
　　今天中天帝必须死！
　　听到命令后，众人齐身而上，目标只有一个，那就是中天帝。


第1342章决战中天帝！
　　中天帝稳如泰山，面对这么多人，如此阵仗，他没有丝毫的紧张与变色。
　　突然他动了，主动发起了攻击。
　　一动便是无敌姿态，谁也难以招架，抵挡不住。
　　都是天帝之境，差距可大的很，不是一星半点，而是巨大。
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　“额！”
　　声音跌宕起伏，接连响起，一个个人在空中掉落，几乎在一眨眼的功夫，数十位天帝之境坠落。
　　东方白面色严肃，脑子不知在想什么。
　　“天帝六重境的强者退下！”
　　白大少决定道。
　　差距太多的唯有死路一条，别说帮忙杀敌，几乎等着被杀。
　　一声吆喝，撤下来百分之九十多的人手。
　　是啊，天帝六重境该有多少人。
　　少之又少！
　　东方白手掌一伸，一把长剑出现在手中，站在高空上威风凛凛。
　　眼眸一凌然，杀气腾腾，混沌之气灌注其中，闪闪发光，不自觉颤抖。
　　“杀！”
　　白大少喊了一句，手持帝宵而去。
　　天帝六重以下修为的全部退下，而白大少只有天帝五重，他为啥前去？
　　原因有很多，一是作为四大天宫的主导者，怎能原地不动？
　　看着别人打斗，自己却无动于衷？
　　二是白大少别看只有五重天帝境，整体实力却不弱于六重天帝，战力非凡。
　　大战持续！
　　中天宫宫殿，天宫，都毁坏的不成样子，破烂不堪，甚至可以说打的稀巴烂。
　　加上凤翅鸟的大火还在不断的燃烧，已经烧了不止五分之一的地盘，汹汹的火光映照天地，蓝天变了色彩。
　　众人就在火光的上方争斗，你来我往。
　　四大天宫的六重天帝境加起来不到二百人，也就是说总共才一百多。
　　千人的天帝之境，六重天帝仅仅占据了十分之一。
　　纵然都是天帝六重以上，也无法占据优势，中天帝这个老登太强了，强悍的让人心悸，让人心境。
　　天帝六重的强者在他面前基本一两招解决，很是简单。
　　一百多人迅速削减，不到一刻钟，减少了三分之一。
　　这就是天帝七重的实力吗？
　　“呵呵，一群废物，即使再多又如何？
　　成千上万又能将本帝怎样？
　　无用就是无用，不是数量上可以弥补的。”
　　中天帝狂妄道，语气大如天，听起来十分刺耳。
　　“中天帝，不用自大，不到最后一刻胜负未分。”
　　东方白哼声道。
　　“是吗？
　　不出半个时辰，本帝定把你们悉数斩杀，不留一个。”
　　“大话谁都会说，至于结果怎样，只有最后一刻才知道。”
　　“那咱们就试试。”
　　“试试就试试，来吧！”
　　东方白眼眸半眯，一身长袍呼呼作响。
　　“大家一起攻击，谁也不要留力。”
　　杨梨花喊道。
　　“曾经的北帝后居然做起了人家的走狗，这么漂亮的姿色，一定是人家的玩物吧，供人家玩乐。”
　　“还有堂堂南天帝，说起来真是可笑，可笑至极，本帝打心眼里看不起你们。
　　以前怎能与我相提并论，并驾齐驱？
　　一群垃圾。”
　　中天帝鄙视连连，口中之言句句扎心。
　　“呵呵，你又何曾不是我师父的裙下之臣？
　　忘了求我师父了？
　　无耻小人！”
　　万红衣在一旁怼道。
　　“废话少说，动手！”
　　白大少命令道。
　　在下达命令的一刻，数十位天帝齐齐出手，数十道灵气铺天盖地而来，每一道灵气都是那么骇人。
　　“轰隆隆！”
　　响声惊天动地，仿佛十几级地震一般，半个中天宫都在摇晃。
　　不是夸张，而是事实。
　　靠近爆炸的位置，地面出现条条缝隙，密密麻麻，好似蜘蛛网一般。
　　最大的一条可以完全容纳十几个人！
　　天上太阳失去了光彩，失去了它该有的耀眼，被爆炸所占据，所遮挡。
　　中天宫宫殿完全炸了，夷为平地，全部被横扫一空。
　　一位天帝六重便可横扫一切，别说几十位，别说还有一位超越界面境界的天帝七重。
　　中天宫宫殿完了，彻底被摧毁！
　　d但有一点不得不承认，只要中天帝未死，中天宫永远都在！
　　他是中天宫的灵魂，也是中天宫的代表，他亡，中天宫亡！
　　他灭！
　　中天宫灭！
　　可……
　　中天帝实力太强，目前无人可以扳倒他！
　　半阶！
　　仅仅超越了半阶，便突破了一个大境界！
　　这些人……
　　无能为力！
　　中天帝同时也发挥出自身的极限，自身的极致，一掌挥出。
　　他的压力很大，对战的不是一人，而是数十人，铺天盖地的压力，仅仅他一人抵挡。
　　这一击白大少很有自信，足以灭了中天帝，即使击杀不了，也足以将之打成重伤。
　　想法是好，现实却不是那个样子。
　　只见中天帝在空中倒退了一步，仅仅倒退一步，又发起了进攻。
　　近乎百位天帝六重被广泛攻击，纷纷在上空掉落下去，惨叫一片。
　　结果出乎意料，超出了预测。
　　“剑刺苍穹！”
　　东方白使出一招，乃帝宵九式第六式。
　　身体旋转，速度极快，一道道剑气杀伤力十足。
　　中天帝为之不屑，嘴角上扬，一副看不起的神色。
　　只见他扎稳马步，在身体表面形成一层护体光环，坚硬无比。
　　密集的剑气落在护体光环上，犹如石沉大海，不见光影。
　　“剑落星辰！”
　　又是一招！
　　此乃帝宵九式的第七式，也是白大少目前拥有最厉害的招式。
　　至于第八式……
　　他实力不够，无法使出。
　　若是强行，不但发挥不出该有的战力，也会让自身受损。
　　强势的剑气化作一道流星，疾驰神速，快到不可思议，快到怀疑人生。
　　那股剑气好似九重圣域都要被捅破，这天下容之不住。
　　中天帝依旧护体灵气，任凭剑气横扫。
　　他有自信，自己的实力在九重圣域已无人能敌，区区一介天帝五重能耐我何？
　　剑气落在了光环上！
　　“嘭！”
　　两者相撞，中天帝的护体光环一下消失，接连倒退几步。
　　此乃中天帝完全想到的！
　　“剑落苍穹！”
　　又是一模一样的剑招，又是相同的威力。
　　中天帝见状，深知这一招的可怕，不敢再大意。


第1343章打赌！
　　“中天蔽日！”
　　中天帝这一招近乎出尽了全力。
　　灵气比剑气强盛许多，任谁也看得出来。
　　“砰！”
　　一声巨响，震动天地。
　　东方白承受不住巨大的冲击，倒退几步，脸色一下变得苍白，犹如白纸一般，十分吓人。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，在嘴角间滴滴答答。
　　“东方白，不得不说一句你很厉害。”
　　中天帝不是嘲讽，而是实话。
　　一个天帝五重竟然能破开他的护体光环，难道不厉害么？
　　别说五重天帝，即便六重巅峰也没能力破开，这一点中天帝非常自信。
　　然而白大少却破开了！
　　被一个区区五重天帝境破开了，足以说明剑招的强大与犀利！
　　若是同等境界下，东方白绝对可以实现一招秒杀，毫不费力。
　　“夫君，你怎么样？”
　　“少爷，你没事吧？”
　　梅艳萍来到跟前关系道。
　　“少爷，我们再全力试一次，不信中天帝还能抵挡的了。”
　　杨梨花不信邪道。
　　“哇！”
　　东方白刚想说话，又是一口血液。
　　毕竟实力低，毕竟差距太多，毕竟不在一个层次，东方白只是受伤吐血就很不错了。
　　像他的修为，中天帝一招秒杀十个也不成问题。
　　“夫君！”
　　万红衣担忧道。
　　白大少拿出一颗丹药，一口吞入腹中。
　　“不识趣的东西，去死吧！”
　　中天帝直接动手，没有给众人准备时间。
　　“大家一起出手抵挡。”
　　目前大部分人身受重伤，在空中掉落的掉落，昏迷的昏迷，只有一小部分还能支撑住。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　“哇！”
　　一招之下，这些人全部被打落。
　　留在上空的只有东方白，南天帝，万红衣，杨梨花，梅艳萍。
　　之前修为低者全部退下。
　　此时五位兄弟不管生死，一一飞身而来，包括凌雪烟，令狐小涵，琴素素！
　　到了关键时刻，谁也不会后退一步，大不了同生共死！
　　“哈哈哈，一群废物而已，这天下注定是我的，本帝也注定成为千古一帝！”
　　中天帝狂笑道。
　　“不愿臣服本帝者唯有一死，谁也不例外，谁也无法逃脱本帝的手掌。”
　　“今日本帝便杀了你东方白！”
　　言罢，中天帝主动出击，身形一闪，朝着东方白快速掠去。
　　“上！”
　　楚流风当机立断道。
　　他们五兄弟虽然实力低微，也不过刚刚进入天帝之境，但绝不怕死。
　　要杀老大，必然从他们的尸体上踏过去。
　　唉！
　　只可惜他们太弱了，哪有什么能力阻挡。
　　中天帝的突破是所有人没想到的，如果知道，不会这般莽撞进攻。
　　中天帝挥手间，五兄弟被灵气打飞，直击东方白。
　　“休要伤我们夫君！”
　　“休要伤少爷！”
　　几女挡在东方白身前，接连出手，包括天帝六重的杨梨花和梅艳萍。
　　“不自量力！”
　　“哎呀！”
　　几女被一招打散，不是一招之敌。
　　梅艳萍的毒天下无双，可并不能突破中天帝的防线，被死死的挡在身外。
　　加上她的修为在天帝六重初阶，实力相比而言，弱了不少。
　　中天帝勇往直前，无人能阻拦的住。
　　眼看到了东方白身前，可以一击必杀。
　　谁知快要得手之际，南天帝出现在东方白身后。
　　两人强势对了一掌，灵气纵横，宛如雷动，南天帝被果断击飞。
　　当在找白大少之时，却发现不见了。
　　人不见了！
　　就他么在眼皮底下，好好的一个大活人找不到了。
　　奇了怪了，太诡异了！
　　还有人可以在堂堂天帝七重境的面前玩消失。
　　吊了！
　　中天帝四处观望，眼眸半眯，想发现一丝风吹草动。
　　奈何……
　　一丝异样都没有！
　　东方白拥有混沌珠，躲进去只是心思一动的事，简单的不能再简单了。
　　别说七重天帝，就是寰宇大能来了，想发现白大少在哪都是妄想，白日做梦的玩意。
　　“东方白，你不用躲了，本帝知道你在哪。”
　　中天帝站在高空淡淡道，所说之话不过敲诈。
　　知道在哪？
　　你知道个屁！
　　屁倒是挺臭，一点都不响。
　　过了一会还是没有任何动静！
　　中天帝眼中闪过一道狠厉之色，大手一张，掌心出现一股强大的吸力。
　　“啊！”
　　令狐小涵惊叫一声，身体不由自主的前行。
　　中天帝大手一抓，掐住她洗白的脖颈。
　　“别叫，出一声本帝捏死你。”
　　中天帝狠辣道，随之抬头扬声道：“东方白，现在你还不出来吗？”
　　“给你三声时间，若是让我看不到你，她必定身首异处。”
　　“三！”
　　中天帝自顾自的数起来。
　　这一方法不过为了逼迫白大少现身，就是不出来，还有其他人。
　　杀一个不出，那就杀两个，一直到他出来为止……
　　哪怕杀光也无所谓！
　　反正怎样自己都胜了，白大少不出现，纵然数百万大军也成不了气候。
　　中天帝姿态所有人都看到了，恩威并施，相信对付起来不算困难。
　　出来了就更好说了，杀之而后快，没有了隐患，以后九重圣域完全掌控在自己手中。
　　再无后患！
　　“二！”
　　“一！”
　　在中天帝刚想辣手摧花之时，东方白出来了，脸色依旧不太好看，苍白无血，就连嘴唇也泛白。
　　整个人站在那里，给人一种摇摇欲坠之感，随时随地都可能倒下去。
　　“我来了！”
　　东方白虚弱道，“放开她吧。”
　　“看来还是位重情重义的男人，为了一个女人真的性命不要。”
　　“本少岂会与你一样，辜负一位用情至深女子，利用别人不惜手段，简直狼心狗肺，猪狗不如。”
　　东方白骂道。
　　“死到临头还嘴硬，本帝亲自送你上路。”
　　中天帝作势就要动手。
　　“等一下！”
　　“怎么了？
　　还有遗言要交代？”
　　“中天帝，咱们打个赌如何？”
　　不知白大少要做什么，在搞什么鬼。
　　“少废话，手上见真章吧。”
　　中天帝不愿多啰嗦，一心只想杀了对方。
　　“你不敢？”
　　“东方白，你难道不知在绝对的实力面前一切都是徒劳的么？”
　　“我不信！”
　　东方白摇了摇头。
　　“那本帝会让你信的，说吧，怎么赌，输了又如何？”
　　中天帝背负双手接招道。


第1344章中天帝未死！
　　“这样吧！
　　咱们站着不动，让对方全力打一招，受伤重者为输的一方。”
　　东方白斟酌说道。
　　“你确定？”
　　中天帝眼珠一转，不信任道。
　　各自出一招？
　　以实力而言，东方白必死无疑，不会有任何胜算。
　　可他为什么会提出自寻死路的赌约？
　　这不是脑子有病嘛……
　　再则东方白是傻子吗？
　　这小子鬼精鬼精的，心眼子贼多，自找死路的事情他不会干。
　　确实！
　　一个天帝五重，一个天帝七重境，若各自挥出一招，五重境绝对死翘翘。
　　没有任何异议！
　　“确定！”
　　东方白肯定道，没有丝毫犹豫。
　　“确定站着一动不动？
　　让对方全力出击？”
　　“是！
　　可以用兵器出动，也可以用兵器阻拦，站着不许躲就是了。”
　　“真的就这么简单？”
　　中天帝怀疑道。
　　“你好啰嗦，难道不敢么？
　　不敢的话，大声承认一下就行。”
　　承认一下？
　　那中天帝的脸面还要不要了？
　　以后做上九重圣域的统治者，岂不是一个大大的污点？
　　其实他的污点本来就挺多了……
　　“好，本帝答应你！
　　那赌注呢？”
　　中天帝问道。
　　“赌注便是这九重圣域！”
　　好大的赌注，简直是惊天豪赌，拿九重圣域做赌注，自古以来谁有那个实力？
　　谁又有如此狂妄之言？
　　然而今天在白大少的口中说出。
　　“你赢了，本少退出，隐藏于深山老林之中。
　　当然若是被你一招打死，那也就是打死了，没什么好可惜的。”
　　“假如本少赢了，你也一样！”
　　“男子汉大丈夫，说一不二，吐口唾沫一颗钉，谁也不许反悔。”
　　东方白朗声道。
　　“如果输不起，那就直接说，我们没必要比试。”
　　“本帝之前就说应下了，没什么不敢的。”
　　中天帝鼻息间哼了一声。
　　“咱俩谁先来？”
　　东方白抬头问道，随之淡然一笑，“要不你先来吧，本少乃是晚辈，让着前辈应该的。”
　　骂谁呢？
　　向来只有前辈让着晚辈，哪有晚辈让着前辈的道理？
　　这比骂人还狠！
　　尤其看重脸面之人！
　　“哼！
　　不用挖苦人，你先来就是。”
　　中天帝礼让道。
　　“你确定不用自己先来？”
　　“废话！”
　　“那好！
　　希望你能承受的住，别在一招之下被打死。”
　　东方白警告道。
　　“呵呵！”
　　中天帝两字回应，眼神中充满了蔑视，“动手吧。”
　　东方白闻言，手中长剑一抖，散发巨大杀意。
　　难道还是用剑招？
　　虽然之前破开了中天帝的防御，但杀伤力有限，并不能置对方于死地。
　　还有，对方可以抵挡！
　　不是不能还击！
　　中天帝为了以防万一，手中出现了自己的佩剑，不怕一万就怕万一，总感觉这小子会耍花招。
　　“中天帝，准备好了吗？”
　　“开始吧。”
　　“好！”
　　接下来的一幕让人大跌眼镜，只见白大少伸了伸懒腰，活动了一下腿脚，好比老太太锻炼身体一样。
　　搞这些花里胡哨的东西有用吗？
　　确定不是来搞笑的？
　　时间一点一滴过去，所有人在看着，眼睛一直盯着，一眨不眨，眼睛都发涨了也不见出手。
　　中天帝有些不耐烦，刚想开口说话，危险降临。
　　“嗖！”
　　一枚飞针而来，快如闪电，只能看到一粟光芒。
　　中天帝大惊，手中剑挥舞。
　　纵然情况紧急，但他仍旧可以保持临危不乱，一瞬间便在身前形成了密集剑网，密封不透。
　　“叮！”
　　的一声轻响，飞针被打中。
　　就在这时，一道强大且震撼人心的光芒极速前来。
　　这是……
　　帝宵九式中的第八式，剑撼九霄！
　　之前东方白躲进混沌珠，不计后果吃了一颗九级圣丹，为了就是出这一招。
　　依照正常水平来讲，白大少没有能力施展，用出来也达不到它该有的效果和杀伤力。
　　只有借助药力，硬生生提高自己，将所有能量全部在这一招上发挥出来。
　　此乃帝宵九式的第八式，如果斩杀不了中天帝，那么……
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一连串的爆炸，天地变色，日月无光，大有横扫千军之势。
　　很多人紧急后退，生怕被无辜伤到。
　　这一招太强了，超出了平生所见。
　　一阵爆炸过后，烟雾散去，中天帝身上破烂不堪，浑身是伤口，到处在流血。
　　本来极佳的形象，也变得不堪入目，哪有一代天帝的样子。
　　身体摇摇晃晃，随之会倒下去，面色黑不溜秋，也看不清他的面色到底如何了。
　　“好强的招式……”话音刚落，中天帝的身体又发生了爆炸，由内而外。
　　东方白也不好受，混沌之气被抽干，身子虚弱至极，脸色比之前还白。
　　一下坚持不住，跪在高空之中，鲜血不断流淌。
　　中天帝应该不行了吧？
　　帝宵八式虽还有些瑕疵，绝对可以撼动中天帝。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈……”一阵笑声传来，本来奄奄一息的中天帝站了起来，口中发出狂笑。
　　什么！
　　中天帝没死！
　　完了！
　　这是所有人心中的想法，纷纷心底咯噔一下。
　　“东方白，你死定了，死定了！”
　　中天帝傲气道。
　　“现在该你了！”
　　东方白慢悠悠站起来，大口喘着粗气。
　　“夫君！”
　　“少爷！”
　　“老大！”
　　东方白举起了手，“别过来，此乃本少与中天帝的赌约，不准任何人插手。”
　　这是变相的一种保护！
　　这些人一起出手又能怎样？
　　不讲规矩又如何？
　　谁能与中天帝一战？
　　关键怕惹恼了他，若狠辣出手将所有人灭杀怎么办？
　　最最重要的是他还有底牌！
　　没错，白大少确实有底牌，并且很强大，很厉害。
　　“东方白，你准备好了吗？”
　　中天帝狰狞问道。
　　“时刻准备着！”
　　“还有何话要说？”
　　白大少摇了摇头，表示没有。
　　“一招过后，你想说也没机会了，永远也不可能开口。”
　　“别把自己估算的太高，现在胜负还在半数，说这些不觉得为时过早么？”
　　“那就来吧！”
　　中天帝咬牙切齿，灵气灌满全身，光芒万丈。
　　“嗖！”
　　他动了，一动便是恍惚，甚至连恍惚的身姿也未瞧见。


第1345章中天帝身亡！
　　中天帝速度很快，同时也是他的最强一击，使用招数乃是自身的极致，最强招式。
　　誓要弄死东方白！
　　这小子活着太危险了，绝不能让他活着！
　　天帝七重的全力一击可以想象有多么恐怖，整个九重圣域无人接的住。
　　东方白想依靠自身的能力来抵抗，根本不可能，一点希望也没有。
　　记住不能躲，只能抵挡，也就是说想进入混沌珠也不行。
　　当然，在生与死面前，所谓的信用不值一分钱。
　　为了活命，不守规矩又如何？
　　可这次白大少没有进入混沌珠，或者赤炼之地。
　　因为他有别的应付方式！
　　在打算与中天帝对赌之时，就已经想好了。
　　东方白步步为营，考虑周到，每一个细节，每一句话都经过周密计算。
　　白大少先出手，使用全力，丁点不留，甚至吞服丹药达到自己最强剑招的攻击，能将对方弄死就弄死。
　　如若不能，也有后手。
　　中天帝来临，杀意纵横，强横无匹。
　　一剑可斩星辰，一剑可落日月！
　　恐怖气息席卷整个天宫城，压抑的难以呼吸，压抑的让人喘不过气。
　　“去死吧！”
　　中天帝口中蹦出三个字。
　　突然在东方白手中出现一把雨伞，看似十分普通，与一般的没什么区别。
　　中天帝眼神中露出不屑之色，鄙视不已。
　　用雨伞抵挡？
　　这他么得了失心疯吧？
　　傻子一个！
　　当毁天灭地的一剑打在雨伞上，本以为可以无情撕烂，然后将东方白轻易击杀。
　　然而结果……
　　出乎意料！
　　雨伞完全接住了所有，剑招落在上面石沉大海，没有引起半点反应！
　　好神奇！
　　好厉害！
　　这把雨伞相信很多人都有印象，名叫鸡肋攻防伞！
　　乃许晴和清灵师父相赠！
　　说是相赠，倒不如说是白大少强行要的。
　　鸡肋攻防伞，防可天下无敌，无人打破，即便两女的师父也打不坏，更不用说中天帝。
　　可惜只能用一次！
　　用在中天帝身上多少有点亏！
　　但也是没办法的办法，不然今天就撂倒在这了。
　　鸡肋攻防伞既然讲究攻防两字，有防，定然也有攻。
　　这攻击力不是那么简单！
　　中天帝一时失神，愣了一下，感觉有些不可思议。
　　东方白不会放过这个机会，只要有一丁点时机，见缝插针。
　　鸡肋攻防伞果断出击，一道利刃射出。
　　单单看利刃威力，比中天帝的最强一招厉害多了。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　惨叫在中天帝口中发出，整个人倒飞出去。
　　其实他在危险来临之际，本身想躲，可没有能力躲开。
　　一是距离太近，二是中天帝刚才愣神，三是鸡肋攻防伞的攻击速度太快了，令人诧异。
　　一攻一防全部用完，也就是说这把伞废了，再无用处，与普通之物再无任何区别。
　　白大少随之丢掉，手中长剑出现在手中。
　　“中天帝，你安息吧。”
　　此刻中天帝面如死灰，心脏处出现一个大大的血洞，刚才的一击把心脏打碎了。
　　鲜血一直在流！
　　中天帝基本死定了，死在了大意之下。
　　如果正常打斗，死的就是白大少了。
　　攻防鸡肋伞是厉害，这一点毋庸置疑，可中天帝不是死物，更不是境界低的小比崽子。
　　鸡肋攻防伞不一定打中他！
　　唯有这种方式，让中天帝全力一击，本以为不可抵挡的，却完全接下了。
　　愣神之际，加以偷袭。
　　再则之前讲好规矩，一人一招，白大少的一招用完了，正常来讲不管中天帝有没有伤到东方白，白大少都不应该再出击。
　　然而……
　　计不浪眼珠一转，走到扔落的鸡肋攻防伞跟前，弯下腰急忙捡了起来，趁人不注意快速收入储物戒指中。
　　发财了，发财了！
　　哇哈哈！
　　这个法宝如此厉害，老大给扔了，真便宜了我计不浪。
　　以后谁敢在劳资面前哔哔？
　　直接干死他丫的。
　　没看到中天帝全力一击都打不破吗？
　　没看到一招将中天帝的胸膛打了个大窟窿吗？
　　老大真是糊涂，有如此厉害的玩意应该早点拿出来，何必弄得大家受伤的受伤，残废的残废呢。
　　唉，真不知道怎么想的。
　　不过以后劳资就是天下第一了，谁不服弄死他。
　　那谁，楚流风不是很牛掰吗？
　　以后再欺负人，见他一次打他一次。
　　哇哈哈……
　　这货得失心疯了，难以想象以后发现鸡肋攻防伞失灵，被人暴打的情形，抓住就是一顿爆锤！
　　……
　　“东方白，那是什么东西？
　　是何宝物？”
　　中天帝不甘心问道。
　　“告诉你也没用，注定活不了一时三刻了。”
　　“是啊，本帝突破了天帝七重依旧没能夺得九重圣域，依旧栽在了你的手中，本帝不甘心。”
　　“不甘心又如何？
　　去死吧！”
　　东方白再次出击，一剑便取下了中天帝的脑袋。
　　一代枭雄就此死亡，中天宫也彻底变天，更换主人。
　　在杀掉中天帝的瞬间，东方白在空中掉落。
　　他已经透支了，身体达到了极限，加上之前受伤，终于支撑不住了。
　　“少爷！”
　　“夫君！”
　　“老大！”
　　底下的星辰小队将之接住，没有伤上加伤。
　　“少爷，你没事吧。”
　　“少爷？”
　　“别喊了，让他休息一会吧，少爷受伤不轻。”
　　小蝶关心道，在身上拿出一颗丹药放入他口中。
　　“夫君没事就好，现在应该正式收取中天宫了。”
　　琴素素当断则断，下了决定。
　　万红衣点点头，表示同意。
　　“那就动手吧！”
　　“四大天宫听令，清除中天宫余孽，一个不留。”
　　“是！”
　　“杀啊！”
　　“冲！”
　　“老子今天必须杀够五百个。”
　　一场大战开始，也代表着圣域争霸进入了尾声，很快就会划上一个句号。
　　这一仗打了一天一夜，中天宫余孽彻底被清除，中天宫殿被拿下。
　　东方白慢慢醒来，睁开了双眼，一对璧人坐在床边侍候着。
　　“小涵，雪烟！”
　　“夫君，你醒啦？”
　　令狐小涵惊喜道。
　　“夫君，你别乱动，身上的伤势还没好。”
　　“没事，不碍大事。”
　　在凌雪烟的照顾下，东方白慢慢坐了起来。
　　“中天宫的情况怎么样了？”


第1346章接引者！
　　“中天宫已经覆灭，所有反抗之人被斩杀。”
　　凌雪烟回答道。
　　“中天帝的尸首也处理了吧？”
　　“嗯！
　　已经火烧了，化作灰尘消失在天地之间。”
　　烧了才是最稳妥的方法，虽然中天帝不可能生还，但烧了乃人心理上最放心的手段。
　　毕竟那老登太强了！
　　“那就好。”
　　东方白点点头。
　　“夫君，现在整个圣域都落在我们手中，你有什么打算？
　　将五大天宫归一，还是其他？”
　　令狐小涵好奇问道。
　　想知道答案！
　　“五大天宫还是五大天宫，不会改变。
　　若是说改变，只是执掌者变了。”
　　东方白直接说道。
　　这些他早就想过，才会不假思索的说出。
　　“五大天帝之位我没兴趣，对哪一个也没多大想法，还是小小的乱危城，小小的星辰殿舒服。”
　　东方白这句话表现出了以后的落脚处。
　　“夫君，你什么也不图，参与这乱局做什么。”
　　“有些事情身不由己，尤其在九重圣域之中。”
　　“你不想惹麻烦，不代表麻烦不会找你。
　　与其这样，不如争一争这天下，让所有人敬而远之，也无人敢惹。”
　　“再一个就是，帮兄弟打下这五大天宫。”
　　东方白微微一笑。
　　“五大天宫让他们五人去做吧，一人一个。”
　　“夫君，你真的什么也不要？”
　　“本少还是回乱危城吧，等突破了天帝七重，要去九重神域看一看。
　　那里还有许晴和清灵，也不知他她们怎么样了。”
　　“天帝七重，好遥远啊。”
　　令狐小涵感叹道。
　　“你呀！
　　小涵悟性不低，天资聪颖，加上体质极佳，如果够勤快，早就突破天帝之境了。”
　　东方白无奈摇摇头。
　　令狐小涵脸色一红，有些不好意思。
　　难道自己那么懒吗？
　　也没有吧！
　　就是那么一点点而已！
　　就在这时，外面来了两位不速之客。
　　两人身穿一袭黑衣，胸前绣着一朵莲花，十分显眼。
　　两人大概有六十多岁了，胡子，头发花白，但一双眼睛炯炯有神，神采奕奕。
　　“之前谁在这片地方打架了？
　　出来吧。”
　　其中一个开口问道。
　　“你们是谁？
　　不想死的出去！”
　　东方白住在天宫城内最大的官邸之中，中天宫殿都被打烂了，火烧了，根本无法住人。
　　此地除了天宫殿之外，最大的住处，两人一来便找到了这里。
　　不知他们是何来意！
　　“让你们当家做主的出来，老夫有点事要询问一下。”
　　“我们老大还在休息，有什么事跟我说吧。”
　　楚流风走出来说道。
　　之所以客气，因为在两人身上感觉到一股恐怖的气息。
　　根据自身判断，这两个老人的修为实力绝对在中天帝之上。
　　不会有假！
　　“你还没资格，滚开吧。”
　　老者一摆手，一股强大的灵气而去。
　　楚流风实力不低，却被轻易的扫到一旁，没有丁点招架之力。
　　“住手！”
　　一道声音响起，东方白缓缓走了出来，气色依旧不是很好。
　　“你是这里当家的？”
　　“是！”
　　“老夫问你一件事，希望如实回答。”
　　老者直来直去。
　　“说！”
　　“之前谁在这天宫城打架了？”
　　“很多很多人。”
　　东方白含糊其辞道，说的十分模糊。
　　“有没有你？”
　　“没有！”
　　东方白不知对方来意，怎会承认。
　　而且两人实力不凡，没有抗衡之力，还是把自己撇干净为妙。
　　不该逞强的时候，绝不露头，也绝不装比。
　　这不是软弱，而是机智。
　　人要有脑子！
　　“真的如此？”
　　“是！”
　　“那你怎么受伤了？
　　而且受伤时间没多久。”
　　老者怀疑道。
　　“昨天有人闯进我府邸，迫于无奈，只好动手还击，所有才有了现在的伤势。”
　　东方白胡诌道。
　　据大致判断，两人应该对这里不熟悉，也摸不清具体情况。
　　编个瞎话，应该分辨不出来。
　　“此地府邸的天帝之境强者最少上百，而且周围有大批的兵马驻扎，应该都是你的人。”
　　“什么势力才能造成你受伤？”
　　“老夫没判断错的话，之前的打斗你应该是主力一方！”
　　“实话实说吧，老夫不会为难你。”
　　老者猜疑道。
　　“不是！
　　本少不过一个小势力的头领，不值一提。
　　之前的打斗是中天帝，与本少无关，也没我什么事。”
　　东方白否认道。
　　“两位前辈，你们来此目的可以详细告知一下，说不定本少可以帮助你们。”
　　两位老者沉思一下，随后开口道：“其实我们的目的很简单，昨天感知到九重圣域出了一位天帝七重境，来这就是想带他离开。”
　　之前说过天帝七重境不允许出现在九重圣域，凡是达到这个境界，或者超过这个境界的人，全部在九重神域。
　　“哦～！”
　　东方白恍然大悟，“你们应该属于接引使者吧？”
　　“差不多吧！”
　　一位老者点点头。
　　“单单只为了这个而来？”
　　“当然！
　　老夫还不屑骗你们这些小辈，吾等很急，不喜欢拖拖拉拉，回去还有事情要做。”
　　“昨天本少就在这天宫城之中，给你们说说吧！
　　突破天帝七重的是中天帝！”
　　“他现在人呢？”
　　“死了！”
　　东方白坦白道。
　　“死了？
　　怎么可能！
　　在九重圣域达到天帝七重境无人能敌，实力得到质的提升，与天帝六重拉开很大的距离。”
　　“百位天帝六重，挥手间便可击败，他怎么可能会死，你说的这些不符合逻辑。”
　　“小子，快点老实交代，否则老夫不再客气。”
　　另一位老者脾气暴躁道。
　　自从进来，他就没说一句话，不言不语，拉着个大长脸。
　　“本少说的都是实话，中天帝确实死了，不信的话，你随便找个人问问不就得了，何必这般喊打喊杀。”
　　东方白歪着脖子道。
　　“满口胡说八道，到了现在还嘴硬，不教训一下不知天高地厚。”
　　暴躁老者身形闪烁，一下消失在原地。
　　那种速度甚至比白大少还要快上许多。
　　然而却抓了一个空，什么都没捞到。
　　在老者说完最后一个字的时候，东方白就做好了进入混沌珠的准备，随时可以溜掉……


第1347章回星辰殿！
　　“咦？”
　　老者口中发出一声疑虑。
　　那小子去哪了？
　　竟然连一丝活动的痕迹也未找到。
　　不应该啊！
　　吾乃八重天帝境，怎会连一个小小的五重境也发现不了？
　　太奇怪了！
　　像此低等境界，一切都应该在掌握之中，蛛丝马迹都了如指掌。
　　然而……
　　“出来吧，老夫不为难你了。”
　　老者淡淡开口。
　　“多谢！”
　　东方白出现在身后，手持一把折扇，“前辈说不为难，肯定不会出尔反尔，本少在此记下了。”
　　“哼！
　　不用再重复，你小子心机可以。”
　　老者点头道。
　　“呵呵，小子乃后生晚辈，前辈不会太为难。”
　　“行了！
　　闲话少数，之前你说的一介堂堂七重天帝，被人杀了，老夫还是不敢苟同。”
　　“不信归不信，但这是事实，中天帝确实死了。”
　　东方白再次说道。
　　比之前说的都要斩钉截铁，双眼一点也不闪躲，就这么看着两人。
　　“算了！”
　　和蔼老者摆摆手，“死了也就死了吧。”
　　说是这样说，必然会去查一番。
　　总不能听取片面之词。
　　“我们先走了。”
　　两位老者转身要走，此地没什么好逗留的。
　　本来两人就是抓突破天帝七重之人去九重神域，人没了，多待无益。
　　“两位前辈等一下。”
　　白大少当即开口。
　　“怎么？
　　有事？”
　　“两位前辈进屋坐坐吧，香茶，点心，一一招待。”
　　两人愣了一下，随后道：“如果没什么事，我们不坐了。”
　　“有事！”
　　“那就说，我们没时间。”
　　“那个……
　　我想了解一下九重神域的情况，两位前辈可否告知？”
　　东方白迟早要去九重神域，多了解一下，多打探打探总归没坏处。
　　到了地方一无所知，那就真的懵逼了。
　　“不便告知！”
　　暴躁老者一口回绝，让人突然愣了一下。
　　好直接！
　　“去九重神域的入口呢？”
　　东方白又问。
　　“你修为到了自然知道，纵然不想去也由不得你，问这些多余。”
　　两人守口如瓶，一个字也不愿透露，刚才的套近乎，又是进屋，又是喝茶，一点作用也没起到。
　　靠，算了！
　　“那好吧，我不问两位前辈了。”
　　白大少松口了，也不准备多加询问。
　　啥都不说，问个毛！
　　什么玩意！
　　“再见！”
　　两位老者走了，一转眼已经出了大门，消失的无影无踪。
　　……
　　当天晚上，东方白把人全部叫来，虽有些伤势，但已经不太妨碍。
　　大厅中坐着十几人，每一个都位高权重，以后掌握一方权势。
　　“少爷，你叫我们来有何事？”
　　南天帝首先开口问道。
　　“现在圣域全部打下来了，也该分一下地盘不是？”
　　东方白说出目的。
　　“少爷，以前通天阁帮助中天帝，导致我们损失了不少人，是否……”话说一半，但是个傻子也能听出其中之意。
　　意思要算一下账！
　　“不必了！
　　通天阁就让他存在吧，别赶尽杀绝了，本少也曾说过，不管输赢，通天阁与我们的恩怨一笔勾销。”
　　“那这件事就不提了。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“现在五大天宫均已拿下，中天宫由楚流风坐镇，北天宫由莫离坐镇，南天宫飞羽，东天宫蔡默笙。”
　　这个坐镇有隐晦说道，无非是天帝之位。
　　“老大，那我呢？
　　我咋没有？”
　　计不浪急眼了，突然站了起来。
　　“你？”
　　东方白斜看一眼，“那要看依依愿不愿意把西天宫让给你，不让的话，本少也没办法。”
　　“一个兄弟，一个婆娘，帮谁也不好。”
　　的确！
　　万红衣不让谁也没招，再则对于东方白来说，都是自己人，谁坐都一样。
　　再则，人家万红衣乃正统，师父留下来的江山，本来就是人家的。
　　万红衣轻轻喝了一口茶，“想坐西天宫的主宰，你问夫君没用，全在我手中掌握。”
　　“嫂子，那你啥意思？”
　　计不浪挠挠头，“你看看啊，他们几个混蛋都一人捞到一个天帝坐坐，我如果没有，出了这个门指不定多笑话我呢，甚至指着鼻子大笑。”
　　别说，这几个人还真能干出类似的事情。
　　尤其莫离和菜鸡！
　　“想坐也不是不可以，给你三年的发展时间，如果凭自己本事打下西天宫，我心甘情愿让位。”
　　万红衣笑了笑。
　　“前提不可借助其他力量，我睁只眼闭只眼让你大肆发展，能不能成就看自己本事了。”
　　“嫂子啊，就算我有千万雄兵也不敢打你啊，说的根本不现实。”
　　计不浪哭丧着脸。
　　“切！
　　少来这一套！
　　之前在西天宫作乱不是你？
　　拿下我几座城池的不是你？
　　一些话说的比唱的好听。”
　　万红衣鄙视道。
　　“……”“不是你不敢，而是没有把握，你小子最不是东西。”
　　“……”计不浪被怼得哑口无言，一句话说不出口。
　　“是不是很想坐西天帝？”
　　计不浪点点头。
　　“让给你也没什么，反正我也不喜欢，太累！”
　　万红衣摇摇头，“这样吧，等回去西天宫召集各位大臣和诸位将军，看看他们什么意思。”
　　“如果能接受，我当让则让。”
　　从很早之前，万红衣就有自己的想法，坐在高高在上的位置哪有跟着夫君自在。
　　千好万好，也没做夫君的以后妾身幸福。
　　“嘿嘿嘿，谢谢嫂子。”
　　计不浪嬉皮笑脸道。
　　“先别谢，西天宫是我师父一生的心血，必须管理好，不可吊儿郎当。
　　倘若肆意妄为，不干正事，我必定要回来。”
　　万红衣警告道。
　　“嫂子放心。”
　　东方白轻咳两下，抬起头正色道：“南天帝，你是在南天宫扶持飞羽，还是跟随本少回星辰殿？”
　　“回少爷，我跟你去星辰殿吧，南天宫不再是我之物，待在那里也没什么意义。”
　　南天帝回应道。
　　“行！”
　　东方白点点头，又看向了一人，“杨梨花，你呢？”
　　“少爷在哪，我就在哪。”
　　“三日之后，我便启程回星辰殿，到时所有的星辰小队跟我一起走。”
　　东方白下了决定！
　　星辰小队是他的，谁也不给！
　　以前分给五位兄弟，只不过让他们有个基础。
　　现在一切事了，自然要召集身边。


第1348章至尊天帝！
　　自打中天宫被灭，九重圣域的人便开始议论纷纷，是否五大天宫合一，是否东方白一人登顶，执掌整个圣域，凌驾世间万物之上。
　　“这种事情还用多说吗？
　　五大天宫的开始之处的争斗都是由东方白策划，也是他带兵颠覆，以后不是他执掌，难道还是你啊。”
　　“就是，你个棒槌！”
　　“以前听没听过一句话？”
　　“啥？”
　　“圣域五天宫，星辰取代之！
　　这句话看来是真的，星辰殿真的取得了天下。”
　　“是啊！
　　十万年的底蕴，十万年的积累，敌不过初出茅庐的星辰殿，可见白大少的厉害之处，真乃神人也。”
　　“这辈子不知是否有幸见他一面，东方白简直是我的偶像，一生所崇拜之人。”
　　三日后，白大少的伤彻底好了，神清气爽，风度翩翩，微微一笑对女人的杀伤力十足。
　　一个字：俊！
　　今天也是启程的日子，各大天宫分道扬镳的日子。
　　东方白什么都没要，除了星辰小队，还有星辰殿的原班人马，其余一个人也没多带走。
　　他不需要，也不在乎！
　　在五大天宫之中，除了西天宫，中天宫之外。
　　三大天宫哪个不是东方白招揽的人马？
　　哪个不是他的人手占据多数？
　　不是多数，而是绝大多数！
　　东方白一走，代表几位兄弟也会分开。
　　三天之中，几位兄弟天天聚在一起，说说笑笑，昨夜更是喝的酩酊大醉，人事不知。
　　今日一走，几位兄弟谁也没送谁，头也不回的去各自地方。
　　有些情谊是放在心里的，不必天天拿在嘴上说，没有意义。
　　不管是谁，若有事吱声，必定全力相助，哪怕明知是死，也绝不会退缩半步。
　　所谓君子之交淡如水，正是如此！
　　“少爷，我们回去星辰殿之后，打算干什么？”
　　琴素素坐在一辆大马车内问道。
　　“生孩子，你们一人给本少生两个。”
　　东方白就这么直白的说了出来。
　　话一出口，让几女脸色顿时红润，娇羞不已。
　　“少爷，奴婢问你正事呢。”
　　“我说的不是正事吗？
　　所谓不孝有三，无后为大，你们身为本少的婆娘，理应有这个责任。”
　　意思就是说回家天天造人呗！
　　“是，夫君说的是。”
　　令狐小涵连连称是。
　　身为东方家儿媳妇，生孩子传宗接代正常。
　　“不闹了，生孩子的事本少还没想过，回去之后传令五大天宫，做好寻找馨儿，阿琪，阿娇的准备。”
　　东方白将心中的打算说了出来。
　　九重圣域归一，是该让她们上来了，很长时间未见，还挺想她们的。
　　那三个丫头一个比一个听话，一个比以后温柔，几乎东方白说什么，她们都会照做。
　　“嗯，反正我们有通讯符，传令很简单，一句话的事。”
　　“现在我很想知道，依依让位给计不浪是不是顺利。”
　　凌雪烟咯咯笑道。
　　“不知道，希望计不浪接手西天宫之后，别搞砸了才好，不然依依会被气死。
　　毕竟那是她师父在乎之物，也是一辈子的心血。”
　　东方白叹息一声悠悠道。
　　“应该不会，计不浪虽然有些莽撞，大大咧咧，但应该不会乱来。
　　依依也不傻，定然要找个稳重之人全力辅助，做其左膀右臂。”
　　琴素素安慰道。
　　“经历了那么多，不浪也该成长了。”
　　又过了几日，众人来到了乱危城，还是那个熟悉的样子，熟悉的场景，熟悉的一条条街道。
　　只是在乱危城外面站满了人，看到马车到来，齐齐跪下。
　　“恭迎东方殿主！”
　　这些人并不仅仅星辰殿的留守人员，还有很多乱危城的民众，以及距离将近地方的人士。
　　他们仰慕东方白，所以赶来参见。
　　东方白在马车内出来，站在上面，“各位，不必多礼，请起吧。”
　　“谢东方殿主。”
　　“你们各回其位吧，本少要去府邸了，有时间本少请大家喝酒。”
　　后面那句纯粹的客套话！
　　“不敢！”
　　众人站起身道。
　　“走吧，我东方白感谢诸位的前来迎接，日后再见。”
　　话音刚落，马车继续前行。
　　众人纷纷让开一条道路，大气不敢喘一声。
　　待马车过去之后，交头接耳的声音乱糟糟一片，犹如一群苍蝇烦人的很。
　　“看看人家东方殿主，多么平易近人，还要请我们喝酒呢。”
　　“是啊是啊，本以为东方殿主夺得天下，不会再来乱危城了。
　　没想到偌大的天下不要，却回归了一亩三分地的地方。”
　　“你知道什么啊！
　　我听说圣域五大天宫分给了他的五位兄弟，东方殿主一块地盘都没要，只能回到这点点滴滴的小地方。”
　　“胡说的吧？
　　整个圣域不要？
　　要这乱危城？
　　两者有可比性么？
　　一个西瓜，一个芝麻。”
　　“再说了，九重圣域本是东方殿主打下来的，功劳最少占据七八成。”
　　一位粗布大汉撇撇嘴，“人家打下来的地盘，推翻五大天帝，到头来给他人做嫁衣？”
　　“只能说东方殿主义薄云天，大公无私，看待兄弟情义比天高，比海深，乃当世吾辈楷模啊。”
　　“天下分给兄弟，唉！
　　如果我有这样的大哥就好了。”
　　“你做梦呢吧，自己亲哥你都打，不是啥好玩意。”
　　“……”不管东方白要不要这天下，在所有人心中认为，东方白乃九重圣域的巨头。
　　五大天帝的老大！
　　凌驾所有人之上！
　　在圣域，东方白的威势压过所有人。
　　隐世不出，也难以磨灭他的名号，也消除不了他的传奇。
　　圣域十万年的格局，被东方白打破，造就新的局面。
　　相信这一改变会永永远远载入史册，供后人仰慕，表达心中的崇拜。
　　又是三天，五大天宫一起宣布了一件事情，轰动整个圣域。
　　五大天帝齐齐宣旨，奉东方白为至尊天帝，凌驾五大天帝之上！
　　星辰令出，五大天宫赴汤蹈火，在所不辞。
　　同时进一步证明了，东方白在九重圣域无人能比的地位。
　　这些对于东方白来讲，可有可无，毫不在乎。


第1349章三女来圣域！
　　回到星辰殿，心情大好，心中无比舒畅。
　　这里什么都未变，什么都和原来一模一样，独自的小院，熟悉的场景，任何地方都和正阳大陆的元帅府一样。
　　只是相比较起来，星辰殿规模大了不少。
　　星辰小队如愿以偿，终于回到了少爷的身边，他们的梦想就是有朝一日可以重新待在少爷身边，保护其左右，出生入死。
　　……
　　“素素，通知馨儿，阿琪，阿娇上来吧。”
　　“是！”
　　琴素素应了一声。
　　“对了，别忘了告知五大天宫，在上来的那一刻全力寻找三女，找到了之后，安全送回星辰殿。”
　　东方白吩咐道。
　　“明白！”
　　“现在圣域全在本少势力范围之内，只要她们上来便可动员所有人寻找。”
　　“同时嘱咐馨儿她们，来到圣域之后，寻找最近的城池，报上自己的姓名即可。”
　　“好！”
　　琴素素稳重点点头。
　　“对了夫君，依依也快来了，她已经搞定了西天宫的各位大臣以及将军，相信不出十天就可到达星辰殿。”
　　一旁的令狐小涵笑嘻嘻道。
　　“有两下子嘛，居然搞定了那帮顽固不化的老东西。”
　　东方白笑了笑。
　　“夫君，依依可费了不少力气。”
　　“我明白。”
　　晚上，琴素素通过通讯符联络到了馨儿三人，并细心嘱咐了一些事情。
　　无非为了她们的安全。
　　等馨儿成功上来，便是五大天宫动员之。
　　韩阳天域！
　　三女欣喜不已，脸上充满了笑容，激动的一晚上没睡着。
　　“馨儿姐姐，我们明天就要去九重圣域了。”
　　三女躺在一张床上，阿琪开口说道。
　　“你的潜台词是不是可以见到少爷了？”
　　“是啊！
　　好长时间没见到了，难道馨儿姐姐不想吗？”
　　“想！
　　在正阳大陆之时，我服侍少爷多年，几乎每天都待在他身边，现在分别两年了，心中怎能不想。”
　　馨儿痴痴道。
　　“真的羡慕馨儿姐姐，服侍了少爷那么久。”
　　阿娇嘻嘻笑道。
　　“羡慕什么啊，你们不知道少爷那时候多混蛋，几乎人人鄙视他，人人讨厌他，视为败类。”
　　“馨儿姐姐跟我们讲过很多次了，少爷还不是为了隐忍，为了蛰伏，他没有令所有人失望不是吗？”
　　“嗯！
　　少爷一鸣惊人，让所有人为之侧目，也让所有人为之震惊。”
　　馨儿骄傲道。
　　“听说少爷伪装纨绔子弟的时候，还想侵犯馨儿姐姐，也不知道少爷做这件事的时候是真心打算，还是为了更好的伪装呢。”
　　阿娇插话道。
　　“啐！”
　　馨儿啐了一口，“赶紧睡觉，明天我们一起去圣域。”
　　“嘻嘻嘻，馨儿姐姐害羞了，阿娇搂着你睡好不好。”
　　“一边去。”
　　“看来馨儿姐姐只喜欢少爷搂着睡啊。”
　　“……”第二天一早，三女起来，站在一处高山上，各自施展足以突破天域的实力。
　　在一阵电闪雷鸣之后，三女不见了，消失在原来的地方。
　　九重圣域已经大批量动员，各个城池都安插了不少的人手，还有人在小路上来回巡逻。
　　可以想象一下，圣域每个地方都有人不停的走动，完全动员起来，这在九重圣域绝没有过的。
　　以前谁有这个能力？
　　谁有这个本事？
　　没人可以调动整个九重圣域，然而如今的东方白就可以。
　　以前的五大天帝也不过只能调动自己控制的地方，想动用其他四天宫简直就是做梦。
　　……
　　“有消息了没有？”
　　这是东方白问的第三遍了，整个人坐立不安，来回在大堂中走动。
　　“暂时没有！”
　　琴素素摇摇头。
　　“东方大哥，你不必那么着急，她们三个一定会没事的。
　　就算找到了，也需要一级级禀报，等传到几位兄弟手中，说不定需要几天时间。”
　　舞梦瑶安慰道，口中所说基本属实。
　　每个天宫很大，地域广阔，走完一个天宫需要好几天，甚至十几天时间。
　　哪有那么快！
　　虽有传信鸟，但不会那么快。
　　“提醒五大天宫，加快效率。”
　　东方白摆摆手道。
　　“好！”
　　一天时间过去了，转眼到了晚上，几人正围在桌子周围吃饭。
　　通讯符就放在桌面上，一闪烁，第一时间便可以发现。
　　“夫君，吃饭吧。”
　　令狐小涵说道。
　　“心中有些不安，你们吃吧，不用管我。”
　　东方白勉强笑了笑。
　　“来夫君，给你一个鸡腿，还是素素亲自做的，快吃吧！”
　　就在这时，通讯符亮了。
　　东方白第一时间拿起，“不浪吗？”
　　“是我，老大。”
　　“有消息了吗？”
　　“找到阿琪和阿娇了。”
　　计不浪禀报道。
　　“馨儿呢？”
　　东方白又问。
　　“没和她们在一起，想必来到九重圣域的过程中失散了。”
　　“嗯，安排人手把她们安全送到星辰殿。”
　　“我已经派大批高手去接她俩了，接到之后直接去星辰殿。”
　　计不浪这不办事挺利落的嘛，不像之前磨磨唧唧。
　　“好！
　　有馨儿的消息了立即通知我。”
　　“没问题！”
　　“就这样吧。”
　　“少爷，阿琪和阿娇找到了？”
　　琴素素美目一转问道。
　　“是！”
　　“那就好啊，就差一个馨儿了。”
　　“馨儿独自一人本少倒是挺担心，那丫头生性温柔胆小，有个人陪她还好，一个人的话……”馨儿跟着东方白的时间最长，在他心里的地位很高，或者说不可替代。
　　馨儿一个人走散了，当她来到圣域之时，落在一个羊肠小路，周围没有村庄，没有人烟，除了茂密的森林之外，再无其他。
　　人对陌生环境有一种恐惧感，更何况是一个女人，馨儿在韩阳天域很强，乃有数的几个顶尖高手之一。
　　但在这九重圣域就是垃圾，不折不扣的最底层，在如此凶险之地，还没实力，不怕那是假的。
　　馨儿观望了一下四周，向着一边走去。
　　她不知道自己在什么地方，也不清楚准确位置，只能闷头走。
　　一走便是一夜，还没找到有人的地方。
　　转眼就快天亮了，馨儿还未见到人影。
　　突然，周边的高草动了一下，接而出现几个人。


第1350章劫匪！
　　“呀！”
　　馨儿下意识的惊叫一句。
　　“好美的小妞啊，吸溜！”
　　一人露出色眯眯的神色，不由得吸了一口水。
　　“是啊，今天没劫到财，却遇到天仙美人，上天待我们不薄啊。”
　　“兄弟们，我先来怎么样？”
　　嚣张啊，这群该死的强盗。
　　“大哥，我很饿。”
　　一瘦小男子捂着肚子说道。
　　由于圣域在这段时间不断征战，到哪都狼烟四起，导致民不聊生，吃不饱饭，赚不到钱。
　　很多人拉帮结伙，做起了强盗山贼。
　　就算这样，还是吃不饱穿不暖，饥一顿饱一顿。
　　“饿也没办法，等会弄点野菜吃吃。”
　　“大哥，野菜不顶用，吃的我拉肚子。”
　　“少废话，今天遇到一个美的冒泡的小妞，你上不上？
　　宁在花下死，做鬼也风流啊。”
　　“我没力气，实在撑不住了。”
　　男子面色暗淡，虚弱无比，一下坐在地上。
　　“喂，老五。”
　　“老五，你怎么样？”
　　“还有没有点吃的。”
　　“咱们大家都两天没吃饭了，只有你吃不了野菜，一直拉肚子，去哪找食物啊。”
　　一群人惆怅，不知该怎么办。
　　有钱也好！
　　不至于沦落当什么劫匪！
　　更不会缺乏食物！
　　这些人家境贫困，平时就比较穷，加上战乱，所以走到了这步田地。
　　“我这有点吃的，要不要。”
　　馨儿好意，在储物戒中拿出一个馒头。
　　“大哥，馒头！”
　　一人眼中放光，指着大白馒头兴奋道。
　　“快点拿过来！”
　　馨儿接而扔了过去。
　　“老五，快吃！”
　　这一顿造啊，比饿狼还要厉害，三口便吃掉了。
　　“还有没有？”
　　“有！”
　　馨儿又拿出几个馒头扔了过去。
　　单单给老五就吃了三个，剩下的几人分着吃。
　　等都吃完了，看到馨儿有些不好意思。
　　目前情况劫也不是，不劫也不是。
　　劫了未免太忘恩负义了，人家刚刚分了馒头，救了老五一命。
　　不劫吧……
　　咱又是干这行的。
　　“咱们不为难小姑娘了，走吧。”
　　三思之下，带头者决定离开。
　　“老大，这般美人你确定放过？
　　不弄回去暖被窝太可惜了，错过了，一辈子或许再也碰不到如此美女。”
　　“她给了我们吃的，救了老五一命，再强迫人家不好吧。”
　　带头者犹豫了。
　　“没什么不好的！
　　我们本是劫匪，她不给，我们不会翻，不会抢啊。
　　人都是我们的，身上的食物自然也是我们的。”
　　这么一说，倒是有点道理。
　　可是有没有想过，人家主动拿出来吃的，性质不一样。
　　不说明人家心地善良，心性很好？
　　“你们别乱来，不觉得过分了吗？
　　我好心给你们吃的，难道要恩将仇报？”
　　馨儿一步步后退，脸上露出惊恐之色。
　　“我们不算恩将仇报，小娘子，你是乖乖的跟我们走，还是我们绑你离开？”
　　一人嘿嘿一笑。
　　“只要你们不伤害我，我可以给你们很多钱。”
　　馨儿手掌一翻，手中出现几块黄金。
　　“这是什么？”
　　几人迷惑不已。
　　九重圣域不是用黄金作为货币的，而是紫云币和灵石。
　　“啊？”
　　馨儿不明所以，“这不是钱吗？”
　　“你故意耍我们吧。”
　　“不是，我这还有。”
　　馨儿这次拿出来的是灵石。
　　“灵石！”
　　众人震惊。
　　灵石很贵重，普通人和贫穷人家根本没有，渴望而不可及的东西。
　　它比紫云币值钱多了，就一块灵石便可换取很多很多紫云币。
　　更何况她手中的是极品灵石！
　　就这一块便可以够普通人富贵一生了。
　　“你们需要这个吗？”
　　“要！”
　　众人淹了一口唾沫。
　　“想要就替我办一件事，办好了，我可以给你们十块灵石。”
　　馨儿提出要求。
　　“什么事！”
　　“我初来乍到，在这里迷路了，帮我找到有城池的地方，灵石都归你们了。”
　　只要找到城池，就算平安了，那里有夫君安排寻找的人手。
　　“当真？”
　　“老大，不可乱了阵脚，我们直接抢了不好吗？”
　　那人又在出主意，很不是个玩意。
　　“你们想抢也没用，你们敢乱动一下，我立即捏碎这灵石。”
　　馨儿威胁道：“办好事情，灵石自然是你们的，我向来说话算数，从不食言。”
　　“你若敢毁坏灵石，老子要你的命。”
　　灵石就是巨财，就是财富，那是他们的命，关乎将来的生活。
　　“反正我现在就在你们手中，很可能活的生不如死，不怕什么。
　　敢胡来，灵石谁也被想要，直接捏碎。”
　　馨儿威胁道。
　　“呵呵！
　　灵石坚硬无比，你一个手无缚鸡之力的小姑娘怎么可能捏的碎，少骗人了。”
　　其中一人怀疑道。
　　“是吗？”
　　馨儿当断则断，手中运力，一块极品灵石爆炸开来。
　　馨儿在九重圣域实力不行，为最底层，随便有点修为的便可打败她。
　　但绝不是手无缚鸡之力之人，捏碎一块灵石还不在话下。
　　“灵石，我的灵石。”
　　一人痛心疾首。
　　一块就够富裕一辈子的，谁不心疼啊。
　　关键有人拿着巨大财宝在你跟前破坏掉，不是自己的也肉疼，更何况那就是自己的好不好。
　　馨儿捏碎一块，手中又出现一块，“还说捏不碎吗？”
　　“别！
　　别再动了！
　　刚才之言你是否当真？
　　只要帮你找到一个城池，便愿意付上十块极品灵石？”
　　“是！”
　　馨儿点点头。
　　“好，我们领你去，到时候别不认账。”
　　“我虽为女子，但也知道一言九鼎。”
　　“走吧！
　　敢耍花招，你活不了。”
　　“不会！”
　　就这么，几位劫匪带着馨儿去最近的一座城池。
　　馨儿经过一夜的行走，其实距离城池不愿了，也就半天的时间便可到达。
　　如果没有这几个劫匪，估计已经到了。
　　很快，慢慢的看到了人，且越来越多，一座城门映入眼帘。
　　馨儿激动无比，只要找到官方之人，报上自己的身份，见到夫君指日可待。
　　“现在我们带你到了地方，十块灵石呢。”
　　带头者伸手要道。
　　“还没进城就要吗？
　　放心，灵石绝对给你们。”


第1351章馨儿安全了！
　　“我不相信你，快给。”
　　“要不这样吧，先给你们两块，到了城内再给其余的。”
　　“如果全给了，你们再强行带我走怎么办，进入城中就不一样了，那里人多，你们不敢胡来。”
　　“呵呵！
　　如果进城不给了怎么办？”
　　看来都留了一个心眼啊。
　　“不给，你们可以鱼死网破杀了我，为了区区几块极品灵石，本姑娘还不至于拿命赌。”
　　馨儿哼了一声。
　　这些劫匪视财如命，算是抓住了一丝生机，心中有了一些底气。
　　可为啥视财如命啊，因为没钱得挨饿，饿久了得死！
　　“好！
　　我他么本来烂命一条，跟你赌了。”
　　带头者考虑一下决定道。
　　随后一群人来到了城门口，馨儿停下了脚步，看向一旁的士兵。
　　“你们城主呢？”
　　“嗯？
　　你问我们城主做什么？
　　快点进去，别在这耽误事。”
　　士兵不耐烦道。
　　“给你们城主说，馨儿找到了。”
　　“什么馨儿不馨儿，你有完没完，进不进城？
　　不进的话赶紧滚一边去。”
　　另一个士兵好像想起来什么，“小六，别咋咋呼呼的，馨儿这个名字你难道忘了？
　　城主大人天天吩咐，还有专门的巡逻队去周围寻找。”
　　“这么一说我倒是想起来了，半夜城主大人还亲自领队出去一趟呢，好像就是为了一个叫馨儿的。”
　　“现在我们送你到城中了，该把剩下的灵石给了吧。”
　　劫匪感觉不太对劲，开口说道。
　　随之脚步一迈，为之靠近，一把匕首抵在馨儿的腰间。
　　“可以。”
　　馨儿点点头，“等上一会，灵石立马奉上。”
　　“喂喂喂，你们嘀咕什么呢。
　　小丫头，你刚才说，馨儿找到了，是不是真的？”
　　士兵问道。
　　“是！”
　　“在哪？”
　　“我就是馨儿！”
　　“什么？
　　你是馨儿？”
　　士兵一惊。
　　眼前的女子就是城主不惜一切要找的人？
　　一天找无数遍，吩咐无数遍的人？
　　“如假包换！”
　　馨儿淡淡一笑。
　　“那你等着，小人马上去禀报城主。”
　　说着话，便扭头就跑。
　　这一路小跑啊，从城主一直到城主府。
　　如果真是所谓的馨儿姑娘，自己是不是升职混个官当当？
　　再不济也应该给点奖励什么的。
　　比如俸禄翻倍……
　　“现在总该给了吧！”
　　劫匪咬牙切齿道。
　　士兵去喊城主了，等会若是前来，不管她是不是馨儿，是不是重要的人物，这灵石也要不成了。
　　不知为何，一想到城主那样高高在上的人物就哆嗦。
　　拿钱赶紧走人才是正道！
　　“你慌什么，灵石一定会给你们的。”
　　“少废话，快点！
　　不然老子捅死你！”
　　“好好好，给你们。”
　　馨儿没打算耍赖，也没打算找对方麻烦。
　　几块灵石而已，不算什么。
　　翻手间，手中出现八块极品灵石。
　　劫匪大喜，作势就要拿。
　　就在这时，一道身影快速而来，身形模糊，速度快如闪电。
　　“城主大人！”
　　“城主大人！”
　　站岗士兵纷纷行礼，包括几位劫匪。
　　不跪不行啊，这位可是城主大人，打心底害怕。
　　此人正是咸丰城的城主，刘万军！
　　“听说找到馨儿姑娘了？
　　哪呢？”
　　刘万军问道。
　　“城主大人，她说她就是。”
　　刘万军看之一眼，在怀中掏出一张画像，左右看了看，以示确认。
　　“果然是馨儿姑娘！”
　　刘万军大惊，随双袖摆动，跪在地上。
　　“微臣刘万军，拜见馨儿姑娘。”
　　什么！
　　劫匪愣住了，好像呆头鹅一样，城主大人给她下跪了！
　　那么她的身份……
　　“咕咚！”
　　众位劫匪咽了一口唾沫，完全是吓得。
　　“起来吧！”
　　馨儿亭亭玉立，抬手说道。
　　“是！”
　　“这是哪里？”
　　“回禀馨儿姑娘，此乃北天宫，天帝大人乃莫离天帝！”
　　“莫离那家伙坐上天帝了？”
　　馨儿惊奇道。
　　啥？
　　莫离那家伙？
　　姐，你不是在搞笑吧？
　　那可是天帝大人，整个北天宫的老大！
　　“回禀馨儿姑娘，北天宫是莫离天帝。”
　　“好吧。”
　　馨儿点点头。
　　几位劫匪跪在地上，你看看我，我看看你，同时点点头。
　　他们不是动歪脑筋，而是跑路。
　　劫道劫了一个大人物，之前还要非礼人家，后又要灵石，几乎得罪死了。
　　不跑等于找死！
　　“嗯？
　　拦住他们！”
　　刘万军命令道。
　　虽然不知他们为什么要跑，但觉得不对劲，当即下了命令。
　　城门处有很多人把守，不缺乏高手，劫匪没跑多远便被拦下了，一个个被压了回来。
　　“馨儿小姐，我们有眼不识泰山，饶命啊。”
　　“是啊，放我们一条生路吧。”
　　“我们该死，您救了我兄弟一条命，反而给您要灵石，我他么不是人。”
　　说着给了自己一巴掌，声音响亮。
　　这一巴掌下去，就没停过，来回的删耳光。
　　“馨儿小姐，他们对你做了什么？
　　要不要微臣一刀杀了他们。”
　　刘万军狠辣道。
　　“罢了，都是一些苦难的人，让他们走吧。”
　　馨儿心地善良，不愿伤人性命。
　　她就是如此性格！
　　“馨儿姑娘，您可不能受一点伤害啊，您若有事，微臣吃不了兜着走。”
　　“我无碍，放心吧！”
　　“是，让他们滚！”
　　刘万军大手一挥道。
　　“是是是，小人马上滚！”
　　“馨儿姑娘，您是回星辰殿，还是去北天宫宫殿？”
　　“不见莫离了，直接去星辰殿。”
　　馨儿决定道。
　　很长时间没见到少爷了，心中万分想念，真想第一时间便能见到他。
　　至于莫离……
　　晚一些时日，大家凑在一块再聚吧。
　　“那好！
　　微臣马上报信莫离天帝，让他派天帝护卫队过来，保护馨儿小姐离开。”
　　“不用这么麻烦吧，随便有两个人就可以。”
　　“不行！
　　圣域时时刻刻存在危险，有很多亡命徒，也有很多人为了利益什么都敢做，更有一些残余党没有消灭干净。”
　　“为了安全起见，还是等人到来一起上路吧。”
　　刘万军考虑周到。
　　“那行吧！”
　　到了晚上，东方白就得到消息，馨儿找到了，过上几天时间便能到达星辰殿。


第1352章团聚！
　　“少爷这下可以放心了，馨儿三人找到了，只等着送来就行。”
　　琴素素笑道。
　　“几天之后又会送来三个姐妹，跟夫君的时间慢慢减少，姐妹们要不要晚上一起整治他？”
　　令狐小涵话中有话，整治？
　　怎么整？
　　“小涵，你……”舞梦瑶脸色通红，羞涩难当。
　　“喂喂喂，你们别想歪，本姑娘说的不是那个意思，而是让他保证从此以后不能再多一个女人了。”
　　“夫君好像保证过了。”
　　凌雪烟歪着脑袋道。
　　“空口无凭，干脆让他立下白纸黑字。”
　　“你们看看夫君有多少女人了，以后再不管着点，恐怕没有得宠之时了。”
　　“在星辰殿的就我，素素，雪烟，梦瑶，依依估计也很快回来。
　　加上馨儿她们三个，还有许晴和晴儿，一共有多少了？”
　　令狐小涵撅着红唇道，“除此之外，不知还有没有，偶尔吃个荤腥什么的，咱们也不知道。”
　　“小涵说的有理，不能再多了，算了一下，已经十个了。”
　　舞梦瑶不满道。
　　前世那么一个木头的人，今生怎地那么花心，桃花运不断，让人发愁。
　　“姐妹们，你们觉得呢？”
　　“让少爷写保证书不太好吧？”
　　琴素素作为一个奴婢，她是不愿施压。
　　“没什么不好的，走！”
　　“那就一起去吧！”
　　东方白正在卧室中研究一些东西，比如大地之心。
　　就在这时，突然门被推开。
　　若不是在星辰殿内，白大少一定会十分警觉。
　　“咦，今天一起来陪本少睡觉啊，啧啧啧，有福了。”
　　东方白笑道。
　　“夫君，你严肃点，我们姐妹来有事跟你说。”
　　令狐小涵牵头道。
　　“啥？”
　　“这个！”
　　令狐小涵把一张纸递了过去，上面是密密麻麻的文字。
　　东方白看了一眼，便知道了大概。
　　“快写上自己名字吧。”
　　“你们今晚一起来，是为了逼迫啊。”
　　“对！
　　你到底签不签？”
　　令狐小涵一直保持气势汹汹，不苟言笑。
　　东方白忍不住一笑，“签可以，但有没有补偿？”
　　“你想要什么？”
　　东方白走近，在令狐小涵的耳边说着什么。
　　腾的一下，脸蛋通红，一直红到细白的脖颈。
　　“小涵，夫君说了什么？”
　　凌雪烟好奇问道。
　　“不用打听，不管同意与否，今晚你们是出不了这个屋了。”
　　“呀！”
　　“少爷，你做什么，放开呀。”
　　“夫君，你还没签字呢。”
　　“……”这个时候还想着签字，太无语了，脑子有包啊。
　　唉！
　　该说不说，多多少少有点羡慕了白大少啊！
　　在差不多七天左右，阿琪，阿娇，馨儿都来到了星辰殿。
　　三女趴在东方白身上哭个不停，属实想念，久久没有说话，只有那小声的哭泣。
　　“好了，不哭了，现在你们都来到了本少身边。”
　　东方白轻声安慰道。
　　“擦擦眼泪，我们平时也用通讯符通话，至于哭的这么惨嘛。”
　　“少爷，那是你不想我们。”
　　阿娇白了一眼。
　　“哪有！
　　阿娇还是跟以前一样皮。”
　　“哪有啊，少爷。”
　　“来来来，你们有不认识的，我为你们介绍一下。”
　　“馨儿，我们好久不见。”
　　令狐小涵主动招呼道。
　　两女算是老熟人了，在正阳大陆之时，令狐小涵没少往元帅府跑，馨儿作为白大少的贴身丫鬟，熟悉的不能再熟悉了。
　　“令狐小姐好。”
　　“叫什么令狐小姐啊，我比你大一岁，叫小涵姐姐吧。”
　　“嗯！”
　　经过简单的介绍，几女相互都认识了，短短时间便十分熟络。
　　下午万红衣也来了，她的到来说明西天宫所有问题都处理完了。
　　计不浪成功坐上了天帝之位！
　　星辰殿内，除了在九重神域的许晴和清灵之外，都聚齐了。
　　“依依现在也来了，全府上下杀鸡宰牛，晚上来个大庆祝。”
　　东方白命令道。
　　“好！
　　属下马上去办！”
　　“丁不懂，多弄些酒来，今日全部喝高兴。”
　　“少爷，你们都有酒喝，可是没人陪我喝啊。”
　　梅艳萍沮丧道。
　　“你自己喝。”
　　“我自己喝多没意思，少爷你陪我呗。”
　　“那么不懂事吗？
　　少爷要陪几位夫人。”
　　一旁的杨梨花冷冷道。
　　“姑奶奶又没跟你说话，闭嘴吧。”
　　梅艳萍狠狠的剜了一眼。
　　“要不这样吧，让梨花陪你喝，你们两个女的也方便。”
　　“她有毒。”
　　杨梨花冷言冷语，三个字嘣出。
　　“你有毒，你才有毒呢。”
　　“我给你一颗丹药，吃了没事。”
　　“那好吧！”
　　“喂，你酒量行不行啊，别喝一点就倒下，否则很丢人的。”
　　“比你好！”
　　“那就拭目以待吧。”
　　晚上星辰殿灯火通明，桌椅板凳都摆到大门口了，不知道准备了多少桌子，也不知有多少人，热热闹闹，欢天喜地。
　　坐上桌，二话不说就开始喝，嘎嘎喝。
　　废话说多了没用，只为了高兴。
　　“喂！
　　杨梨花，喝酒你行啊。”
　　一个角落，梅艳萍大喝一口。
　　到目前为止，她喝不少了，醉眼朦胧，脸蛋红扑扑的，加上她的身材相貌，十分可爱。
　　“比你强点，某些人说是能喝，实际也就那么回事，渣渣！”
　　杨梨花鄙视道。
　　“少看不起人了！”
　　“我说的是实话。”
　　“问你个事呗，不知道你能不能解答。”
　　梅艳萍伸着小脑袋问道。
　　“不能！”
　　“小气，我说真的。”
　　“那你说来听听。”
　　杨梨花始终话语很少，惜字如金。
　　“你体会过男女之情吗？”
　　噗！
　　还以为什么事呢，原来是问这个。
　　“你一个小孩打听什么。”
　　“少来！
　　姑奶奶身体小，不代表年龄小，咋滴咱也活了上千年，你说我小孩？”
　　梅艳萍柳眉倒竖不满道。
　　“这点倒是忘了，你和我是同一时期的人物。”
　　“到底说不说。”
　　“说什么？”
　　“装糊涂，我问你男女之情啊。”
　　“男女之情只可意会不可言传，等你找到如意郎君就自然体会到那种感觉。”
　　杨梨花无意看向前方的东方白。
　　“你是不是喜欢少爷？”
　　梅艳萍鬼精鬼精的，好似发现了什么。


第1353章准备下界！
　　“没有！
　　他是少爷，高高在上，我是属下，卑微低下，听从任何命令。”
　　杨梨花否决。
　　“切！
　　少糊弄人了，你看少爷的眼神都不对劲。”
　　梅艳萍切了一声，端起酒碗大喝一口。
　　“爱信不信！”
　　“再问你件事呗。”
　　“你今天话有点多。”
　　杨梨花有些不耐烦。
　　“这个桌上就咱俩，不找你说，找谁说。”
　　梅艳萍睁大一双美目，忽闪忽闪的十分漂亮。
　　“你可以去别的桌。”
　　“去倒是可以，我怕他们被我毒死。”
　　“……”“杨梨花，你说说爱上一个人是什么感觉。”
　　“梅艳萍，你问这问那，心中是喜欢少爷吧？”
　　杨梨花眼角撇了一眼，心中猜测道。
　　“谁……
　　谁说的。”
　　“真的没有吗？
　　我看的出来，今天自从坐在这开始，你有意无意看少爷一共四十六次。”
　　“看的次数多，就代表喜欢他么？
　　真是不可理喻。”
　　梅艳萍反驳道。
　　“是不是你心里清楚。”
　　“喂，话题扯远了，我在问你问题好不好？”
　　“何必明知故问？
　　你对待少爷什么心思，就是什么感觉。”
　　杨梨花肯定道。
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？
　　你自己也说过，虽说身体小，只有十岁左右的身材，可实际年龄却不小，也存在七情六欲，有爱恨情仇，这一点不可否认吧。”
　　“对！
　　身体不发育，不代表心理和智商也停留在十岁。”
　　梅艳萍点点头。
　　“那我就猜测一下你对少爷的感觉吧。”
　　杨梨花说道。
　　“你表面不在意，也不敢表露什么，其实内心无时无刻不想接近他。”
　　“有时候不自觉就会想他，无缘无故，没有任何征兆，有时候梦中也会不时出现。”
　　“想念他的好，想念他的坏，想念他的容貌，一举一动，一颦一笑。
　　他笑你会笑，他受伤，你会心疼。”
　　“爱情这个东西，是人无法做主！
　　你极力控制也无用，根本起不了半点作用，说不定会越来越强烈。”
　　梅艳萍不语，沉默了！
　　“怎么？
　　不说话了？
　　不说话就开始喝酒吧。”
　　杨梨花淡然一笑。
　　“你有没有想过和他在一起？
　　或者想办法挑明？”
　　梅艳萍问道。
　　“呵呵！
　　我只不过一下人，有何资格？
　　更何况我不是完璧之身，之前是北帝后，哪敢有想法。
　　少爷让我留在身边，已经是天大的福分，别无他求。”
　　“那我能不能追求一下？”
　　杨梨花撇了一眼，“你身材只有十岁大小，少爷会接受吗？”
　　“也是哦！
　　别的女人都正常，身材极好，我……”梅艳萍唉声叹气，沮丧无比。
　　“不用听我，你可以试一试，凡是你自己拿主意。”
　　“唉！
　　喝酒！”
　　梅艳萍今天喝醉了，本来酒量就不好，还愣是喝了那么多，不醉才怪了。
　　既然是自家人喝酒，基本都是真喝酒，不会用高深的修为压制，或将酒精逼出体外。
　　东方白也喝了不少，星辰殿上上下下那叫一个热闹，一直持续到后半夜。
　　而在后半夜，东方白没有睡觉，也没时间睡觉。
　　几女凑在一个屋内，咳咳咳！
　　至于干啥，不知！
　　……
　　转眼过去三天，日子过得那叫一个舒坦，人活在世，应当潇洒。
　　星辰殿大堂！
　　“今天叫你们来是有件事要说。”
　　东方白放下茶杯，坐在上方淡淡道。
　　“少爷请讲！”
　　“从今天开始，你们全力练功，争取突破一个又一个境界。
　　本少快要突破天帝六重了，等突破天帝七重，我便会前往九重神域。”
　　东方白决定道，也是他的打算。
　　白大少不会止步于此，如果真想过安安稳稳的日子，正阳大陆便是他的终点了，何必去韩阳天域，九重圣域？
　　他要去仙界！
　　去往更高的地方！
　　完成前世所未完成的梦想！
　　“是，少爷！”
　　“你们之中是否有人能跟本少一同前往神域，就看你们的本事了。”
　　去神域有一个关键，那就是天帝七重，不然根本去不了。
　　“吾等一定竭尽全力！”
　　“好！”
　　东方白点点头，其实内心明白，能跟他一起去神域的不会有多少人。
　　有十位就不错了！
　　甚至十位都没有！
　　不是看不起，而是事实如此！
　　他们这些人有望在东方白踏入天帝七重之前突破，寥寥无几。
　　白大少只要突破了，不会等，独自一人前去又何妨？
　　至于五位兄弟……
　　他们更白扯！
　　前去九重神域不知何年何月，更何况还有五大天宫事务要管，修炼的时间有限。
　　再则东方白没想着让他们再跟着自己东征西讨。
　　该让他们稳定下来了！
　　这是他自己的想法，最后怎样，不得而知！
　　希望能跟上东方白的脚步吧！
　　“少爷，我一定会跟你去神域的。”
　　梅艳萍站出来道。
　　“还有我！”
　　“我也可以！”
　　“老夫马上突破天帝六重巅峰了，不出意外会比少爷快一点。”
　　其实最有压力的是星辰小队，他们以少爷为中心，死心塌地，毕生的愿望便是跟随东方白左右。
　　然而星辰小队的修为普遍较低，大多停留在圣君之境，达到天帝者少之又少！
　　唉！
　　大堂内的人渐渐散去，东方白也离开了。
　　他在想一件事！
　　“夫君，你怎么了？
　　看着心事重重的样子。”
　　令狐小涵问道。
　　“不算心事重重，明天我带你们离开圣域。”
　　“啥？
　　离开圣域？
　　去哪？
　　神域？”
　　“非也！
　　去正阳大陆看看！
　　小涵，自从你来到九重圣域之后还没回去看看吧？”
　　“现在圣域稳定，再无祸乱，本少想带你们几个回家一趟。
　　尤其凌雪烟和梦瑶，还不知家在哪？
　　根在何处？”
　　东方白笑着说道。
　　一听回去，令狐小涵愣住了，眼泪在眼眶中打转。
　　她离开很久了，何曾不想回家看一看？
　　她想去，只是没跟东方白说过，怕影响他，影响大局，一直压在心里。
　　自从完全取胜之后，她一直想提出来，没想到今天夫君主动说了出来。
　　舞梦瑶看向东方白，眼神奇怪。
　　她可是清清楚楚知道东方白的底细，夫君乃仙界仙帝，自小无父无母，虽然穿越异世当中，但他的神魂依旧是前世仙帝。
　　归属感这么强吗？
　　他的家，他的根应该在仙界才对！


第1354章回到残阳城！
　　舞梦瑶想的不错，也是事实。
　　但东方白穿越到别人身上，魂魄已经与身体合二为一，融为一体。
　　即使灵魂不是东方家的，肉体百分之百是，流的血脱离不了东方家！
　　目前为止，已然密不可分了，分不清彼此了。
　　“小涵，你怎么了？”
　　东方白瞧出异样问道。
　　“没什么！
　　有点想家了。”
　　“是啊，转眼好几年没回家了，游子在外飘荡，为人父母的不知道多担心，明天我们就回去。”
　　“嗯！”
　　“馨儿也想老爷夫人了。”
　　……
　　第二天，东方白带领几女，撕破空间回到正阳大陆。
　　下界去上界困难，可上界去下界要容易很多，简单的不能再简单了。
　　当然也要达到一定的境界才能撕破圣域的空间！
　　一恍惚之下，众人落地，睁开眼眸有一番熟悉之感，闻着空气中的味道，都是那么亲切。
　　“夫君，我们是不是到了正阳大陆了？”
　　令狐小涵眼眸一亮惊喜道。
　　“是啊，这里应该是残阳城。”
　　东方白环顾四周，给出一个结论。
　　“那还愣着干什么，快回家啊。”
　　”你说的是去令狐家吧？
　　现在小涵属于东方家的儿媳妇，不应该先去东方家族吗？”
　　琴素素笑道。
　　“我就是说的去东方家好不好，虽想念爷爷，以及爹娘，但也不差这一时半会。”
　　“别啰嗦了，走！”
　　“嗯！”
　　现在他们身处残阳城，而元帅王府早已搬到城外，所以他们需要出城。
　　“喂喂喂，那小子是谁啊，身边怎会如此多的绝色。”
　　“距离太远了，看不清。
　　不过那几位女子，纵然离得再远，也可感觉到她们的魅力与倾国倾城之色。”
　　“啧啧啧，那小子真有福气，如果换做我，定然大门不出，二门不迈，在家……”说着嘿嘿笑了起来。
　　“走，咱们跟上去看看热闹，城门守将换做了一个姓刘的，据说此人很色，看见美女走不动道。”
　　“还听说和陛下是亲戚，他姐姐嫁给了皇室，一般人还真不敢惹。”
　　“走啦！”
　　东方白一行人很快来到城门，一个守将远远的就露出色眯眯的样子，甚至还咽了一口口水，眼珠子盯着几位女子一动不动，好似痴了。
　　“这个小贼，姑奶奶真想打死他。”
　　令狐小涵娇哼道。
　　“管他做什么，一个小喽啰而已，不用理会。”
　　琴素素在一旁说道。
　　“对啊，愿意看说明咱们有魅力。”
　　阿娇嘻嘻笑道。
　　“不觉得有点烦人吗？
　　看几眼就算了，一直盯着什么意思。”
　　“要不我杀了他！”
　　万红衣冷冷道。
　　“算了，走吧！”
　　白大少发话了，不打算多惹是非。
　　现在自己回来了，不想第一时间杀人。
　　谁知事与愿违，你不愿多惹麻烦，不代表麻烦不找上门来。
　　刚到城门，便被那家伙拦住了，手持长枪，嘴角上扬，嚣张的不得了。
　　“站住！”
　　“做什么？”
　　东方白皱了皱眉头。
　　“你们面生的很啊，应该不是残阳城的人吧？”
　　时隔几年，很多人不认识东方白，尤其看守城门者，换了不止一批了。
　　所谓铁打的营盘，流水的兵，一年年征兵，一年年退役。
　　变化太快！
　　“想做什么直接说吧，本少没太多时间。”
　　“我怀疑你们来历不明，甚至是不法之人，那个女子身上定然藏了东西。”
　　刘世风指着万红衣道。
　　“为何这么说。”
　　“呵呵！
　　女人有那么大的吗？
　　不是藏了东西又是什么。”
　　万红衣身材天生的夸张，曲线让人着迷。
　　“那你想如何呢？”
　　“搜身！”
　　刘世风一口说出。
　　这个搜身可有说道了，搜哪？
　　怎么搜？
　　咳咳咳！
　　“如果没有赃物怎么办？”
　　东方白又问。
　　“没有就没有喽，还能怎么办！”
　　“搜身之后，你可就毁了一个女儿家的名声，一句没有就没有喽就算完了？”
　　“那我可以娶她当小妾。”
　　刘世风哈哈一笑，“跟着我不吃亏，小爷乃当今陛下的小舅子，国舅爷，跟着我吃香的，喝辣的，要钱有钱，要权有权，谁也不敢欺负。”
　　借着这个机会报出自己的身份，刘世风好打算。
　　有了国舅爷这个名头，说不定几位美女会投怀送抱。
　　谁不想跟陛下攀上关系啊，在整个残阳帝国属于权利的中心。
　　“当小妾？
　　你也配。”
　　万红衣不由笑了起来，真应了那句话，不作死不会死。
　　“你说什么？
　　我不配？
　　我乃当今国舅，你说不配，那就是说皇家不配喽？
　　竟敢侮辱陛下，来人，把他们通通抓起来。”
　　这家伙会打拐，变着法的要羁押这些人，只要关起来，美女还跑得了么？
　　还不是自己想怎样就怎样啊，任由自己施为。
　　六七位绝世美女啊，想象就激动，哪怕得到了一个，死了也值了。
　　一辈子不亏！
　　“有点意思，几年不回来了，似乎忘了我白大少的名声。
　　以前在这残阳城，本少的名头比任何人都大，现在好像变了天了。”
　　东方白笑盈盈道。
　　“什么白大少，白二少的，快把他们抓起来。”
　　刘世风叫嚣道。
　　“这守门大将还是曾凡吗？
　　给我出来！”
　　东方白喊了一句。
　　声音不大，却让每个人都听的清清楚楚。
　　“你认识曾将军？”
　　刘世风惊讶道。
　　“呵呵！
　　守城门的士兵没有一个人认识本少吗？”
　　东方白环顾四周，将自己的面貌亮于所有人眼前。
　　“他好像是……
　　元帅。”
　　一位老兵眯着眼道。
　　“是，就是元帅！”
　　“本以为元帅辞去职务，逍遥世间，一辈子不得再见，没想到再次见到他了。”
　　关于飞升，只有一部分知道，大多数认为东方白归隐，不再过问任何事情。
　　“元帅！”
　　哗啦一下，守城门的十几人跪在地上。
　　“什么元帅，我们残阳帝国的元帅不是顾三娘吗？”
　　刘世风懵逼了。
　　此时曾凡在城池上下来，看到东方白的模样，心中一喜，差点眼泪流了出来。
　　激动！
　　“末将参见元帅！”
　　曾凡没有二话，直接跪倒在地。


第1355回家！
　　再一次见到元帅怎能不激动？
　　怎能不高兴？
　　本以为一辈子也见不到，如今却出现在残阳城。
　　东方白是整个帝国公认的元帅，不在其位，他也是元帅，谁也无法代替。
　　“起来吧！
　　把这个人关进大佬，三日后处斩！”
　　东方白指着刘世风命令道。
　　“是！”
　　曾将军几乎没有犹豫，一下答应下来。
　　元帅的命令必须执行，不用请示任何人，哪怕皇亲国戚也不例外。
　　尤其帝国的老兵，那是连皇室都一样杀的人。
　　还曾记得东方白夺取帅印，一声令下，所有兵将集合，哪怕老皇帝不同意，不甘心，也于事无补！
　　他们只属于东方家族，皇帝也不好使。
　　即便没有帅印，兵将也忠于东方家族。
　　东方家是他们的信仰！
　　任何人不许侵犯！
　　目前执掌兵权者乃顾三娘，他的帅印是东方白给的，潜在的意思她是东方家的亲信，东方白的人。
　　张张口，相信顾三娘会重新交出帅印。
　　不谈权利，依靠东方白的修为也是想杀谁就杀谁。
　　微微一怒，有可能造成正阳大陆的崩塌，空间的沦陷。
　　“你们不能带我走，尔敢！
　　敢动一下，我让姐姐把你们都杀了。”
　　刘世风被拉走了，一边走，一边叫喊。
　　“闭嘴吧，你可知那位是谁？”
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？
　　什么玩意？
　　敢下令抓我……”说到半截，他好像想起来了什么，眼眸睁大，顿时身上没有了力气。
　　“东方白，他居然是东方白，传奇元帅……”“走吧！”
　　东方白看了几女一眼，漫步走去。
　　“元帅！”
　　“嗯？
　　什么事？”
　　“元帅，要不要小人派兵送您回家。”
　　“谢谢好意，不用了。”
　　东方白为之拒绝。
　　“元帅，您要不要去见见军营中的兄弟，他们很想你。”
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气，为之三思，“不去了，告诉他们好好的，听皇帝的话，忠于帝国。”
　　“是！”
　　东方白不愿见，自然有不愿见的道理。
　　很多时候见了不如不见，顾三娘到目前为止能稳住军心就不错了，自己若去，恐怕又会掀起一些动荡。
　　东方白回家了，一会功夫来到了家门口。
　　“素素，我有点紧张。”
　　凌雪烟紧张道，手心中全是细汗。
　　“我也是！”
　　舞梦瑶也不例外。
　　两人第一次来见父母，不紧张不忐忑那是假的，心中想法也挺多。
　　万一东方白的父母不喜欢自己怎么办？
　　会不会挑三拣四找自己麻烦，挑一些毛病？
　　好不好相处之类的？
　　“都不用紧张，你俩放轻松一些。”
　　东方白淡淡笑道。
　　“说的那么容易，可是控制不住啊。”
　　门口侍卫看见了几人，开始以为看错了，使劲揉了揉眼睛，再三确认之下惊叫了起来。
　　“少爷，回来了！”
　　“快去通知老爷，夫人，咱们少爷回家了。”
　　几个人走到东方白面前，一下跪了下去，“少爷！”
　　“起来，你们很多都是看着我长大的，不必下跪。”
　　东方白弯下腰将之扶起。
　　“是！”
　　“带我去府中。”
　　“好！”
　　众人刚到门口处，在府内匆匆出来几人。
　　“儿子！”
　　“儿啊！”
　　“少爷！”
　　走来的正是东方不凡，梦寒雪，以及曹管家。
　　“儿子啊，可想死娘了。”
　　梦寒雪什么都不顾，紧紧抱着儿子。
　　“娘，你快勒死我了。”
　　“哦哦哦，是不是很疼？
　　妈用力太大了。”
　　“嘿嘿嘿，没事。”
　　“儿子，你怎么回来了？
　　昨天晚上做梦，还梦到搂你睡觉了呢，没想到今天回来了。”
　　梦寒雪毫不避讳道。
　　东方白是她儿子，没什么好避讳的，母亲搂着儿子不是很正常吗？
　　“你搂着我睡觉，老爹不吃醋啊。”
　　东方白玩笑道。
　　“切，不用管他。”
　　“你别光顾着儿子，还有其他人呢。”
　　东方不凡在一旁提醒道，至始至终，他脸上的笑容没间断过。
　　“馨儿回来了。”
　　“夫人好！”
　　“阿琪，阿娇。”
　　“这是红衣吧？”
　　“素素！”
　　“这几位是……”“令狐家的小涵也回来了？”
　　东方不凡惊喜道。
　　梦寒雪不认识令狐小涵，被抓去天域之时，小涵还是襁褓中的婴儿。
　　等回来之时，令狐小涵早已离开正阳大陆。
　　“令狐家的？
　　不是与儿子有婚约吗？”
　　“是啊！
　　他们已经定亲。”
　　东方不凡点点头。
　　“伯父伯母好！”
　　“小涵也好。”
　　“爹，娘，这两位我介绍一下，这位呢是舞梦瑶，这个是凌雪烟，都是孩儿的红颜知己。”
　　一句话便表面了所有，只要不傻都可知道，未来儿媳妇指定跑不了了。
　　“伯父伯母好。”
　　“别在门口站着了，快去家中。”
　　“嗯！”
　　“走！”
　　东方白回来，府中一片热闹，应该说要多热闹就有多热闹。
　　一别三四年，看见怎能不亲？
　　梦寒雪都哭了好几次，眼圈一直红红的。
　　……
　　“陛下，我弟弟被无故关押起来了，听说三日后斩首示众，他犯了什么错？
　　为什么要这么做？”
　　一位身材高挑，明艳动人的女子问道，一对柳眉深深蹙在一起。
　　“这件事朕也刚接到情报。”
　　三皇子背负双手淡淡道，神色未有一丝变化。
　　“既然陛下知道了，快点放了他啊。”
　　“朕接到情报的同时，也调查了事情的经过，以及刘世风过往所做之事。”
　　“仗着自己是皇亲国戚，仗着他姐是朕的爱妃，胡作非为，坏事做了不止一两件事。”
　　“他的罪证调查的清清楚楚，你自己看看吧。”
　　三皇子在袖中抽出一张纸，递了过去。
　　“此乃朕的亲信亲自调查，绝不会有错，也绝不会诬陷他一星半点。”
　　皇妃拿到手中，大致看了一眼。
　　“陛下！”
　　皇妃跪在地上，“我弟弟确实做了许多坏事，影响了皇家声誉，也罪不可赦。”
　　“但他毕竟是臣妾的亲弟弟，求您网开一面，以后不给他任何官职，也不会让他出门，日日夜夜关在家族中，足不出户，这样可以吗？”
　　此乃属于软禁，如果能做到，倒也不失为一个办法。


第1356章生孩子！
　　“朕做不了主！”
　　半晌，三皇子悠悠道。
　　“什么？
　　做不了主？
　　陛下乃残阳帝国的君王，就连周围两个帝国，也是残阳的附属，为何做不了主？”
　　皇妃质问道。
　　“陛下说不放即可，何必找理由呢？”
　　“刘世风处斩，不是本帝下的命令。”
　　“我知道！
　　陛下不可能斩了世风，可是这帝国都是陛下的，您金口一开，谁又敢说什么呢？”
　　皇妃为之心急。
　　“朕何必骗你！
　　别说朕做不了主，就是能做主，我也不会网开一面。”
　　三皇子淡淡道，作势要离开。
　　“为什么！”
　　“你可知你那亲弟弟得罪的是谁？”
　　三皇子瞪着一双眼眸，盯着皇妃，怒发冲冠。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？
　　他是谁？”
　　皇妃歪头问道。
　　“一个妇人，什么也不知道的妇人。
　　东方白是朕的兄弟，这大好河山，这百万雄兵，这所有的一切都是他的功劳。”
　　“难道不知道帝国有一位元帅，姓氏东方，单名一个白吗？
　　他是帝国传奇，军中至高无上的统帅，顾三娘厉害吧？
　　在他手底下就是一只小猫，亲手带出来的兵将。”
　　“东方白牵扯很多皇家秘辛，这几年无人敢提起，当年东方家族曾攻打过皇宫。”
　　“什么！”
　　皇妃呆住了。
　　攻打皇宫？
　　好大的胆子！
　　“皇家败了，败的一败涂地，那还是未成气候的东方白，而现在……
　　他翻手为云覆手为雨，甚至可以毁坏整个正阳大陆，你明不明白。”
　　“东方白的大名，你居然不知？
　　真是可笑！
　　你弟弟犯了错，惹到他身上，你觉得还有活的可能吗？”
　　“纵然，是朕也不能改变什么。”
　　三皇子说的斩钉截铁，将事情全部表明。
　　“怎么可能，怎么会这样。”
　　皇妃喃喃道，“那意思是说，我弟弟必死无疑了？”
　　“是！”
　　听到最后一个字，皇妃颓废的坐在地上，顿时没了精神，好似虚脱，心凉了半截。
　　“你弟弟作恶不是一两件，该杀！”
　　皇妃默默无语，眼泪随之流淌，再说下去也无用了，死是注定，浪费口舌而已。
　　……
　　“儿子，你这次回来应该不走了吧？”
　　饭桌上，梦寒雪问道。
　　此时一家人其乐融融，坐在一起。
　　“应该会住上几天。”
　　东方白虽然没有直接回答，但话中之意十分明显。
　　“还走啊？”
　　“嗯！
　　孩儿还有很多事未了。”
　　“这一走又不知道是几年。”
　　梦寒雪沮丧道，心中失落至极。
　　“娘，以后我会经常下来看你的，不必这般。”
　　“今天是个好日子，别说那些不开心的事，干杯。”
　　东方不凡笑呵呵道。
　　“好！”
　　“来！”
　　吃完饭，梦寒雪半步不离开东方白，时不时的抱一下，甚至还会亲上一口。
　　那种母亲对儿子的喜欢，对儿子的想念，真的体现的淋漓尽致。
　　“娘，我和爹说说话，你不要跟着来吧。”
　　东方白甚是无语。
　　“跟着咋了，你们爷俩谈话，怎么非得避开我呀。”
　　梦寒雪白了一眼，故作不开心道。
　　“不是那个意思。”
　　“知道了，去吧！
　　我去找儿媳妇们玩。”
　　梦寒雪好像想到了什么，急匆匆的走了。
　　白大少来到大堂，东方不凡正坐在大堂中品茶，身边有曹管家。
　　“少爷来了。”
　　“曹叔叔好。”
　　东方白彬彬有礼道。
　　“儿子，坐吧。”
　　东方不凡指了指身边的位置。
　　“嗯！”
　　“现在怎么样？
　　你在圣域还好吧。”
　　“还好，圣域完成了统一，五大天帝死的死，退位的退位，失去光芒。
　　圣域广阔无边，已在孩儿的掌控之中。”
　　东方白不骄不躁道，说话平平淡淡，没有炫耀的意思。
　　“厉害！
　　我儿子就是了不起！”
　　东方不凡伸出大拇指，随之呻吟一番，“既然统一了，你在家多呆些时日吧。”
　　“爹，我还要去别的地方呢，脚步不会停滞。”
　　“你到底想要什么样的成就？
　　九重圣域都被你征服，还想去哪？
　　要知道一山还有一山高，天外有天，人外有人。”
　　“无论去到哪里，都有更高一层次的存在，永无止境！
　　不如安稳下来！”
　　东方不凡是在劝。
　　“孩儿心不在此，也够年轻，不拼搏几年怎能安稳。
　　或许等心累了，就会安稳下来吧。”
　　东方白想说，天外有人，那我就做那个人外人！
　　山外有山，那我就是山外山！
　　永无止境，那我就是尽头！
　　安稳下来，就这么活一辈子，东方白还真未想过。
　　前世的修为还未达到，距离尚远，怎会停滞下来。
　　“你呀，为父说不了你，随你去吧！
　　但要记住一点，一定要安全，一定要平安。”
　　是啊，前方的路充满了危险，充满了杀戮，时时刻刻都会掉入深渊。
　　东方不凡才有此一说。
　　“我知道！”
　　“等以后没事多回家看看，我和你娘挺挂念的。”
　　“嗯！”
　　另一边！
　　“几位儿媳妇，你们考虑的怎么样了？
　　应该没有什么异议吧？”
　　梦寒雪坐在椅子上问道，似乎迫切想知道答案。
　　一句儿媳妇，说的众女面红耳赤，俏脸通红，神色变得扭捏起来。
　　“那个……”令狐小涵支支吾吾。
　　“怎么？
　　不同意？”
　　“不是不同意，感觉有点突然。”
　　琴素素拘谨道。
　　“突然什么，生孩子不是很正常的事么？
　　当年我和白儿他爹，一个月就怀上了。”
　　“……”原来是为了生孩子的事，怪不得有些不好意思。
　　“你们给句话，哪怕有一个也行，总不能让我们东方家绝后吧？”
　　梦寒雪越说越着急。
　　众女你看看我，我看看你。
　　“夫人，其实我们大家……
　　都愿意，跟了少爷，就是他的人了。
　　作为一个女人来讲，生儿育女本是分内之事，实属正常。”
　　馨儿小声道。
　　“可也不是我们一个人的事啊，少爷好像暂时没这方面的想法。”
　　“你们没意见对吧？”
　　众女点点头，谁都愿意。
　　“好，那我去和那臭小子谈谈，看他怎么说，不怀上一个休想走。”
　　梦寒雪站起身，随之外走。


第1357章陛下来见！
　　心急了！
　　其实作为一个老人家可以理解，也十分能体谅！
　　关键像东方白这种情况，本来东方家就他一根独苗。
　　如果出现一点意外，岂不是东方家无后？
　　并且东方白并不安稳，步步危机，两位老人想要孙子，传宗接代很正常。
　　当然绝对不希望自己儿子出事！
　　老人喜欢孩子，隔代亲不得不承认。
　　不管怎么说，梦寒雪就是想要抱孙子！
　　什么事都好商量，这件事不成。
　　“娘？”
　　东方白在门口碰到了梦寒雪，两人差点没撞在一起。
　　“白儿，过来！
　　我有话对你说。”
　　梦寒雪摆摆手，独自前走。”
　　什么啊！”
　　“你爹呢？”
　　“爹在大堂。”
　　东方白回答道。
　　“算了，喊他也没用，嘴笨的很。”
　　梦寒雪不看好道。
　　随之两人来到一处院落，梦寒雪推门而入。
　　“娘，你到底要说什么啊，神神秘秘的。”
　　东方白十分无语。
　　“今天我去找你的几个红颜知己聊了聊。”
　　“然后呢？”
　　“然后她们说，不要孩子是你的问题。”
　　梦寒雪怒气冲冲盯着儿子。
　　“原来是为了这个啊。”
　　东方白无奈一笑。
　　“说吧，什么时候给我生一个孙子。”
　　“娘，孩儿还很年轻好不好？
　　着什么急啊。”
　　“不着急吗？
　　你都二十多了，换谁不急啊。
　　只要能去上婆娘的，哪个没有娃？
　　甚至有的都能打酱油了。”
　　“残阳帝国礼部尚书的儿子，十六岁就当爹了，柳大人家的姑娘，十五岁就怀孕了，还有啊……”梦寒雪一一举例子，口若悬河，说个不停。
　　可见抱孙子的急切！
　　“三皇子，哦！
　　不对！
　　当今陛下在去年的时候也生了一位皇子，一位公主。”
　　“我听你爹说，你和当今陛下从小玩到大的吧？
　　人家都有两个孩子了，你呢？
　　一点都不心急吗？”
　　“娘，生孩子的事以后再说呗，又不慌。
　　那个我先回去了，等会还要去令狐家呢。”
　　东方白作势要走。
　　不走的话会被唠叨死，喋喋不休，实在受不了。
　　“站住！”
　　梦寒雪呵斥道，“今天不给我一个答案，休想离开。”
　　换做别人这么说，东方白早就动手了。
　　这是娘亲啊，别说蛮横话，就是劈头盖脸骂自己一顿，也只能强忍着。
　　唉！
　　“娘，你到底想怎样啊。”
　　“我要抱孙子，就是这么简单。”
　　“可我现在还有很多事要做，有个孩子很麻烦的。”
　　东方白哭丧着脸。
　　“麻烦什么，生个孩子我们给你带啊，你该干嘛干嘛去，我们不管不问，这孩子必须得生。”
　　梦寒雪说的很决绝，一口咬定，咋说都不好使。
　　“还有，怀孕了你随便干啥去，娘替你照顾儿媳，然后宝宝，两不耽误。”
　　打算的满满登登，板板又正正。
　　“那个……
　　这件事我再考虑考虑。”
　　“还考虑个啥，娘替你做决定了，最少有一个儿媳怀孕才能走，否则你就在家老实待着，哪也不许跑。”
　　“好，孩儿知道了。”
　　东方白随之往外走。
　　“别把我的话当做耳旁风，否则跟你没完。”
　　临走时，梦寒雪还不忘叮嘱。
　　现在回家了，令狐小涵总要回家看一看，提上礼物，两人离开元帅王府。
　　令狐小涵归心似箭，走路很快，她此时的心情可以理解。
　　再说回来正阳大陆的第一时间没有去令狐府，而是元帅王府，心里早就思念无比。
　　没多久，两人来到令狐府门前，下人见到小姐归来，好似见了鬼一般。
　　令狐家的人统统认为这辈子小姐不会再回来了，就连令狐老爷子也是如此。
　　“小姐回来了，快去通知老爷啊。”
　　门口侍卫反应过来大喊大叫道。
　　令狐小涵等不急，快步走入府中，还未走入大堂，老爷子快步走出屋，虎目含泪，浑身轻颤。
　　激动！
　　时隔几年，终于见到宝贝孙女了！
　　以前令狐老爷子对令狐小涵有多好，谁都清楚，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，要星星不给月亮。
　　这般稀罕，如此疼爱，几年不见，甚至认为一辈子再也见不到，如今却出现在令狐府上，心中怎能不颤抖？
　　眼泪控制不住的流下来，滴滴答答。
　　“爷爷！”
　　令狐小涵喊道，快步跑上前。
　　“小涵！”
　　一老一小抱头痛哭！
　　令狐无敌夫妇也来了，看到小涵惊喜万分。
　　哭完，一家人坐在大堂之中，一杯热茶奉上。
　　“令狐老爷子，以前答应你一定会带小涵来看您老人家，总算没有食言吧！”
　　东方白彬彬有礼道。
　　“没有！
　　你小子说到做到，老夫很感谢你。”
　　“咱们一家人不说两家话，感谢这不是折煞小子了嘛。”
　　“是啊，如今你是我令狐家的夫婿，虽然没成亲，但在你到令狐府上提亲的那一刻，老夫便把孙女交到了你的手中。”
　　当时令狐小涵已经被接到九重圣域，在预料中两个人不可能走到一起，可东方白没忘情意，仍旧来提亲，可见此子重情重义。
　　令狐老爷子也说过情况，来提亲或许一辈子只有名誉上的，没有任何意义，但东方白很坚持。
　　就这样两人订下了婚事！
　　现在东方白携令狐小涵归来，自然是令狐府上的姑爷贵宾。
　　“小子，今天你就不要走了，咱们一家人好好的喝一杯，高兴啊。”
　　“那小子恭敬不如从命了。”
　　另一边！
　　东方白和令狐小涵刚刚离开王府，三皇子就来到了府上，得知白大少去了令狐家，也没有多加停留，便离开了。
　　他不会去令狐府，扫了人家的兴致，干脆又回宫了。
　　三皇子来，不为了别的，更不是为了所谓的小舅子求情，只是一叙之间的交情。
　　好长时间不见，理该见一面。
　　自从坐上皇帝之位，再也没有随心所欲，肆意妄为的日子，那种嘻嘻哈哈，骂骂咧咧的纨绔子弟模样。
　　以前东方白，西门叉叉，白大少，并称为残阳城三大纨绔。
　　做过许多恶事，也办过许多不堪丑事，回想起来，不禁大笑，回味无穷。


第1358章进皇宫！
　　时光一去不复返，那种日子早已不见！
　　好怀念！
　　三人感情也是在那个时候培养形成，十分深厚。
　　如今各自的身份慢慢变化！
　　即使想回到那种日子也不成了。
　　西门叉叉成为了魔主，东方白飞升上界，三皇子做了陛下。
　　试问一国之君还能像以前那样？
　　喝花酒，调戏妇女，打架，豪赌吗？
　　东方白胡作非为，大纨绔一个，为了隐忍，为了表面做个假象。
　　西门叉叉更不用多说了，自从做了魔主之后，再也没有来过正阳大陆。
　　……
　　东方白在令狐家待到很晚，已经三更半夜了，喝的浑身酒气，临走时把令狐小涵留在了此地。
　　来一趟不容易，让她和家人多待一些时日吧。
　　什么时候走，再什么时候接她离开。
　　回到家之后，还未进入自己的小院，梦寒雪就急匆匆的走来。
　　“娘，你怎么还不睡？”
　　东方白问道。
　　“睡什么？
　　你怎滴这么晚才回来？”
　　梦寒雪皱着柳眉道。
　　“令狐家盛情难却，多喝了几杯。”
　　“喝什么呀，有什么好喝的？”
　　“娘，你不会在这专门等我的吧？”
　　东方白猜测道。
　　“没错！”
　　“……”“你等我干什么啊，不去守着老爹睡觉。”
　　“还不是为了你小子！
　　不生个孩子，老娘心里能踏实吗？
　　再警告你一次，儿媳妇不怀孕，你休想离开这个家。”
　　梦寒雪再次警告道。
　　“娘，孩儿这么年轻，你急什么啊。”
　　东方白不太很理解，心中叫苦一片。
　　“不仅我急，你爹也急，只是他不怎么催你罢了。”
　　“好了好了，快去睡吧。”
　　“记住啊，从今天开始就要孩子，这个给你。”
　　梦寒雪在袖子中拿出一张纸，上面写着密密麻麻的小字。
　　“这是什么？”
　　“女人最容易受孕的日子，等回去你研究下。”
　　“……”梦寒雪为了抱孙子煞费苦心啊，考虑的面面俱到。
　　东方白回到自己的小院，进入卧室之中，几女显然还未睡觉，不时的说着话。
　　“夫君，你回来了，还以为今天会住在令狐府上呢。”
　　万红衣美目一撇，带有无上的魅意。
　　“没有，只是喝的有点晚了。”
　　“咦？
　　少爷，你手中拿着的是什么？”
　　馨儿丫头好奇道。
　　“自己看。”
　　馨儿接过来，看了一眼便丢在一旁。
　　“这个……”“娘给的，对于生孩子的事你们怎么考虑的？”
　　“夫君，我其实没意见。”
　　凌雪烟第一个表态。
　　“少爷说什么就是什么。”
　　阿琪也跟着说道。
　　几女都没反驳之心，生孩子就生啊，给人做婆娘，不就是相夫教子吗？
　　生孩子是必然过程！
　　一切都在情理之中！
　　“本少还未考虑清楚。”
　　东方白顺势躺在床上。
　　以后还有很多事要做，一切都是未知，生了孩子避免不了挂心。
　　总之在白大少的认知中，还不到时候。
　　缓一缓再说吧！
　　第二天，东方白起床。
　　今天他还有事要做，就是去皇宫一趟。
　　昨日听门口侍卫说皇帝陛下来了，今日就去看看他。
　　等见完老朋友，在家陪陪父母，就回去了。
　　一人一马来到皇宫前，门口守将认识他，单膝跪地，恭恭敬敬。
　　“欢迎元帅！”
　　看来元帅这个官职，是改变不了了。
　　“嗯，老三在皇宫吧？”
　　东方白坐在马匹上问道。
　　老三？
　　听到这个称呼守将迷糊了，谁啊！
　　不过很快反应过来，“皇帝陛下在宫中！”
　　老三说的确实说的是陛下，他不管在皇室，还是在三大纨绔之中都排行老三。
　　“前面带路。”
　　东方白摆摆手。
　　“是！”
　　就这么，东方白进入皇宫之中，连马也未下。
　　守将也不敢说什么！
　　骑马进宫的，东方白算是第一人，在皇帝的皇宫之中谁不是靠双腿走去？
　　“哈哈哈，白大少，你可想死老子了。”
　　才走了一半，三皇子在对面快步走来。
　　“没出息的东西。”
　　东方白撇撇嘴下马。
　　“切！
　　不来抱一下？”
　　三皇子剑眉一挑。
　　“算了，给你一次机会吧。”
　　两人相拥，互相拍了拍后背。
　　“好久不见，兄弟！”
　　“好久不见！”
　　“走！
　　朕带你去皇宫游玩一番，到饭点之时不许溜，喝的你像个傻帽。”
　　“谁像傻帽还不知道，本少可是清楚某人喝醉了喜欢哭。”
　　“滚一边去，你才喝哭了呢。”
　　两人嘻嘻哈哈，在皇宫四处游玩，看看这里，走走那里，以前的一幕幕好似就在眼前。
　　皇宫对诗，对词，清灵公主的寝宫，杀赵无极等等……
　　“我小妹没回来吗？”
　　三皇子问道。
　　“她去的地方不在同一界面，不过很安全，你放心就是。”
　　东方白淡淡说道。
　　“她安全就行，你现在怎么样？
　　是不是吃了很多苦，受过很多伤？”
　　“世事艰难，尤其更高的界面，很难很难。
　　本少若甘于平庸，就老老实实的待在正阳大陆，可是我还是执着于强者一途，不断的挑战，不断的变强。”
　　“那你现在成为了上面的掌舵者？”
　　三皇子指了指上面。
　　“呵呵！”
　　白大少微微一笑。
　　“咋滴？
　　没有？”
　　“本少现在已经去了上面的上面，在那里刚刚控制下来局面。”
　　“厉害！”
　　三皇子佩服道，“若论修炼，我八匹马也赶不上你。”
　　“老三，你的意志不在修炼，说这么多好虚伪。”
　　“我发自肺腑说的好不好。”
　　三皇子撇了一眼，“对了，叉叉还是没消息。”
　　“叉叉在天域呢，能找到才怪，等我回去的时候再去见他一面。”
　　“这家伙在圣域？
　　太不够意思了吧？
　　也不下来见见我？
　　这个狗东西，是不是把老子忘了啊。”
　　“等见到他的时候，本少把话带到。”
　　两人边走边说，十分惬意。
　　三皇子很久这么轻松了，随心所欲，满口脏话，不注意个人言行。
　　他没什么朋友，每个人见了他就像老鼠见了猫一样，无一人可以说说知心话，打打闹闹。
　　东方白来了，他很开心，最少心情舒畅了很多。
　　“老三，问你件事。”
　　“什么？”


第1359章刘家灭门！
　　“本少要杀你小舅子，不会让你很为难吧？”
　　东方白停顿下来，双眸看着三皇子。
　　“不会！”
　　三皇子几乎没有犹豫，直接摇摇头，“那家伙我调查了，做的事情不在少数，本就该死！”
　　“可他是你小舅子，不怕婆娘跟你闹？”
　　“切！
　　朕是皇帝，什么都不缺，妃子也不例外。
　　闹可以，也要懂得度，若什么都不懂，朕不介意换人。”
　　三皇子呵呵一笑，说的很认真。
　　这倒是实话！
　　皇帝陛下确实不会缺女人。
　　三宫六院！
　　佳丽三千！
　　女人有时候需要疼，需要宠，需要爱，但也要有分寸，不可无理取闹。
　　仗着宠爱，无理说三分，那就真的不能容忍了。
　　三皇子是治国，不是儿戏！
　　“走了，去喝酒！”
　　“好！”
　　之后两人来到一处地方，三皇子招人上酒上菜，今天必须喝个痛快。
　　就这么，两人闷头喝上了……
　　一喝就是一整天啊，也不知道喝了多少，地上满是坛子。
　　直到黑夜，白大少才离开皇宫。
　　三皇子喝懵了，躺在地上呼呼大睡，嘴里嘟嘟囔囔，也听不清到底说的什么。
　　夜晚的残阳城依旧热闹，灯火通明，街上不断有行人路过，街边小铺很多都开着门。
　　尤其那个地方……
　　嗯！
　　简直人满为患啊！
　　以前白大少是各大场所的常客，现在却置之不理。
　　就这么一直走，很快出了城门。
　　城门外便是漆黑一片，东方白准备快速回家。
　　刚想动身，在他身前出现十几名黑衣人。
　　“小子，你该死！”
　　带头者恨恨道，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，一对眸子迸发出强烈的色彩。
　　“说吧，你们是谁。”
　　白大少眼皮都未抬一下。
　　这些人的修为在他面前比起蝼蚁还不足，简直弱到家了，甚至白大少一口气就能吹死。
　　“不用管我们是谁，反正你得死。”
　　“不用说我也知道，应该是刘世风的家人吧？
　　或者雇来的杀手？”
　　东方白大致猜测道。
　　来到正阳大陆，就只得罪了刘世风。
　　除了和他有关系的人外，还会是其余人么？
　　自己才离开正阳大陆几年时间，很多人，很多家族都忘了？
　　还是根本不认识？
　　阿猫阿狗也敢找上门来！
　　造次！
　　“你倒是挺聪明，吾儿明日若死，我就灭你满门。”
　　带头者越发狠辣。
　　“好笑！”
　　东方白缓缓摇头，“灭本少满门的人还未出生，刘家不识趣，那就就此灭亡吧。”
　　“大言不惭，上！”
　　带头者说了一声，挥挥手。
　　十几人齐齐出手，手中的刀闪闪发光，显得锋利无比。
　　东方白背负双手，站在原地一动不动。
　　十几人中大多露出鄙视之意，还以为多厉害呢？
　　原来吓傻了啊，听说以前这个小子还是什么元帅，狗屁一个。
　　想着想着，他们一下进入懵逼状态，长刀转眼将至。
　　“叮叮叮！”
　　十几把长刀落在东方白身上，有刺，有砍，有捅……
　　但无一伤到分毫。
　　甚至有一把刺入东方白的眼眸，奈何没有半点损伤。
　　要知道眼睛是人最薄弱的部位，居然……
　　“唉，自作孽不可活。”
　　白大少叹息一声，自身气势突然一变。
　　“啊！”
　　十几人惨叫，随之化为灰烬。
　　死了，确实死了，连渣都不剩！
　　好似空中的一粒尘埃，消失的无影无踪。
　　不！
　　尘埃最少还是沙尘，他们连沙子大小都没有，直接没了。
　　带头者脸色大变，眼眸睁大，仿佛看到了时间最恐怖，最可怕的东西。
　　用一个词来形容：恐怖如斯！
　　关键东方白根本没动一下，眼睛时时刻刻在看着，绝对错不了。
　　此时此刻，刘宝骏只有一个想法，那就是跑！
　　不跑难道等死不成？
　　走为上策！
　　“想跑没那么容易。”
　　东方白伸开一只手，掌心传出强大的吸力。
　　刘宝骏刚飞出百米，身体不受控制的倒退，眨眼睛他被东方白掐住了脖子。
　　“你想死想活？”
　　东方白淡淡问道。
　　“想活。”
　　刘宝骏声音沙哑道，喉咙被掐住，一句话都十分吃力。
　　“告诉我，你们刘家在哪？”
　　“我……
　　不能说。”
　　刘宝骏见识到了东方白的厉害，如果说出，刘家岂不是灭族？
　　“不说本少也能查到，在这正阳大陆一亩三分地上，还真不难。”
　　东方白狂妄道。
　　正阳大陆相比韩阳天域，九重圣域，还真的是一亩三分地。
　　根本没有比较可言，面积真的不大。
　　“既然不愿说，本少也不强求，那你去死吧。”
　　话音落地，‘咔嚓’一声，断了生息。
　　“先回家睡觉，明天让素素利用金马堂查查吧。”
　　白大少自言自语，随之回家了。
　　金马堂本是赵无极培养的势力，后被东方白所控制，几乎架空了所有力量。
　　这只力量一直潜伏在京城，在早期没少为东方白出力。
　　后来东方白离开后，他们一直没有任何动作。
　　对了，还真不必麻烦素素了。
　　几位堂主都被摄神控心术控制，传句话就好。
　　……
　　第二天醒来，一件事轰动了残阳城。
　　皇帝陛下小舅子的家被人血洗了，里里外外，前前后后，无一活口，全部被杀害。
　　院内连一只鸡都未放过，可谓鸡犬不留。
　　不知谁那么大胆，居然敢如此动手，毫不留情。
　　刘家可是皇亲国戚，不算多强的世家，但在残阳帝国之中也不弱，居然被一夜之间血洗。
　　对方实力绝对强劲！
　　本以为皇帝陛下会大发雷霆，震怒朝堂之上，谁知平静如水，面色如常，没有半点提及，平时该怎样，现在还怎样。
　　仿佛刘家出事他不知道一般！
　　今日也是刘世风斩首的日子，结局无人能改变。
　　刘世风被军队所收押，而东方白的命令是至高无上的，哪怕陛下亲自下令，也不一定好使。
　　一切的一切，都是因为刘世风招惹了东方白。
　　若没有城门一事，怎会落得如此下场，又怎能遭到灭族之灾？
　　唉！
　　人还是低调点好，觉得自己牛掰可以无法无天了，其实不然。
　　越高调，有时候摔的就越惨！
　　摔上一次，有可能一辈子翻不了身。


第1360章离开！
　　刘家除了皇妃之外，全部死了。
　　如果皇妃还不知好歹，集结人手，暗中报复，想必东方白也不会手下留情。
　　但凡要杀自己的人，还用在乎对方什么身份吗？
　　皇帝的妃子又如何？
　　朋友的婆娘又咋滴？
　　都要取自己命了，留着有何用。
　　不是对不起朋友，而是教妻无方，对不起自身才对。
　　白大少的性格一向如此，该杀的杀，该宰的宰，不必顾虑太多。
　　……
　　接下来，东方白几乎没出过元帅王府，陪陪老人，说说话聊聊天。
　　可真的难以抵抗梦寒雪的唠叨，无非一件事：生孩子！
　　这不，又来了！
　　“儿子，你回家差不多半个月了，事情怎么样了啊？”
　　“娘，天天就这点事，你感觉有意思吗？”
　　白大少翻翻白眼。
　　“这叫什么话，事关东方家的传承，自家人的血脉，世上还有什么事比这更重要吗？”
　　梦寒雪眼眸一瞪认真道。
　　这样说确实没啥毛病。
　　“孩子呢，迟早都会要的，但不是现在。”
　　东方白给出明确的答复。
　　“你这孩子，脑子是不是有包？
　　让儿媳妇怀孕，你随时可以走，哪怕一个怀上也行。
　　老娘帮你侍候婆娘，带孩子，两不耽误。”
　　梦寒雪急眼了，大有一言不合上去两个脑瓜崩的节奏。
　　火气满满！
　　“再说了，这里是家，想婆娘孩子的时候下来看看，待上几天。”
　　“实在不放心，等孩子大一些，你再带走。”
　　“娘，这点事别操心了行不？
　　在我耳边唠叨十几天了。”
　　东方白无奈，笑了起来。
　　可谓哭笑不得！
　　“唠叨还不听，不唠叨你不得上天啊，快点给老娘去生，我先走了。”
　　“这是大白天好不好。”
　　“管你白天还是黑天，老娘就是要抱孙子。”
　　“……”东方白一脑门黑线，除了无语之外，还是无语。
　　这可咋办！
　　“咯咯咯！”
　　一旁的琴素素没心没肺娇笑起来。
　　“笑什么？
　　要不你先怀？”
　　白大少歪着脑袋道。
　　“先让给其他姐妹吧，我看阿琪倒是不错，馨儿也可以，适合带孩子，绝绝对对的贤妻良母。”
　　琴素素出主意道。
　　馨儿和阿琪闻言，俏脸莫名一红，害羞的低下头。
　　“素素的意思，就是其余人不是贤妻良母喽？”
　　万红衣柳眉一挑，话里找茬。
　　“我可没有那个意思。”
　　“那是啥意思。”
　　凌雪烟一旁附和道。
　　“没有，你们都是贤妻良母型好不好？”
　　琴素素投降，随之又道：“少爷，你看着办吧，伯母心切，你应该看的出来。”
　　他们还未正式成亲，喊伯母理所应当，等什么时候过门，白大少迎娶，邀请宾客满堂之时，称呼自然而然就会改变。
　　“我有一个决定，不知道能不能行。”
　　“什么？”
　　舞梦瑶好奇问道。
　　“我留下一封书信，然后偷偷的走怎么样？
　　反正在家也待了十几天了，也该走了不是？”
　　白大少小声说道。
　　此话一出，众女齐齐看向他。
　　母亲大人的话也敢不听，厉害厉害。
　　“少爷，你做主就好。”
　　“夫君说什么，我们就做什么。”
　　“行！”
　　其实几女都赞同东方白的做法，生孩子没问题，只要夫君愿意，责无旁贷。
　　问题是夫君不愿意！
　　再摸摸自己的良心，自己也不愿这么早就生。
　　一是怀上孩子，无法跟随东方白身边，二是生了孩子，身材会不会变形？
　　会不会走样？
　　加速变老了怎么办？
　　到了晚上，一家人坐在一起吃饭，桌上没有外人，曹管家也没有上桌。
　　“爹，孩儿敬你一杯。”
　　“一家人客气什么，来吧。”
　　东方不凡和蔼道。
　　“喝什么呀，要孩子期间不能喝酒。”
　　梦寒雪瞪了一眼。
　　“少喝点没事，放心吧。”
　　“不行，说不行就不行！
　　儿子晚上还有事要做，赶紧吃饭，吃完饭去陪着儿媳妇去休息。”
　　晚上还有事做？
　　咳咳咳！
　　最终爷俩也没喝上一杯，被拿捏死死的。
　　“爹，娘，孩儿走了。”
　　吃完饭，东方白认真道。
　　“走吧，生孩子要紧。”
　　梦寒雪摆摆手。
　　以此看来，这个做娘亲的一心扑在孙子身上，哪听的出来话中有话。
　　“嗯！”
　　东方白离开大堂，在出去没多远又停下了脚步。
　　扭头转身又看了一眼，神色有些不舍。
　　夜慢慢深了，东方白放下笔墨，又大致看了一遍。
　　“好了！”
　　“夫君，你真不跟伯母说一声啊。”
　　“说了咱们还能走吗？”
　　白大少反问。
　　“既然决定了，那就走吧。”
　　万红衣叹息一声。
　　“嗯！”
　　“姐妹们，还有要收拾的没？”
　　“好了！”
　　“没问题了。”
　　“走吧。”
　　众人站在院子中央，身形一闪离开了，黑夜无穷无尽，肉眼看不到边缘。
　　东方白站在黑夜上空，望着元帅王府，待了一会。
　　……
　　“喂，你睡着了没有啊。”
　　东方不凡睡不着，似乎有什么心事。
　　“没有！”
　　梦寒雪喃喃道。
　　“你有没有觉得吃完晚饭离开时候，儿子说的话有些不对劲啊。”
　　“有什么不对劲的，快睡吧。
　　我现在只想着抱孙子，给咱东方家添枝加叶。”
　　“你想想啊，过个一年有余，大孙子抱在怀里多好啊。
　　长大一点带着他到处转转，照顾那个小不点，心情有点激动啊。”
　　梦寒雪唠叨起来。
　　“儿子那时候我就没照顾他，没机会疼爱，他的孩子，我一定好好照料，吃香的喝辣的，要什么给什么。”
　　隔代亲，不是没有道理的。
　　大部分人都是如此！
　　“这些先不说，有孙子当然好，你是不是逼迫儿子有点紧了？
　　感觉儿子要走，今晚说的话，我感觉有点不太对劲。”
　　东方不凡坐起身来。
　　“儿子要走？
　　不会吧？”
　　梦寒雪惊了一下，同样坐了起来。
　　“有那个意思。”
　　“不行，我去看看。”
　　梦寒雪随之穿衣。
　　“都半夜了，你去多不好，明天吧。”
　　“没事，我偷偷的，不让他们发现。”
　　梦寒雪固执道，下床走了出去。
　　东方不凡感觉的没错，白大少确实走了。
　　梦寒雪来到小院，仔细听了听没有一点声音，皱了皱弯弯的眉头，一步一步的走了进去。
　　可谓谨慎！


第1361章闭关！
　　不对！
　　梦寒雪蹲在窗台下听了许久，鸦雀无声，一丝动静全无。
　　呼噜声，翻身声，这些统统没有。
　　最后不得不用修为去细细感受！
　　一瞬间，梦寒雪便明白了所有，心底也慌乱起来。
　　“儿子！”
　　“儿子！”
　　梦寒雪大喊两声，推门而入，进去之后果然空空如也。
　　一个人都没有！
　　屋内收拾的干干净净！
　　一封信落入眼中，梦寒雪急忙跑过去，拿起信封，拆开……
　　看着看着，她的眼泪不自觉掉下来。
　　儿子走了！
　　“怎么了？
　　寒雪！”
　　东方不凡跟了过来。
　　“儿子走了，他走了。”
　　梦寒雪把信递了过去。
　　东方不凡大致看了一眼，双手抱住自己婆娘，“别哭，哭什么，儿子走了，又不是出什么事了。”
　　“你说他为什么不辞而别？”
　　“怕舍不得你这个娘嘛，不如这样离开干脆。”
　　东方不凡安慰道。
　　“不对！
　　他是不是嫌弃我逼他生孩子了？”
　　“不是！”
　　两个字为之否认！
　　“一定是这样，不愿生也不必走啊，儿子来家还不到一个月就走了，全是我逼的。”
　　梦寒雪执着道。
　　东方不凡也考虑到了有这方面因素，但这个时候不能说出来。
　　“不是的，你别胡思乱想，儿子还有很多事要做，所以在家待的时间短。”
　　“是吗？”
　　“一定是这样！
　　既然儿子走了，咱们就放宽心态，明天我带你去各处转转，游玩个一年半载。”
　　别说，东方不凡哄人挺有一套。
　　……
　　东方白带着众女离开，当然也有令狐小涵，绝不会忘了她。
　　白大少并非直接去了九重圣域，而是来到韩阳天域。
　　在这里朋友不多，也没有自己的势力存在，但有一个西门叉叉一定要见一面。
　　极寒之地！
　　冰封数千里，常年不化，白茫茫一片，寒冷至极。
　　寒风更是不停，呼呼直响，风像锋利的小刀一样。
　　此地不是普通人可以承受的！
　　“叉叉，本少来了，请出来一见。”
　　东方白喊出声，扩散千万里。
　　“哈哈哈！”
　　一道狂笑作为回应。
　　不到三息时间，一人在远处飞奔而来。
　　“白大少！”
　　来人正是西门叉叉！
　　“叉叉，好久不见。”
　　东方白打个招呼。
　　虽然两年没见，但那种亲切感油然而生，还是当初的感觉。
　　两人相拥，各自拍了拍对方的后背。
　　“现在怎么样？
　　在圣域混的不错吧？”
　　西门叉叉关心道。
　　“切，来了也不说请老子坐坐，喝喝酒啥的，问一些扯淡的玩意。”
　　东方白撇撇嘴道。
　　“……”“走了，几位嫂子请！”
　　西门叉叉敬重道。
　　对东方白可以不拘小节，骂骂咧咧，对嫂子那必须恭恭敬敬。
　　这是礼数，无关其他！
　　“白大少，其中两个不太认识，也未见过，你刚收的？”
　　西门叉叉小声道。
　　“你猜！”
　　“猜屁，爱说不说，格老子的。”
　　“……”西门叉叉身为魔主，自然有自己的宫殿与住处，不比大门大派的掌门差，甚至有过之而无不及。
　　魔族之主！
　　一个族类最大的人物！
　　“叉叉，本少刚去了正阳大陆，听三皇子那个家伙说，你没回去过？”
　　两人坐在一起，东方白问道。
　　“没有！
　　那里已经没有我留恋的人了，西门家灭族，全然不在，回去做什么。”
　　西门叉叉声音低沉道。
　　他前世为魔主不假，可是他的肉体乃西门家子嗣，在一起相处二十年。
　　相互之间有莫大感情，血脉相连，西门家惨遭毒手，西门叉叉怎能不心疼？
　　“不回去也罢，本少能理解。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“这些不提了，既然你来了，我这个做兄弟的唯有灌倒。”
　　“……”男人喝酒大多都这样，兄弟何为陪好？
　　喝醉！
　　两人一喝就是一天一夜，期间说了很多话，有哭有笑，有哽咽……
　　西门叉叉的实力达到了韩阳天域顶峰，随时可以突破，但没有去往九重圣域的打算。
　　这里有他的子民，有他要守护的地方。
　　走了之后，魔族会挨欺负，受欺凌。
　　韩阳天域的人类和魔族势不两立，暂时搁置争议不假，相互之间的矛盾还在，随时随地都有可能打起来。
　　发生大规模的战争！
　　人各有志，西门叉叉的执着，白大少不好说什么，也不会说什么。
　　在这韩阳天域挺好，最少危险系数会小很多。
　　喝完酒，东方白不打算多留。
　　临走之时去看了一眼黄皇，这家伙乃精灵一族的独苗，最大的压力便是生子传承。
　　即便生子也得不到纯种精灵，因为世上再也没有另一个精灵族，生的孩子必须使用秘法一次次的精炼，让血脉更加纯正。
　　这不，黄皇还真找了个媳妇，相貌不错，身材不错，乃一等美人。
　　似乎还怀孕了，可喜可贺。
　　时间过的真快，东方白带领几女回到了九重圣域。
　　白大少回来便有闭关的想法，一鼓作气冲击天帝七重境。
　　他要往上爬，争取早日进入神域。
　　三日之后，东方白闭关了，几女也是如此，都想跟随夫君而去，所以要努力修炼，争取达到理想境界。
　　白大少闭关自然会选择混沌珠！
　　而众女闭关则是灵石，灵脉作为基石。
　　现在星辰殿的人大多都选择闭关，为冲击新境界，为能继续跟随少爷。
　　星辰小队为最难，也是最迫切跟随白大少，可他们的境界相对较低，想达到去神域的要求，还需要很长的路要走。
　　东方白在混沌珠闭关，灵气自然不用担心，还有混沌神水，丹药，想尽各种办法加快提升。
　　时不时的炸天也会帮助一波，精纯的混沌之气无条件输入。
　　一转半年，东方白达到了六重天帝巅峰！
　　如此进阶速度在九重圣域见所未见闻所未闻，东方白的进展早就成为神话，成为一个谜。
　　此次进阶又一次刷新了记录！
　　在九重圣域还没有人能在半年之内从天帝五重巅峰，到达天帝六重巅峰之境。
　　大家都知道，境界越高越难以突破，前期或许可以进境很快，但到了后面犹如蜗牛一般，点点滴滴的积累。


第1362章十年之约！
　　就差一点了，若能够突破，自己便能去九重神域。
　　这半年时间，说长不长，说短不短，东方白准备出去看看。
　　等下次进来，白大少就一鼓作气突破七重天帝，到了那时也会离开九重圣域。
　　不离开也没办法，会有人强行带你走。
　　趁着没突破之际，稍稍跟众人聚一聚，算是道别。
　　“少爷，你出来了？”
　　为了掩人耳目，东方白特地准备了一个房间，推门出来的一瞬间，门口守护之人便高兴招呼。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，随之问道：“对了，几位夫人出关了没有？”
　　“出了！”
　　“好！”
　　白大少抬腿向外走去。
　　来到自己的小院，几女正坐在中央的石凳上发呆，身前各自有一杯香茶，一些点心，无人动一下。
　　“依依，你说夫君这次会不会一次性突破天帝七重啊，或者说他还有多久能够出来。”
　　令狐小涵托着下巴问道。
　　“不知！
　　我又不会预测未来，所以不知道。
　　但有一点，想从天帝五重直接到达天帝七重，必然要经过漫长的路程，多则几年，长则……”万红衣说了一半停了下来。
　　“长则怎么样？”
　　“长则一辈子也突破不了，从五大天宫建立之初，五大天帝便是六重巅峰境，整整十万年也就一个中天帝突破了，你说困不困难？”
　　“夫君比中天帝的资质好很多，最低也要百年时间吧，更何况夫君闭关之时只有五重天帝巅峰。”
　　阿娇眼前一亮，“百年时间，少爷会出来几次吧？
　　我们是不是可以见到他？”
　　“不清楚！
　　修炼一途，转眼便是千百年，对于修行者来说，时间最不值钱。”
　　万红衣悠悠道。
　　“要不过几天，我们再一起闭关吧，这次我要突破天帝境了。”
　　舞梦瑶建议道。
　　“嗯！
　　我正有此打算！”
　　凌雪烟点点头。
　　“素素，你觉得呢？”
　　“你还是问小涵吧，这丫头昨天做梦嘴里喊着少爷的名字，一双胳膊搂的我可紧了。”
　　琴素素掩嘴娇笑。
　　“咯咯咯！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“少胡说了，我哪有。”
　　令狐小涵羞涩难耐，一张小脸通红。
　　“有没有自己心里清楚。”
　　“不止我一个人好不好，敢说你们不想夫君吗？”
　　“啧啧啧，谁在想我啊，说出来让本少听听。”
　　东方白此时走进来，眉飞色舞，俊美的脸上挂着不怀好意的笑意。
　　“呀！
　　少爷出关了。”
　　“夫君！”
　　“夫君啊！”
　　众女第一时间急忙围上去，惊喜不已。
　　“馨儿，来来来，让本少亲一口。”
　　听着怎么像一个痞子正在调戏良家妇女呢？
　　这神态，这口吻，这举止……
　　“啐！”
　　“不愿意啊，算了，我还是亲阿琪吧。”
　　东方白扭头，一把将阿琪搂在怀中。
　　阿琪阿娇是贞烈一族的女子，族内男人至高无上，无与伦比，基本说什么就是什么，说一是一，说二是二。
　　阿琪没有反抗，任凭白大少在光天化日，朗朗乾坤之下亲了一口。
　　“咯咯咯，你们看，馨儿好像吃醋了。”
　　“不用吃醋，走！
　　都给老子进屋！”
　　“干嘛！”
　　“做什么？”
　　“你们说呢？
　　走了！”
　　众女跟随白大少进屋，这一进去，等到出来之时已经是晚上了。
　　咱不知道他们做了什么，或许在一起推牌九吧。
　　“夫君，你现在什么修为？”
　　凌雪烟好奇问道。
　　这一问题，众女都想知道，一双双眼眸盯着东方白。
　　“天帝六重巅峰！”
　　“什么？
　　好快啊！”
　　“是啊，短短半年时间，差一步可突破天帝七重，乃为逆天。”
　　“你们别夸了，天帝七重是个关键，有人一辈子也跨不过去，据记载，最快的也要十万年左右。”
　　琴素素在一旁说道。
　　不是打击，而是事实！
　　“本少明白，但我不缺乏信心。”
　　东方白淡淡一笑，“此次闭关出来是见你们一面，和几位兄弟说说话谈谈心，之后我便一心扑在修炼上，不突破不再出来。”
　　这些话说的很认真，不像作假。
　　“啊？
　　那要是万年突破不了，岂不是我们万年都见不到了？”
　　馨儿一惊一乍道。
　　众女沉默，谁也没有回答。
　　“不会的！
　　若是十年之内没有突破，本少便在十年之后出来一次。”
　　“再则你们也是要修炼的，难道呆呆的在外面等？
　　浪费时间？”
　　东方白反问道。
　　“明白了。”
　　“少爷，咱们定个十年之约怎么样？”
　　琴素素盈盈一笑，美丽不可方物。
　　“可以！”
　　“十年，不管你有没有突破，都要出来，我们在十年之期也会出关。”
　　“没问题！”
　　“说准喽？”
　　“嗯！”
　　琴素素不信东方白十年之内能突破，根本不可能的事情，快则也要千年，万年。
　　为了能见他一面，以解相思之苦，所以定了个十年之约。
　　起码十年能见一次面，十年能相聚一回。
　　若是跟东方白所说的那样，不突破不出来，岂不是要等上万年的光阴？
　　几女之中只有舞梦瑶淡定，她深知东方白的能力，突破天帝七重何须千万年？
　　把他想的太简单了！
　　前世身为仙帝，什么样的困境没遇到过，什么样的境界能难住他？
　　别说天帝七重境十万年年，他从仙界最初只是一个小喽啰，晋升为最强仙帝也不过短短千年而已。
　　所以这些担心忧虑根本不是事！
　　白大少利用通讯符传讯给几位兄弟，让他们来星辰殿坐坐。
　　自从建立星辰殿，他们好像还未来过。
　　一转眼七天过去了，乱危城很热闹，因为五大天帝来了，不管兵马，还是绝顶高手高手，将整座城池围的水泄不通。
　　好大的场面！
　　天帝在此，自然要保证安全，既然要保证安全，就少不了人手。
　　东方白站在殿外等候，众女在他身后。
　　“老大！”
　　蔡陌生喊了一句，快步跑了过来。
　　穿上龙袍也不像太子，就菜鸡那熊样，还是毛毛躁躁的样子，不会拿捏着点？
　　咱现在是掌管一方的天帝，不是小崽子。
　　最少气质这一块拿捏的死死的！


第1363章再次闭关！
　　“默笙来了，在这等会其余四人，还是先去殿内坐坐？”
　　东方白笑呵呵道。
　　“在外面等着呗，我最小，哪有先进的道理。”
　　蔡默笙懂得礼数，随之看向几女，双手抱拳，微微躬身，“几位嫂子好，小叔子有礼了。”
　　“默笙客气了。”
　　“这才像样子嘛。”
　　“小叔子，猜猜我这个嫂子叫什么名字？”
　　阿娇调皮道。
　　“你是阿琪！”
　　蔡默笙猜测道。
　　“错，我是阿娇！”
　　“……”“小叔子，你很不地道啊，嫂子都能认错。
　　这位是我姐姐，她才是阿琪。”
　　“你们俩长得一模一样，分毫不差，没有任何区别，别说我了，老大也不一定分辨出来吧？”
　　“谁说的，本少可以分辨出来。”
　　东方白否认道。
　　实则呢？
　　他观其外表也很迷惑，只是两女的性格有天大的差别，这般说话不是阿娇又是谁？
　　阿琪从来不会多话，不言不语，十分贴心，温柔似水。
　　阿娇活泼可爱，神经粗。
　　“切，我会信？”
　　“爱信不信！”
　　“老大，我来了。”
　　此次来者乃楚流风，相貌端正，一身黑衣，走起路来颇有风范。
　　相对来讲，他比较稳重，慢慢形成了上位者的气息。
　　几位兄弟相继到来，全部到齐。
　　进入星辰殿没有废话，酒菜已经备好，美味的菜系，绝顶的美酒。
　　“来，干杯！”
　　“喝起来！”
　　“爽啊！”
　　“哈哈哈，我计不浪终于又喝到老大的酒了，还剩下多少？
　　能不能走的时候让我带走几坛子。”
　　计不浪小眼眯着，伸头问道。
　　“没问题，几坛子酒还是有的。”
　　“那就好！”
　　“干！”
　　三人连续喝了几坛子酒才停顿下来。
　　“老大，我们都做了天帝，只有你蜗居在这乱危城，作为兄弟感觉很过意不去。”
　　莫离开口道。
　　“是啊！”
　　飞羽沉默寡言，只有两个字。
　　“无所谓，本来打算拿下五大天宫就是你们的，本少无事一身轻，落得个自在。”
　　东方白摆摆手不在意道。
　　“老大，你……
　　是不是打算去神域？”
　　楚流风停顿一下问出。
　　“是！”
　　“既然去神域，我们也会跟去。”
　　“不！
　　本少不等任何人，等突破境界就去，你们即为天帝，怎能跟随？
　　这偌大的天宫怎么办？”
　　说实话，东方白去神域根本没有带他们一起去的打算。
　　这里就成为他们的终点吧！
　　以后的路很难走，越走越艰难，越走越危险，停留下来有何不好？
　　“老大去哪，我们自然去哪，你去往何处，我们必然跟随。”
　　楚流风斩钉截铁道。
　　“那天宫呢？
　　辛辛苦苦打下来的江山难道丢弃？”
　　几人沉默了，不知该怎么说。
　　“留下吧，我会时常来看看的。”
　　东方白端起酒碗大喝一口。
　　“我不甘心！”
　　“我也是！”
　　“一样！”
　　“几位兄弟，圣域不要了如何？”
　　计不浪眼眉一挑问道。
　　“好！
　　我没意见！”
　　“可以！”
　　“绝无二话！”
　　五位兄弟一一表态，听起来很暖，让人很舒服。
　　“别！”
　　东方白抬手打住，“你们的意思我理解……”未等说完，莫离插话，“既然理解，那就什么都不要说了。”
　　“好吧！
　　你们想跟随本少没问题，但在没能力去时，总要顾好当下，顾好五大天宫。”
　　东方白这句话存在很大的漏洞。
　　等他们突破至天帝七重要何年何月？
　　没有东方白的支援，十万年也够呛。
　　即便留下很多不俗的宝物，也不是朝夕能够去神域的。
　　还有一点，神域并不是白大少的终点。
　　“行！
　　我们听老大的，但不能阻止我们追随的脚步。”
　　飞羽坚定道。
　　“就这么说定了。”
　　“老大，你还有没有灵石，或者灵脉什么的？
　　多少给一点？”
　　菜鸡的德行和计不浪差不多，能要则要，能占便宜绝不手软。
　　“没了，当初分给你们那些应该还剩多半吧？”
　　东方白抬眼问道。
　　“那丹药呢？”
　　“丹药可以给你们一些，包括九级圣丹。”
　　“老大九级圣丹多吗？”
　　“走的时候一人十颗。”
　　东方白淡然道。
　　十颗九级圣丹很珍贵，不！
　　或者说一颗都很珍贵。
　　以前九重圣域没有什么九级圣丹，一颗都不存在，想要炼制难上加难。
　　也炼制不出来！
　　“谢谢老大了。”
　　“兄弟之间不必那么客气。”
　　“老大，等你突破之后，有人跟随你一起吗？”
　　莫离问到了关键。
　　“现在还不知道，我突破也不知用多久呢，其余人更不用说，应该有两到三个吧。”
　　东方白猜测道。
　　“有两三人也行，互相之间有个照应。”
　　“别慌，说不定老子到时能突破呢？”
　　计不浪臭屁道。
　　“你？
　　天帝一重巅峰么？
　　这么大的人了，难道一点比数也没有么？”
　　蔡默笙毫不客气道。
　　“你好！
　　你也不刚刚达到天帝二重吗？
　　自己一身毛说人家是猴，不嫌丢你二大爷的脸。”
　　“……”“那也比你修为高！”
　　“谁先突破天帝七重才是能耐，现在说谁强太早了一些。”
　　“那就走着瞧。”
　　“别哔哔了，喝酒吧。”
　　“来！”
　　这一场酒，喝了很久很久，在场的几人无一清醒。
　　兄弟五人有自信一定可以突破天帝七重，只是时间上谁也说不准，不知何年何月。
　　或许此次分别，一辈子再也追不上老大的步伐。
　　也无法再与他并肩作战！
　　差距慢慢拉大，慢慢相隔甚远。
　　等自己等人能达到去神域的条件，说不定老大已经不在那了。
　　唉！
　　喝吧！
　　尽力追赶！
　　拼命追赶！
　　老大不会放弃星辰小队，同时我们也不会放弃。
　　第二天，几位兄弟离开，各自回各自的地盘，走时没有多说什么，久久没有言语。
　　此时无声胜有声！
　　君子之交淡如水，有些话不用多说，心中有一切，心中明了。
　　分别之后，东方白在殿内待了七天，和几女除了玩，就是那啥……
　　说说笑笑，吟诗作赋，喝酒聊天。
　　七天之后，东方白再次闭关，众女也是如此，星辰小队无一不例外。


第1364章尝试！
　　闭关为了更好的前行，为了自身的打算。
　　换句话说，为了梦想！
　　东方白的梦想重回仙界巅峰，突破前世境界，到达真正的神界。
　　心底还伴随着隐隐野心，甚至想……
　　不！
　　不是隐隐，而他就是那么想的。
　　成为九天十地，整个寰宇的主宰，不死不灭！
　　然，几女的闭关只为了更好的留在东方白身边，仅此而已。
　　……
　　修炼无岁月！
　　时光犹如白驹过隙，一闪而逝。
　　眨眼间过去了两年，东方白到了突破的关键时刻。
　　此时的他满头大汗，汗珠豆大，尽情的脸颊上滚落。
　　脸色通红，红的有些可怕，身上的衣物潮湿，有的地方已经湿透。
　　差一点！
　　两年了，如果再突破不了，我东方白岂不是丢人殆尽？
　　换做常人若是知道白大少的想法，一定很无语，不知道该说什么为好。
　　曾经的五大天帝，十万年间也就只有一个中天帝突破，你两年突破不了很丢人？
　　要不要说的那么打击人？
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天在一旁叫唤道。
　　一双小眼睛眨呀眨，随之转动几圈，看起来特别机灵。
　　又叫一声，混沌珠内发生了变化，灵气迅速集结，朝着东方白身上涌去。
　　这不是东方白吸收，而是自动涌入……
　　还差一点！
　　东方白全力运转混沌决，拼尽全力，牙齿咬的咯嘣咯嘣响。
　　半个时辰后！
　　“轰隆！”
　　一声，丹田内一声闷响，混沌之气流转全身，比以往更加精纯，更加浓厚。
　　或者说今非昔比，不可比较。
　　如果没有意外的话，白大少应该是突破了。
　　在此期间，灵气从未间断，源源不断。
　　东方白停止运转，慢慢的睁开双眸，一股强大的气息在眼眸中露出，一个眼神便能清晰的感觉到惊人的恐怖。
　　似乎与天比肩，与九霄同在。
　　“终于突破了。”
　　东方白淡淡一笑站起身来。
　　“炸天，谢谢你。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你是在这玩，还是跟本少出去？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“跟我走啊，那好。”
　　于是一人一鼠闪身出来，这一进一出就是两个年头，不得不说时光真的好短暂。
　　“少爷，您出关了？”
　　下人见状，惊喜万分。
　　“嗯！”
　　“太好了，少爷出关了。”
　　下人欢呼道。
　　“别大声嚷嚷。”
　　东方白嘘声。
　　星辰殿很多人都在闭关修炼，这么一嚷嚷下去，怕惊动了别人。
　　轻则修炼白费，打断沉浸下来的心态，重则走火入魔，后果不敢想象。
　　“几位夫人自从我上次闭关之后，还未出关吧？”
　　东方白询问道。
　　“没有！”
　　下人摇摇头，如实回答。
　　“那就好。”
　　东方白不想打扰她们。
　　约定的十年之期，现在也才过了两年而已，继续让她们闭关吧。
　　“对了少爷，杨梨花和梅艳萍已经出关了。”
　　“哦？”
　　东方白十分惊奇，随后下达命令，“让她们两人来见我。”
　　“是！”
　　下人匆匆离开了。
　　过了没多久，两女快步走来，见到东方白眼前一亮，脸上带着欣喜的笑容。
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白淡淡回应，双手背负，“你们俩出关了？
　　好似没突破天帝七重吧？”
　　“还差一点。”
　　杨梨花低下头。
　　“差一点就是没有喽？
　　在闭关之初，我给你俩大量灵石，以及珍贵的丹药，就连九级圣丹都每人一份，居然还未突破。”
　　“要知道，你俩比我早到天帝六重巅峰一些时日，底蕴上千年。”
　　东方白是不是对她们要求有点过高了？
　　仔细想想也没什么不对，以前从六重天帝境到七重天帝最快的也要数万，十万年之多。
　　之所以那么慢，那是因为他们没有丰富的资源，更没有丹药作为强力辅助。
　　别说九级圣丹，就是八级圣丹也是稀少。
　　“少爷的意思……
　　是你突破了？”
　　梅艳萍听出话外之音。
　　“是。”
　　“厉害呀。”
　　“少嬉皮笑脸的。”
　　白大少脸色一沉。
　　“何必那么凶嘛，达到半步七重天帝，我觉得已经很厉害呢。”
　　梅艳萍委屈道。
　　“杨梨花也是半步七重天帝吧？”
　　“是的，少爷。”
　　杨梨花神色严肃，不敢嘻嘻哈哈。
　　“本打算带你们一起去神域，看来应该不成了，星辰殿到目前为止有几位天帝七重了？”
　　东方白问道。
　　“没有一位。”
　　“……”这才过去两年而已，怎么可能有人晋级七重天帝。
　　“少爷，没有七重天帝也可以去吧？”
　　梅艳萍眨巴着眼睛问道。
　　“不到境界去了干什么？
　　等死吗？”
　　东方白反问。
　　“……”“算了，本少有一个法子，有点冒险，不知你们愿不愿意试一试？”
　　“什么法子？
　　可以突破七重天帝的法子吗？”
　　“嗯！
　　同时存在不少的风险，或许有死亡的可能性。”
　　东方白慎重道。
　　“属下可以试一试。”
　　杨梨花为之表态。
　　“你不怕？
　　我没有把握。”
　　“不怕，能跟着少爷就行。”
　　“服用一颗比九级圣丹还要厉害的丹药。”
　　东方白说出想法。
　　“比九级圣丹还厉害的丹药？
　　这个世间还有吗？”
　　杨梨花疑惑道。
　　“别人没有，不代表本少没有，在此之前圣域还没有九级圣丹呢，不是一样被本少炼制出来？”
　　“丹药有！
　　只是能量过于巨大，药性太强，如果承受不住，经脉爆裂，丹田作废，人也保不住。”
　　白大少说出事情的严重性。
　　“但我依旧愿意试一试。”
　　杨梨花坚定无比。
　　“我也试一试吧。”
　　一旁的梅艳萍跃跃欲试。
　　“想好，这种危险的尝试，我不会强求。”
　　”想好了。”
　　“那本少给你俩护法，在关键时刻帮助一把，行与不行就在此一举了。”
　　东方白皱着眉头，显然有着不少的压力。
　　“走吧，找一间房。”
　　“好！”
　　随之三人来到杨梨花的房间，干净整齐，空气中飘着一股淡淡的清香，十分好闻。
　　她的房间色调单一，大多都是黑色，就连身上的衣物也是如此。
　　“你俩盘膝坐下。”
　　”东方白吩咐道。
　　两人闻言，直接坐在地上，一大一小，好似一对母女。
　　关键梅艳萍太矮了！


第1365章至尊府！
　　“给，服下吧。”
　　东方白手掌一番，两颗丹药出现在手心中。
　　杨梨花和梅艳萍拿下，相互看了一眼，然后点点头，毅然决然的吞了下去。
　　一进入口中，丹药便融化了。
　　换做一股强大的灵气，进入体内。
　　灵气的强大难以承受，火辣辣的热，似乎身体承受不了。
　　刚吞下去，整个人都不好了，难受至极。
　　仿佛吞下的不是丹药，而是致命毒药。
　　“赶紧运功，能不能撑过去就看你们了。”
　　东方白催促道。
　　两女闻言，忍住难受开始运转自己修炼功法。
　　时间一点一滴过去了，一个时辰，两个时辰……
　　慢慢的天色黑暗下来！
　　两女脸色通红，好似火烧，早已没有了正常之色。
　　汗水已浸湿衣物，发丝成结，凝成一缕。
　　牙齿咬的咯嘣咯嘣响，身体不自觉颤抖。
　　她俩的承受能力在很早就达到了极限，只是一直在坚持，脑中无物，循环机械性的运转功法。
　　“不好！”
　　东方白暗道一声，接而盘膝坐地，双掌齐出。
　　一只手掌各自贴在一人后背！
　　再不出手，有可能被药性整死，功亏一篑。
　　混沌之气输入，平稳而柔和，他不敢大力输入，生怕两人出什么意外。
　　药性够强，够猛烈了，自己再强横，她俩还有活路么？
　　“有本少在，继续运转功法，全力冲击。”
　　东方白开口道。
　　两女点点头！
　　一夜过去，东方白脸色苍白的走出来，脚下无力，腰膝酸软……
　　咳咳咳，这是累的。
　　不对，这是混沌之气消耗过度所致。
　　两女成功突破了，就在突破的一瞬间，两人昏迷过去。
　　等醒来，完完全全就会踏入七重天帝境。
　　幸亏她俩都达到半步七重天帝，否则谁也救不了，必死无疑。
　　即便东方白出手，也于事无补。
　　一转神丹乃真真正正的仙界丹药，而仙界比这异世强大太多，不可同日而语，不在一个水平面上。
　　东方白回到自己的小院，突然想起，有人在这里闭关，意念一动返回混沌珠。
　　消耗那么大，总要补充一下。
　　一连过去三天，东方白和两女飞云直上，站在无上高空。
　　“释放出七重天帝的气势，有人会来接我们离开的。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　三位天帝七重的气势何等可怕，幸好他们在一片无人的地方，远离人们。
　　纵然如此，一些高山轰然崩塌，地面发生剧烈晃动，犹如天崩地裂之势。
　　过了大约一个多时辰，远处快速略来两位老者。
　　这两位之前见过，寻找过中天帝，记得当时中天帝突破了天帝七重，两位老者感应到来寻找，好带回去神域。
　　东方白还询问他们几个问题，不过一个也没回答。
　　两人一冷脸，一笑脸，性格诧异较大。
　　“两位前辈，好久不见。”
　　东方白抱拳微微一笑。
　　“原来是你小子。”
　　冷厉老者淡淡道。
　　“是我。”
　　“上次见你之时才五重天帝境，如今不过三年，你突破了七重天帝？”
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“不可能吧？”
　　“前辈不是感应到了才过来的吗？
　　难道怀疑自己了不成？”
　　“你说的当真？
　　真的进入了天帝七重？”
　　“嗯！”
　　两位老者互相看了看，微微点头，心中有了主意。
　　至于啥主意，目前不知。
　　“小友，你身后这两位是……”“在下的朋友，也是刚刚突破天帝七重境。”
　　“哦，原来如此！”
　　和蔼老者点点头，“既然达到了天帝七重境，就有进入神域的资格，在此和你们简单说一下九重神域形势。”
　　“那再好不过了。”
　　“九重神域没有弱者，最低修为也在七重天帝境。”
　　“当然，要排除本地人，就像我们大管家的孙儿，目前乃天帝一重境。”
　　“神域之中最高修为乃九重天帝巅峰，达到如此强悍地步的，整个神域不出十个人。”
　　和蔼老者没有停下，继续说道。
　　“而我们隶属于至尊府，府主达到了九重天帝巅峰，势力庞大。
　　说是府，实则是一方小天地。”
　　“等下，神域之中一共有多少势力？”
　　东方白抬手问道。
　　“顶尖势力一共有四个，我们至尊府就是其中之一，小友以及两位姑娘达到了天帝七重，不知选择是流浪，还是加入某个势力？”
　　“如果要加入的话，老夫在至尊府认识一些人，会给予不少方便，总比在外面流浪强，无依无靠，加上神域十分凶险，时时刻刻会有生命之危，你说呢？”
　　原来两人是想拉拢！
　　东方白从五重天帝到七重天帝境用了不到三年时间，这等天赋简直逆天，震撼世人，盖过所有人。
　　记得在神域之中，从六重天帝境突破七重天帝，最快的也要数千年，这个人就是至尊府的现任府主。
　　这小子只用了短短三年不到，难道不值得拉拢么？
　　有一丝的机会，也必然不可放弃这么一颗好苗子。
　　好好培养绝对能成为一方人物！
　　甚至可以超越府主的存在！
　　东方白明白他们的意思，顺势说道：“好，至尊府好歹也是四大势力之一，本少加入了。”
　　“真的？”
　　两人齐齐问道。
　　“嗯！”
　　“那好，等回去我直接把你介绍给至尊府的大管事，相信他不会亏待你们的。”
　　“那就谢谢两位了。”
　　东方白微微躬身。
　　“走了！”
　　“等一下，本少还有一件事要问。”
　　“什么？
　　尽管说！
　　我知道的肯定坦然相告。”
　　和蔼老者笑呵呵道。
　　“黑白双怪在什么地方？
　　他们的修为很高吗？”
　　许晴和清灵的师父就是黑白双怪，东方白当然要打听一下，以后想去找她们也方便一些。
　　“黑白双怪？”
　　“是！”
　　“你打听他们做什么？”
　　“我有个非常要好的朋友就是拜他俩为师父，所以想问一下。”
　　“原来如此。”
　　和蔼老者恍悟，“黑白双怪之前在神域大有名头，两人合体，实力不弱于我们府主，是神域之中有数的高手。”
　　“不过后来隐居了，至于现如今居住在什么地方，我俩不知道。”
　　“等到了至尊府，你可以问问大管家，他或许清楚。”
　　“明白了。”
　　东方白听的清清楚楚。
　　黑白双怪果然不凡，两人共同出手居然和四大势力的首领不分上下，已然是一等一的人物，顶尖强者。
　　有他们作为清灵和许晴的师父，自己也放心了，不必过分担心。


第1366章厮杀！
　　“我们走吧！”
　　“好！”
　　随之三人跟随两位老者离开！
　　一路上，老者欣喜不已，脸上笑容从未间断。
　　今日毫不费劲为至尊府得到一位天才，怎能不高兴？
　　只要细心培养，假以时日，至尊府会出现一位不可多得的强者。
　　神域四大势力不像表面上那么和谐，实则暗中争斗不断，摩擦不少。
　　尤其在最近百年内，渐渐有呈现明面的趋势。
　　以后真闹的不可开交，大打出手，谁实力强，谁就能站住脚，谁厉害谁便永久不衰。
　　四大势力都在疯狂收揽人，以扩展势力，并不是至尊府一家。
　　在九重圣域中，凡是超过天帝七重之人都需要进入神域，近万年来都是至尊府负责接管。
　　不知过了多久，三人来到了所谓的神域。
　　神域入口极为隐蔽，并且有结界作为阻拦，达不到修为，即便找到了地方，也根本进不去。
　　神域就是神域，岂能让人随便进入？
　　“这就是神域？”
　　梅艳萍好奇问道。
　　“不错！”
　　“和圣域也差不多啊，没什么稀奇的。”
　　“不是稀奇不稀奇的问题，没感觉到自己的实力受到压制么？”
　　冷冽老者面无表情道。
　　确实，原本可以在九重圣域飞天入地，在神域之中却做不到。
　　就像东方白刚到圣域之时，就连飞奔都倍感压力。
　　“嗯，感觉到了，并且很明显。”
　　“继续走吧！”
　　“前辈，你所说的至尊府在哪？”
　　东方白扭头问道。
　　“到地方你就知道了。”
　　两位老者没有多说，闷头赶路。
　　几人在高空飞行，耳边风声呼呼作响，一幕幕在眼前快速闪现，速度快到极致。
　　就在此时，前方出现几位拦路人，神色不善，站在原处一动不动。
　　“至天盟的！”
　　和蔼老者一口道出对方来历。
　　“呦呵，两位又去拉人了吧？
　　坑蒙拐骗？
　　还是什么？”
　　对方一人阴阳怪气道。
　　“让开，老夫没时间搭理你们。”
　　冷面老者说话生硬，好不胆怯。
　　“想让我们让开也行啊，喊一声爷爷即可。”
　　好嚣张，好无赖！
　　“至天盟的人现在这般张扬么？
　　再说一遍，让开！
　　难道想引起两家大战不成？
　　到时候在场的所有人都吃不了兜着走。”
　　“少吓唬人，你们算什么东西，杀了又如何？
　　还能引起大战？”
　　对方切了一声嘲笑道。
　　“我们乃接引使者，奉命前去圣域接人，回去之后必然交差。
　　若我们出现闪失，交付不了任务，你觉得上面会不会大发雷霆？
　　认为你们至天盟故意挑衅？”
　　和蔼老者的脸色铁青，不再慈眉善目。
　　“一旦认定挑衅，至尊府和至天盟的关系便会加剧，你们几个区区小喽啰承担不起。”
　　“你说谎！”
　　“呵呵，爱信不信，若继续找茬，我们兄弟俩今日奉陪到底。”
　　两位至尊府老者摆开架势，随时准备动手。
　　“你撒谎！”
　　“何出此言？”
　　“去圣域接人就是最大的谎言，圣域十万余年未曾出现突破七重天帝之人，你去接谁？”
　　“打着接引使者的幌子，说不定就是个不起眼的渣渣，今天老子就出手了，上面不会太过重视。”
　　接引使者有任务在身，他们不敢胡来，谁都怕彻底激化矛盾，导致背锅上身。
　　如果换做至尊府的普通人，杀了也就杀了，不会出现严重后果。
　　至尊府两位老者互相看了一眼，深知今天的事不会善罢甘休。
　　“你带三位先走，我来抵挡他们。”
　　冷面老者闷声道。
　　“你带人走吧，事情紧急，不要再多浪费口舌。”
　　“好！”
　　冷面老者一口答应。
　　换做不熟之人，心中早就骂翻天了，客气一下你当真了？
　　让你先走真先走了？
　　冷面老者带着东方白三人离开，至天盟的人见状，大喊一声：“哪里走！”
　　和蔼老者手掌转动，一掌挥出。
　　一出手便知此人已经达到了天帝八重，并非垫底的存在。
　　自此，双方动起手来。
　　至天盟的人多，一共有六人，三人对付和蔼老者，剩下三人追踪东方白而去。
　　一个黄金带三位青铜不好带啊，虽说眨眼千百里，但对方也不弱。
　　没跑出多远，便被至天盟的人拉住了。
　　如果没有东方白三人拖后腿，冷面老者逃走绝没问题，甚至很轻松。
　　“跑？
　　你们往哪里走？”
　　三人冷哼道，手中拿着刀剑，闪烁着冰冷光芒。
　　“干！”
　　冷面老者从来话不多说，即便很熟悉之人，也很少很少。
　　不知道的还以为他是个哑巴！
　　办事更喜欢干脆利落，从不逼逼赖赖。
　　四人战斗在一起，以一人之力对抗三人，东方白和两女则站在一旁。
　　“少爷，我们怎么办？”
　　杨梨花开口问道。
　　“要不我们走吧。”
　　“先看看再说。”
　　东方白稳住心性道，手指间出现一根飞针，随时随地都可出击。
　　“好！”
　　四人打斗，很快有一人被冷面老者刺伤，并且击中一掌，失去了战斗力。
　　虽说受伤之人实力低微，只有天帝七重中阶，但如此局面，依旧能够重伤一人，可见老者自身的实力。
　　其余两人就没那么容易对付了，与冷面老者修为不相上下。
　　四人大战变为了三个人的争斗，灵气强劲，招式犀利无比，每一招都想置对方于死地。
　　能一招干掉，绝不用第二招。
　　兵器相撞，地面发生强烈的爆炸，灵气肆意，横纵交错。
　　“嗤啦！”
　　冷面老者一个措不及防，手臂上中了一剑。
　　当即鲜血直流，鲜红了衣物。
　　“老东西，伤了我三弟，你今天必须死！
　　不。
　　是在场的所有人都要死。”
　　对方一人阴狠道，手中的刀再次杀来。
　　“嗖！”
　　此时一道破空之声响起，一道光芒快速疾驰。
　　速度很快，快到了极致。
　　对方男子见状，手中的刀改变方向，对着光芒横扫。
　　“叮！”
　　的一声，飞针被打落。
　　与此同时，冷面老者出击了。
　　这是一个大好机会！
　　绝不能错过！
　　“嗤！”
　　冷面老者行动敏捷，一剑刺穿他的心脏……
　　这并没有算完，后又挥出一掌，正对脑门。


第1367章发誓！
　　至天盟的那人当即被打爆头颅，死的不能再死了。
　　然而事情并没有结束！
　　至天盟还有一人！
　　剩下的一人也是实力最强者，比冷面老者还稍微强那么一丝。
　　冷面老者杀了一人，也等于给了对方出手的机会？
　　境界相当，实力相差无几者，一丝一毫的放松，或者一丁点的空隙，都是致命的。
　　在冷面老者一掌打死一人时，至天盟最后一人果断出手了。
　　一刀插进冷面老者的后背，刀尖自胸口而出，鲜血淋漓。
　　“额！”
　　冷面老者喉咙处发出沙哑。
　　“老家伙，居然杀了我们一人，重伤一个，你该死！”
　　“至尊府不会……
　　放过你们。”
　　“就凭你？
　　还不值得两家大动干戈，老不死的玩意。”
　　长刀抽了出来，冷面老者在高空落下，东方白眼疾手快，身形一闪，将其接住。
　　“不用管我……
　　，快走。”
　　冷面老者艰难说道，口中鲜血不断流出。
　　“先服下丹药再说。”
　　东方白拿出一颗丹药，塞进老者口中。
　　“九级圣丹？”
　　至天盟的人眼前一亮，闪过贪婪之色。
　　好东西！
　　九级圣丹在圣域是不存在的，虚无缥缈，最高的丹药等级是八级。
　　而在神域，九级圣丹依旧可贵，一颗难得。
　　有是有，但也只掌控在四大势力的掌控者身上，且为数不多。
　　一般赐予有较大贡献之人！
　　没想到今天看到一个毛头小子竟拿出了一颗丹药。
　　“小子，你刚才给他服下的可是九级圣丹？”
　　“不错！”
　　东方白站起身道。
　　“还有没有了？”
　　“有！”
　　东方白实话实说道。
　　“拿出来！”
　　至天盟那人伸出手，一步步靠前。
　　“你别过来，动一下，本少捏碎了它。”
　　东方白作为威胁，手中又出现一颗九级丹药。
　　“果然真有！”
　　“区区一颗丹药而已，有必要骗人吗？
　　有就是有，没有就是没有。”
　　“快点丢过来。”
　　“那不成。”
　　“不丢过来唯有死路一条，乖乖的交给我，说不定还会放你一条生路。”
　　“谁知道你说的真假？
　　万一食言呢？
　　目前我实力低微，就算你出尔反尔，本少也不能把你如何。”
　　东方白哼声道。
　　“我再说一遍，快把丹药交给我。”
　　至天盟那人气急，随之又前走两步。
　　“再前行，我真的要捏碎了。”
　　东方白故作发力。
　　“且慢！”
　　那人及时制止，双眸半眯，“我说过会放过你一马，绝对算数。”
　　一颗九级圣丹，不能就这么捏碎糟蹋了，自己活了那么久，也只是见过。
　　连摸都没摸到过！
　　如今就在自己眼前，唾手可得，怎能不心动？
　　再则自己也快晋级了，正是需要丹药的时候，服下一颗九级圣丹，是不是可以连升两小阶？
　　直接冲击九重天帝境？
　　如果达到了九重天帝境，那么在至天盟的地位直线上升，人人高看一眼。
　　“算不算数我不清楚，谁知道你人性怎么样。”
　　“那怎样才肯相信呢？
　　发誓？”
　　“嗯……”东方白犹豫一会，“你必须发剧毒的誓，让本少感觉到你的真诚，然后就可以给你了。”
　　“好！”
　　至天盟那人点了点头，内心早已气炸了。
　　为了丹药，必须忍！
　　“那你开始吧。”
　　“今日我说过的话，即为誓言，如若违背，让我不得好死。”
　　“就这？”
　　东方白瞪大眼眸道。
　　“难道还不够吗？”
　　至天盟那人脸上火辣辣的，实在难看。
　　“不够，重新来！
　　要把誓言说清楚，这样才显得诚意十足。”
　　一旁的梅艳萍想笑，却不敢笑出来。
　　杨梨花还是一副冷冷表情，或者说面无表情。
　　“好！
　　那我再说一遍，小子你千万不要耍我才好。”
　　言语之中有着严厉的警告！
　　“这倒不会，丹药虽好，但永远没有性命重要。”
　　“命没了，一切都没了。”
　　“你知道就好！”
　　至天盟的那人停顿一下，又竖起三根手指，“我于洋在此发誓，只要这位小兄弟将丹药奉上，我便饶了他性命，君子一言驷马难追，如若反悔让我不得好死，五马分尸，神形俱灭，永世不得超生。”
　　如此，真的差不多了，这样的誓言应该可以了。
　　可东方白依旧摇了摇头，“还是不行。”
　　“你到底想怎样？
　　纯心为了耍我是吧？”
　　那人脸色铁青，好似吃了两坨屎一般。
　　“本少绝没有耍人的意思，而是你的誓言太过普通了，和一般发誓之人有什么区别吗？”
　　东方白理论道。
　　不这样发誓，那还怎么发？
　　“你要不再发一遍吧。”
　　如果不是想得到丹药，早就一巴掌拍死他了，然后再狠狠的踹上几脚，以解心头之恨。
　　“这次必须比上次毒，不毒的话，本少不会信，丹药不可能交到你手中。”
　　“好，好，好！”
　　那人一连说出三个好字，可见心中怒火不断，升腾而起。
　　“我于洋在此立誓，只要丹药交到我手中，从此以后不与这位小兄弟为难，如违此誓，让我五雷轰顶，不得好死，爹娘在地下不得安静，孩儿半路腰斩。”
　　卧槽！
　　够狠！
　　连带一家人都死在里面了！
　　不得不说一句，吊！
　　“现在总可以了吧？”
　　“瞧你的模样要吃人啊。”
　　东方白故作胆怯之色。
　　“没有，快把丹药给我。”
　　“可以！
　　但是他，你也必须放掉。”
　　东方白指着冷面老者道。
　　“你不要得寸进尺。”
　　于洋的脸色已经不能用难看来形容了，无法表述。
　　“不答应，只有捏碎了，大家一拍两散。”
　　东方白拿捏住对方的致命点。
　　“你会死的。”
　　“死就死喽，本少不怕。”
　　于洋内心之中，反复的跟自己说冷静，一定要冷静，不可急躁。
　　得了丹药要紧，其余都不重要。
　　“好，我答应了。”
　　“那你重新再发一遍誓言。”
　　噗！
　　白大少根本就是在耍人，哪有给人丹药的打算。
　　“小子，你耍老子。”
　　“没有，你再一遍，本少绝对双手奉上。”
　　“你他么就是坑老子，今日不将碎尸万段，大卸八块，我就不姓于。”


第1368章来到至尊府！
　　于洋彻底怒了，再也压制不住怒火，一下爆发，好似沉寂的火焰在这一刻喷涌而出。
　　一次又一次，发誓都已经三遍了。
　　对方只不过一介七重天帝的毛头小子，渣渣一枚，如此被他牵着鼻子走，自己的脸面早已丢尽。
　　还要再发一次？
　　发你奶奶个腿！
　　丹药不要了，也得弄死他！
　　手中剑一凌，锋芒毕露，杀机四起，身形一闪，朝着东方白刺去。
　　速度之快，让人难以招架。
　　对普通的天帝七重来说必死无疑，没有任何悬念，但对白大少来讲，能够杀掉他的几乎没有。
　　除非脑子断片了！
　　也唯有断片了，脑子才不会动，进不了混沌珠或者赤炼之地。
　　但凡没傻，白大少没那么轻易死。
　　眼看于洋要马上刺到东方白胸口之时，人突然不见了。
　　人呢？
　　于洋还未来得及观察思考，原本坐在地上的冷面老者动了……
　　在刺来的同时，他就做好了准备，虽然受伤，但全力一击的能力还有。
　　更何况刚才还吞服了一颗九级圣丹！
　　“嗤！”
　　一剑封喉，一道光芒闪烁，于洋脖颈上出现一道深深血痕。
　　“额！”
　　他还想说什么，可惜什么也说不出口，‘噗通’一声栽在地上，死了！
　　其实白大少早就跟冷面老者暗中传音，要他视机而动，一有机会，果断动手。
　　白大少来回这番折腾，就是为了创造时机，为了杀了他，自始至终都未想过要给于洋九级圣丹。
　　“前辈，你现在好多了吧？”
　　东方白现身出来问道。
　　“好多了。”
　　冷面老者虚弱道。
　　“那我们要不要去帮一下另一位？”
　　“现在我身受重伤，你们又实力低微，去了只会增添麻烦。”
　　冷面老者理智道，“走，先带你们回至尊府！”
　　“好吧！”
　　“走！”
　　四人再次上路，由于冷面老者伤情严重，所以赶路速度比之前缓慢了许多。
　　大约又过了几个时辰，四人来到一片荒漠之中，黄沙满天飞，狂风四起，昏暗一片。
　　“前辈，你没搞错吧？
　　或者是不是走错路了？”
　　东方白忍不住问道。
　　“没有，现在到地方了。”
　　冷面老者言罢，哇的一下吐出一口鲜血。
　　“到地方了？”
　　梅艳萍嘀咕一句，看了看四周，疑惑连连，“明明什么都没有啊？”
　　“你不会骗我们吧？”
　　冷面老者没有说话，云集所剩功力，对着右上方虚空一挥，灵气冲击而去。
　　突然上方闪烁白色光芒，刺人眼球。
　　“走！”
　　冷面老者飞跃而去。
　　东方白好似明白了什么，抓住两女的手臂，纵身一跃，为之追随。
　　眼前一晃，四人来到了一处地方，这里没有黄沙，没有狂风，而是春暖花开，格外美丽。
　　不时的传来几声鸟叫，悦耳动听。
　　果然有一方小世界，简直世外桃源。
　　只是不知道这方世界有多大，具体面积多少。
　　“好美！”
　　梅艳萍惊讶道。
　　“是啊。”
　　一向很少说话的杨梨花也忍不住附和道。
　　“走吧，我领你们去见至尊府的大管家。”
　　冷面老者低沉道。
　　“嗯！”
　　四人走进一座城，接着又走了一段路程，来到一座府邸门前。
　　府邸很大，气派非常，门口有几人把守，均为八重天帝境。
　　一个看门的……
　　竟然有八重天帝……
　　好无语啊！
　　其实仔细想想也没什么，堂堂至尊府的大管家，理该受到这种待遇。
　　“张步云，你怎么受伤了？”
　　门口一人问道。
　　“不碍事，带我去找大管家。”
　　“好！”
　　随之四人进入府中，来到了大堂。
　　一位老者坐在正上方，手中端着一杯热茶，缓缓吹了一口气，小抿一口。
　　神色惬意，意犹未尽。
　　“大管家！”
　　冷面老者微微躬身，恭敬喊道。
　　“嗯！”
　　大管家点点头，口中发出了一声疑虑，“你受伤了？
　　怎么回事？”
　　“是这样的……”冷面老者一一说来，把事情的始末讲的清清楚楚。
　　“至天盟！
　　哼！
　　狗东西！”
　　大管家咬牙切齿骂了一句。
　　“来人！”
　　“在！”
　　门外进来两人。
　　“去外面寻找张步风。”
　　“是！”
　　张步风想必就是和蔼老者，也不知他现在怎么样了。
　　“谢大管家。”
　　冷面老者道谢。
　　“谢什么，都是至尊府的人，如此做法不是理所应当么？”
　　大管家反问道，接而看向了东方白。
　　“你说这小子用了不到三年时间便从五重天帝晋升为七重天帝？”
　　“是！”
　　“确定？
　　你可要说实话，不可撒谎。”
　　“属下不敢，上次见到他时是三年前，只有天帝五重境。”
　　冷面老者得以肯定。
　　大管家站了起来，来到东方白身边，上下打量了一番。
　　“果然一表人才，不知你怎么提升的这般快？”
　　“说实话，我自己也不清楚，按照平时修炼，与他人无异。”
　　东方白回答道。
　　“真的只是如此？”
　　大管家皱了皱眉头。
　　“是！”
　　“那这两位是……”“她们与我一起突破七重天帝境，被这位前辈带来至尊府，也是我的朋友。”
　　“原来如此！”
　　大管家淡淡道，“你若真提升那么快，日后一定不可限量，可心甘情愿加入至尊府么？”
　　“想好再告诉我，不要盲目回答。”
　　如此奇才，大管家十分心动，但也要人家自愿。
　　虽说接引使者之前问过一次，为了确定再问一次也无妨。
　　大管家身居高位，不会刻意巴结。
　　说实在话，还是东方白目前的修为太弱，随随便便一人便能搞死他。
　　“我愿意加入至尊府！”
　　东方白没怎么犹豫，一口应下。
　　“那好，至尊府欢迎你们！”
　　大管家露出笑容，“今天老夫还有很多事情要处理，先给你们安排一处住处吧。”
　　“刘三！”
　　“在！”
　　一位中年人走了进来。
　　“把至尊城西边的那套宅子给他们居住吧。”
　　“老爷，城西的那套宅子有些争议，现在还未处理完。”
　　“争议又如何？
　　我亲自安排，谁还敢说三道四不成？”
　　大管家微怒道。
　　大管家地位不凡，在至尊府内除了府主，以及府主的一家人，数他地位最高。


第1369章麻烦上门！
　　“是！”
　　刘三没有多言，微微躬身，恭敬有加。
　　“去吧！”
　　“谢大管家。”
　　东方白道谢。
　　“不必！
　　只希望你不要让老夫失望才好。”
　　此处所说，无非希望东方白真的有修炼天赋，真的可以比正常修炼者快上数倍，乃至数十倍，百倍！
　　“一定！”
　　东方白抱拳道。
　　“嗯！
　　走吧，过一小会老夫真要去忙了。”
　　“好！”
　　待人走后，大管家坐在主位上稳如泰山，又重新命人续上一杯茶。
　　“大管家，小人也退下了。”
　　冷面老者说道。
　　“等一下。”
　　“大管家，还有什么事吩咐吗？”
　　“你觉得这个东方白怎么样？”
　　大管家问出此言，不知是何意思。
　　“对于修炼一事，小人没有撒谎，可拿性命做担保。”
　　“我不是说修为，而问的是人。”
　　大管家双眸半眯。
　　“此人很狡猾！”
　　冷面老者说道。
　　“哦？
　　如何说起？”
　　之后冷面老者说出至天盟无故找茬，东方白利用丹药的诱惑性，成功将人弄死。
　　“好厉害的手段，好神秘的年轻人，他居然有九级圣丹。”
　　大管家神色微变。
　　九级圣丹太过珍贵，却出现在一个小年轻手上，难道不值得惊讶么？
　　“我当时也觉得不可思议，可那颗九级圣丹的确是真的。”
　　冷面老者闷声道。
　　“有点奇怪。”
　　大管家皱了皱眉，“东方白怎么样，我们先不过多猜忌，慢慢观察吧。”
　　“是！”
　　“此子有些神秘，身上诸多疑点。
　　修为在两三年内突破天帝七重，手上还有珍贵丹药。”
　　“若真心加入至尊府，对我们有极大的好处，但从刚才的交谈中可以得知，他生性高傲，桀骜不驯。”
　　“虽然话不多，但动作，眼神，神色，无一不表露骨子里的自傲，与不甘人下。”
　　“那我们怎么办？”
　　“不怎么办，由他发展吧。”
　　大管家决定道。
　　“若真有天赋，老夫把他引介给府主，到时候就不用我们操心了。”
　　“嗯！”
　　……
　　这座城叫做至尊城，是至尊府的中心地带，府主当然也在此城之中。
　　由刘三引路，很快三人来到城西住处。
　　这片宅子不算大，也不够豪华，与其他相比没什么特殊。
　　而且地方很偏僻，几乎脱离了城池，在最边缘之地。
　　“到地方了，就是这。”
　　刘三停下脚步，指了指面前的一处宅子。
　　“嗯，挺好的。”
　　东方白不挑道。
　　有个地方住就不错了，他不在乎好坏，能住人就成。
　　刘三拿出钥匙打开，推门而入，进入其中。
　　“这里一共有八间房，院子也不小，你们三人住绰绰有余了。”
　　“确实不错。”
　　东方白环顾四周道。
　　“那我先走了，钥匙交给你。”
　　“好！”
　　接着刘三走了，梅艳萍背着小手来回在这里转悠。
　　“太垃圾了吧？
　　少爷你居然还说不错。”
　　“嫌弃不好，你可以去外面重新买一处，本少自认为觉得不错。”
　　东方白喜欢安静，不喜欢吵吵闹闹，住在这么一个偏僻的地方挺好。
　　虽然简陋一些，但白大少从来不在乎。
　　“你不走，我自己出去干嘛，先去挑房间喽。”
　　梅艳萍一蹦一跳的走进一间屋内。
　　如此动作，真以为她是个十岁左右的娃娃。
　　“你也去挑一间房吧。”
　　东方白对杨梨花笑了笑。
　　“少爷，主母没有跟来，要不……
　　我和你一间吧。”
　　杨梨花脸色通红拘谨道。
　　对一个女子来说，确实挺羞羞的。
　　“……”“不用了，自己去选一间吧。”
　　“少爷，我们又不是清清白白，属下只是想……
　　侍候你左右。”
　　越说越害臊，杨梨花的脑袋低的不能再低了。
　　确实，他们不清白，发生过关系。
　　可那时的东方白存在报复心理！
　　因为白轻狂一直纠缠令狐小涵，不折手段，到后来变本加厉，东方白才有了不该有的心思。
　　你纠缠我婆娘，本少就……
　　哼哼哼！
　　“我知道。”
　　东方白没有否认，“听话，有些事情我不想说第二遍。”
　　杨梨花见没有结果，也不再多说什么，抬起脚步朝屋内走去。
　　东方白坐在小院中，看似闭目养神，实则他在考虑今后的路。
　　加入了至尊府不假，可神域的形势他还不知道，不了解，目前最重要的是搞一份地图，以及一些讲解神域的书籍资料。
　　至于以后怎么走，相信白大少已经有了答案。
　　下午傍晚十分，他让杨梨花去城中买一些生活必需品，地图之类的东西。
　　“少爷，晚上咱们喝酒怎么样？
　　我让梨花顺便给带酒来。”
　　梅艳萍站在东方白身边，笑嘻嘻道。
　　“喝酒何必买，本少的储物戒中有。”
　　“有怎么不早说，少爷的酒天下无双，香醇无比。”
　　“你呀！
　　酒量不行，还喜欢喝。”
　　东方白无奈笑了笑。
　　“谁说不行了，本姑娘的酒量不比从前了，有句话听说过没有？
　　叫做士别三日当刮目相待，我现在的酒量绝对能与少爷拼一拼。”
　　梅艳萍不服气道。
　　“我们刚到神域，实力低微，还是别喝醉为好。”
　　“那是！”
　　就在这时，杨梨花匆匆跑回来，神色慌乱。
　　“发生什么事了？”
　　东方白快步走上前问道。
　　“有人非礼我。”
　　杨梨花气喘吁吁道。
　　“谁？”
　　“在后面，估计很快就追上来了。”
　　他们刚刚突破天帝七重境，在神域不算什么高手，被欺负很正常。
　　“你没事吧？”
　　东方白关心道。
　　意思是说，有没有受到冒犯之类。
　　“我没事。”
　　杨梨花摇摇头。
　　“没事就好。”
　　话音刚落，一人飞奔而来。
　　此人给人的第一印象就很猥琐，身材瘦小，长相难看，贼眉鼠眼，一看就不是什么好人。
　　“小美妞，原来你住在这啊。”
　　瘦小男子笑吟吟道，眼中神色带有无限的侵略性。
　　杨梨花原本身为北天宫的帝后，姿色肯定没的说，乃一等一的美人。
　　“你别胡来，我家少爷在此，赶紧滚蛋，否则你会死的很惨。”
　　杨梨花冷哼道。
　　“哦？
　　少爷？
　　谁家的少爷啊，若是大家族少爷怎会住在这种毫不起眼的地方。”


第1370章中毒！
　　东方白淡淡撇了一眼，“滚吧！”
　　“小子，你不会就是她口中所谓的少爷吧？”
　　猥琐男子不屑道。
　　眼神鄙视，大有看不起的味道。
　　“没错，本少的确是她少爷。”
　　”真有趣，一个穷困潦倒的家伙居然以少爷自称，身边还有一个貌美如花的奴婢。
　　现在明确告诉你，本大爷相中你家奴婢了，出个价钱吧。”
　　住在这等普通之地，不是穷困潦倒，又是什么？
　　“买卖？”
　　东方白狐疑道。
　　“买卖是给你面子，即便不卖，本大爷也会抢到手。”
　　“卖呢，算你识趣，多赚的灵石。
　　结果一样，一个一分得不到，一个还能赚点，看你如何选择。”
　　猥琐男子好似吃定对方了一般，神色高傲。
　　“卖也可以。”
　　东方白淡淡道。
　　此话一出，杨梨花看向了他，眼神中带有不可思议，以及淡淡的忧伤。
　　“只是，本少怕你出不起价格。”
　　“多少？”
　　“你的命！”
　　东方白杀机即起。
　　杨梨花露出笑容，这一笑美艳至极，让人痴迷万千。
　　“我的命？
　　哈哈哈！”
　　猥琐男子大笑起来，“就凭你？
　　真是可笑。”
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，那本大爷先杀了你再说。”
　　猥琐男子随之动手，一出招就可判断他的实力，应该在天帝七重巅峰。
　　东方白眼芒一寒，手指间出现一枚飞针，手臂一甩，疾驰而去。
　　飞针锋利，可穿透世间所有气体形成之物，包括护体灵气。
　　即便对手再强，亦是如此。
　　猥琐男子反应敏捷，好似知道飞针的威力一般，没用强横的掌力来强行震断，或者打落。
　　腰身一拧，躲闪开来。
　　白大少不会上前硬拼，实力修为不如人家，上去送死么？
　　傻子才会那样做！
　　于是飞针又是三枚，分成三角之势。
　　猥琐男子身法不错，接连躲开。
　　飞针出其不意才能发挥最好的效果，或者修为相差不多者。
　　像猥琐男子有准备，想伤到他有不小的难度。
　　一旁的梅艳萍和杨梨花帮忙。
　　“梅艳萍，你身有剧毒，发挥其优势。”
　　杨梨花提醒道。
　　“本姑娘一举一动都带有剧毒，不用刻意。”
　　“好！”
　　两女冲上前，梅艳萍仅仅与对手过了五招，便被一掌打飞。
　　杨梨花则被擒住，一只手扣在她的脖颈上，只要用力便可香消玉殒。
　　“小妞，你身上好香啊。”
　　猥琐男子痴笑道，深吸一口，好似人间美味，回味无穷。
　　东方白十分淡定，一把折扇为之打开，俊美白皙的脸上露出丝丝笑意。
　　“你笑什么？”
　　猥琐男子觉得奇怪。
　　“笑你死到临头。”
　　“放屁！
　　老子一没受伤，二没受你威胁，为何死到临头？”
　　“倒是你这位奴婢，我今天要定了，好好享受一番，嘿嘿嘿……”东方白苦笑摇摇头，“不知所谓的东西，自己看看手心。”
　　“少唬人，不会趁其不备想偷袭吧？”
　　猥琐男子防备道。
　　“自作聪明！
　　本少的奴婢在你手中，不会轻易胡来，修为即便偷袭也不一定能成功。”
　　东方白摆动折扇，“低低头就能看见的东西，何必骗人。”
　　猥琐男子想想，觉得也对，低头看去。
　　一看不打紧，脸色骤变，阴沉无比。
　　“中毒了！
　　你什么时候下的毒？
　　又是什么时候中的。”
　　懵逼了，完全不知发生了什么。
　　我是谁，我在哪！
　　“你的毒是她下的。”
　　东方白指了指杨梨花。
　　为何指错？
　　故意为之！
　　“她？”
　　“对！”
　　“我不信！”
　　猥琐男子阴森道。
　　“不信我也没办法，她乃天生毒体，从一生下来便带有剧毒，且毒性很强，一般人无法解决，唯有一死。
　　本少真的很佩服你，居然敢调戏她，可谓不要命啊。”
　　东方白忽悠道。
　　猥琐男子一脸难看，仿佛吃了一斤屎一一般。
　　自己怎会知道这娘们自带毒体？
　　即便再忍不住，也不会自寻死路。
　　这他娘的！
　　晦气！
　　“说，怎样才能解毒。”
　　“你碰她就等于中毒，看看地上的那颗草了吧，刚刚被她踩了一脚，现在已然枯萎。”
　　那颗草明明是梅艳萍踩的。
　　“啊？”
　　猥琐男子一惊，急忙放开。
　　杨梨花见状，第一时间反击，手中出现一杆银枪，横渡一扫。
　　同时又一枚飞针疾驰，将猥琐男逼退。
　　杨梨花得到解救。
　　“没事吧？”
　　东方白扭头问道。
　　“没事。”
　　“少说废话！
　　你们跟她在一起没有任何事，想必有解决之法，快快交出解药。”
　　猥琐男一双小眼睛露出阴狠之色。
　　“凭什么给你，就不给你，毒死你。”
　　梅艳萍跳起来骂道。
　　“不给，老子送你们上西天，一个也别想活。”
　　“好吧！
　　本少可以给你，但事先说好，不许再找我们麻烦。”
　　白大少往前一步走。
　　“可以！”
　　“说话算话？
　　你这种人本少有点不太相信，别解决了你的毒，转身对我们下手。”
　　“放心！
　　本大爷虽说做了不少坏事，但还是懂得老爷们一口唾沫一个钉，一言九鼎，驷马难追。”
　　“呐呐呐，你自己也说做过不少坏事，通常来讲，坏人还有什么信誉可言吗？”
　　东方白辩论道。
　　“当真不给解？”
　　猥琐男子声音低沉道，“我死，你们三个也活不了，本大爷一定亲手带你们离开这个世界。”
　　东方白淡然，神色平平，“好，本少给你解药，希望事情到此为止。”
　　“一定！”
　　东方白手掌一转，在手心中出现一颗丹药，随之丢了过去。
　　“这颗乃解毒之用？”
　　“是！”
　　“你给我尝一尝。”
　　猥琐男子谨慎非常，又丢了过来。
　　东方白二话没说，直接塞进口中。
　　咯嘣咯嘣的嚼了……
　　“再丢过来一颗。”
　　东方没有拒绝，也没有刁难，又扔过去一颗。
　　“算你们识相。”
　　猥琐男子哼了一声，接而吞入腹中。
　　东方白三人互看一眼，接而一声惨叫响起。
　　猥琐男子在地上打滚挣扎，嘴角流出黑色血液，仅仅一瞬间，他的脸色变成乌黑，十分吓人。
　　东方白给他的是毒药，并未解毒。
　　不过这小子也够谨慎，让东方白先吃了一颗。
　　白大少吃没事，不代表别人也没事。


第1371章严永林！
　　东方白早已是万毒不侵之躯，无论什么毒，都对他不起作用，没什么威胁。
　　“你……
　　该死，丹药有剧毒。”
　　猥琐男子挣扎道，说话断断续续，十分困难。
　　他本来就中了梅艳萍的毒，只是不算太严重，加上实力不错，可以压制一时半会。
　　可一颗丹药服下，两者都是剧毒，快速融合一起，一下便爆发了。
　　“该死的人是你，等死吧。”
　　东方白看着他淡淡道。
　　“饶我一命，求你了……”“饶了你不可能，想玷污本少的人，你除了死，没有其他选择。”
　　这里所说‘本少的人’，很单纯，仅仅指本少的奴婢。
　　但听在杨梨花耳中，却是另一番意味，心中犹如小鹿乱撞，砰砰直跳。
　　“你……”猥琐男子挣扎一会，便直挺挺的躺在地上。
　　死了！
　　全身发黑，好似整个人在煤矿刚出来一样，惨不忍睹。
　　“艳萍，去处理了尸体。”
　　东方白指挥道。
　　“少爷，我那么小个头，怎么处理啊。”
　　梅艳萍指了指自己，又伸出了短短的胳膊。
　　“到底去不去？
　　不去的话今晚饿着。”
　　东方白转身回屋。
　　“好，我去。”
　　梅艳萍个头小是一回事，但不代表她没修为，埋个人很难么？
　　懒人一个！
　　晚上！
　　三人围坐在一起，桌上一共六道小菜，两坛美酒。
　　“少爷，咱们开始吧。”
　　梅艳萍心急道。
　　“先说好，一共就两坛酒，喝完咱们今天也就散场了。”
　　白大少叮嘱道。
　　“行！”
　　“没问题！”
　　“来，今天初次来到神域，算是庆祝一下，希望以后的路越走越长，一帆风顺。”
　　“喝！”
　　“嗯！”
　　三人喝了起来，一边说话，一边喝酒，相当尽兴。
　　杨梨花却很少说话，或闷头喝酒，或是不是瞧自家少爷一眼。
　　这场酒一直喝到深夜才散场。
　　梅艳萍毫无悬念的又喝醉了，趴在桌子上呼呼大睡。
　　也不知她怎么活到现在的，没有一点谨慎之心。
　　真是服了！
　　或许有东方白在身边，给她一种来自内心的安全感。
　　白大少去休息了，杨梨花站在院中，几次想进去，每每停在门口，神色犹豫，不知如何是好。
　　最终叹了一口气，离开了。
　　东方白知道她在外面，听到走了才放心，真要进来，万分主动，恐怕还真难挺住。
　　毕竟他是个正常男人。
　　不要说不专一，多情之类，换做自己想一想，往你被窝里塞一个美若天仙的女人，你会不心动？
　　无动于衷？
　　不要哔哔赖赖，怎么想的，自己心里没比数啊。
　　大家都是人！
　　第二天醒来，东方白伸伸懒腰，呼吸一下清新空气，活动一下筋骨，格外舒服。
　　“少爷，洗脸了。”
　　杨梨花端来一盆清水，肩膀上搭着一块毛巾。
　　“艳萍呢？
　　起床了没有？”
　　东方白随意问道。
　　“应该没有，昨夜喝多了，能起来才怪了。”
　　”以后少跟她在一起喝酒，酒量不行，酒品也不行，喝醉之后话痨一个。”
　　“是！”
　　杨梨花掩嘴娇笑，花枝招展。
　　“喂，背后说人坏话，嘴巴会起疮的。”
　　不远处传来一道卡哇伊的声音。
　　不用猜也知道是梅艳萍。
　　“本少没有背后说，而是光明正大说的。”
　　东方白嘴角含着笑意。
　　“你……”梅艳萍哼了一声。
　　“我说的实话，知不知道喝醉之后有多少话？
　　好像还给本少表白了，所以劝你以后少喝酒，别说一些胡话。”
　　“哪有！”
　　梅艳萍极力否认。
　　“不信自己问梨花。”
　　“没有就没有。”
　　梅艳萍眼眸一瞪，转身回房。
　　俏脸不自觉红润起来，浮起一丝红霞。
　　“少爷，人们常说醉话乃是最知心话，也是内心最真实想法，不觉得梅艳萍都是真的吗？”
　　杨梨花抬眼问道。
　　“额！”
　　东方白愣了一下，随之一笑，“喝醉酒，大多都是胡话居多，不必在意。”
　　“少爷说什么就是什么吧，反正奴婢认为是她的真心话，当时的神态看在眼里，应该不会有假。”
　　白大少避而不谈，不再说这些没用的。
　　一连三天过去了，东方白在至尊城游走了一遍，也摸个差不多。
　　除了出去逛逛，就是在家练功。
　　虽说枯燥，但练功谁又不枯燥了。
　　这天清晨，来了一位不速之客，惊动了东方白三人。
　　“谁在里面住着呢？
　　出来！
　　王八蛋！”
　　外面一人穿着华丽，口中骂骂咧咧，丝毫不留嘴德。
　　东方白率先出去，紧皱眉头。
　　“你终于出来了。”
　　“你是谁？
　　在这骂骂咧咧做什么？”
　　东方白问道。
　　“听好喽，本公子名叫严永林，这片宅子是我的，给你半天时间滚出此地。”
　　严永林高傲道。
　　之前在管家府邸就说过，这片宅子有争议，难道所谓的争议就是他？
　　“你搞错了吧？
　　这个地方是大管家给本少安排的，现在却说是你的？”
　　东方白反驳道。
　　“我说是，那就是！”
　　严永林强硬无比。
　　“那本少不能离开，万一有事找我，找不到怎么办？
　　还有，此乃大管家安排，你不服气可以找管家府的人说，跟本少说不着。”
　　跟大管家说？
　　他没那个胆啊。
　　严永林身份不凡，是至尊府二管家的孙子，大管家和二管家向来不合，一直不对付，在一起共事了上万年，关系不但没缓和，反而越来越严重。
　　这片宅子值钱吗？
　　不！
　　在二管家眼里不值分文，要与不要都无所谓，但因为大管家插手，他就要争上一争。
　　这不，他的孙子严永林来了，张口就骂人。
　　看来在哪里都有争分，分明都是一家人，也不和谐。
　　跟外面人斗，跟自己人斗。
　　有句话说的好，有人的地方就有江湖。
　　唉！
　　“少废话，今天本公子就问你搬不搬走。”
　　“不搬，大管家说了，本少可以走，没说之前我还是住在这里吧。”
　　东方白坚决道。
　　他不是受气包，来人连为什么都未说清楚，为什么要走？
　　把本少当软柿子了？
　　说捏就捏？
　　说让搬出去就搬出去？
　　东方白不会让人随便欺负，并未唯唯诺诺之人。


第1372章喂毒药！
　　“不走是吧？
　　好啊！
　　那本公子就杀了你。”
　　严永林狠辣道，随之拔出挂在腰间的长剑。
　　长剑锋利，闪烁着冰冷寒意。
　　“再问你最后一遍，到底滚不滚出去。”
　　“本少也明确一点，在大管家没说让我走之前，不会离开。”
　　东方白很是坚定，一把折扇在胸前来回摇晃。
　　“那就别怪劳资了。”
　　严永林不再墨迹，身形一闪，冲杀而去。
　　东方白眼神轻视，似乎没有把对方放在眼里。
　　依照严永林的实力，确实没必要。
　　他最多也就是天帝二重，在九重神域垃圾的一批。
　　长剑刺来，正对眉心，可见对方出手毫不留情。
　　白大少不闪不躲，快要刺入之时，剑尖被两根手指夹住。
　　不得寸进！
　　严永林大惊失色，灵气狂暴输入，可结果没有丝毫改变。
　　东方白嘴角上扬，露出淡淡笑意。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　长剑断裂。
　　白大少手中夹着断掉的剑尖，手臂一摆，锋芒疾驰。
　　“嗤啦！”
　　严永林胳膊被深深划了一道，鲜血直流。
　　瞬间染红了整个右臂。
　　“你敢伤我！
　　！！”
　　严永林咬牙切齿，露出狰狞之色。
　　从小到大，严永林养尊处优，娇生惯养，何时受过伤，何时受过委屈？
　　今日却被一个不知名的小喽啰伤到，岂能甘心？
　　实话实说，东方白现在就是一个小喽啰，啥也不是，没有任何威望，也没有几个人认识。
　　“不但敢伤你，本少还可以杀了你。”
　　东方白杀意凌然，在一瞬间释放出无尽的杀机。
　　“尔敢！
　　我乃至尊府二管家的亲孙子，杀我，你也活不了，甚至会遭受千刀万剐，万箭穿心之苦，让你生不如死。”
　　二管家的孙儿？
　　这个身份着实让东方白一愣。
　　“怎么？
　　不是口口声声要杀老子么？
　　你倒是动我一下啊。”
　　严永林看到对方愣神，越加得意。
　　“不敢了？
　　怂了？
　　怂了就给老子跪下！”
　　“不仅如此，还要磕三个响头，滚出这个地方。”
　　越说越来劲，越来越上脸。
　　“呵呵，你确定？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“当然！”
　　“砰！”
　　话音刚落，严永林倒飞出去。
　　整个人滚出十米开外，口中喷出一滩血液。
　　东方白没有停顿，身形一闪，来到严永林的身边，一只脚踩在他的胸口之上。
　　“被打，也是你逼的，本来不想与你一般见识，可我不出手就显得低人一等。”
　　东方白居高临下，肆虐的看着对方。
　　哪怕在至尊府待不下去，也绝不低头。
　　东方白向来高傲，同时也自傲，什么事情都做得出来。
　　他从未怕过谁，也不知道怕字怎么写！
　　“你等死吧！”
　　严永林艰难道。
　　“还在嘴硬。”
　　东方白脚下用力。
　　“哇！”
　　严永林又一口鲜血喷出。
　　白大少眼眸半眯，“给你吃点好东西怎么样。”
　　“你……”刚张开嘴，东方白趁机塞给他一颗丹药。
　　“咳咳咳，你……
　　你给我吃的什么？”
　　严永林想吐出来，可已经咽了下去。
　　到了口中，瞬间便化的差不多了。
　　“毒药！”
　　东方白没有隐瞒，“你若乖乖听话，毒素永远不会发作，如果不听，你将会死的很惨，穿肠烂肚，整个人一点点烂掉，直到死去。”
　　“不对，即便死了，也会一直烂，死无全尸。”
　　卧槽，好狠！
　　严永林脸色带有恐惧之色，喉咙处不自觉咽了一口唾沫，“你……”“本少问几个问题，希望你好生回答。”
　　东方白没有管他，开口问道。
　　“这片宅子真是你的？
　　或者属于二管家的？”
　　严永林没有开口！
　　“有句话叫做识时务者为俊杰，自己不想活，本少也拿你没办法，那就让毒药一点点发作吧。”
　　东方白淡淡道，“自己看看胸口位置，便知说的真假。”
　　严永林急忙扒开胸口，一块漆黑的斑点映入眼帘，差不多有大拇手指盖般大小。
　　之前是绝对没有的！
　　“不说那就滚，三天之内应该能把你融化完。”
　　“我说，我说！”
　　严永林妥协了。
　　“本少要听实话。”
　　“好！”
　　严永林老实点点头，说出了实情。
　　目前这片宅子属于争执之物，仅仅只是为了斗法。
　　你们斗不打紧，让刚来至尊府的东方白陷入漩涡，掺杂其中。
　　不得不说点真背！
　　“原来如此。”
　　东方白点点头。
　　“现在该给我解药了吧？”
　　“想多了，本少不让它复发就是了，想要解药，三年之后吧。”
　　东方白松开了脚。
　　严永林站起身，“我的毒暂时不会发作？”
　　“不会！”
　　东方白确定道。
　　“确定？”
　　“滚！”
　　严永林灰溜溜的离开的，至于以后会怎样谁也说不准。
　　“少爷，这个严永林会不会找他爷爷告状？”
　　杨梨花走过来问道。
　　“不知道！
　　谁也无法预料未来的事情，但是他定然会找人看病。”
　　“以后我们要多加小心了。”
　　“嗯！”
　　“今天严永林来此处闹了一场，大管家应该会收到消息，安排我来这争执之地，怎会不多留意一些。”
　　东方白猜测道。
　　“少爷，要不我们离开至尊府吧。”
　　杨梨花忧心忡忡道，“刚一来就弄出如此事情，以后的日子不好过。”
　　“暂时不必，看情况而定。”
　　“好吧！”
　　严永林回到府中，并未去找爷爷，而是叫来几个炼丹师，炼药师。
　　中了毒，第一时间解毒才是重中之重。
　　在一番检查，把脉之后，几位炼丹师露出愁云。
　　“怎么样？
　　毒能不能解？”
　　严永林迫切问道。
　　“这种毒好奇怪，说是中毒，我们找不到原因，没中毒又不像，脉搏与正常人不同，偏差颇大。”
　　一位老者深皱眉头，愁丝不减。
　　“意思是说没办法？”
　　严永林站起身问道。
　　一群人一个吭声的也没有，沉默代表了一切。”
　　出去吧！”
　　严永林心烦意燥，不停的在屋内转悠。
　　中毒了就会限制于人，听人摆布，换谁也不乐意。
　　万一下毒者一个不幸死了，自己岂不是也跟着死？
　　怎么办？
　　到底该怎么办才好！


第1373章接连受伤！
　　要不要跟爷爷说？
　　或许他老人家有什么办法呢？
　　即便不说，他也知道今天本公子去了那片宅子。
　　爷爷为至尊府效力一辈子了，去求一下府主，或者府主手下大能者为我治病解毒，应该不难。
　　嗯，去跟爷爷说一声吧！
　　很快严永林有了主意，大步离开房间。
　　其实，在严永林请人来看病之后，二管家就已经知道孙儿中毒了。
　　在自己的地盘，二管家什么不知道？
　　什么不清楚？
　　那些炼丹师，医药大家，都隶属二管家府，是他亲自招拢的人才。
　　你说会瞒过他的眼睛么？
　　转眼间，严永林来到了大堂，脸色依旧不好看，苍白中带着难以启齿。
　　被一个不知名的小人物打了一顿，并且受到了致命的威胁，脸面无光啊。
　　“爷爷！”
　　严永林进屋之后行了一个礼。
　　“嗯！”
　　二管家眼皮都未抬一下，端起身边的茶水，细细品了一口。
　　“说吧，什么事。”
　　“爷爷，我中了毒。”
　　“什么毒？”
　　“不知道！”
　　严永林摇摇头。
　　“府中的炼丹师看过了？”
　　二管家明知故问。
　　“看过了。”
　　“那你来此想说什么？”
　　“求爷爷救我性命。”
　　严永林跪了下来。
　　“最好的办法还是解铃还须系铃人，谁下的毒找死，逼他交出解药，然后弄死他。”
　　二管家睁开了双眸，闪过一丝杀机与狠辣。
　　不过此乃确实是最简单，最有效的方法。
　　找其他人解毒，还需要研究，揣磨，弄不好搞半天也炼制不出解药。
　　但下毒之人一定有，随时可以解除。
　　“是！”
　　严永林应了一声。
　　“府中你任意挑选三个人，去吧。”
　　二管家摆摆手。
　　“爷爷，我受制于那家伙，孙儿就不去了，等下派人去抓来。”
　　“也好，你现在年纪不小了，该有自己的决断与想法。”
　　“嗯！”
　　府中任意挑选三位高手，啧啧啧，这个力度很大啊。
　　在二管家府中，天帝九重境也有，乃为供奉，只不过仅仅二管家能调动，其余人都白扯。
　　一般的小事，人家不愿出手，也不必惊动。
　　晚上！
　　夜深人静，明月挂在高空，月色皎洁，一丝风声也没有，寂静无声。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天在黑夜中叫唤一声。
　　自从来到九重神域，睡觉时一直是炸天陪着东方白。
　　“嗯？”
　　东方白睁开眼，“炸天，怎么了？
　　叫唤什么啊，大家都睡了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　有危险？”
　　若论警惕性，感知能力，炸天强大太多，不是人类可以比拟的。
　　杀气虽然还有一段距离，但可以明显感觉出来。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天肯定的点点头。
　　“真的？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　果然还是来了！
　　之前白大少就有猜测，严永林不会那么乖乖的受制于人，定然会再次出手。
　　若一言不发，甘愿受制，那未免太废了，比纨绔还不如。
　　明明知道结果，白大少还下毒，是想给自己留条后路，打下一个楔子。
　　二管家总不能眼睁睁的看着孙子死掉吧？
　　“咱们配合一下怎么样？”
　　东方白小声说道。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“等下，我先让杨梨花和梅艳萍躲起来。”
　　东方白通过传音叫醒两人，然后嘱咐了一些。
　　来者一共有三人，蒙着黑沙，穿着黑衣，本来还距离很远，一眨眼时间来到东方白居住的房顶上。
　　“二哥，我们要怎么做？
　　直接拿下带走？”
　　一人小声问道。
　　二哥乃三人中的带头者，一身修为达到了天帝八重中阶，在二管家府上也是不弱的话强者。
　　两外两人，一人天帝七重巅峰，一位天帝八重初阶。
　　如此阵容，对付一个天帝七重初阶绰绰有余，太简单了。
　　完全是压制性的优势！
　　“对！
　　把人打残，带回府中给公子发落。”
　　守卫者说道。
　　“那咱们动手吧。”
　　“好！”
　　三人飞身落下，直接冲进屋内。
　　所谓艺高人胆大，对付一个天帝七重的人还小心翼翼，畏首畏尾，岂不是遭人笑话？
　　刚推开门，三道破空之声而来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道光芒在黑夜中极为明显，也十分醒目。
　　“不好，闪开！”
　　为首者反应敏捷，大声喊道。
　　其中一人为之不屑，护体灵气外放。
　　实话说，一介区区七重天帝初阶，他们根本没放在眼中。
　　暗器又如何？
　　实力达不到，既然暗器也会失去作用，被强悍的护体灵气挡在体外。
　　按照正常推算，这种想法完全没错。
　　可放在东方白这里，却千错万错，错的一塌糊涂。
　　混沌之气有特殊性，可穿透一切气体，加上飞针乃罕见材料所制，别说八重天帝，就是九重天帝巅峰也起不到半点作用。
　　“啊！”
　　一人发出一声惨叫。
　　“你怎么样？”
　　为首者紧急问道。
　　“小小一枚飞针奈何不了我，无事。”
　　那人拳头猛然握紧，飞针被逼了出来。
　　中招者是那位刚进入八重天帝者！
　　“没事就好。”
　　“咦，二哥！
　　人呢？”
　　“嗯？”
　　黑衣二哥看了看屋内，未发现人影。
　　不对！
　　之前还发射飞针，现在毫无征兆的没人了？
　　“二哥，我们冲进来之时就没看到一个鬼影。”
　　“你们别动，我去。”
　　二哥说完，一步步上前，小心翼翼。
　　手中长刀握在手中，一有不对，可以随时随地出击。
　　慢慢的来到床边，二哥用刀挑起被褥……
　　刚掀开一个缝隙，一个小小黑色之物蹿了出来。
　　很是突然！
　　这种突然最吓人，心惊肉跳。
　　二哥虽做好的准备，但那个东西太快了，超乎了想象，似乎生平以来从未见过这么快的东西。
　　连是什么东西都未看清！
　　“哎呀！”
　　二哥叫出声，脸上被狠狠的咬了一口，鲜血淋漓。
　　“二哥！”
　　剩余一位没受伤者惊呼道。
　　“哎呀！”
　　还没等走过去，感觉右腿一疼跪在地上。
　　他也被咬了，似乎掉了一块肉。
　　三人在极短的时间内都受伤了，那叫一个惨啊。
　　关键人都没看到……
　　“嗖！”
　　一道剑光闪过，漆黑的屋内大放异彩。
　　身法极快，快到了极致！
　　可谓惊鸿一剑！


第1374章杀死三人！
　　攻击目标乃那位天帝八重境！
　　剑光闪烁，十分突然，谁也没看到在哪里钻出来，又是怎么出现，总之一切很离奇。
　　那位八重天帝者虽然大吃一惊，心慌不已，但还是在短短时间反应过来。
　　手中刀下意识抵挡。
　　“叮！”
　　一声脆响，在黑夜中擦出一道火花。”
　　咔嚓！”
　　长刀断裂，一柄长剑插进胸口位置。
　　“额！”
　　那人口中流出鲜血，滴滴答答。
　　白大少一击得手，身形一闪，飞出门外。
　　几个动作连贯如一，一气呵成，毫不拖泥带水。
　　“阿坤！
　　你怎么样？”
　　二哥过去扶住他，随之双指如点，在他胸口上点了几下。
　　“二哥，我感觉自己的修为在飞速流逝。”
　　那人声音沙哑道。
　　被帝宵刺中，修为不掉才奇怪了。
　　“怎么会这样？”
　　“我不知道。”
　　“走，去外面报仇。”
　　三人出来门外，只见一位年轻人站在院子中央，手持一柄长剑，微风吹过，发带飘飘。
　　在月光的照耀下，可看清面目，白皙俊美，翩翩佳公子。
　　“小子，你可是东方白？”
　　二哥咬牙切齿道，一双眼眸露出冰冷寒光。
　　“正是！”
　　白大少点头承认。
　　“你刚才使用的什么招数？
　　不过才区区七重天帝，为何这般诡异。”
　　“因为我是你爹。”
　　一言不合就骂人，且骂的非常难听，有失高手风范。
　　而且人家问的问题和你回答的有关系吗？
　　为了骂人而骂人不太好吧？
　　“你……
　　！”
　　“你什么你，我是你爹！
　　大半夜的来刺杀本少，什么玩意！
　　你爹就这么教的吗？”
　　“儿子杀爹，天理不容，必定会遭受天打雷劈，九九轮回之苦。”
　　白大少大放厥词，骂人那叫一个溜。
　　“小子，找死！”
　　叫做二哥的人浑身发抖，内心气炸，继而手中长刀一凌，刺杀过去。
　　不动手不知道，一动却发现了问题。
　　一股奇异气体在经脉中流窜，横行霸道，且十分精纯强悍。
　　奇怪气体的出现，导致内息大乱。
　　二哥刺杀的速度很快，仅仅一半距离，突然吐出一口鲜血。
　　“哇！”
　　的一声，半跪在地上。
　　“怎么会这样，为什么会这样！”
　　二哥喃喃自语。
　　他被炸天咬了一口，混沌之气自然侵入体内，这一点不用怀疑。
　　三人之中，一个被飞针所伤，两外两个被炸天咬了一口。
　　更是有一人被东方白刺杀一剑，修为大跌，加上混沌之气作乱，几乎等于废人一个。
　　“二哥！”
　　两人上前查看。
　　“你们运一下灵气，看看有没有什么变化。”
　　二哥艰难道。
　　“嗯！”
　　“嘶！”
　　“不对，我体内……
　　哇！”
　　三人均大口吐血，脸色一时苍白。
　　“东方白，你对我们做了什么？”
　　“你们来刺杀于本少，还问我对你们做了什么，真是有趣。”
　　东方白忍不住笑道，“实话说吧，今夜你们谁也走不了，待宰羔羊而已。”
　　“让我们认栽，还没那么容易。”
　　二哥倔强道。
　　“那本少倒要看看你有多少能耐。”
　　“兄弟们，今夜不拼死路一条，拼一把或许能活下来，咱们齐心协力，争取回去。”
　　二哥发号施令道，利用高深的修为暂时压制乱窜的气体。
　　“好！”
　　“拼了！”
　　“上！”
　　三人一起动手，可是炸天的混沌之气已今时不同往日，不再像韩阳天域那般弱。
　　在经过那一次长眠之后，它的混沌之气越加精纯，且十分霸道。
　　想压制住太难太难了，凭他们三个基本无望。
　　四人大战，东方白利用绝世身法闪躲，不予正面交锋。
　　他心中清楚，三人撑不了多久的。
　　果然！
　　之前被东方白刺中一剑之人，首先吐出一口鲜血。
　　也正是他的稍微停顿，给了白大少一个绝佳的机会。
　　“嗤！”
　　一剑划过，剑气凌利。
　　一只胳膊滚滚而落，鲜血狂喷。
　　“啊……
　　！”
　　其余两人的情况差不多，随时要崩盘，要压制不住。
　　在二十余招之后，三人败了，两人断臂，一人腹部受了一剑。
　　“本少说过，你们成不了气候，全部要死在此处。”
　　东方白淡淡道。
　　“为什么？
　　为什么我们现在的修为不到天帝七重了？”
　　二哥不甘心问道。
　　“本少凭什么告诉你。”
　　“那我们体内特殊气体又是怎么回事？
　　大家均是修炼灵气，有寒有热，有区别差异我理解，可那股气体生平未见。”
　　“以前我管理过至尊府的藏书阁，阅读过大量书籍，也从没见过类似体内这种气体的记载。”
　　“井底之蛙，你知道嘚啊。”
　　东方白张口就是粗话，让人气急败坏。
　　“算了，不跟你们多废话了，送你们上路吧。”
　　“尔敢！
　　我们乃二管家府上之人，杀了我们，二管家不会放过你，必定碎尸万段。”
　　一人呵斥道。
　　“那你们也死在本少前头，去死吧！”
　　一道剑光闪过，三人喉咙处出现一道血痕，想说话说不出，眼眸睁大，眼光涣散，缓缓倒了下去。
　　帝宵剑轻吟，散发红色妖异光芒，一闪而逝。
　　帝宵吸取了三人修为，转化混沌之气，只要东方白练功，就会源源不断输入体内。
　　“少爷，杀了他们三个会不会有麻烦？”
　　杨梨花走出来忧虑道。
　　“麻烦事有的。”
　　东方白淡然道。
　　“我们该怎么办？”
　　“走一步看一步，不慌，这场博弈本少只是棋子而已，下棋者不会胡乱丢弃。”
　　东方白猜测道，所说之言有点深奥，让人听不懂。
　　“棋子？”
　　“嗯！”
　　“拿我们下棋，真是……”杨梨花贝齿紧咬，内心不平。
　　“走了，去睡觉。”
　　“少爷，你休息吧，我收拾一下尸体。”
　　“好！”
　　这就是为什么东方白喜欢身边带两个人，方便很多，最少一些小事能交给他人处理。
　　二管家府上！
　　“已经到了五更天，人还没回来么？”
　　二管家坐在大堂之上，半眯双眼。
　　“没有！”
　　一人小声回应道。
　　“难道出了意外？”
　　“应该不会吧？
　　东方白不过天帝七重，即便和他在一起两个女子，修为也一样，不可能翻起大风大浪。”


第1375章双方斗法！
　　“说是不可能，但人未回来，还用多说什么吗？”
　　二管家反问道，随之站起身，“去，派人去看一眼，不必再动手了。”
　　“是，老爷！”
　　“回来跟我说一声，去休息了。”
　　“属下明白！”
　　白大少在连杀三人之后，没有睡觉，而是进入混沌珠。
　　三人修为被帝宵神剑吸取一空，这时不多加利用，更待何时？
　　于是东方白开始打坐练功，帝宵神剑源源不断的输入……
　　六重天帝到七重天帝乃是个巨大鸿沟，是个大坎，但只要进入七重天帝，便不会再那么困难。
　　再则，帝宵神剑吸取三人修为，哪一个不比东方白强？
　　最高者已经达到了天帝八重中阶巅峰！
　　三人合起来，让白大少提升一小阶不算难事，实在太简单了。
　　第二天醒来，东方白神清气爽，气质飘逸出尘，更加有一种缥缈气息，那么不真实。
　　“少爷，你好像变了？”
　　梅艳萍挠挠头，露出奇怪神色。
　　“有么？
　　我还是我啊。”
　　东方白笑了笑。
　　“有，接触时间久了，我还是能够感觉出来的。”
　　“是少爷突破了。”
　　杨梨花一语道出。
　　“呀，少爷你突破了啊？”
　　“嗯，不过一小阶，不值得惊讶。”
　　“怎么不值得，你才突破天帝七重该多久，这又晋级了，好厉害耶。”
　　梅艳萍看着他，仿佛要看透一般。
　　不明白为什么晋级那么快！
　　“唉，也不知我什么时候才能晋级，没有半点想突破的感觉。”
　　“你整天懒得可怕，能突破才怪了。”
　　东方白笑道。
　　“少爷不也是懒？
　　反正没见过你练功，整天不是喝茶，就是低头想事情，哪有练功的时候。”
　　梅艳萍嘟嘟囔囔，“少爷自从来到神域，好像剑都没练过，也不知剑法为何那么高超。”
　　“不对，以前在星辰殿也没见过。”
　　“少啰嗦了，快来帮忙，给少爷盛饭。”
　　杨梨花喊道。
　　“哦！”
　　东方白的生活真滋润啊，像张无忌一般的男人，身边从来不缺女人，什么时候必定有人跟随。
　　酸了酸了！
　　就在这时，外面匆匆来了一队人马，大约三四十人，手中拿着长枪，整齐划一。
　　到来之后，进入院中，没有丝毫停留，好像自家的院落一样。
　　为首者是一位老人，留着长须，不见佝偻，反而腰板挺直，精气神十足。
　　东方白走了出去，见到如此人手，神色未有半点变化，平淡如水，淡然清风。
　　“小子，你就是东方白吧？”
　　老者瞅了一眼问道。
　　“是！”
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　东方白问道。
　　“你牵扯一桩命案，当然要去审问。”
　　老者理所当然道。
　　这里所说的命案，应该是指昨晚的事，二管家府上的人死了三个，岂能就此算完？
　　再则严永林还身中剧毒，必定先得到解药。
　　“什么命案？
　　本少怎么不知道？”
　　东方白问出。
　　“什么命案你不清楚么？
　　装糊涂有何用？
　　前几天，你毒死了一位猥琐男子，应该还记得吧？”
　　老者避重就轻，说的根本不是一回事。
　　他的本意应该利用那件事，把东方白带走，然后逼出解药，把屎盆子扣牢，安上罪名，直接杀了。
　　“他想强抢民女，并且是本少的奴婢，杀他难道有错？”
　　“有没有错，我们自会给一个判断，没错再放你回来，怕什么？”
　　老者说的那叫一个大气。
　　没错再放回来？
　　带走基本无望了，回来个屁。
　　纯纯的忽悠！
　　“你们是什么人，凭什么要带我走？”
　　“不用管我们是谁，今天你必须走，不知你自己走，还是我们请你去？”
　　老者把请字故意说的很重，其中之意不言而喻。
　　“连你们是谁不说，本少怎么走？
　　半路被杀了怎么办？”
　　东方白抬起头道。
　　“不会！
　　没错我们不会错杀一位好人。”
　　“拉倒吧，本少对任何人都不信任。”
　　“意思是说不走喽？”
　　老者眯着一双老眼，阴森至极。
　　“不！”
　　东方白摇摇头。
　　“不走那只好动手了，来人！”
　　老者高喊了一句。
　　“在！”
　　“把东方白带走，若敢反抗，格杀勿论。”
　　好一个格杀勿论！
　　瞬间，几个人将白大少包围起来，神色警惕，发现一丝不对，必定立即动手。
　　此时！
　　外面传来一道声音，来了更多的人，大约有上百。
　　“干什么？
　　胡乱抓人？”
　　来人正是大管家府上的刘三。
　　“刘三！”
　　“正是！
　　单丹瑜，别来无恙。”
　　刘三双手抱拳。
　　终于来了！
　　东方白的猜想一直没错，他这颗棋子，大管家不会丢弃。
　　不管是不是真心对待，即使是利用，东方白被抓走，也代表大管家输了一筹。
　　两人相斗很多年，谁也没让过半步，岂能眼睁睁的被抓走？
　　“老夫奉二管家的命令，带走东方白调查一件事情，希望刘三不要多插手才好。”
　　单丹瑜双手背负道。
　　“巧了，我也是奉命带走东方白，昨晚听说三人被杀，就是来调查这件事情。”
　　刘三丝毫不让。
　　“刘三你来晚一步，可惜了。”
　　“来晚了么？
　　好像没有吧？
　　我咋觉得刚刚好呢？”
　　上面人斗法，下面人也是一样。
　　“刘三，你到底想怎样？
　　得罪了二管家，没有好果子吃。”
　　单丹瑜阴森道。
　　“大管家交代的事，我志在必得，二管家毕竟是二管家，难道还能大过大管家不成？
　　你敢阻挠我带走东方白，大管家一生气，可能会牵连到你。”
　　刘三阴阳怪气道。
　　“你……”“我怎么了？
　　还不滚蛋？”
　　“你居然敢跟老夫这么说话，是不是想干仗？”
　　单丹瑜怒气冲冲道。
　　“干仗也不怕你，大不了事情闹大，让大管家出面呗。”
　　刘三抱着膀子说的很轻松，随之眼眸一闪，变得正色起来。
　　“东方白我先带走了，你们请回吧。”
　　“刘三，你敢！”
　　“带走！”
　　刘三大手一挥，几名侍卫围在东方白身边，随之离开。
　　当然同去的还有杨梨花和梅艳萍。
　　单丹瑜恨恨看着离开的众人，眼神仿佛能吃人，几次想喊动手，跟这些人拼一把，但还是忍不住了。


第1376章东方白的决定！
　　有大管家的人护着，没人敢动东方白，这一路十分安全。
　　来到大管家府中，东方白被领入大堂，短短几天时间，已经来了第二次了。
　　够勤！
　　“大管家！”
　　刘三恭敬道。
　　“嗯，下去吧。”
　　大管家站起身，老脸上呈现淡淡笑容，抬腿走到东方白身边。
　　“你没怪我吧？”
　　大管家这句话问的好突然，好迷糊，一般人听不懂是何意思。
　　但在东方白心中，却十分清楚。
　　无非在说把自己卷进这场博弈之中，会不会生气之类。
　　“没有！”
　　东方白摇摇头。
　　除了这句还能说什么吗？
　　难道说介意？
　　问的几乎是废话！
　　“那就好！
　　虽然无意将你陷入博弈之中，但老夫不会坐视不理，你们三人的安全绝对放心，今天不就是最好的证明吗？”
　　大管家笑眯眯道。
　　“有大管家作为后盾，本少很安心。”
　　东方白以微笑回应。
　　两人越看越觉得像狐狸，咋感觉一个比一个阴险呢？
　　这表情好假好假！
　　“行了，你打算回去住，还是在我管家府？
　　相对来讲，我这里安全的多，给你们安排一处下院子不成问题。”
　　“回去住！”
　　东方白毫不犹豫道。
　　他不喜欢在人家眼皮子底下，更不喜欢被无时无刻监视。
　　还有最重要的一点，他不喜欢被利用！
　　住在管家府，就彻彻底底被利用了，利用的丁点不剩。
　　自己住在此处，安全倒是可以保证。
　　但二管家孙子中的毒是否可以解，就任由大管家做主了。
　　一拖二去，二管家为了孙子的性命肯定会派人来大管家府邸。
　　如此一来，二管家被大管家捏住了命脉，稳稳占据上风。
　　有可能占据一辈子。
　　而二管家所有的不满与仇恨都添加到自己身上。
　　白大少谁也不想得罪，也不想成为某个人的手中剑，更不想成为谁的人。
　　他只有一个立场，那就是自己！
　　“东方白，你可要想好，走了会有生命危险。”
　　大管家提醒道。
　　其实他不想让东方白走，走了就有无法预料的变动。
　　现在有利于自己，下一刻就说不好了。
　　“没事，本少会保护好自己的。”
　　东方白盈盈一笑。
　　“今天没有老夫出手，你觉得可以逃脱么？”
　　“不能！”
　　白大少摇摇头。
　　“既然不能，为何不选择留下？”
　　大管家的心思完全暴露。
　　“本少相信大管家不会不管我的，不是吗？”
　　大管家呵呵一笑，只是这笑容很勉强，皮笑肉不笑。
　　“这倒也是！
　　你真的决定好了吗？”
　　“嗯！”
　　东方白再次确认。
　　“那好吧！”
　　大管家只好就此作罢，没有再多说什么。
　　“你去原来住处多加小心，二管家那个人睚眦必报，心眼极小，我府上的人不可能每次都会出现的那么及时。”
　　这是提醒？
　　还是威胁？
　　“明白！”
　　东方白好似没有听出话中之意。
　　之后待了没多久，东方白三人离开了。
　　若白大少选择大管家，倒是个不错的选择，只可惜他不甘于人下！
　　接下来会发生什么，谁也不知道。
　　大管家想留住东方白，不止一个原因，还有白大少的能力。
　　对于一点他很好奇！
　　昨晚的事情在今早就有人汇报，三个修为比他高深很多的人，怎么会被反杀？
　　据说其中一位还是八重天帝中阶巅峰，这样的实力怎么也不会被一个天帝七重斩杀。
　　不可思议！
　　想不明白！
　　东方白到底用了什么手段？
　　又是如何做到的？
　　难道他隐藏实力？
　　还是有不可告人的秘密？
　　好神秘的年轻人！
　　不管他是否为我所用，希望以后成长起来效忠至尊府吧。
　　……
　　东方白三人回到原来住处，在一路上，他想了很多。
　　怎样才能保证安全，自己倒是无所谓，谁想搞自己没那么容易。
　　主要是两个女人！
　　要不让她们住进赤炼之地吧！
　　唯有那个地方最安全！”
　　少爷，我们到家了。”
　　梅艳萍推开门说道。
　　“嗯！”
　　“少爷为何不住在大管家府？
　　那里应该是最安全的。”
　　“梅艳萍，少爷决定的事情不要多问，必然有他个人道理。”
　　杨梨花信任道。
　　“人家只是问问嘛，咋滴，不许啊。”
　　梅艳萍撇撇嘴。
　　“本少带你俩去个地方如何？”
　　东方白停下脚步道。
　　“哪里？”
　　“一个神奇的地方，到了那里不许大惊小怪，同时让你俩住上一段时间。”
　　“少爷你呢，是不是也会住下？”
　　杨梨花抬头问道。
　　“不！
　　有些事情必须由我来解决。”
　　东方白摇摇头。
　　“我们可以和少爷一起，多一个人多一份力气。”
　　“对！
　　杨梨花说的不错，我赞成。”
　　“你俩消停一点，本少决定了，不必多言。”
　　东方白抬起手阻止道，甚是决绝。
　　“好，我们听你的。”
　　“闭上眼睛。”
　　“干嘛？”
　　梅艳萍好奇道。
　　“让你做什么就做什么，哪有那么多为什么。”
　　东方白眼眸一瞪，佯怒道。
　　“好吧！”
　　“嗯！”
　　东方白抓住两人的小手，意念一动消失在原地，眨眼功夫出现在赤炼之地内。
　　“睁开眼吧。”
　　白大少淡淡道。
　　随后两人睁开一对美目，被眼前的景象惊呆了。
　　“少爷，这是在哪？
　　上一刻还在小院，怎么一下来到了这里？”
　　梅艳萍好奇不已，眼睛不停的观望。
　　“未免太神奇了，怎么回事？”
　　“不用管了，安心在此地住下吧。”
　　东方白不想多想解释。
　　即使两女值得无比信任，也不愿多说什么。
　　“木皇！”
　　东方白朝着四周喊了一句。
　　木皇是这片地方的主宰，不管在哪都可听到，也可瞬间来到跟前。
　　木皇的一出现，吓了两女一跳，实在太丑了。
　　说人不是人，说妖不是妖，在妖兽堆里也找不出那么丑的。
　　“吱吱吱！”
　　“她们两个的安全你平时注意一些，别让一些乱七八糟的猛兽伤害到。”
　　东方白叮嘱。
　　“吱吱吱！”
　　“这样挺好的，这片地方设为禁区吧。”
　　“吱吱吱！”
　　“嗯，你离开吧，我和她们说两句话也走了。”
　　“吱吱吱！”
　　木皇点点头，一眨眼消失了。


第1377章年轻公子！
　　“少爷，刚刚那是什么东西？”
　　梅艳萍眼珠溜溜转，显得十分精明。
　　“是此地主宰！
　　名叫木皇！
　　它说这片地方将会划为禁区，所以安心待在这，不会有任何威胁。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“少爷，真不让我们跟着你了吗？”
　　杨梨花抿抿嘴唇道。
　　“不是不让，而是此时太危险了，等过去这件事，本少继续让你们侍奉左右。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　东方白肯定点点头，“这段时间你们也别闲着，争取突破一下，灵石，灵脉，丹药，本少都给你们留一些。”
　　“不用了少爷，上次在九重圣域给的，还剩下好多呢。”
　　白大少真大方啊，一次性不知道给人家了多少。
　　“好吧，那本少先走了。”
　　“好！”
　　“少爷别忘了，等事情过去，来接我们离开。”
　　杨梨花重申道。
　　“一定，放心吧。”
　　东方白言罢，意念一动，退出赤炼之地。
　　现在这处宅子，只剩下他一个人了，没有后顾之忧。
　　打不过就去混沌珠，打得过就搞死。
　　反正这是东方白通用的伎俩。
　　别说丢人不丢人，有失风范之类。
　　打不过还拼命，不是傻叉又是什么？
　　一切以性命为重，其余都要靠边站。
　　现在打不过，不代表将来也打不过，躲一下无可厚非。
　　白大少闲来无事，便去街上逛游。
　　二管家府中！
　　“一群没用的东西，连个人也带不回来，要你们何用。”
　　二管家怒声道。
　　“老爷，若不是刘三捣乱，强行把人带走，东方白已经带回来了。”
　　单丹瑜躬身道。
　　“少说一些没用的，老夫的脸面被你们丢尽了。”
　　二管家哼了一声，坐在椅子上。
　　“此次东方白被大管家的人接走，若猜想不错的话，他会被留在管家府。
　　这样一来，老夫的孙儿怎么办？
　　毒如何解？”
　　“难道让老夫低下头去大管家府么？”
　　单丹瑜犹豫一下，“老爷，我们向来和大管家不服，带人强要又如何？
　　毕竟东方白伤了小少爷，我们有理，就是告到府主那里去，我们也不怂。”
　　单丹瑜不服气道。
　　“你知道个屁！”
　　二管家爆句粗口，“带人手去大管家府上要？
　　真敢想，本来有理也变成了没理。”
　　“再则，要带多少兵马去大管家府上才能抢来人？
　　大打出手？
　　打的不可开交？”
　　“即便打起来，你觉得在人家地盘抢人的几率有多大？
　　没脑子的东西，脑袋是空的吧？
　　或者装满了屎？”
　　很久没见到二管家如此生气了，平时都是少言寡语，一副高冷模样，能说两句的话，绝不说第三句。
　　好像因为以前一次话多惹得府主不满，还受到一段时间的冷落，从那以后便显得高冷起来。
　　就在此时，外面跑进来一人。
　　“报！”
　　“什么事，说！”
　　二管家整理了一下心情，平静道。
　　“探子来报，有人在街上见到东方白了。”
　　“什么？
　　东方白在街上？”
　　“是！”
　　“呵呵，居然出来了，他身边可有其他人？”
　　“就他自己。”
　　那人回话道。
　　“好，立即派人去把东方白抓回来，即便用强，也必须做到。”
　　二管家发号施令，“对了，让关老跟着一起。”
　　“老爷，这点事用关老出马？”
　　“老子说的话听不到？”
　　“是！”
　　关老名叫关长月，是二管家府上为数不多的高手，也是一位供奉，实力达到了天帝九重。
　　如此通天实力去对付一个天帝七重的人，确实有点大材小用，杀鸡用牛刀了。
　　东方白在街上转悠，眼看到饭点时间，他便进入一家酒楼。
　　这家酒楼不一般，是至尊城最好的酒楼，里面坐着的都是身份不凡之人。
　　普通人想进去吃一顿饭，根本吃不起，平均花费十块极品灵石以上。
　　不过东方白从来不缺这玩意，多的是。
　　进入酒楼，东方白找个桌子坐下。
　　“客官，您想吃点什么？”
　　一位小儿笑脸问道。”
　　最好的饭菜，最好的美酒。”
　　东方白轻松说道。
　　“客官，我们酒楼最好的菜品有一百零八道，您要几道。”
　　“本少爷吃饭最少十个，一坛子美酒。”
　　范起来了，一个人十道菜牛批，也可以说败家。
　　“客官，您几个人啊。”
　　“一个！”
　　“那么多菜，您一个人能吃的完么，本店所有菜系分量够足，一个人的话一般两个就够了。”
　　人家小二也是好心，怕多了都糟蹋了。
　　“没事，本少有的是钱，去吧。”
　　东方白摆摆手。
　　“好！”
　　“切，这家伙有点装了吧？”
　　旁边一桌的年轻公子撇撇嘴，鄙视连连，随之高喊一声，“小二，给我加十个菜！”
　　卧槽，因为这点事就刚上了？
　　不至于吧！
　　东方白没有搭理，他向来吃饭喝酒图个心情，到了神域还是第一次下馆子，多点几个菜无伤大雅。
　　即便装了又咋了？
　　不偷不抢，花自己的钱，天经地义。
　　碍别人什么事！
　　很快饭菜便上来了，东方白倒满酒，大喝了一口，甚是好爽。
　　“喂，这位兄台，咱俩拼个桌怎么样？”
　　那位年轻公子说道。
　　“不必了吧？
　　你自己单独有桌，且点了十几道菜，用得着拼桌？”
　　东方白为之拒绝。
　　“我见兄台一见如故，不过想喝碗酒。”
　　一见如故？
　　之前嘴里还骂骂咧咧，说人家装，现在却一见如故？
　　好能扒瞎的人！
　　“喝酒？
　　咱俩一不认识，二不熟悉，三乃第一次见面，没什么好喝的。”
　　年轻人白了一眼，心中暗道：在至尊府不知道有多少人想跟我喝酒呢，今天自己主动邀人喝酒，却遭人拒绝了。
　　“靠，不喝拉倒，今天老子就跟你拼一下，你喝多少我喝多少。”
　　年轻较劲道。
　　也够舔脸的！
　　人家明显不愿搭理，还上杆子说话。
　　“随便！”
　　东方白端起酒杯再次喝了一口。
　　年轻公子换了大碗，一口而尽。
　　小孩心性！
　　较劲！
　　“你倒是喝干净啊，头一碗倒是豪爽，这一碗怎么回事？”
　　“用你管。”
　　东方白忍不住笑了，“有点意思，来，咱俩还是坐一起吧。”


第1378章诸葛青！
　　“你说坐一起就坐一起啊，老子还不去了呢。”
　　年轻公子嘴角一撇，高傲非常。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“那正好，本少还不乐意跟不熟的人在一起喝酒。”
　　东方白悠悠道。
　　“你非要这么说，本公子就偏偏过去了。”
　　这个死犟死犟的人！
　　啥人啊这是。
　　东方白笑了笑，没说什么，自顾自的吃喝。
　　“有点不厚道了，自己喝酒不招呼我一下。”
　　“你自己有酒，也有手有脚，想喝往肚子灌就可以了。”
　　“算了，不跟你打嘴仗，干一个如何？”
　　年轻公子端起酒碗。
　　“来吧！”
　　东方白看似随意，实则小心翼翼，时刻提防。
　　神域凶险，且不熟悉，不认识什么人。
　　不小心点怎么行？
　　否则自己怎么死的都不知道！
　　两人喝酒聊天，虽然聊天部分较少，但在不了解情况的人看来，十分和谐。
　　外面！
　　“关老，怎么办？
　　东方白我们还抓不抓？”
　　一人小声问道。
　　“我也不知！”
　　关长月摇摇头，拿不定主意。
　　“他怎么会和青公子在一块喝酒？
　　两个人认识？
　　还是怎么？”
　　“你问老夫，老夫问谁去？”
　　“老爷交给我们的任务怎么办？
　　做还是不做？”
　　“有青公子在，怎么动手抓人？
　　没看到两人有吃有喝，有说有笑么？
　　两人应该是朋友无疑，动手不太适合，我们静观其变吧。”
　　关长月谨慎道。
　　“好！”
　　以此看来，所谓的青公子来历不凡，大有来头。
　　要知道来对付东方白的几人可是二管家府上的，也是奉了二管家的命令。
　　他们都不敢动手，足以说明这年轻公子的身份不简单。
　　至尊府除了府主，副府主，以及有数的一些高手之外，没几个是二管家不敢得罪的。
　　即便是至尊府的名门望族，也要给二管家一些面子，和和气气。
　　……
　　“兄台，你叫什么名字？
　　看着很面生啊。”
　　青公子随意问道。
　　“本少复姓东方，单字一个白。”
　　“东方白？”
　　”对！
　　也可以喊我白大少。”
　　东方白笑了笑。
　　白大少这个名字，东方白一直没有拒绝过，或许在正阳大陆的残阳城习惯了。
　　“白大少啊，你是刚来至尊城的么？
　　祖籍哪里？”
　　“我祖籍说起来就远了，不过我确实刚来至尊城没多久。”
　　“怪不得。”
　　青公子喃喃道。
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得你敢怼本公子，原来不认识我啊。”
　　“你很吊么？”
　　“……”青公子无言以对，言词比自己还粗鲁。
　　不过，好喜欢这种感觉！
　　平时连找个喝酒的人也没有，更没有什么朋友。
　　这里的找个人喝酒，是没有那种随意感，舒适感。
　　两人无话不谈，无话不说，嘻嘻哈哈，有什么说什么，想怎么说怎么说。
　　大多数人见了自己都客客气气，恭恭敬敬，别提多无聊了。
　　今天却有一人对自己爱答不理，拼桌吃饭为之拒绝，顿时有了兴趣。
　　“本少的姓名你知道了，那你呢？”
　　东方白为之反问。
　　“我叫诸葛青。”
　　“你也是复姓？
　　诸葛？”
　　“对啊，姓氏还能骗人不成？
　　老辈子传下来的。”
　　话听着别扭，却是大实话，姓氏确实是老辈子传下来的……
　　没毛病！
　　“你可以叫我青公子。”
　　“行吧！”
　　“还喝不喝了？”
　　“喝！”
　　“先说好，喝多了我可不负责送你回家。”
　　青公子话说前头。
　　“本少号称千杯不醉，喝醉？
　　那是不存在的。
　　再说了，男人喝完酒回家？
　　有几个回家的？”
　　东方白嘴一撇，十分不屑。
　　“那做什么？”
　　“当然青楼走起啊，喝完酒回家作甚。”
　　这是往跑偏使劲带啊！
　　其实东方白早发觉了外面鬼鬼祟祟之人，不知道什么原因不敢进来，据猜测要么就是这家酒楼大有背景，不敢闹事。
　　要么就是跟自己喝酒的年轻人了！
　　两者相比较，面前年轻人的几率大一些。
　　为了搞明白，东方白当然要出去溜达溜达，反正自个有底牌，怕什么。
　　想抓住自己，等着吧！
　　再则回去也空无一人，不如去转转。
　　白大少这个想法不错，但还是忍不住想吐槽。
　　去那个地方玩？
　　咳咳咳！
　　哪怕去赌一把也好啊。
　　“青楼？”
　　诸葛青惊讶道。
　　“对！”
　　“那个地方啊，说实话我不敢去，也没去过。”
　　“为啥？
　　难道你不是男人？”
　　“滚一边去，你才不是男人呢。”
　　诸葛青狠狠的瞪了一眼。
　　“那为啥不敢去？”
　　“被我爷爷知道了能打死，那种地方说实话，本公子从小到大一次都没去过。”
　　“那你想不想去见识一下？
　　“东方白剑眉一挑小声道。
　　诸葛青没有说话，观其神态，有些跃跃欲试。
　　男人嘛……
　　“墨迹个嘚，走吧。”
　　东方白首先站起身来。
　　自从在正阳大陆咸鱼翻身之后，白大少没有再去过。
　　今天他再度要求去，不是为了单纯的去而去。
　　心中已经有了想法，有了丢丢计划。
　　身边全是危险，二管家的人在暗中盯着自己，难道去了还能玩耍不成？
　　不存在的！
　　两人搭着肩膀走出酒楼，晃晃悠悠。
　　此等场面，很像以前在正阳大陆之时，东方白和西门叉叉的场景。
　　“至尊城中，哪家开的大？”
　　东方白问道。
　　“我怎么知道，又没去过。”
　　“你眼瞎啊，天天在至尊城晃悠，不知道哪家做的大？”
　　“去城南街！”
　　诸葛青开口道。
　　别看没去过，这家伙眼神可好着呢，不知道留意了多久。
　　两人前走，二管家的人在后面偷偷跟着，并没有动手。
　　此等现象印证了白大少的想法。
　　果然诸葛青的身份不一般。
　　二管家的人居然不敢下手，对于诸葛青多了一分好奇。
　　他来历到底有何不凡？
　　两人来到城南，进入一家名叫百花艳的地方。
　　起初诸葛青还不好意思，脚步停在门口久久没有迈出，神态拘谨。
　　直到两位姑娘拉着他进去，才慢慢放开手脚。
　　至于东方白，那就不用说了。
　　“关老，我们怎么办？
　　在外面傻等着么？”
　　一人不知所措问道。
　　“走，我们也进去。”
　　关长月决定道。


第1379章下药！
　　一进门，引起很多人指指点点，交头接耳，甚至有的人‘噗嗤’一下笑了出来，姑娘们也不例外。
　　这老头真有意思，多大年纪了啊，居然还逛窑子。
　　在家里都得当太爷了吧？
　　老不正经的玩意，老东西！
　　爱好可以有，但也要分年龄段，如此年纪成何体统！
　　像什么样子！
　　关老听出别人嘲笑，老脸有些挂不住，红彤彤一片。
　　他又不是傻子，活了那么多年当然知道他们在笑什么。
　　有句话说得好，既来之则安之！
　　进都进来的，也被别人哄笑了，难道再出去不成？
　　不可能！
　　作为青楼老鸨，不管年龄大小，来者是客，客人就是送钱的。
　　笑脸相迎，风姿摇曳，老鸨拿着一把小扇子走上来。
　　“四位客官，你们是打算……”老鸨眼眉一挑问道。
　　“刚才进来的那两个年轻人呢？”
　　关长月皱眉不已。
　　“那两位呀，在楼上喝酒呢，一下要了四五位姑娘。”
　　“客官，您打听他们两人干什么？
　　难道是您家中晚辈？”
　　“放心啦，我们会安排好的，保证让你们见不了面，毕竟在这种地方，有些人不方便碰着。”
　　老鸨手中的白色手绢一甩，掩嘴娇笑。
　　咋想的？
　　还家中晚辈？
　　祖辈来逛？
　　如果真是如此，见面确实不太方便！
　　“你想多了。”
　　关长月脸色越来越难看，“给我们找一间离他们最近的房。”
　　“行！”
　　“带我们去吧。”
　　“客官，不要其他的吗？
　　我们这的姑娘个个水灵，长相也不差，会的也多，乃整个至尊城最好的地方。”
　　老鸨自夸道。
　　“关老，既然到了这个地方，那就按照正常来吧。”
　　身边一人小声嘀咕道。
　　“嗯，随便吧！”
　　关长月没有拒绝。
　　“给我们来四个姑娘，再上点美酒佳肴。”
　　他们总共四个人，算是一人一个姑娘。
　　“好来，客官上面请！”
　　小二带领他们来到楼上，和东方白只有一墙之隔。
　　这一墙实在‘单薄’，随时可以出击，也随时可以擒拿东方白。
　　另一边！
　　“喂，诸葛青，你进来怎么跟个娘们似得，在外面厉害的不行，豪横的不要不要的，现在怎么成怂了呢。”
　　东方白一条胳膊搭住一个姑娘，翘着腿懒散道。
　　“哪有，老子正在喝酒看不到吗？”
　　诸葛青假装强硬道。
　　“看不到，在我眼里只有怂。”
　　“放屁！”
　　诸葛青微怒，一下把一位姑娘搂在怀中。
　　“哎呀，客官您慢点，等会可以去我们的客房。”
　　“就是啊，小女子也跟着一起。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑。
　　“笑啥？
　　白大少，今天我告诉你，老子还就住这了，明天早晨再走。”
　　“行！
　　你怎样随便，不过本少先去撒泡尿，回来再玩。”
　　东方白将这句话故意放低，声音很小。
　　他知道隔壁进来几个人，也可以确定是二管家的人，刚才在楼上已经瞧见了他们进来。
　　白大少时时刻刻注意着，警惕非常。
　　“去吧！”
　　诸葛青摆摆手。
　　东方白走了出去，刚出门就看到一人端着酒菜而来。
　　白大少双眸闪烁，七彩神光让人痴迷，有些迷离。
　　摄神控心术！
　　居然对一个普通人下手了！
　　他要做什么？
　　一瞬间的时候，东方白便控制了小二。
　　“少爷！”
　　“嘘，别说话！”
　　东方白在身上拿出一纸包，揭开壶盖倒了进去。
　　“给这间房的人送去。”
　　“是，少爷！”
　　“嗯！”
　　白大少所谓的撒尿不过是借口，实则想算计二管家的人。
　　想抓本少，呵！
　　若是在二管家府上安插几个底细，那应该挺不错。
　　此次得罪了二管家，基本已经实锤，化解的可能性极低。
　　即便替那什么严永林解毒，仇恨也已经种下。
　　东方白做完这些事情之后，反身回屋。
　　“白大少啊，你怎么又回来了？
　　完了？”
　　“完了，找了个旮旯随便就尿了。”
　　东方白不害臊道。
　　“你不会尿在楼上了吧？”
　　“对，二楼的尽头有个角落，本少解开裤子就尿了。”
　　“……”……
　　“几位客官，你们的饭菜。”
　　小二走到几人屋内，一一端上。
　　不得不说二管家府上的几人没个正行，不是啥好东西。
　　四位姑娘身上的衣物衣衫不整，脸色红润，不知做啥了。
　　唯有关长月好一些，依旧一副风轻云淡，高手气派。
　　“嗯，放这吧。”
　　“客官，你们还要不要点什么？”
　　“不用，下去吧。”
　　“好！”
　　小二退下。
　　“关供奉，现在酒菜上来了，咱们多少吃一些吧，中午之时光在外面看东方白喝酒聊天了，咱们在外面等着，着实有点饿了。”
　　“现在东方白就在隔壁，时时刻刻能听到动静，不会有事的。”
　　“呵呵！
　　刚才东方白出去了一次你知道么？”
　　关长月呵呵一笑。
　　“出去了？”
　　几人大惊，“咱们赶紧去追。”
　　“不用了，他已经回来了，只好老夫盯上他，在十里之内都可清晰感觉到。”
　　“那就好，刚才吓了一跳。”
　　一人拍拍胸脯。
　　“也不知道东方白和青公子什么时候分开，一直这样下去，我们怎么动手。”
　　“不用急，只要他俩分开，老夫便第一时间出手。
　　天色快黑了，睡觉总不能搁一起吧？”
　　关长月自信道，一只手捋了捋胡须。
　　“对！
　　咱们基本稳坐钓鱼台了。”
　　“现在我们喝点酒，吃点菜，垫垫肚子。”
　　“好！”
　　“来，小妞，给几位大爷倒酒。”
　　说着话，搂上了纤细腰肢。
　　“先等一下，试试有没有毒。”
　　关长月十分谨慎。
　　“关老，不必了吧？
　　咱们这是在青楼，没有敌人，也不是在外面世界。”
　　“小心为妙，你的话不假，但我们真的没有对头吗？
　　上次单丹瑜为什么没把东方白带走？
　　还不是别人搅和了？”
　　姜还是老的辣，想的周到，事事面面俱到。
　　“我们都听关老的。”
　　随之一人拿出一根银针，在各个菜里检查了一遍。
　　最后是酒，轻轻倒出来一杯，酒香四溢，飘满整个屋子，让人生咽口水。
　　银针慢慢下潜，到达杯底……


第1380章收服！
　　结果……
　　什么也没有，银针并没有变色，一切如常。
　　不应该啊，东方白明明下毒的了，难道是假药？
　　“都没问题，可以吃了。”
　　酒一一满上，开始动筷喝酒。
　　关老也放下心来，端起一杯酒猛然灌下。
　　……
　　“白大少，外面天色已经黑了，我们走吧。”
　　诸葛青看了一眼，有些心急道。
　　“怎么？
　　晚上不留在这？
　　你看看你身边的那位姑娘，啧啧啧，也算的上不错，不享受一晚？”
　　东方白没个正经道。
　　“回家晚了，家族长辈会骂人的。”
　　“怕毛，你都这么大了，不是小孩子，晚上不回去也没什么。”
　　“是啊，爷，今晚让小红侍奉吧。”
　　“还有人家啦，我给你……”一位姑娘贴近诸葛青的耳边小声嘀咕。
　　说着说着，诸葛青的脸色涨红，比猴屁股多呈不让。
　　好青涩啊！
　　如此这般，是个男人都会心动，不愿意离开。
　　可诸葛青思量一会，还是决定回去。
　　家教太严，没办法！
　　真骂一顿，或者被关上十天半个月的不值得。
　　“白大少，本公子还是回家吧。”
　　“随你吧。”
　　东方白不再劝，随之又道：“下次怎么联系你？
　　或者到哪找你去玩？”
　　在打探对方身份！
　　“额！”
　　诸葛青愣了一下，“你住哪里，下次我出来直接去找你。”
　　“本少在最城西最边缘，院中有一颗大树最显眼，很容易找到。”
　　东方白没有隐瞒。
　　“好！
　　那我先告辞了！”
　　“抠搜的，家在哪也不肯说。”
　　白大少撇撇嘴。
　　“是兄弟对不住了，下次见面一定告诉你好吧。”
　　诸葛青笑了笑。
　　“行了，滚蛋吧！
　　老子自己在这待会。”
　　“白大少注意身体，年纪轻轻万一肾虚就不好了。”
　　诸葛青哈哈一笑，走了出去。
　　“对了，这场花酒本公子请了，下去的时候顺便算账。”
　　诸葛青走了，一位姑娘笑嘻嘻的凑近白大少身边，“爷，让我们姐妹继续陪你喝酒。”
　　东方白神色瞬间正经，随之站起身，撩了撩大褂走了出去。
　　“爷，您干嘛去呀。”
　　“哎？”
　　“我们还要不要在这等着啊。”
　　白大少一句话未说，出了门直接来到隔壁房间。
　　有些毒是检查不出来的，小小银针能检测出来东方白的毒，那可真的见鬼了。
　　白大少对自己的毒很自信，毫不犹豫推开门。
　　只见屋内的人全部倒下，东倒西歪，几位女子已经昏迷。
　　“各位，别来无恙啊。”
　　东方白笑眯眯道。
　　如此笑容，给人感觉很阴险。
　　“东方白！”
　　“是我！”
　　“你下的毒？”
　　关老坐在椅子上，勉强支撑身体不倒。
　　“废话不是？”
　　“你什么时候下的？
　　进入百花艳以来，老夫的神识时刻跟着，没有发现任何可疑之处。”
　　“唯有你出来一趟，但也仅仅一会，很快就回去了。
　　纵然下毒，我们也经过银针试毒，并无可疑，你如何下毒的？”
　　关长月问道。
　　“凭什么告诉你？”
　　东方白剑眉一抬，“进来就听你哔哔了，现在是否该本少说两句了？”
　　“说！”
　　“你们四人是何身份？”
　　“你没资格知道！”
　　关老咬牙切齿道。
　　若不是浑身使不上半点力气，灵气无法运转，眼前的小贼一招便可以擒住。
　　可惜……
　　“是么？”
　　东方白嘴角露出一丝邪笑。
　　“是！”
　　“啪！”
　　的一声响，一个巴掌呼在关老的脸上。
　　侮辱，莫大的侮辱！
　　打耳光比在身上打十拳，打的重伤吐血还要难受，极具侮辱性。
　　关长月身为天帝九重强者，实力在神域乃为一线，别说被一个无名小辈打耳光，就是在二管家府上也备受尊敬。
　　二管家见了自己客气有加，以礼相待，身份地位均为不凡。
　　今天却……
　　“东方白，老夫跟你拼了。”
　　关长月暴怒，刚一离开座位，噗通一下摔在地上。
　　“不识抬举！”
　　东方白一只脚踩住他的后背，神色高昂。
　　“放开关老！”
　　“小崽子，你死定了！
　　死定了！”
　　几人纷纷开口。
　　“谁先死不是一目了然么？
　　张着嘴巴瞎叫唤，脑子长残的玩意。”
　　东方白切了一声。
　　“即便不说，本少也知道你们是何身份，二管家府上的人无疑。”
　　语气中带有肯定！
　　极为坚定！
　　“哼！
　　是又如何？
　　难道你敢下杀手不成？”
　　“为何不敢？”
　　东方白反问，“只是留着你们比杀了更有价值。”
　　“你想做什么？”
　　“做你娘！”
　　白大少骂了一句，双眸闪烁奇异光彩，引人注目。
　　关长月虽为九重天帝境，但现在灵气根本提不上来，几乎等于废人一个。
　　东方白在很短时间内便控制了他，随后三人也一一被拿下。
　　“给你们一颗药丸吃，服下吧。”
　　此乃是解药！
　　四人服下之后，便恢复了力气，纷纷站起来。
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白坐下点点头，“回去知道该怎么说吧？”
　　“说跟踪丢了！”
　　关老小声回应。
　　“行！”
　　“少爷，您还有什么指示？”
　　“有事我会吩咐你们的，没事就待在二管家府上吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，二管家不会那么轻易放过你，这次说没找到，下次还会派人来。”
　　“没事，抓住本少算他本事。”
　　东方白言词之中有着强烈的自信。
　　“你们回去吧。”
　　“是！”
　　即为对手，那就在他的老窝安插人手，一来可以知道对方接下来的动作，二来可以趁机来个出其不意。
　　如果东方白命令关长月杀了二管家，在毫无防备的情况下，几率应该很大，最少占据一半。
　　此乃是为手段！
　　二管家的人走了之后，东方白也离开了。
　　回到地方之后，他便催动了严永林身上的毒。
　　让他‘痛快’一夜吧！
　　二管家对自己下手，那就先收点利息。
　　二管家府上！
　　严永林突然心绞痛，大喊大叫，脸红脖子粗，躺在地上打滚挣扎。
　　模样狰狞恐怖，好似能吃人一般。
　　痛苦，一股难言的痛苦充斥着神经，难以承受。
　　别说严永林娇生惯养，乃是少爷，就是经历过生死的人也忍受不住。
　　不在谁身上永远体会不到，永远不明白到底有多痛。


第1381章求助府主！
　　“少爷，少爷您怎么了？”
　　一旁的侍女慌了心神，赶紧上前问道。
　　“别问那么多了，情况不妙，赶紧去向老爷禀报，万一出了什么事，你我承担不起。”
　　另一丫头紧急道。
　　倒是挺聪明！
　　“我马上去！”
　　严永林此刻的神色让人发怵，四肢朝天，浑身抽搐，躺在地上比翻了身的王八还难看。
　　一切因为深入骨髓的痛！
　　过了一会！
　　“永林！”
　　二管家快步走来。
　　别看这老登岁数不小了，腿脚灵活着呢，加上他本身实力不错，显得很矫健。
　　至于修为具体如何，不太清楚。
　　据说很久以前，刚坐上二管家位置的时候，他的修为就已经达到了天帝八重巅峰。
　　“永林，你别吓爷爷，哪里不舒服。”
　　“爷爷……
　　我好难受，啊……”严永林满头大汗，断断续续道。
　　“哪里？”
　　“心脏！
　　毒素发作了，孙儿实在难以忍受，求爷爷杀了我，快！”
　　求自杀？
　　啧啧啧！
　　这毒不是一般的厉害啊！
　　“傻孩子说什么呢？
　　快叫炼丹师来！”
　　二管家慌乱喊叫道。
　　“是！”
　　“爷爷，不行了，我受不了了。”
　　严永林狰狞无比，抬起手掌，蓄力朝着自己的脑门拍去。
　　二管家见状，及时阻止，一只手掌压下，另一只手果断的砍在孙儿的脖颈处。
　　严永林当即昏迷，屋内也随之安静。
　　“把少爷扶上床，让几位炼丹师照看一下，老夫去府主府上一趟。”
　　“是，老爷！”
　　严青岩此去至尊府上，是为了求助，没办法了。
　　自己府上的那些炼丹师，根本没有能力破解孙儿之毒。
　　派出去的人跟踪东方白还跟丢了，找不到人。
　　若不是关老修为高，乃府上供奉，真想指着他鼻子大骂一顿。
　　什么玩意！
　　堂堂天帝九重境跟踪抓捕一个小小的天帝七重，居然让人家跑了。
　　越活越回去了吧？
　　咋不笨死？
　　咋不死去呢！
　　纯粹的成事不足败事有余！
　　没能力的玩意！
　　很快，二管家马不停蹄来到了至尊府府邸。
　　此处坐落在至尊城的中央位置，面积颇大，甚是豪华，说是府邸，倒不如说是一座皇宫。
　　大气磅礴，气势凌云！
　　二管家身为此处管家，具有不小的权利，至少可以自由出入。
　　平时至尊府的很多事都是他在处理，所谓管家管家，就是管好这个家，一些小事小情。
　　当然，大事情他没有资格，也没有那个权利。
　　二管家进入至尊府之后，毫不停滞的前往府主居住之地，一路畅通无阻。
　　此时乃天黑，不去住处还能去哪？
　　不知道还以为至尊府出了什么大事呢，走的这般急切。
　　来到居住庭院，二管家脚步放慢了一些，问了一句看守的侍卫，“府主休息了没有？”
　　“回二管家，小人不知，府主熄灯半个时辰了。”
　　“这可怎么办才好。”
　　二管家来回走动，不知进去还是不进去。
　　若是事关至尊府大事，怎么样也要禀报，但只是小事，打扰了休息万一责怪下来怎么办？
　　“二管家，瞧您急得样子，到底怎么了？”
　　侍卫好奇道。
　　“没事，老夫在这等到天亮吧。”
　　“咳咳咳！”
　　三道咳嗽在屋内传来，灯火在屋内燃起，“是严青岩吧？”
　　“禀府主，是属下！”
　　二管家在门外躬身道。
　　时时刻刻保持尊敬！
　　“有事就进来说吧。”
　　“小的不会打扰府主吧？”
　　“已经打扰了，就不必多说什么了，进来吧。”
　　“是！”
　　二管家推开门走了进去。
　　至尊府府主乃是一位老者，头发胡须花白，身材微胖，看起来没有任何架子，一副和蔼可亲的样子。
　　这么一位老头却是神域绝顶强者之一，四大势力的掌托者。
　　“府主！”
　　二管家双膝跪地，“打扰府主休息，小人罪该万死。”
　　“有事说事，无碍。”
　　老者走到跟前道。
　　“小人的孙子中了无名之毒，无法破解，刚才又发作了一次，疼痛难忍，比死了还难受，小人无奈只好把他打晕。”
　　“小人前来，想请府主批准，借用至尊府中的炼丹师一用。”
　　至尊府上的炼丹师自然比他所笼络的要强许多，根本不在一个水平线上。
　　乃是神域最顶级的！
　　据说最厉害的可以随手炼制九级圣丹！
　　甚至……
　　超越九级圣丹的存在！
　　“这件事啊，好说！”
　　至尊府主呵呵一笑，“你跟我那么多年，还算尽心尽力，没有功劳也有苦劳，府上的炼丹师招呼去用吧。”
　　“谢府主大人，小人感激不尽。”
　　二管家连连磕头。
　　“去吧！”
　　府主摆摆手。
　　“是！”
　　这点事如果不答应，府主未免做的太不近人情，怎么说也是跟在身边许久之人。
　　就像他所说，没有功劳也有苦劳。
　　二管家慢慢退了出去，急忙朝着丹师处跑去。
　　有府主同意，一切不成问题。
　　……
　　折腾了半宿！
　　“祝大师，我孙儿怎么样？”
　　二管家急切问道。
　　祝大师是至尊府中数一数二的炼丹师，不仅炼丹术炉火纯青，十分了得，修为也是超高。
　　据说达到了九重中阶巅峰！
　　“不好说。”
　　祝大师深皱眉头，一副疑惑之色。
　　“啊？
　　怎么了？”
　　“令孙的毒很奇怪，我从未见过，身体情况一切如常，没有发现任何不对劲的地方，却有突如其来的心绞痛，不知所谓的毒是丹药？
　　还是药水之类？”
　　祝大师询问道。
　　“丹药！”
　　“原来是丹药。”
　　“大师，你要救救永林啊。”
　　二管家求救道。
　　“嗯，我去和青老研究一下。”
　　“来人，快招呼各位炼丹大家去一安静房间，茶水点心用最好的。”
　　“是，老爷！”
　　这是不是就是所谓的会诊？
　　一点一滴过去，直到天亮，几位至尊府的炼丹师也没出来。
　　二管家背负双手，在外面来回走动，一夜也没有去休息。
　　起初之时，并不以为多么麻烦，抓了东方白直接逼出解药即可，谁知养了一群饭桶，什么事情没办成。
　　晚上严永林又接连发作，才导致了如此结果。
　　毒素发作了总不能现场去抓人吧？
　　唯一的办法就是请至尊府的顶级炼丹师。


第1382章十大供奉！
　　清晨！
　　阳光明媚，光芒照射！
　　等了一夜，房门终于打开了。
　　“几位大师，有没有结果？”
　　二管家急忙问道。
　　“唉！”
　　一声叹息，夹杂着许多忧愁。
　　“到底能不能治，说啊。”
　　“经过商议，暂时没有好办法，只有等严永林发作时，我们再观察一下，为更好的确诊。”
　　祝老一副无计可施的模样。
　　“再经历一次毒素发作？”
　　“是！”
　　“可这毒谁知道什么时候发作？
　　中毒到现在只发作了一次，大概二三天左右，万一十天半个月不发作呢？”
　　严青岩说出为难之处。
　　刚说完，严永林在大喊大叫起来，痛苦之声传来，让人听的清清楚楚。
　　白大少就是要折磨他，一点点折磨，痛不欲生。
　　昨天晚上刚引发的毒性，这不今天清晨醒来又是一次。
　　无情，好残忍！
　　让你们派人来抓老子，让你们惹到本少，抓住一次机会整死你们。
　　“不好！”
　　二管家闻言，脸色微微一变，抬腿便走。
　　几位顶级炼丹师也随之跟去。
　　本以为毒打在不确定的时间，谁知说来就来了。
　　正好可以具体看一下。
　　来到地方，严永林依旧痛苦打滚，被折磨的不成人形，要多惨就有多惨。
　　“永林！”
　　“二管家，你退后，让我们看看吧。”
　　祝老走上前说道。
　　“拜托各位大师了。”
　　“不用客气！”
　　“青禾，你点住他穴道，别让乱动，老夫和青老快速看一下。”
　　祝老发话道。
　　“好！”
　　一位较为年轻的炼丹师随之出手。
　　如此一来倒是分工明确！
　　有制住人的，有两个顶级炼丹师作为研究，还有其余人在一旁观看。
　　严永林被制住，可毒性却没有减弱，本来打滚挣扎能缓解一下痛苦，这下被制住，一时间脸色发青，额头青筋暴起，似乎随时可以崩开。
　　纵然被点住穴道，身体也不断哆嗦。
　　可以想象他受了多大的痛苦。
　　两人趁着时机赶紧查看，争取有所突破。
　　然而时间一点一滴过去，两人并没有发现什么，更不知根源在哪。
　　完全一头雾水！
　　由于不能动，严永林无法坚持，双眼一翻，晕了过去。
　　“两位大师，怎么样？”
　　二管家急切问道。
　　“一无所获！”
　　祝老苦笑摇摇头，甚是羞愧。
　　“不可能！
　　你们两位是神域顶级的炼丹师，一生所见非凡，炼丹术更是出神入化，怎么瞧不出病症。”
　　二管家急了。
　　“惭愧！”
　　“二管家，为今之计，只有请下毒者帮忙了。”
　　祝老双手抱拳，“吾等尽力了，也没什么能耐。”
　　“就此告辞！”
　　“祝老别走啊，是否可以赐两颗止痛的丹药？
　　孙儿这一发作，实在让人心疼。”
　　“好，那老夫就给你两颗。”
　　祝老在袖子中拿出一个通透瓷瓶，“里面有两颗九级圣丹，属于止痛圣药。”
　　“不过这只能制住一时，却解决不了根源。”
　　“明白！”
　　二管家恭敬接过。
　　几位炼丹师走了，一点屁用也没有，只得了两颗丹药。
　　之前就说过，东方白的毒无药可解，也无人可破。
　　这是白大少的自信，也是白大少的终极底蕴。
　　他的前世便是炼丹！
　　药，毒，最为擅长，也是研究最极致的东西。
　　如果被人破了，也妄称丹帝这个称号。
　　二管家坐在大堂唉声叹气，随后一拍桌子，大声喊了一句：“来人！”
　　“老爷！”
　　“去，给我把府中供奉全部招来。”
　　“是！”
　　二管家这个老登想干什么？
　　不会还是打算去抓东方白吧？
　　“严老！”
　　一群供奉前来，不下于十人。
　　而这十人，每一个都有九重天帝的实力，甚至有一人马上快突破九重天帝的高阶。
　　阵容很强！
　　无法否认！
　　“去，不管怎么样，都要把东方白给我抓回来，哪怕掘地三尺，也在所不惜。”
　　二管家咬牙道，话语在牙缝中挤出来一般。
　　“是！”
　　“快！
　　三天之内，我要得到结果，必须有个答复，不要让老夫失望才好。”
　　“明白！”
　　“可以！”
　　“不成问题！”
　　所谓养兵千日用兵一时，平时他们都为府中供奉，享用最高待遇。
　　吃好的，喝好的，用好的，一切资源都优先给他们，灵石，灵药，各方各面……
　　十人就此离开，准备半天时间完成任务。
　　一个小小的天帝七重境，不值一提！
　　以前关长月也这么想，后来栽的很惨，被东方白所控制。
　　然而在十人离开府邸的一瞬间，关长月便通知了东方白。
　　此乃白大少安插的奸细，不通知不报信要他何用！
　　十位天帝九重啊，可不是件小事情。
　　东方白得知之后，闪身躲进了混沌珠。
　　你他么的去找吧！
　　把整个至尊城，乃至至尊府都翻过来你也找不到。
　　想解毒，门都没有！
　　有些事，有些人，必须撞了南墙才会消磨火爆的脾气与性格。
　　二管家就是这个例子！
　　等找不到人，又想救孙子的命时，才会有所改变。
　　十人很快来到东方白的住处，用神识查探了一下，未有发现。
　　继而又亲自找了一圈，还是无果。
　　“东方白不会在这里的，他只要不是傻子，就绝对会躲出去。”
　　一人淡淡开口。
　　“他最有可能在什么地方？”
　　“不清楚，任何地方都有可能是他的藏身之地。”
　　“我们十个人太过集中，不如分散如何？
　　两人留在至尊城，剩下八人，两人一队，分为四个方向寻找。”
　　“二管家给我们三天时间，争取在中午之时能找到，完成任务。”
　　“好！
　　那咱们就行动吧！”
　　“走！”
　　十人分散开来，化作流星向四面八方扩散。
　　东方白在混沌珠内看着一切，不管其他，开始修炼。
　　三天嘛，等过去三天三夜，本少再催动一次。
　　就是这么搞！
　　在东方白修炼之际，炸天瞅了瞅，一不留神便出去了……
　　以前这家伙扫荡过韩阳天域，也扫荡过九重圣域，只差神域了。
　　这次出去……
　　谁也说不准啊。
　　最大的可能性应该去二管家府上转转！
　　嗯！
　　极有可能！


第1383章被偷！
　　二管家府上！
　　十位九重天帝境说是一上午的时间便能完成任务，实际上一眨眼一天过去了，屁都没见到。
　　当然也没有回来！
　　二管家的脸色一直不好，阴沉沉的可怕，感觉随时都要爆发骂人。
　　甚至骂街都正常！
　　到了半夜，二管家也没休息，关键睡不着。
　　殊不知一只小小东西进入了府中。
　　看似像一只老鼠，小鼻子耸了耸，仿佛在嗅好吃的食物一般。
　　在确定方向之后，眼睛猛然睁大，一溜烟的向着一方蹿去……
　　不用多说，也知道此乃炸天！
　　有一点很奇怪，它怎么找到二管家府上的？
　　是二管家的宝物多？
　　还是故意报复？
　　……
　　转眼即将天亮，二管家还没等到十位供奉回来，心中更加着急了。
　　一天一夜了！
　　“唉！”
　　一声叹息，二管家端起茶杯。
　　“不好了，老爷不好了！”
　　一道声音传来。
　　“哗啦！”
　　一声，二管家手中的茶杯掉落，摔在地上。
　　“怎么了？
　　是不是永林的事？”
　　“不是！”
　　“不是你叫你妈，狗东西，叫唤你妈呢！”
　　二管家脾气直接爆发了，嘴里骂骂咧咧。
　　算是逮到一个机会将自己心中的火气发泄出来。
　　“傻狗！
　　我还以为永林出什么事了呢，只要不是他，值得大呼小叫么？”
　　“今天收拾收拾东西给老子滚！
　　滚出至尊城，不然老夫见你一次打你一次，见你两次，老夫直接一掌毙了你。”
　　“什么玩意，刚才瞎喊瞎叫，吓了老子一跳，茶杯摔了，一个百万灵石，你他么赔！”
　　这有点不讲理了，骂人就骂人，骂街就骂街，至于一个茶杯百万灵石？
　　真黑！
　　比黑心店商黑多了，你咋不去抢啊。
　　“老爷……”“别喊我老爷，从今以后你不是管家府的人了，所以你没资格叫，给老子滚出去。”
　　二管家指了指门口位置。
　　“老爷，真有大事禀报。”
　　“滚！”
　　那人没有在说话，慢慢退了下去。
　　进门啥也没说，被劈头盖脸的骂了一顿，然后不了了之，走了……
　　不过一刻钟，又有一个人前来，只不过此人在府中有点身份，待了许多年。
　　“刘三，你来做什么？
　　现在老夫心里很乱，有什么事等以后再说吧。”
　　二管家摆了摆手，示意退下。
　　“老爷，刚才那个侍卫来此，真有大事禀报。”
　　刘三微微弯下腰，恭敬说道。
　　“能有什么事，当务之急严永林才是最重要的。”
　　幸亏老爷子刚才把脾气发出来了，若是换做刘三禀报，也一定会骂的狗血淋头。
　　“老爷，府上的宝库被盗了，里面所有东西都不见了。”
　　刘三不管三七二十一说了出来。
　　此乃大事，总不能不报。
　　知道禀告了，更加让老爷怒火攻心，但不报又能怎么办？
　　如此大事，谁敢隐瞒？
　　不想活了吧！
　　“什么！
　　你说什么？”
　　二管家声音无形中抬高了许多。
　　“宝库昨晚被盗，里面空无一物。”
　　“不可能！
　　宝库在府中，被严加看管，更有高手守护，怎么可能说没就没了呢。”
　　二管家说完，迈开腿走了出去。
　　来到宝库之时，二管家傻眼了，一动不动，站在门口一阵凌乱。
　　宝库变空了，一个子都未留下，那叫一个惨啊。
　　说话都能荡起层层回音！
　　“这……”二管家咽了一口唾沫，心口拔凉拔凉的，好似从山峰一下掉入万丈深渊。
　　那种感觉不能叫刺激了，而是惊吓！
　　随之好像想到了什么，快速朝着书房走去。
　　因为那里有他私藏的好东西，也是数万年间的积累，每一件都可称得上价值连城。
　　有钱也买不到！
　　比如几十万年的黑域灵芝，海底参王，九级极品圣丹，甚至有一颗超越九级极品圣丹……
　　不止药材丹药，还有一些字画啊，宝物啊，兵器啊，总之特别名贵。
　　这老家伙也真会藏，弄在了书房。
　　匆匆来到地方，熟练的打开暗格，第一眼就怒火冲天，差点把房子给拆了。
　　没了！
　　什么都没了！
　　光溜溜的！
　　除了兵器之外，啥都不见了，不翼而飞。
　　二管家一屁股坐在地上，双眼无神，好似丢了魂魄一般。
　　“谁干的，哪个王八蛋干的……”“太狠了！
　　吃人不吐骨头，丧良心，枉为人啊。”
　　还别说，真不是人干的，而是一只小老鼠。
　　二管家嘟囔一会，嘴里骂骂咧咧，随之猜想是谁干，谁的面积大一些。
　　东方白绝不可能，他正在被十大九重天帝追踪寻找，怎会来管家府自投罗网。
　　再则他区区一介天帝七重，实力低微，纵然身法高超，有独特之处，也不可能来无影去无踪，必然会被发现。
　　那会是谁呢？
　　江洋大盗？
　　不会！
　　一些大盗不敢来自己的府上偷东西，最多光临一下富裕家族，一些普通大户。
　　最有可能的是……
　　大管家！
　　自己与他不对付，相互较劲数万年，明里暗里，当年吵架也不是三回五回了。
　　除了他之外，实在想不到其他人了。
　　好啊，开始玩一些偷鸡摸狗的事情了么？
　　老子日……
　　一些污言秽语啊，不堪入耳，太难听了。
　　怎么说也是个有身份的人，至尊府的二管家，骂人比街边痞子还难听，比狗叫的还不如。
　　其实也怪不得他生气，那是府上所有的宝物啊，一个晚上全部不见了，没气过去就不错了。
　　以后的日子怎么办？
　　开支怎么办？
　　拿什么去样这么多人？
　　卖血么？
　　“行啊，金韩盛，你玩的这般埋汰，别怪老子了。”
　　二管家眼眸闪烁精光，随之站起来，走到屋外。
　　“召集府内所有人手，跟老子走！”
　　二管家大手一挥，怒气冲冲，带领着一帮人，大致看上去有千人的样子。
　　得，不用说也知道去大管家府了。
　　不知咋想的，带着人去人家的地盘上闹事情，真的能全身而退？
　　再则十大天帝九重去找东方白了，至今未回，去了还不得让人打死。
　　除非不动手！
　　街道两旁的人纷纷让开一条路，眼瞎挡道的，直接一脚踹开。
　　就是这么豪横！
　　“喂，你们说这二管家去干啥呢？
　　模样真可怕，好像死了娘一样。”
　　“少他么胡说八道，被听见了还想不想活？
　　你打小说话就难听，活了几十岁了，还是老样子。”
　　“不会说咱少说两句行吗？
　　会害死人的。”
　　“瞧二管家这架势应该不是什么好事，不定去找谁麻烦呢。”
　　“咱们要不要去看看。”
　　“走啊。”
　　“瞧瞧是谁惹了那么大篓子，居然敢得罪二管家。”
　　“等会我去家搬个板凳，然后看戏。”


第1384章至尊府插手！
　　很快，二管家来到大管家的门前，双眸凝实，杀气不减。
　　“金韩盛，你给老子出来，限你十个呼吸，不然老子打进去了。”
　　金韩盛是大管家的全名，一般情况下，很少有人这么喊，甚至随着岁月流逝，很多人已经不知道了他的本来名字。
　　门口侍卫手持长枪，警惕十足。
　　一人转身，快步朝着府内跑去，想来是禀报情况去了。
　　“严青岩，你放肆！”
　　一道声音传来，一位老者迈步走出。
　　不是大管家又是谁？
　　双方势如水火，侍卫形成对峙状态，一触即发。
　　“金韩盛，你还敢出来，老夫不得不佩服你的勇气。”
　　二管家皮笑肉不笑道。
　　“我为什么不敢出来？
　　今天你闹得哪一出？
　　带人来我府上做什么？
　　想动手？
　　还是想死？”
　　“哼！
　　老夫为什么会来，你心里难道不知道吗？”
　　“谁知道你脑袋抽了什么风？
　　我怎会知道。”
　　大管家一甩袖子冷冷道。
　　“装的真像啊，把老夫的东西全部交出来，这件事就一笔勾销，否则今天没完。”
　　二管家一番话，不仅一群吃瓜观众稀里糊涂，大管家也是丈二摸不着头脑，不明白话中之意。
　　“你的东西？
　　严青岩，你是不是吃错药了？
　　老夫什么时候拿过你一分东西？
　　故意找茬就明说，不必这般！”
　　大管家冰冷道。
　　“还有，今天带人来我府上，以为老子好欺负？
　　还是怕了你呢？”
　　“金韩盛，昨晚我府上被盗，所有宝物不翼而飞，不是你指使的人下手？”
　　二管家说出情况。
　　一说起，就气的牙痒痒！
　　“什么？
　　宝物被盗了？”
　　大管家下意识问道。
　　“对！
　　老夫所有家底被打扫的干干净净，一个子都不剩，今天你不吐出来，我不会走的，哪怕打的头破血流，死伤一片，也在所不惜。”
　　严青岩发狠道。
　　“哈哈哈！”
　　谁知大管家却笑了起来，一只手捋了捋胡须，畅快淋漓。
　　可以看出他是真高兴啊！
　　这么多年的死对头，也没少占上风，不曾想会有人敢这么做，且做的那么绝。
　　一下把严青岩所有的家当搬空了！
　　狠人啊！
　　“你笑什么，有那么好笑么？
　　很得意？”
　　二管家一连串反问，“老夫找上门来了，该把东西奉还了吧？”
　　“实话实说，你府上丢东西不关我的事，也不是我派人所做。”
　　大管家否认道。
　　“少狡辩，不是你还能有谁？
　　在这至尊城谁敢去我府上偷东西？”
　　真自信呐！
　　“卑鄙小人，没想到你大管家是梁上君子，真让人耻笑，让整个至尊府的人看之不起。”
　　周围还有不少人呢，随之二管家的话落，很多人交头接耳。
　　虽听不见说的什么，但真的在议论纷纷，像苍蝇开会似得，嗡嗡乱想。
　　“严青岩，你休要血口喷人，说我指使人去你府上偷盗，证据呢？”
　　“没有证据的事，你就直接安了一个罪名在我头上？
　　所谓擒贼捉赃，拿奸捉双。”
　　“老夫怀疑你根本没丢什么东西，恐怕自己在演戏吧？
　　然后让我背锅？”
　　大管家切了一声，“狼子野心，不得好死！”
　　“谁说一句谎话，天打雷劈，不得好死，全家世世代代不得善终。”
　　二管家直接放话，誓言不可谓不毒。
　　瞧那模样，龇牙咧嘴，随时在暴怒的边缘，不像作假。
　　“即便发誓又怎样？
　　不是老夫做的就不是，大丈夫顶天立地，敢作敢当。”
　　大管家挺起胸膛，说的刚正不阿。
　　“笑话！
　　咱俩斗了那么多年，谁不了解谁？
　　好像第一天刚认识似得，以前你少算计我了？
　　哪一次又是光明正大？”
　　二管家当即反驳。
　　“快点交出来，不然今天咱们没完！”
　　“没完又能怎样？
　　没有就是没有！
　　以为我怕了你不成？”
　　大管家强硬道。
　　“妈的，不识好歹！
　　给我打！”
　　二管家完全丧失了理智，十大九重天帝强者不在，以为能占的了便宜？
　　估计也是被气坏了！
　　“动手！”
　　大管家下了命令。
　　自此两家打了起来，在人们的印象中，他俩还是第一次这般明目张胆的打架。
　　既然打起来了，肯定有伤亡，短短半刻钟的时间，大管家门前倒下上百人。
　　围观的群众早就跑了，遇到打打杀杀的情况还不跑？
　　万一伤到自己怎么办？
　　他们位高权重，就算误杀了也没事，在这担待不起，还是躲得远远的为好。
　　形势愈演愈烈，二管家的人有些败退，逐渐显露出不敌之势。
　　二管家双拳紧握，咯嘣咯嘣作响，身形一闪冲向大管家。
　　大管家负手而立，双眸紧盯，随之也出动了。
　　“砰！”
　　两人互怼了一掌，发出一道巨响。
　　灵气四溢，掀起一阵狂风，呼呼作响。
　　在两人周围的强者，不分你我，全部被震飞。
　　这两个老登实力不错！
　　两人各退一步，不分胜负。
　　“严青岩，你实力又进了一步。”
　　大管家微微一笑。
　　“你也不差！”
　　“再来！”
　　“住手！”
　　就在此时，一人飞身而来，身法飘逸自然，散发强者风范。
　　“齐老！”
　　两人见到来人，纷纷弯腰躬身。
　　齐老名叫齐万古，乃至尊府主身边之人，实力通天，修为应该达到了九重天帝高阶，甚至触摸到巅峰的边缘。
　　比府主差上一点点，也绝不会太多。
　　“你们两个在做什么？
　　两位管家大打出手，成何体统！
　　让不让人笑话！”
　　齐老虎着脸呵斥道。
　　“这件事府主已经知道了，让你们各自停手，等着挨骂吧。”
　　“齐老，是金韩盛偷了我府上所有宝物，等于杀人不见血，要人性命，如此做法怎能不急。”
　　二管家首先告状道。
　　“谁偷你家东西了，满嘴胡说八道，没有证据就乱说，老子岂能怕了你。”
　　两人说着说着又吵上了，谁也不肯让一步。
　　“行了，你们两个就此作罢，至尊府插手这件事了，总会调查出结果。”
　　齐老下了决定，也代表府主的意思。
　　“是！”
　　“是！”
　　“撤吧，各回各家，至于二管家府上的损失，至尊府会帮助一点。”
　　“谢齐老。”
　　“要谢就谢府主吧。”
　　“是！”


第1385章两家再次动手！
　　两家就此暂时揭过！
　　其内心的仇恨越来越重了，没有半点消除。
　　至尊府插手，说是帮忙调查，最后肯定不了了之。
　　至于帮助一部分……
　　呵呵！
　　再帮助能有自己被盗的那些珍贵？
　　甚至十分之一，百分之一都不如吧？
　　不让自己饿死，让二管家府勉强远转下去就不错了。
　　与丢失的根本没法比！
　　也比不了！
　　金韩盛，你等着！
　　老登，你不得好死！
　　老王八蛋！
　　此次两家较量，二管家还吃了亏，死伤的人数远比大管家多，超出了一倍还要多。
　　回到家，仍旧气的不行。
　　并非脾气大，而是换做谁都一样，事情一件接着一件，压的人喘不过气来。
　　更何况，回到家仍旧不见十大九重天帝高手归来，意思是说东方白还没找到。
　　第二天转眼过去！
　　晚上，炸天一双小眼睛转啊转，圆溜溜的十分可爱，小身子在墙角溜着。
　　若仔细观察，这个地方应该是……
　　大管家的围墙外。
　　这个家伙来这找吃的？
　　应该也没毛病！
　　炸天一向哪里有宝物去哪里，不管谁的地盘，也不分谁的东西。
　　总之爱谁谁！
　　身影一闪，像一道幽灵进入大管家府。
　　关键它的身体还小，不容易发现，再则就是发现了又如何？
　　别人不会在意一只老鼠的！
　　这一夜看似平平无奇，实则残暴至极，估计又有一个人大发雷霆，暴怒不易。
　　时间总是过得很快，一夜在悄无声息中流逝。
　　凌晨！
　　“老爷，老爷不好了。”
　　一人在外面急得直转圈，满头大汗。
　　没激烈活动，更没有在千里之外全力跑回，满头大汗代表有急事发生。
　　“什么事啊。”
　　一道懒散声音传来。
　　“老爷，账房被盗！”
　　账房也好，宝库也好，叫法不同，性质一样。
　　都是管理宝物之地！
　　“什么！”
　　大管家也顾不得休息睡觉，腾的一下站起来。
　　打开门，快步走了出去。
　　“你说什么？
　　账房被盗？”
　　“是！”
　　那人点头确认。
　　“不可能！
　　账房有一位天帝九重把守，怎会被盗？
　　你们不会是谎报吧？”
　　大管家不信道。
　　“老爷子，打死小人也不敢呢。”
　　“我去看看。”
　　大管家府上的遭遇和二管家如出一辙，除了空荡荡还是空荡荡，那叫一个干净。
　　不仅如此，大管家身为一家之主，地位也不弱，肯定有自己小仓库。
　　数万，数十万年的积累，珍贵宝物，罕见之材，全部没有了。
　　一夜化为乌有，统统不见了！
　　大管家愣在原地久久没有动作，脑袋已经断片了，不再转动。
　　不知过了多久，身边一名侍卫喊了一句，“老爷，您怎么了？”
　　“老匹夫！”
　　大管家突然变得凌厉起来，杀气腾腾，一口牙齿绷紧。
　　“严青岩，你这个狗东西，你全家都姓狗吧！”
　　“老子没偷你家东西，偏偏怪到我头上，如今为了报复，来我府上行偷盗之事对吧？”
　　“妈的！
　　人怎么可以这么无耻，怎么可以这么卑鄙？”
　　“以为神不知鬼不觉的拿走东西就完了？
　　丢你老某啊！”
　　“带上人，老子一定把你管家府给拆了，拿了我的一分不少的给我吐出来。”
　　大管家一个人嘟嘟囔囔，不知道还以为疯了呢。
　　瞧这状态，和疯了没什么两样。
　　区别不大！
　　真不知炸天是故意的这么干，还是专门为了吃而吃。
　　起初之时，大管家也没安什么好心，一处宅子把刚来九重神域的东方白卷进了漩涡之中。
　　争斗之中！
　　……
　　“给我打进去，不用客气。”
　　大管家来到地上，直接下了命令。
　　众人听令，随之动手。
　　真够猛的，一句话不说，上来开干。
　　门口几个侍卫，在一眨眼的功夫便被打倒在地，大批人员进入二管家府上。
　　几位天帝九重站在高空控场，只要有难缠的，不知死活的，或者大管家府占据弱势，他们会第一时间出手。
　　其实还有一个因素，防止二管家派出去的人突然回来。
　　二管家府上可惨喽，打打杀杀的声音起起伏伏，叫喊不断。
　　心力交瘁的二管家两天两宿没睡觉，刚躺下一小会，眯眼的功夫而已，便被人喊醒了。
　　二管家得知此事，匆匆赶了出去。
　　等他走到前门，地上满上尸体，鲜血，触目惊心，大致看上去不余数百人，全是自己人。
　　“住手！”
　　二管家抬起胳膊，大喊一声。
　　“你们是谁？
　　敢来此处闹事，活的不耐烦了吧？”
　　“楚春秋？
　　你是大管家府上的人！”
　　二管家认出一人。
　　“不错！”
　　楚春秋应道。
　　“金韩盛呢？
　　让他出来。”
　　“不必了，老爷说你什么时候交出财宝，什么时候停手，给我杀！”
　　楚春秋领起大刀，发号施令。
　　刚刚停手的人，听到后又动起手来。
　　杀伐继续！
　　二管家听的一头雾水，不知啥情况，什么交出财宝？
　　交也是你们交，反咬一口？
　　二管家迅速做出判断，不得不说脑子灵活。
　　“再说一遍，统统住手！
　　不然别怪老夫不客气了。”
　　他只是二管家，只能让自己人听令，至于别人，没人理会。
　　你是谁啊？
　　干啥滴啊，说停就停？
　　“府上的人全部给我动手，不惜一切干掉所有来犯之敌。”
　　二管家狠辣道。
　　“是！”
　　这次真的大打出手了，不比昨天。
　　昨天只是小范围，在门口简简单单打了一架，今天不同，很明显动真格的了。
　　二管家由于缺少顶尖高手，加上本来他就弱一些，从前门一路攻进。
　　一人见情况不对，从后门偷偷溜走。
　　目的通风报信。
　　所谓的通风报信，就是将这件事通知至尊府。
　　赶紧来人阻止！
　　这样打下去什么时候才是个头啊，自己家势微，一定会吃亏。
　　就在这时，身在至尊城的两位九重天帝境回来了。
　　也就是留在城内寻找东方白的两人。
　　他们距离相对来说近一些，感应到这里大量的灵气波动，迅速赶来。
　　站在空中的几位九重天帝境，属于大管家的人，将之拦截。
　　几人当即大战，打的不可开交，雷声阵阵，惊动整个至尊城。


第1386章两人进府！
　　无论空中打斗，还是地面打斗，二管家都是处于弱势。
　　大约不到半刻钟，最多也就数十招之后，在空中掉落一人，‘噗通’一声，荡起层层尘埃。
　　“啊？
　　陈老！”
　　一人惊叫道。
　　此人属于二管家府上之人！
　　一共就两位天帝九重，如今短短时间被打下来一位，另一位还会远么？
　　想着想着，又一人掉落……
　　唉，真惨！
　　相对来说，大管家比二管家狠上一些，出手毫不留情，敢于做绝。
　　到目前为止，二管家府上最少死了数百人。
　　这在至尊城内，好久没有出现过了。
　　大约估计，千年以上没有出过如此血腥之景。
　　至尊府本来就是一家，加上这是在至尊城，府主眼皮底下，谁敢大大咧咧的打一场狠架？
　　今天大管家开了先河，也是气愤到来极点。
　　全是炸天的锅，主人会惹事，这宠物也不赖啊，一捅就是大篓子。
　　“金韩盛，你这个老王八，有种给老子出来。”
　　二管家嘶吼道。
　　由于太过生气，脸色好似变了形。
　　“金韩盛，不出来是吗？
　　你全家死绝，不得好死，绝子绝孙。”
　　骂街开始了……
　　“谁绝子绝孙还不知道呢，据说令孙中了一味奇毒，无人能解。”
　　大管家慢慢走了进来。
　　“金韩盛，你到底要做什么？”
　　“老夫在做什么你心中清楚的很，快点交出东西，不然我灭了你管家府。”
　　“灭了？
　　若不是本府供奉有事外出，就凭你？
　　呵呵！
　　妄想！”
　　二管家冷哼不已。
　　这句话有点吹了，单纯从整体实力上来讲，大管家还是要强一些的。
　　“还有，老夫拿你什么东西了？
　　别没事找事，诬赖好人。”
　　“拿了什么你真不知道么？”
　　大管家双眼半眯阴森道。
　　“你的东西，老子岂会稀罕。”
　　“既然如此，咱们没必要多说什么，就让老夫的人杀到你把东西全部吐出来为止。”
　　两人对话期间，并没有停止打斗，府内依旧打打杀杀。
　　“金韩盛，你欺人太甚，看招！”
　　二管家忍耐不住，对其攻击而去。
　　昨天两人就打了一架，今天又要来一次，只不过换了场地而已。
　　“府主令到！”
　　一道声音在远处传来，一道身形模糊不清，好似移形换位一般，神秘缥缈。
　　来人站在一颗大树的顶端，稳如老狗，气度非凡。
　　府主令这三个字非同寻常，等于府主大人亲临。
　　所有人必须放下兵器，停止打斗，无论再大的事情要处理，该停手的一样也要停手。
　　一个个跪在地上，不予起身。
　　两位管家也不例外！
　　“府主令，即刻让两位管家去往至尊府。”
　　老者举起一张令牌淡淡说道。
　　“是！”
　　“得令！”
　　说完这句话，来通报老者消失不见，可谓神出鬼没。
　　“严青岩，你等着！
　　一会见了府主，老夫定然要好好的告你一状。”
　　“金韩盛，你属狗的吧？
　　反咬一口？
　　今天你来我府上大开杀戒，还有理了不成？”
　　两人骂骂咧咧的离开了，府主令已到，谁也不敢再动手。
　　若再争斗，就等于不把府主放在眼里，违背府主大人的意愿。
　　怪罪下来，可是要杀头的。
　　记得很久以前，有人仗着府主对他的喜欢，平时无法无天，做人做事十分张扬。
　　不管府内知名高手，还是重要人物，他都不屑一顾，高傲的不得了。
　　至于为什么会对他‘情有独钟’，无非见其子是位修炼奇才，天赋异禀，不到百岁年纪，已然有了不俗实力。
　　至尊府主是个惜才之人，对方的行为看在眼里，也曾有人向他秘密禀报过。
　　对于此人，他总是睁一只眼闭一只眼，导致后来越来越狂，越来越不像话。
　　居然敢因为一件小事，屠杀至尊城的一大家族，府主令到，视而不见，不但没有停手，反而杀的更加疯狂。
　　在这至尊府，府主就是天！
　　就是翻手为云覆手为雨！
　　公然抗命！
　　等于找死！
　　即便再惜才，即便再舍不得，也要杀！
　　有些规矩不可破，有些底线不能触碰！
　　府主令若被人无视，以后还了得？
　　威严何在？
　　以后还怎么管束？
　　所以他只有一死！
　　从那以后，所有人对府主令的敬畏加深了一分，不敢造次，必然恭恭敬敬。
　　……
　　两人来到至尊府，纷纷跪在地上。
　　“参见府主大人。”
　　至尊府主坐在上位，久久一句话没说。
　　越是这样，越让两人心中没底，胆战心惊。
　　“府主大人！”
　　“你们还知道我是府主？”
　　至尊府主开口了。
　　一句话表明了他的不满！
　　“昨天我亲自派人去，让你俩停止争斗，今天又发生类似事情，是不是太不把本尊放在眼里了？
　　所说之言犹如耳旁风？
　　谁都听不进去？”
　　“府主大人，小人有话说。”
　　二管家双手抱拳，第一个开口。
　　“说！”
　　“今日是大管家来小人府上动手，并且杀了最少五百人以上，至今我也不知道什么原因。”
　　“嗯？”
　　府主口中发出一声疑虑。
　　“府主大人，不是严青岩说的那样，昨晚小人府上被盗，所有宝物清空，我怀疑就是姓严的干的。”
　　“大管家你血口喷人，明明是我府上全部财产被盗，怎么变成你了？
　　人别太不要脸。”
　　二管家脸红脖子粗道。
　　“我所说之言全部属实，府主大人可以派人去调查。”
　　“你自己藏起来的吧？
　　做贼心虚，怕我府上丢失的东西赖在你头上，所以想出这么一招。”
　　“呵呵！
　　心眼子真多，老夫从未这样想过，你的东西丢了关我何事？
　　老夫行事堂堂正正，身子不怕影子斜，经得起任何考验。”
　　“话说的冠冕堂皇……”“够了！”
　　至尊府主一拍桌子，“在我这还想吵一架？
　　要不本尊给你俩弄个擂台，谁赢谁有理？”
　　“不敢！”
　　“府主息怒！”
　　“最后问你们一遍，所说都属实么？
　　府中之物全部被盗？”
　　“属实！”
　　“同上！”
　　两人十分坚定。
　　“本尊希望你们说实话，现在还为时不晚，我也可以保证既往不咎。
　　如果以后调查出来，那性质可就不一样了，后果自负。”


第1387章至尊府出事！
　　“府主，小人不敢撒谎！”
　　“小人愿意配合府主的任何调查。”
　　至尊府主看着两人神态，也不像说谎，心中范起了嘀咕。
　　难道至尊城真有一个大盗不成？
　　偷完严青岩，又偷了金韩盛？
　　若真有的话，那么此人修为极高，最少也是天帝九重高阶。
　　如果有一人撒谎，那就另当别论了。
　　“这件事本尊会派人调查，不用你们费心，也不许再生事端。”
　　至尊府主命令道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“今天的事态较为严重，如果本尊不派人去制止，你们是不是要打杀到底？
　　杀死一个算一个。”
　　“不敢！”
　　“只此一次，再有下次，定斩不饶。”
　　“是！”
　　至尊府主端起茶杯，缓缓喝了一口，“最近有什么事发生么？
　　说来听听。”
　　大管家想了想，抬头说道，“禀报府主，最近确有一事。”
　　“说！”
　　“前段时间，至尊府来了一个人。”
　　“哦？
　　话说清楚。”
　　“从九重圣域飞升上来的，加入了我们至尊府。”
　　大管家如实禀报。
　　本以为是什么特殊事，原来这种……
　　“如此小事就不用禀报了，浪费时间。”
　　实则内心在责怪，大管家越来越差劲了，这点事还用说上一嘴？
　　完犊/草的玩意。
　　没有事不说就好了！
　　“府主大人，并不是你想的那么简单，据接引使者说，此人在九重圣域，从天帝五重到天帝七重只用了两年时间。”
　　“嗯？
　　两年时间？”
　　至尊府主抬头不敢置信道。
　　“小人不敢撒谎，确实如此，接引使者在两年前去过一次九重圣域，那小子的的确确只有天帝五重境，然而两年后却突破了天帝七重，来到了九重神域。”
　　此人为天才，亦是奇才，该上报一下。
　　“那小子？
　　你说他是个年轻人？”
　　至尊府主来了兴趣。
　　之前说过，他是位惜才之人，对于一些天赋极高的人很是看重。
　　“是！
　　二管家也应该知道，他就是东方白。”
　　“原来你说的人是他。”
　　二管家双眸半眯，杀机重重。
　　“怎么？
　　瞧青岩的态度，是不是发生了不愉快？”
　　“府主大人说对了，二管家与东方白之间确实产生了矛盾。”
　　大管家接话道。
　　“东方白第一天来，并表示愿意加入至尊府，态度诚恳，我便给他在城西安排了一处宅子，以供居住。
　　谁知二管家的孙子去找人家麻烦，因此结下了梁子。”
　　“哼！
　　还不是你暗中捣鬼？
　　明知道那片宅子属于争议之地，故意安排在那里，恐怕是你蓄谋。”
　　二管家锋芒所指。
　　瞧着架势，又想起火苗。
　　“争议之地？
　　人家新人来到咱们至尊府，而且是位天才，给人家居住怎么了？
　　不能放下成见？
　　一片宅子，你真的很稀罕么？”
　　大管家指责。
　　“地位偏僻，房屋普通，给你都不一定看上。
　　可是令孙去找麻烦，实在不应该。”
　　“你……”二管家为之语塞，“都是因为你，我那孙子至今还忍受奇毒之苦，至尊府无人可以破解他的毒。”
　　“哦？”
　　至尊府主口中发出一声疑虑，“你的意思是说，本尊借给你的炼丹师未能解毒？”
　　“是！”
　　二管家承认道。
　　“那可以让东方白解啊。”
　　“没找到他人，属下已经派出了大量的人手去找，至今未找到。”
　　“没找到另一说，还被人反杀了几个吧。”
　　大管家阴阳怪气，大有嘲讽之意。
　　“你……”“我说的是实话，好像那天夜里派去三个人，两位天帝八重，一位天帝七重巅峰，结果被人搞死。
　　对方只是刚刚进入神域之人，修为垫底。”
　　“由此可见，二管家府上的人真够菜鸡，脑袋笨如猪。”
　　二管家咬牙切齿，一句话说不出来。
　　他想反驳，可是在事实面前张不了口。
　　至尊府主兴趣十足，对东方白有了一见的想法。
　　一介天帝七重，弄死了三位比他修为高很多的，实为罕见。
　　弄死一人已有侥幸，弄死三人了不得。
　　还有他的毒，至尊府上居然无人能破，这……
　　有点意思。
　　“那个东方白至今没找到？”
　　“回府主，没有！
　　我那孙子还时不时的被折磨，小人很是头疼。”
　　二管家诉苦道。
　　“行了，这件事我也会关注一下，下去吧！”
　　至尊府主摆了摆手，“记住，今天本尊说的话，不可再自相残杀，这是最后一次警告。”
　　“是！”
　　“小人谨记。”
　　……
　　转眼天黑，第三天也预示着将要过去，东方白依旧不见踪影。
　　这可把二管家急得啊，那种感觉说不上来，火急火燎。
　　人如果一直找不到，那可如何是好？
　　自己孙子总不能一直被毒害吧？
　　再等一个晚上！
　　如果再找不到，只好用其他办法了。
　　至于所谓的其他办法……
　　二管家已经有了打算。
　　也是无奈之举吧！
　　一夜过去，又发生了一件大事，可谓接二连三。
　　这件事惊天地泣鬼神，惊动了整个至尊府。
　　是谁也万万没想到的，也是不敢想的。
　　消息属实震撼，让人感叹。
　　至尊府被人盗了……
　　可以想象那人有多大胆，至尊府是权利的中心，高手无数，守护宝库的高手哪一个不是九重天帝境？
　　居然……
　　难以想象那人的身法有多强，修为有多高。
　　至尊府境内什么时候出了如此强大的高手，却浑然不知。
　　至尊府被盗，且在那么多高手面前，修为甚至不比府主差。
　　想想好可怕！
　　大管家和二管家听到这个消息，第一反应是不是府主故意散播假消息。
　　仔细一想，不太可能！
　　所有人一片震惊，哗然，只有炸天回到住处，一对爪子摸着圆滚滚的肚皮。
　　小肚子不大，却是海量，很难想象怎么装下去的。
　　两位管家的积蓄还好，可至尊府却大不相同，应该说不可同日而语，积蓄太多太多。
　　神域是这异世最高等级的界面，再也没有更高者。
　　至尊府身为神域四大势力之一，可以想象收刮了多少宝物，不计其数也不为过。
　　收藏丰富，数字庞大。
　　然而被炸天吃的干干净净。
　　佩服佩服啊！


第1388章二管家低头！
　　这件事应该算至尊府成立以来的一桩大事。
　　议论没有减少之势，反而愈演愈烈，仿佛能炸开了锅。
　　三天过去，东方白在修炼中醒来。
　　此次时间尚短，修为精进少的可怜。
　　当睁开眼时，一道小小的身影窜了过来。
　　不用猜也是炸天！
　　在这混沌珠之中，除了炸天和自己之外，谁也进不来，不是炸天又是谁？
　　“小家伙，这三天你去哪了？”
　　东方白笑道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“叽里咕噜，话也说不明白，能不能清楚一点？”
　　“你想干什么？
　　卧槽！”
　　东方白还未问完，滔滔不绝的混沌之气涌入身体之中，且精纯万分，庞大海量。
　　白大少不再犹豫，立即做出最正确的应对，盘膝重新坐下，混沌诀运转……
　　这么庞大的混沌之气不利用岂不成了傻子？
　　炸天连吃三处宝物，具体数目不详，转化的混沌之气不知道有多少，白大少是否能撑住呢。
　　希望能借助炸天的无私传输，助他再上一层楼吧。
　　二管家府上！
　　所有派出去的人员全部回归，一个个身为天帝九重，此时却低着脑袋。
　　羞愧啊！
　　二管家交代的事情没有完成，别说人了，就是人影也没看到，鸡毛没找到。
　　“确定没找到？”
　　二管家声音低沉道。
　　“没……
　　没有！”
　　“仔细找过了？
　　全方位搜查了？”
　　“是！”
　　“怎么可能没有，东方白一定还在至尊城内。”
　　二管家气的不行，在原地来回走动。
　　突然深深叹息一声！
　　“算了，人找不到，你们也尽力了，同时也说明了东方白的本事。”
　　二管家自言自语，“唉！
　　想要永远不受折磨，只有一个办法了。”
　　说完，二管家独自一人走了出去。
　　也不知道这老登做什么去了！
　　另一边！
　　东方白在极尽所能的吸收混沌之气，体内混沌决一遍又一遍的运转，忍无可忍，水漫金山之时便冲击玄关。
　　这场输入不知什么时候才能停止，反正一天过去了，势头依旧猛烈，不减初始。
　　在住处外，站着一个人，他在这里处站了已经一天了，身影一动不动，笔直挺拔。
　　此人正是二管家！
　　既然抓捕不成，人也找不到，同时还想要自己的孙儿能够活命，不再受折磨，唯一的办法只有求人！
　　是的，他来求人了！
　　妥协了！
　　站在门外一天了，他在等！
　　等东方白能见他一面！
　　而站着就是为了彰显自己的诚意。
　　就这样，一站便是三天。
　　整整三天，二管家没有离开，也没有吃一口饭。
　　他一直在忍，第一天之时就想张口喊，被自己强忍住了。
　　不知道为什么，他感觉东方白就在里面，不知是错觉，还是怎么了。
　　此时他真的忍不住了，已经三天了，于是高声喊道：“东方小友是否在里面？
　　可否见上一面？”
　　真是巧合！
　　三天时间，东方白刚刚醒来，查看了一番精进，露出了笑容。
　　三个字形容：很满意！
　　混沌决终于突破了一小阶，停留在七层中阶很长时间了，如今达到了高阶。
　　同时修为一跃成为八重天帝！
　　好爽！
　　一缕声音传来，东方白嘴角露出笑容，意念一动，闪身出来。
　　一袭白衣潇洒合体，面貌英俊，看不出岁月痕迹，身姿消瘦，弱不禁风，却毫不怀疑藏有无穷之力。
　　手中一把折扇，轻柔转动，潇洒在世令无数少女迷恋其中。
　　白大少停顿一下，推开门走了出去。
　　“东方小友，请问在不在？”
　　“在！”
　　东方白漫步走了出来。
　　“你果然在家！”
　　“废话不是，我不在家里又能去哪。”
　　东方白来到院子中央，撩了一下衣袍，随意坐下。
　　二管家见状，准备进来。
　　“主人家没请，还是不要冒失为好。”
　　东方白提醒道。
　　二管家走到门口，听到这句话停下了。
　　“不知二管家此来何意？”
　　白大少明知故问。
　　他心里跟明镜似得，之所以躲上几天，就是为了逼迫二管家低头。
　　“老夫想让你放过我孙儿一马。”
　　二管家从容道。
　　“哦？
　　你说的可是严永林？”
　　“正是！”
　　“本少对他没做什么，也对他起不了什么威胁，你们高高在上，在至尊府乃有头有脸的人物，我只不过是一个初来神域的毛头小子，对二管家这句话不是很明白。”
　　装，装的很厉害。
　　“其实你明白老夫的话，你帮我解了孙子身上之毒，我们之间的恩怨一笔勾销，谁也不欠谁。
　　从此二管家府上不与你为难，甚至当座上宾。”
　　二管家郑重道，不像作假。
　　“别瞎说，本少对令孙没下毒。”
　　东方白否认。
　　解毒，一笑泯恩仇？
　　不管别人信不信，反正白大少不信，手里握着点把柄为好，别他么傻呵呵的乱信别人鬼话。
　　“东方白，你什么意思？
　　难道真要与老夫作对到底？
　　今日前来，已然说明我的态度。”
　　二管家微显怒意。
　　自己放下身来求人，谁知别人根本不给面子，何况自己在这里站了三天三夜，如此态度还不行么？
　　生气在所难免！
　　“本少不打算跟任何一人为敌，你放心回去吧，严永林的毒应该不会再发作了。”
　　“当然有一个前提，咱们之间不再发生矛盾。”
　　东方白淡淡道。
　　“你的意思是说，严永林的毒你不会解？”
　　二管家阴森道。
　　“随你怎么想，刚才已然说的很清楚了。”
　　“那你什么时候给解？
　　总不能待在身上一辈子吧？”
　　“一辈子有何不可？”
　　白大少反问。
　　“万一你出事了，我那孙子岂不是也跟着一起死？”
　　“不！
　　只要本少不催动，他不会有事，也不会有任何副作用。”
　　二管家半眯着双眼，杀气在一瞬间展露，他在想是否可以一击必杀东方白。
　　不是说了么？
　　只要不催动，孙儿就没事。
　　东方白一死，严永林将再无威胁之人。
　　可……
　　万一没有一下将其打死，孙儿必将毒发身亡。
　　二管家很纠结！
　　“二管家，没把握的事还是收手为妙，别害了亲人。
　　“本少可以在十位天帝九重境的眼皮底下躲过一劫，足以说明还是有些保命手段的。”
　　东方白感觉出了杀意，神色淡然道。


第1389章狐朋狗友！
　　白大少话里话外在警告二管家，不要乱来。
　　一旦有不轨行为，有可能害了亲孙子。
　　他不想把二管家得罪死，只要对方不出手还有缓解的余地，若是出手，白大少一定弄死严永林。
　　那时候就是不死不休的局面，一辈子解不开的结。
　　二管家紧握的拳头慢慢放松，杀气锐减。
　　“东方白，你如此做法未免太……”“什么？”
　　白大少没等他说话，便抢话道，“本少在先说明，不来找麻烦，我绝对不会催动令孙身中之毒，还有一点也敢保证，就是不参与你和大管家的争斗。”
　　“更不会拿令孙的性命来威胁二管家府。”
　　“当真？”
　　“当然！
　　本少本就是事外人，不想参与任何冲突。
　　第一天来到至尊府，无奈之下才被动卷入你们的明争暗斗。”
　　“好！”
　　二管家点点头，“这可是你说的，不会帮助大管家对付我，更不会无缘无故拿严永林做威胁。”
　　“是！”
　　白大少得以肯定。
　　“就此告辞！”
　　二管家得到回复，拱手转身。
　　走出两步，又蓦然停下，“东方白，今日一见，感觉你十分不简单。”
　　“呵呵，过奖了，本少只是一介普通人。”
　　“是么？
　　感觉你的修为不止七重天帝境那么简单。”
　　“你爱怎么想就怎么想，与本少无关。”
　　东方白摇动折扇，不在意道。
　　二管家没有再说什么，踱步离开了。
　　这件事算是暂时告一段落，至于后面会怎样，谁也不清楚。
　　只要二管家老实，东方白不会主动挑事。
　　刚来至尊府，一没帮手，三没根基，四无依靠。
　　最为关键的是，白大少一向不爱惹是生非，除非他有目的性，要不就是死对头，必须搞死。
　　待二管家走后，东方白起身准备回屋。
　　还未走出两步，院外有人大声喊叫。
　　“东方白！”
　　来者不是别人，正是诸葛青。
　　“呦呵，青公子？”
　　东方白剑眉一挑，显得很意外。
　　“白大少啊，你这个地方真难找，本公子转悠了好一会才看到这片宅子。”
　　诸葛青一边说着，一边走了进来。
　　“那是你自己愚笨。”
　　“怎么说话呢，别人都说来者是客，你咋还骂上人了。”
　　诸葛青撇撇嘴不满道，“你就住在这里？”
　　“不然呢。”
　　“你白大少瞧着穿着打扮不像个穷人啊，住的地方太普通了吧？”
　　“无所谓，本少不太在乎。”
　　东方白摊摊手，表示无所谓。
　　“好吧，不进屋让我喝杯茶之类的？”
　　诸葛青斜眼问道。
　　“我屋里啥也没有，热水也没烧，喝个屁。”
　　东方白一把搂住对方的肩膀，显得十分熟络。
　　诸葛青微微有些不适，从小到大还没有人这么搂过他肩膀，绝绝对对的第一次。
　　“你今天来总不是来找本少喝茶的，走！
　　想干啥，本少请客。”
　　说着话，东方白搂着他出了院子。
　　“不想干啥，那个上次的百花艳不错。”
　　诸葛青嘿嘿一笑。
　　青楼？
　　咳咳咳！
　　果然男人都喜欢去……
　　第一次好扭扭捏捏，不好意思，拘谨的很。
　　这有了第一次就想着第二次了？
　　啧啧啧！
　　一个好好的青年，硬生生被白大少带跑偏了。
　　“还去？”
　　东方白扭头惊奇道。
　　“咳咳咳，那个……
　　不去也行。”
　　诸葛青尴尬道。
　　“真的？”
　　“那啥，反正也没有好玩的地方，玩一下无妨嘛。”
　　“你晚上回家不？”
　　东方白又问。
　　“回！”
　　“你回家玩个屁啊，不过夜那叫风流？
　　那叫潇洒？”
　　白大少鄙视不已，现在时间尚早，去青楼没意思。”
　　“那去哪？”
　　”要不去赌场？
　　你有钱没？”
　　一点正道都不走，一点正事没有，这啥人啊。
　　真真正正的狐朋狗友，酒肉朋友。
　　“谁说没钱呢，有的是，本公子今天出来之时带了一百块极品灵石呢。”
　　一百极品灵石？
　　确实不少了。
　　对于白大少来讲，或许不多，夸大来讲九牛一毛。
　　但在其他人眼里，不是小数目。
　　谁能随随便便拿着一百极品灵石当做零花钱？
　　少之又少！
　　“你会不？
　　别他么都输了。”
　　“会一点，不太精通，不过不是有你嘛。”
　　“走走走，赢了钱本少就在那个什么百花艳住上十天半个月，一天换三个姑娘。”
　　东方白相当豪气，迈着脚步去往赌场。
　　赌场在九重神域，或者整个异世都可以正常营业，没人去管。
　　不必偷偷摸摸！
　　两人直接去了至尊城最大的赌场，这里鱼龙混杂，什么人都有。
　　大家族子弟，纨绔子弟，散修，还有一些地痞流氓，总之各种各样。
　　一个个都是赌徒！
　　有的为了玩，有的已经上头，迷失方向。
　　两人进入赌场，有高级包间，有普通的场地，一张张桌子，围着一圈圈的人，混乱无章。
　　“白大少，我们怎么玩？”
　　诸葛青问道，像个呆鹅一样。
　　“先看看。”
　　“哦！”
　　“还有，注意点腰包，别被人偷了去。”
　　东方白提醒道。
　　“没事，我戴的是储物戒指，想弄走还差的远。”
　　储物戒指？
　　东方白眼眉一挑，有些稀奇。
　　储物戒指在这异世中很少见，这么久了，也来到了异世的最顶端，见到的储物戒指少之又少，不出十个。
　　然而诸葛青身上就有，有点匪夷所思。
　　更进一步说明他身份的不凡！
　　“兄弟，这桌已经开始了，玩不玩？
　　押大押小？”
　　一人热情道，问着东方白。
　　“我也来玩玩！”
　　东方白拿出一块中品灵石，啪的一下放在桌子上。
　　正是押小！
　　“来来来，开盘！”
　　“小！”
　　“居然是小，哎呀。”
　　“赢了赢了！”
　　东方白一下就博得一个开门红，可谓喜事。
　　这个东西有赢就有输，有赢钱的，自然也有输钱的。
　　“这位兄弟手气可以啊，老哥跟着你押钱怎么样？”
　　一人笑嘻嘻道。
　　“行，不过输了别怪我。”
　　“没事，这玩意哪有十层把握，明白。”
　　“我也来！”
　　诸葛青有些技痒，忍不住参与其中。
　　说实话，他还从来没赌过，今个算是第一次。
　　以前太乖宝宝了，在家读书写字，练功，学很多很多东西，种类也很多。
　　就连出来玩，也是有节制的，几天让出来一次。


第1390章赌！
　　“好，来来来！”
　　“买定离手，买定离手了。”
　　“白大少，我们压那边？”
　　“左边！”
　　东方白笑了笑，将之前赢的钱一把押注。
　　既然玩嘛，肯定要玩的痛快，也要凭自己本事。
　　东方白打算好好玩一局。
　　“我靠，白大少咱们又赢了。”
　　诸葛青兴奋道，差点蹦起来。
　　“大惊小怪，看看你那没出息的样子，不知道丢人。”
　　东方白撇撇嘴，十分不屑。
　　“收钱，收钱，这些都是本少在百花艳住上半个月的本钱。”
　　“好来！”
　　“这位小兄弟，我也跟着你压好不好？”
　　“还有我！”
　　几人纷纷加入阵营之中，基本都看好东方白的手气，无非想赚点钱。
　　“你们随便，跟着本少走，吃喝膘/赌啥都有。”
　　“来来来，快点开始啊，磨蹭个啥。”
　　这一桌上，瞬间变成了庄家的托和东方白两个阵营。
　　每个赌场都不干净，有人赚钱不假，可最大的受益者永远是庄家本身，也就是赌场。
　　这桌玩的很简单，也是最常见的摇骰子。
　　一只竹筒来回摇晃，骰子‘哗啦啦’作响，不停的转动，操控者半眯着双眼，盯着东方白。
　　“哗啦！”
　　竹筒扣在桌上。
　　“我押大！”
　　一人当即做出决断。
　　“那本少也押大。”
　　“是不是玩不起？
　　我押大你也押大？”
　　“怎么？
　　只需你押，不能我押了？”
　　东方白反问。
　　“无赖！
　　你换一个！”
　　“本少依你，那就开小喽。”
　　“开吧！”
　　“三二三！
　　小！”
　　“卧槽，赢了！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“娘的，输了半个月了，今天终于扳回一局，舒服。”
　　“还是谢谢这位小兄弟，不然手气会一直衰下去。”
　　“对对对，等会请他下馆子，吃顿好的。”
　　“你耍诈！”
　　输的那人气急败坏道，脸色通红，随时在爆发的边缘。
　　刚才庄家已经明显提醒过了，是大，怎么变成小了？
　　不对劲！
　　“耍诈？
　　从何说起？
　　不要输不起。”
　　东方白切了一声。
　　“明明是大，怎么会是小？”
　　“你怎么知道是大？
　　难道……”东方白故意留了半句话未说，同时看了看掷骰子的庄家。
　　“少胡咧咧，老子是听出来的，从小我就在赌场长大，八岁开始赌钱。”
　　“混的年份多了，自然有自己的判断力。
　　刚刚落地的刹那明明就是大，打开之后是小，不是你做的手脚么？”
　　“噗，哈哈哈！”
　　东方白哈哈大笑，“真有意思，你说大就是大，说小就是小，岂不是战无不胜？
　　没有输过钱？”
　　“既然没有输过，应该家财万贯才对，怎会穿的那么普通？
　　好似一个小斯，吹牛也不怕雷劈死，放屁也不怕屎崩出来。”
　　东方白斜眼淡淡道。
　　就连骂人都是那么别具一格，不同凡响。
　　“你……”“你什么你，难道本少说的不对？
　　到底还玩不玩？”
　　“老夫跟你玩玩如何？”
　　庄家老者主动道。
　　也是刚才执骰之人。
　　“可以！”
　　东方白点点头。
　　“那咱们玩什么？
　　这里有各种各样的道具，也有各种各样的玩法，你要选哪个？”
　　“随便！”
　　东方白无所谓耸耸肩。
　　关于赌方面，他基本都懂，什么也会，玩什么真的随意。
　　“那就玩最简单的，还是骰子吧。”
　　“行！”
　　“还是猜大小。”
　　“没问题。”
　　“我要开始了。”
　　“随时。”
　　庄家手法娴熟，眼花缭乱，在外人看来会有一种难言的气质，飘逸极致。
　　不可否认，每一行都有每一行的魅力。
　　竹筒再次落下！
　　“猜吧！”
　　老者淡然道。”
　　那好，本少就猜中，三个三！”
　　这个几率很小很小，百次也很难遇到一次，一般没人会选。
　　当然几率越小，赚的也就越大。
　　“你输了，三个一！”
　　老者自信道，随之揭开。
　　“哗！”
　　“什么！”
　　老者不敢置信道，脱口而出。
　　之前确确实实是三个三，只不过在自己打开的时候，做了一下手脚，变为了三个一。
　　谁知打开之后……
　　“白大少，你好厉害啊。”
　　诸葛青眼中有了崇拜之意，泛起了小星星。
　　真刺激！
　　从小到大，二十多年来一直规规矩矩，一些不好的东西从未碰过。
　　自从遇到了白大少，每一个都那么爽。
　　娃哈哈！
　　青楼，赌场，咳咳咳，不知道他还有什么好玩的去处。
　　“啰嗦什么，收钱。”
　　“哦哦哦！”
　　诸葛青像个愣头青一样，急忙收钱。
　　“小兄弟好手段。”
　　“一般一般。”
　　东方白摆摆手。
　　“今天莫不是砸场子的吧。”
　　老者阴沉问道。
　　“不是，只不过今天无聊，想找点东西玩玩，凑巧来到这里了。”
　　“好啊，既然想玩，老夫让你空手而归。”
　　老者硬气道。
　　“就凭你？”
　　东方白不屑道。
　　刚才两人已经较量过了，孰强孰弱，一目了然。
　　“自然不是我，而是这家赌场的主人凑巧今天也在，不知小兄弟敢是不敢。”
　　“废话！
　　我们白大少肯定敢，老子的兄弟从来不知道怂字咋写。”
　　诸葛青嚣张道。
　　这个虎比，谁摊着这么一个朋友也是倒霉了。
　　见好就收呗！
　　“那好，请问今天的灵石带够了没有？”
　　“当然，今天本公子出门带了一百极品灵石，白大少应该也有点，不会比我的少，只会多。”
　　诸葛青牛气哄哄道。
　　“钱肯定是有，买下赌场绰绰有余。”
　　东方白翻了翻白眼。
　　口气清淡，言语却狂傲。
　　扬言可以买下整个赌场。
　　我呸！
　　知道这一年的净利润多少么？
　　就敢放屁，就敢胡说八道。
　　不过从话中可以的得知，他绝对有不少钱。
　　可以搞一下！
　　“好，我这就去禀报，如果主人接下了，你别退缩就行。”
　　“我替白大少应下了，绝对不会，赢就赢大的，这些小钱看不在眼里。”
　　诸葛青咋咋呼呼道，哗啦把刚才的钱撒了一地，那叫一个豪气。
　　实际上头了，这个傻叉！
　　小钱不是钱啊，败家的玩意，什么脾气。
　　把灵石撒了一地！
　　这些估计能去百花艳住几天了。
　　老者去了楼上，应该是去问当家的了。


第1391章比试！
　　“白大少，今天就看你的了，一定要干翻他们。”
　　诸葛青嘻嘻哈哈道。
　　东方白抱着双臂没有说话，白了他一眼。
　　不过片刻，老者在楼上下来。
　　“这位小兄弟，有请！”
　　老者衣袍一摆，手指楼上。
　　“好吧！”
　　东方白无奈，抬腿走了上去。
　　既然应下了，没什么好推脱的，玩一下就玩一下吧。
　　反正钱也多，灵石充足，输赢无所谓。
　　再则，白大少也不一定输，论手段，能力，技巧，哪一样都不在话下。
　　“喂，你跟着上去干什么？
　　在楼下老实待着吧。”
　　老者拦住诸葛青。
　　“为什么我不能上去。”
　　“你赌？”
　　“我……
　　我为什么不可以！”
　　诸葛青倔强道。
　　“你若赌，老夫陪你。”
　　“切，看不起谁啊，我要和白大少一起。”
　　这么粘缠，一个大男人非要跟着另一个大男人干什么，好像有点怪怪的味道。
　　“青公子，你还是在楼下待一会吧，本少去去就来。”
　　东方白开口道。
　　“好吧！”
　　“咱们继续，来来来，下注了。”
　　“走起！”
　　“劳资今天手气颇佳，肯定发大财。”
　　“必须的。”
　　人呢，还在执迷之中转圈，尤其这种常年戒不掉的人眼中，无时无刻不想着玩一把。
　　所谓小赌怡情大赌伤身，十赌九输，最终都会败在这赌字身上。
　　唉！
　　人为什么不懂呢？
　　或许每个人都懂，也都理解，只是难以控制自己。
　　楼上！
　　一个雅间内，一张桌子占据不少面积，上面的图案花里胡哨，大多都关于赌之一字。
　　东方白刚刚进门，愣了一下。
　　愣的不是其他，而是对方老板竟然一位女子，穿着大胆，撩腿，动作之间露出一抹白皙，一双眸子充满了魅惑，让人痴迷。
　　脸上被一块白纱遮住，看不清具体面貌，且身上夹杂着一股淡淡的香味，舒服清澈。
　　“你就是东方白？”
　　女子坐在桌子的另一端，抬眼问道。
　　“正是！”
　　“很不错的小哥，长得倒是惹老娘喜欢，眉清目秀，俊美不凡，咯咯咯。”
　　女子娇笑起来，花枝乱颤。
　　“过奖了。”
　　东方白一只手拿着扇子，另一只围过来，双手抱拳。
　　玉树临风！
　　“听说你赌术不错，老娘倒是想请教一番。”
　　“可以！”
　　“想怎么玩？”
　　“我随便。”
　　东方白耸耸肩。
　　越是这副模样，越觉得欠揍。
　　话里话外透露着无所谓，神情淡然，好似吃定了对方一般。
　　不管玩什么，本少奉陪，也肯定能赢。
　　对，给人就是这种感觉。
　　“那好，刚才不是猜大小赢了我手下么？
　　那老娘也来和你比上一比。”
　　“行！”
　　东方白一口应下。
　　“既然为赌，总要有点赌注，三局两胜，你输了留在这里打杂，老娘让你干什么，你就干什么。”
　　女子冷哼一声。
　　“你如果要本少身子呢？”
　　“你……
　　！”
　　女子刚想发怒，被自己强压下来，“那你也得照做，输了就是输了，没什么可狡辩的。”
　　“好吧，那本少也不客气了。”
　　“说！”
　　“你输了，从今以后是本少的人了，这家赌场也是，怎么样？”
　　东方白提出对等的条件。
　　实际条件差距不大！
　　几乎大致相当！
　　“你好大的胃口！”
　　女子咬牙切齿道。
　　“你不觉得自己也好大的胃口么？
　　让本少来此当下人，呵呵！”
　　东方白淡然一笑。
　　“好！
　　本姑娘应下了。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“开始吧。”
　　女子着急道。
　　“可以！”
　　“你来执骰子。”
　　老者点点头，没有过多废话，来到跟前拿住竹筒，一下将三颗骰子收入其中。
　　两人谁也没有怠慢，耳朵微动，仔细听着。
　　声音落地，屋内变得宁静无比。
　　“小！”
　　女子一口说出“你这样让本少很为难啊。”
　　东方白淡淡道。
　　“为什么？”
　　“你先猜的，本来我也想猜小的，这下如何是好？”
　　“下局让你。”
　　女子爽快道。
　　其实他们之间的赌，谁先猜谁后猜无所谓，各凭手段而已。
　　没错，竹筒之中的骰子确实是小，不可否认。
　　可玩这个东西，没两下子也敢接盘？
　　真正的玩家，拼的并非运气，而是实力。
　　玩运气的都穷到家了，家徒四壁，什么也没有。
　　“那本少只好猜大了。”
　　东方白坐在椅子上淡淡道，手中折扇轻轻点了桌子。
　　“哼！”
　　女子手掌也是一拍，两道无形的灵气互相碰撞。
　　争的不是强弱，而是技巧，太强容易把骰子碾碎，太弱不起作用。
　　空有一身修为，也不见得在这上面能稳稳占据上风。
　　老者正在掀开，在暴露眼前的一瞬间，一颗骰子刚刚稳住，由一变成了六！
　　“一二六，一共九点，平！”
　　老者宣布道。
　　此乃为第一局，谁也没占便宜。
　　或许都在刻意试探对方的深浅，只是简简单单出手。
　　这次简单，那就代表着下次的凶恶。
　　此乃赌下半生，谁肯让步？
　　别说都是高傲之人，就是普通人，也不愿随随便便把自己变成人家的手下。
　　“有两下子。”
　　女子呵呵一笑，一只长腿抬起，随之双腿交叠，有种诱惑之感。
　　“你也不赖嘛。”
　　“老娘对你越来越有兴趣了，输了留下为老娘赚钱，甚至可以另开一个，让你主持大局。”
　　“啧啧啧！
　　有人想的倒美，一个赌场，就想留住本少，是不是太异想天开了？”
　　东方白不在意道，“本少很想揭开你的面纱，知道一下到底是位美人，还是丑八怪。”
　　“在朗朗乾坤之下，还遮遮掩掩，估计丑的几率大一些。”
　　“你！”
　　女子怒气升腾，哗的一下站起来，葱白手指指着对方。
　　女人爱美，天下皆知。
　　这般明目张胆的说人家丑，不生气才怪了。
　　挠一顿都正常！
　　嘴巴太欠了！
　　“急眼了？
　　难道本少猜中了？”
　　东方白反问道。
　　“来，第二局，等老娘赢了，先让你扫一年的地，这里所有的卫生全部由你负责。”
　　“来吧！
　　第二局本少不会相让了。”
　　“老娘也是！”
　　手起手落，老者的手法很快，短短时间重新落下……


第1392章为什么输了！
　　“老娘来猜。”
　　女子立马当先。
　　“喂喂喂，你到底讲不讲理，上次就是你先猜，这次还是你先？”
　　东方白无语道，“之前明明说过要让本少先，怎么一点信用没有了？”
　　“老娘是女子，谁给你讲信用！
　　都说君子一言驷马难追，老娘不是君子，怕什么。”
　　“本少猜小！”
　　东方白不管对方哔哔，直接说了出来。
　　“你……
　　！”
　　“不用你你你，本少已经选了。”
　　“好！”
　　女子贝齿紧咬，“那我只能选大了。”
　　“不对！”
　　“什么？”
　　“你也可以选择中啊。”
　　“你当老娘傻？”
　　两人在暗中争斗，本来就旗鼓相当，不相上下。
　　选大选小无所谓，选择中就傻帽了，毕竟三个三需要很细致的调动，万一其中一个骰子出现意外，那就傻眼了。
　　除非有很大的自信，技压对方稳稳一头，不然还是稳妥一点为好。
　　东方白不是吃素的！
　　“傻不傻不知道，脑子估计不会太灵光。”
　　东方白鄙视道，蓦然站起，一股气浪气势汹汹。
　　一只手轻轻放在桌上，混沌之气横扫，直冲竹筒。
　　“哼！”
　　女子冷哼一声，猛然一拍。
　　这次没有了试探，直接动真格，两人各施所长打压对方。
　　竹筒内的情况，肉眼难以看到，骰子不停转动，不知道一眨眼的功夫会转动多少下，又转动了几圈。
　　两人势均力敌，谁也不肯让一下。
　　女子神色微急，东方白则风轻云淡，一脸平静。
　　斗法持续，没有一刻停止过。
　　竹筒一点点揭开！
　　再不揭的话，恐怕要炸了，两人斗起来没完没了。
　　在揭开的瞬间，也就注定了谁输谁赢。
　　就在这时，一枚飞针在手指间出现，手掌婉转，飞针在桌木内横行。
　　目标不是伤人，而是唬人！
　　女子果然看出端倪，微微后退了一下。
　　然而就这一步，谁赢成了定局。
　　然而飞针并没有穿透整张桌子，伤到女子。
　　“一二三！
　　你输了！”
　　东方白折扇打开，无比淡然。
　　“你……
　　耍诈！”
　　女子睁大眼眸，火焰四起。
　　“没有啊。”
　　“没有么？
　　你刚才想伤我，暗箭伤人。”
　　“切，请问伤了吗？
　　伤在哪了？
　　攻击在何处？”
　　东方白切了一声反问。
　　“我……”“没有吧？
　　既然没有，怎么成立？”
　　“你唬我？”
　　女子反应过来。
　　“随你怎么想，现在竹筒打开，已成定局。”
　　东方白指了指骰子。
　　“第一局平，第二局本少赢，第三局即便你赢了，那也最多算扯平，本少的打杂工应该做不了了。”
　　“那我们可以开启第四局。”
　　女子不依不饶。
　　“不用第四局。”
　　“怕了？”
　　“在本少的人生之中没有怕这个字，而是根本不用第四局，第三局你依旧会输。”
　　东方白说话谈吐之间，怎叫一个自信。
　　“吹牛皮当当响，老娘不赢你，算我白活。”
　　女子坚定道。
　　“开始吧！”
　　东方白说完，随之又道：“先说好吧，这次谁先猜。”
　　“我！”
　　“凭什么？
　　一共三局，一人猜了一局，怎么算也不能你先猜。”
　　白大少理论道。
　　之所以寸步不让，自然有他的原因，也有个人打算。
　　此次谁先猜，对东方白来讲至关重要。
　　“对啊，一人猜了一次，那凭什么让给你呢？”
　　女子同样反问。
　　“那就玩点简单的。”
　　东方白把自己的扇子放在桌子上，“你猜猜我扇子中有几根飞针？”
　　“这样猜未免太难为你了，说单数还是双数吧，这样公平一点。”
　　“扇子？
　　飞针？”
　　“是！”
　　“你不会耍诈吧？
　　扇子里若是没有飞针呢？”
　　女子变得小心起来。
　　通过短暂的接触可以得知，眼前的这位年轻人很狡猾，很狡诈。
　　心机，城府，计谋，绝对不凡。
　　“不会没有！”
　　“若是真没有呢？”
　　“那本少属于无中生有，第三局直接认输就可以了。”
　　白大少说道。
　　“好！
　　不过我猜完之后要检查，总不能你说了算。”
　　“那是当然！”
　　“那老娘猜双数！”
　　女子随便选了一个。
　　谁知道单双，扇子合着，看不清查不了，不随便选还能怎么办？
　　只好靠天意了！
　　“错了，是单数！”
　　东方白直接把扇子丢了过去，“自己查！”
　　女子拿过折扇，慢慢打开，先仔细看了一遍，又在里面一根根拿出飞针。
　　一边拿，一边心中感慨！
　　暗器居然还能这么藏！
　　这根藏的不错，只要一合上，或者一打开，便能在第一时间发射出去。
　　还有这根未免太隐蔽了吧？
　　抽出一个，数一下，一共九根！
　　仅仅一个扇子，居然藏有九根！
　　好厉害，好了不得！
　　“单数，对吧？”
　　东方白盈盈一笑。
　　“对！
　　我输了！”
　　女子没有耍赖，歪着脑袋，疑惑万分，“这把扇子的飞针就有九根，你身上还有多少暗器？”
　　“这就无可奉告了。”
　　东方白摇摇头，继而看着对方，“遵守诺言，这次本少先猜。”
　　“好！”
　　实际上，真的是白大少赢了么？
　　不！
　　表面上确实是九个，这一点没错。
　　实际上还有一根极为隐秘，不容易找到，确切的说一共十根。
　　怎么样，东方白都不会相告。
　　“本少猜小！”
　　未等开始摇骰子，东方白已经撂下了话。
　　也不知他要搞什么鬼！
　　“哗啦啦！”
　　骰子摇晃，声音杂乱无章，又仿佛一首美妙的乐曲。
　　世界一切声响皆为音，就看你怎么听了。
　　这一局为第三局，对于赌场老板来说，是最为关键的一局。
　　若是输了，那自己就要听人使唤，成为下人一个。
　　她不想输，做好了完全准备。
　　必定竭尽全力！
　　竹筒落下，东方白嘴角扬起，混沌之气猛然攻击，不像之前那样轻柔缠绵。
　　女子一惊，感觉不好。
　　短短时刻，她露出了苦笑，不再有任何动作。
　　“我输了！”
　　执骰子的老者一头雾水，不明所以？
　　啥就输了啊，怎么就输了？
　　我还没打开好不好？
　　没打开就可以再搏一搏，一个毛头小子，修为大致在八重天帝初阶，老板可是达到了八重巅峰，甚至半步九重。
　　虽然这不是比修为，比实力，但也不至于被一个修为低者在这方面占据上风。
　　他搞不懂为什么！


第1393章诸葛青惨了！
　　“承认就好，本少还以为你会耍赖。”
　　东方白笑盈盈道。
　　“虽然女人耍赖不算什么，但我从来不会在赌上耍，或许我是做这行的，也或许……”女子没有说完，摇了摇头，“总之，输了我认！”
　　“认就好，摘下面纱让本少瞧瞧？”
　　东方白开玩笑道。
　　这货一点记性都没有，看见女人就想聊扯，忘了在九重圣域凌雪烟？
　　手欠欠的摘人面纱，看人容貌，后来摊上事了。
　　这次确定还看？
　　“好！”
　　女子二话不说，在左耳边轻轻一摘，面纱掉落。
　　果不其然，是位美女！
　　虽比不上万红衣，但她的相貌绝对有八分，甚至九分。
　　八九分的颜值很高了，纯天然，妆容也不那么厚腻。”
　　你叫什么名字？”
　　“庄妍！”
　　“庄妍？”
　　“是！”
　　“赌注也会遵守吧？”
　　东方白抬眼看向她。
　　“会！”
　　庄妍点点头，没有犹豫。
　　“赌注是什么？”
　　“以后我是你的人，这家赌场也是。”
　　“记住就好，本少先走了。”
　　东方白拿起折扇，随之转身离开。
　　“哎？”
　　“怎么了？
　　还有事？”
　　“这家赌场并不是我一个人的。”
　　庄妍实事求是道。
　　“不是你自己的？
　　还有谁的？”
　　“至尊城火家！”
　　“自己可否能解决？”
　　东方白说话很简单，同时也能让人家一下明白什么意思。
　　“可以试试。”
　　庄妍犹豫一下道。
　　“好！
　　我就住在城西！”
　　“知道了！”
　　东方白走了，一会时间便出了赌场。
　　“老板，为什么是你输了？
　　我很不解，这明明还未揭开！”
　　老者不明所以，疑惑连连。
　　“你揭开不就知道了。”
　　庄妍坐下，脑海中在想着另外一件事。
　　火家是否可以把赌场全部让出来！
　　哪怕拿其他地方的生意换取，也在所不惜。
　　输了就认！
　　当老者揭开竹筒之时，当即知道东方白为什么会赢。
　　那家伙猜的小，而桌子上的三颗骰子已经化作粉末，成为了零数。
　　自然是小！
　　怪不得还未开始摇骰子，东方白就选择了小，然后在竹筒落下之后，混沌之气变为强势霸道，直接将三颗骰子碾碎。
　　好聪明的人，好厉害的算计。
　　仅仅一个赌骰子，计谋就接二连三的用了两三个。
　　让人实在佩服！
　　……
　　“白大少，你出来了？
　　怎么样？”
　　诸葛青好奇道。
　　“你猜。”
　　东方白笑了笑，作势外走。
　　“赢了？”
　　“当然！”
　　白大少肯定道。
　　“你不会在吹牛皮吧？”
　　“本少还不至于撒谎，一场小赌而已。”
　　白大少风轻云淡。
　　别看他修为低，在九重神域算不得什么，但东方白经历的太多太多了，前世大场面无数。
　　今生也是在最底层一步步爬上来的，历经风雨，历经火与鲜血。
　　所以这赌，不值一提，简直小的不能再小的事情了。
　　“厉害，白大少！”
　　诸葛青夸赞道。
　　“一般一般，神域第三！”
　　“切，一夸咋还翘起来尾巴了？”
　　诸葛青撇嘴不屑，随之又道：“接下来，咱们去哪里玩？”
　　“你天黑才回家？”
　　“对！”
　　“那咱们去喝酒。”
　　“得来，下午去百花艳行吧？”
　　诸葛青好似着迷了。
　　“行！”
　　两人走在大街上，颇有点另类，勾肩搭背，互相搂着肩膀，走起路来没一点德行。
　　比臭流氓多呈不让！
　　“白大少，前面那个傻子跑什么？
　　太阳当空，气候温热，跑太快不累吗？”
　　诸葛青奇怪问道。
　　“你赢的钱没有放进储物戒指吧？”
　　东方白撇了一眼。
　　“没有啊，你怎么知道？”
　　“那个小子刚才好像偷了你的钱，所以才跑那么快的。”
　　“卧槽！”
　　诸葛青大喊一句，摸了摸自己腰间，当即追了上去。
　　“别跑，偷老子的钱活的不耐烦了吧？”
　　刚才还说别人傻子，跑那么快，现在自己跑的更快，堪比兔子。
　　这货心真大，自己钱包丢了还不知道，傻乎乎问东方白，他咋跑那么快。
　　哈哈哈！
　　这个虎出！
　　跑了几乎半个至尊城才追上，对人拳打脚踢一顿，才把钱财抢回来。
　　不是在赌场撒钱的时候了？
　　不装了？
　　这小子有点意思！
　　“娘的，敢偷老子的钱，胆真肥！
　　在整个至尊城还没几个人敢得罪我！”
　　诸葛青说着，又对其踹了几脚。
　　“大爷饶命，小人再也不敢了。”
　　“不敢就好，再有下次，我直接废了你。”
　　“是是是！”
　　“滚！”
　　“扫兴！”
　　诸葛青甩了甩袖子，接着露出一张笑脸，“白大少，走起！”
　　“好！”
　　两人喝酒，从酒楼喝到青楼，从青楼喝醉了。
　　不是东方白喝的不省人事，而是诸葛青喝醉了。
　　说好了今晚必须回家，结果这货在青楼睡了一夜。
　　至于中间有没有干什么，白大少不知道，因为他回家了。
　　别人能醉，他醉不了。
　　诸葛青一觉起来就是正当午，揉了揉朦胧的眼睛，看了看四周，发现身边有两位女子。
　　摇了摇头，拼命回忆昨天做了什么。
　　想着想着，脸色煞白，当即快速穿衣，心中直呼：完了完了，昨天没回家，被爷爷知道了，还不得被骂死？
　　快走！
　　于是诸葛青着急火了的跑出青楼，直奔家中。
　　回到家，诸葛青就被爷爷叫去了，一下跪在大厅中央。
　　这就叫当时潇洒，事后下跪。
　　老爷子那叫一个气啊，什么时候学会夜不归宿了？
　　什么时候学会烂醉如泥了？
　　一天天做功课心不在焉，出去玩倒是很用心啊，别出心裁。
　　毫无疑问，诸葛青被劈头盖脸的痛骂一顿，要多惨有多惨。
　　这一骂就是将近两个时辰，腿都跪麻了。
　　“说吧，跟谁一块去的。
　　老夫知道你的性格，绝不会去青楼那种地方，一定有人怂恿你。”
　　老爷子负手而立，淡淡问道。
　　“爷爷……”诸葛青支支吾吾。
　　“说！
　　不说你就一直跪着，什么时候想明白了，什么时候起来。”
　　诸葛青考虑了一下，决定说出来。
　　对不住了白大少，兄弟没褶了，只有把你供出来了。
　　那个……
　　我爷爷还算讲理，应该不会找你麻烦。
　　说就说吧！
　　没办法了！


第1394章火家！
　　“是孙儿前些天认识的朋友。”
　　“老夫要知道名字。”
　　老爷子哼了一声。
　　“爷爷不会为难他吧？
　　这个人很好的，很义气，会的很多，爷爷你……”“再说一遍，老夫只想知道姓名。”
　　诸葛青默默低头，“他叫东方白，孙儿昨天主动去找他的，出去玩也是我的主意，不关他的事。”
　　照此看来，诸葛青的为人还不错。
　　最少把大部分责任拦在自己身上！
　　“东方白？”
　　老爷子疑惑一声，好似认识一般。
　　“是！”
　　“住在城西那个？”
　　“爷爷怎么知道？
　　不会调查过他吧？
　　求您别伤害他。”
　　“孙儿和白大少认识时间不长，却一见如故，十分投机，也算是我唯一的一位朋友。”
　　诸葛青求情道。
　　“爷爷应该知道，从小到大我没什么朋友，没什么玩伴，身边除了丫鬟就是奴仆，他们不敢跟我放肆，不敢跟我玩，内心的独孤已经很多很多年了。”
　　“孙儿好不容易有了朋友，不希望东方白因为我的夜不归宿而受到连累。”
　　老爷子苦笑一声，“罢了，老夫不会为难他，你也回去吧。”
　　“爷爷，你说真的？”
　　“当然！”
　　老爷子点点头。
　　“谢爷爷！”
　　诸葛青站起来，作势要走。
　　“等一下！”
　　“嗯？
　　怎么了爷爷？”
　　“以后不能去青楼那种地方，诸葛家的血脉不能乱传承，万一一个青楼女子怀孕了，成何体统！”
　　老爷子警告道。
　　“现在你也长大了，可以理解，说说相中谁家的姑娘吧，老夫给你去提亲。”
　　说实话，诸葛青还没想过那么早成亲，脑子里根本没用这一样东西，成什么亲呐。
　　“爷爷，我暂时没有喜欢的姑娘。”
　　“没有喜欢的姑娘就去青楼那种地方？
　　你看苗家的二姑娘怎么样？
　　比你小两岁，长得也漂亮，前几天苗老头来府上，还带着孙女来了，那小丫头不错。”
　　“别！
　　那苗小苗生性泼辣，蛮不讲理，孙儿不喜欢。”
　　“钱家的那个呢？
　　至尊城前三家族，那女娃娃年龄大了一些，好像比你还大一点，不行！”
　　“依照老夫看啊，还是燕家的姑娘，高高的个头，大家闺秀，关键是燕家年轻一辈中的佼佼者。”
　　“修为不错，资质尚佳，血脉更不用说，燕家不必我们差。”
　　老爷子喋喋不休。
　　刚才所说，燕，钱，苗，三家在至尊城为最鼎盛家族，位列至尊府中六大家族。
　　这老头张口就要给人提亲，可见诸葛家肯定不弱，最少也是平起平坐。
　　诸葛青的身份就很好猜了！
　　“爷爷，孙儿现在想静静，提亲的事以后再说吧。”
　　诸葛青推脱道。
　　“静静？
　　是谁的小名？
　　哪家的姑娘？”
　　“……”第二天！
　　东方白收到了一封信，是庄妍派人送来的，说是昨天跟火家谈判。
　　结果火家不肯让，今天要见一面，当面谈。
　　白大少皱了皱眉，随之走了出去。
　　见一面那就见一面喽！
　　庄妍和赌场是自己来到至尊府收获的第一个手下和地盘，必然很在意。
　　或许也会成为最后一个！
　　赌场停业一天，还没进门便感觉到一股气势汹汹，门外站着几人，手持长刀。
　　“今天不营业，去别的地方玩吧。”
　　一人拦住东方白生硬道。
　　“我是来谈事的。”
　　“叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　白大少报出姓名。
　　“你就是东方白？”
　　“是！”
　　“呵呵！
　　就凭你一个小白脸也配争夺赌场？
　　与火家作对？”
　　守门者露出鄙视之色，眼神中带着深深的看不起。
　　“闪开！”
　　白大少淡淡撇了一眼。
　　“有本事自己进去，没本事滚蛋吧。”
　　“当真不让么？”
　　“不让！”
　　守门的几人坚定道。
　　“自作孽不可活。”
　　东方白哗啦打开折扇。
　　几人纷纷倒地，很是突然。
　　兵不见血刃！
　　倒地的几人脸色黢黑，口中吐着白沫，浑身还不时哆嗦几下。
　　应该是中毒了！
　　“就凭你们几个，哼！”
　　东方白抬腿走了进去。
　　进入赌场，里面站满了人，几步一个，站的整整齐齐，腰杆笔直，一丝不苟。
　　大约在百人以上！
　　此处气氛很压抑，或许与昨天大不相同，没有了喧嚣，没有了杂乱，没有了人来人往。
　　只有一个字：静！
　　安静的可怕！
　　在赌场的中央，放着一个圆形桌子。
　　桌子很大，容纳二三十人没问题，但此时就做了三个！
　　其中一个就有庄妍！
　　“少爷！”
　　庄妍起身道。
　　“嗯！”
　　东方白点了点头，顺势坐下。
　　“真没礼貌，谁让你坐下的。”
　　一位大汉拍了一下桌子。
　　“本少坐下还需要跟你打报告么？
　　真有意思！”
　　东方白不在意道。
　　“此乃我火家的地盘，你坐的地方都属于我火家，你说需不需要？”
　　“你的？
　　本少还说我的呢！”
　　东方白慢慢扇动折扇，“今天不是解决归属问题么？
　　吵吵没用。”
　　“不是商量，是通知！
　　这家赌场以后姓火了！”
　　大汉火上游豪横道。
　　“你不要太过分！”
　　一旁的庄妍呵斥道，“这家赌场我占六成，凭什么姓火？”
　　“以前是以前，现在是现在！”
　　“那火家是不讲理喽？”
　　“以前你占据这家赌场的六成没错，难道不知道为什么吗？
　　还不是我家二叔喜欢你，一直想纳你为妾，如若不是这样，你能在这家赌场呆着？
　　早就被赶出去了。”
　　火上游说的乃是事实，确实如此。
　　火家的二叔喜欢庄妍，想有纳妾想法，曾经提过两次，不过都被拒绝了。
　　一把年纪了，看起来六七十，年轻小姑娘谁愿意嫁？
　　再则还是一个小妾！
　　拒绝乃情理之中，人之常情！
　　至于庄妍拥有赌场的六成买卖……
　　是她自己的，并不属于火家，也跟火家没有任何关系。
　　“火家蛮不讲理了？
　　说吧！
　　你们到底想怎样？”
　　“庄妍，你确定要做人家的奴婢，也不做二叔的小妾？”
　　“愿赌服输！”
　　庄妍表面立场。
　　“那就不好意思了，赌场我们占了，谁也不好使。”
　　“以为我庄妍好欺负？”
　　“好不好欺负，还敢与火家硬碰硬不成？
　　以前给你脸是看在二叔的面子上，往后不必了。”
　　火上游强势道。


第1395章拿下！
　　“那我非不让呢？”
　　庄妍双眼半眯，杀气乍现。
　　“不让只有自讨苦吃！”
　　火上游咬牙切齿道。
　　“是么！”
　　庄妍哼了一声，娇叱喊道：“动手！”
　　话音刚落，赌场的地面突然塌陷，站为两排的人手没反应过来，纷纷掉了下去。
　　下面埋着的全部是刀剑兵刃，且带有剧毒，只要被伤到皮肤，便会中毒。
　　毒性很强烈，修为低者必死！
　　修为高者，或许暂时不会死亡，但战力会大打折扣。
　　动手之下，灵气转动，加快毒素的侵袭，到时必死无疑。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“啊……
　　！”
　　“嗤！”
　　惨叫声，鲜血味，一时弥漫。
　　东方白坐在座位上纹丝不动，好似此等杀戮不曾在他眼中，依旧一副风轻云淡，漫不经心的样子。
　　庄妍的布置远不止如此，在外面还冲进来一批人，手持兵器，杀气腾腾。
　　这些恐怕是她的底牌吧！
　　庄妍混迹江湖已久，加上又是弱女子，开赌场，怎会没点属于自己的力量。
　　进来一批人，不管不顾，上前便动手了。
　　下手目标当然是火家！
　　“庄妍，你好毒的手段。”
　　火上游咬牙切齿道。
　　“你不也是？
　　今日我若是没准备，你会对老娘心慈手软么？”
　　“不会！”
　　“那就是了。”
　　庄妍理所当然道，“我也不会对你客气半分。”
　　“找死！”
　　火上游握紧拳头，发出咔吧咔吧的响动，随之出手。
　　“哼！
　　怕你啊！”
　　庄妍全然不惧。
　　好歹她也是半步九重天帝，怎会胆怯？
　　两人交手，一出手庄妍便占据上风。
　　刚才说过，东方白进来之时，桌子周围坐了三个人，其中一个是庄妍。
　　另外两人，一个是火上游，另一个至今没有开口说话，冷冷的坐在那里，对于这里的吵闹浑然不关系，不在意。
　　此时他却开了口。
　　“我很好奇，你怎么收服庄妍这个娘们的？”
　　“在她最厉害之处击败她。”
　　东方白淡淡道。
　　为何这么说？
　　庄妍开赌场，最拿手的便是赌术，东方白利用自己的计谋，自己的城府，将其击败。
　　再则，庄妍是个讲信用之人，说了就算，不存在耍赖。
　　比一些男人要信用的多！
　　“呵呵，庄妍现在是你的人，你让她让赌场肯定会让，你至始至终都占据很大话语权。”
　　那人慢条斯理道，“说说你的想法。”
　　“你看本少像是怕事的人么？”
　　东方白摊了摊手。
　　“什么意思？”
　　“什么意思自己明白！
　　本少早就看你不顺眼了，装什么高冷，有什么可装的！
　　这是来打架的，装尼玛啊。”
　　东方白腾的一下站起来，歪着脖子道。
　　“完犊子玩意，不分场合的装，来这里装深沉，狗东西。”
　　说翻脸就翻脸！
　　东方白骂人的功底丝毫不减，很难听，大失风度。
　　不过白大少不在意！
　　从来自己高兴就好，哪管别人的目光和说辞。
　　那人气急，脸色通红。
　　多少年了还没被人这么骂过，并且如此难听，心中当即炸了。
　　“你骂谁？”
　　“你啊！
　　不仅能装，还是个傻子，人话都听不懂。”
　　东方白毫不客气。
　　“你今天必死，必死！”
　　那人眼眸瞪大，紧咬牙齿，手中剑出鞘，闪过一道凌利光芒。
　　好剑！
　　这柄剑不算绝顶，但也难得一见。
　　可惜……
　　那人刚刚将剑拿在手中，一个趔趄坐在地上，脸色变得苍白无比，仿佛失去了全身力气。
　　不仅他，而是整个赌场的人全部瘫软。
　　包括庄妍！
　　东方白轻轻一笑，手中的折扇微微敲打手心。
　　控场的永远是他！
　　一切他都有准备！
　　在什么场合，用什么手段，一点一滴都算计的清清楚楚。
　　这种场合，下毒是最合适的。
　　“你下毒！”
　　那人指着东方白道，就连抬手都那么费劲。
　　“是啊！”
　　东方白承认道。
　　“卑鄙！”
　　“随你怎么说！”
　　东方白在怀中拿出一个药瓶，随手丢给庄妍，“打开盖子闻一下，当即解毒。”
　　“嗯！”
　　庄妍造作，短短时间便恢复。
　　之后又递给了手下，一一解毒。
　　“少爷！”
　　庄妍来到跟前恭敬道。
　　“把他们绑了。”
　　东方白命令道。
　　“绑了？
　　不杀么？”
　　“杀了可不行，他们是筹码，与火家谈判的筹码。
　　杀了只有激化矛盾，成为不死不休之势，再则，我们处于弱势，真闹得不可开交，对我们没好处。”
　　东方白分析的头头是道，每一步似乎经过精心计算。
　　“明白了！”
　　庄妍点点头，继而去下命令。
　　东方白则坐下，翘着二郎腿，脑中在想接下来该怎么做。
　　没多久，庄妍回来了。
　　“少爷，全部绑上了，不会有失。”
　　“嗯，坐吧！”
　　“好！”
　　“火家是什么家族，强者有多少，最顶级的多厉害？”
　　东方白问道。
　　知己知彼才能百战不殆，最少要了解一下对手。
　　这是最基本的！
　　“火家不弱，在至尊城属于中上家族，九重天帝境应该有两位，与我相当的也有三四位，在八重天帝巅峰或者半步九重。”
　　“那确定不弱了。”
　　东方白点点头。
　　“是！”
　　“今晚我不走了。”
　　听到这句话，庄妍的脸蛋突然红了起来，娇羞无限，变得扭扭捏捏。
　　“怎么了？”
　　白大少见到她的神色，疑惑不已。
　　“没……
　　没！”
　　庄妍局促摆摆手，“那个，我……”“到底怎么了？
　　不会想歪了吧？”
　　白大少似乎猜到了什么，哈哈一笑。
　　“别瞎想，晚上我留下来要布置一下，火家作为中上家族，必然强势，不会轻易服软，也不会轻易谈判。”
　　“关键我们比他们弱很多，想要谈判，哪有那么容易。”
　　“少爷是想……”庄妍轻咳两声，缓解一下刚才的误会。
　　“让他们吃尽苦头，又不能奈何我们。”
　　“嗯，我相信少爷可以做到。”
　　庄妍信任道。
　　今天又见识了少爷的手段与谋略，好厉害好厉害，不费一丝力气便拿下来犯之敌。
　　或许有人说上不得台面，阴谋诡计，卑鄙手段。
　　但不管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。
　　在江湖上舔血，能保住性命就不错了，有必要在乎什么吗？
　　人最根本的就是命！
　　没有了命，什么都没有了，一切无用。


第1396章各种算计！
　　今天晚上，东方白确实没走，一天的时间他几乎没有休息，时时刻刻在忙。
　　至于鼓捣的什么……
　　不可说！
　　火家！
　　“报家主，火上游和火冷淡被扣押了，这是庄妍送来的信！”
　　一人匆匆跑来，双手呈上。
　　“拿回来！”
　　当火家主听到自己人被押，当即脸色便冷了下来。
　　在他认为，拿下一个小小的庄妍还不是手到擒来？
　　还不是轻而易举？
　　简简又单单？
　　哪知被反扣，出乎了预料。
　　“是！”
　　下人把信放在桌子上。
　　火家主打开，脸色更加难看了，好比吃了屎一般。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　火家主生性暴躁，一掌拍了下去。
　　“哗啦！”
　　身旁的桌子塌陷，变得稀碎。
　　“要将火家一半生意让给他们才肯放人，谁给庄妍的勇气，好胆！
　　好胆！”
　　此乃以彼之道还施彼身，火家想强势占庄妍赌场的六成股份，不许别人狮子大张口？
　　这也是东方白所写，并不是庄妍的意思。
　　“老二去，带人给我踏平赌场，把人给老子一个不少的带回来。”
　　火家主命令道。
　　他口中所谓的老二就是觊觎庄妍之人！
　　同时也是一位天帝九重强者！
　　“大哥，我去没问题，只是他们若拿咱一百人号威胁怎么办？”
　　火不灭说道。
　　“那就趁着今晚，偷偷的把人做掉，然后带回来。”
　　“好！”
　　火不灭点头应下。
　　夜晚降临！
　　今夜夜黑风高，月色被乌云遮挡住，看不见一丝亮光。
　　赌场不知道为何，显得十分压抑。
　　总有种山雨欲来风满楼的感觉！
　　安静！
　　赌场无比安静！
　　直到深夜，一道黑影飞来，速度极快。
　　来者没有停顿，直接去了后院。
　　后院乃休息之地，也是关押火家人的地方。
　　至于来者是谁就不用多说了，除了火不灭还能有谁？
　　火不灭像一片落叶趴在房顶上，观察了一下地形，随之落下。
　　有句话叫做艺高人胆大，身为九重天帝的他自认为了不得，一家小小的赌场中无人是对手，在九重神域也算的上中上层。
　　庄妍不过八重巅峰，顶多就是半步九重天帝，想对付她很简单。
　　今天火家这么多人失利，肯定中了一些阴谋诡计。
　　但在九重天帝眼中，一切的烂招，在绝对力量面前不值一提，终究会变成土鸡瓦狗。
　　自信是好事，可过度的自信……
　　火不灭刚刚落地，一些毒箭在四面八方射来，十分凶猛。
　　像一道道流星一般，闪烁着光芒。
　　火不灭轻轻一笑，全然不屑，不曾放在眼中。
　　护体灵气呈现，长箭被阻拦在外，进不得分毫。
　　“小小招数，也敢在老夫面前耍，真是不知所谓。”
　　火不灭冷哼道，随之抬头，高声大喊：“出来吧，不用躲躲藏藏，老夫就在这里。”
　　等了一会无人回应！
　　若不是牵扯火家的人被扣押在这，他真想一掌将这里震塌，把所有人逼迫出来。
　　但是不能！
　　火家一百多号人，更有两个侄子在这，一出手伤到他们就不好了。
　　“敢跟火家作对，没一个人会有好下场。”
　　“庄妍，你主动出来，且放了火家人，老夫保证不过分为难。”
　　话那么多，那么密，人家不鸟你尴尬不？
　　火不灭站在原地，犹豫了一下抬腿向前走去。
　　刚踏出一步，脚下一空，一个大坑落了下去。
　　九重天帝不愧是九重天帝，身体各个方面反应太敏捷，灵气四散，狂暴不已，硬生生将自己提了上来。
　　刚露出头，一张大网压下。
　　这张网也不是寻常之物，坚韧无比，一般人破不开。
　　火不灭被收进网中，四个人各自抓住一角，死死拿住。
　　火不灭岂能任人宰割，双手撕了两下，并没有任何破损。
　　九罗天地网没有那么容易破损，乃白大少仙界之物，别说他了，即便是府主大人，也无能为力。
　　火不灭双眸半眯，抓住丝网，身体旋转起来。
　　四人承受不住力道，纷纷摔了出去。
　　火不灭借助空挡，蹿了出来，站在地上，感觉自己的双手疼痛。
　　低头一看，双手变得漆黑。
　　毒！
　　网上有毒！
　　且是剧毒！
　　毒素以肉眼可见的速度蔓延，转眼便是半个胳膊。
　　火不灭双指如电，点在关键穴位，以控制毒素。
　　在他低头刹那，无数树木凭空出现，蜂拥而至。
　　这些树木十分粗壮结实，出现的很突然，猝不及防。
　　火不灭没来及反应，一根圆木撞在他胸口。
　　圆木力道很大，一下撞的稀碎，可这点力道根本伤不及根本。
　　堂堂一介天帝九重境，被一根木棍伤到，那真的滑天下之大稽。
　　可真的那么简单么？
　　不止！
　　火不灭只感觉心脏被刺痛了一下，扎心的疼痛。
　　那种痛深刻感觉的到，就像心脏外露，被人拿针戳了一下。
　　实际上……
　　还真是被针扎到了。
　　一根飞针被圆木包裹其中，当圆木碎掉之时，飞针穿破了他的身体。
　　“额！”
　　火不灭一下跪倒在地，口中喷出一口血液。
　　东方白的所有算计都是为了这一下，之前的……
　　不过虚晃而已，没想着能真伤到。
　　这一下才是关键，伤人根本，混沌之气留在体内。
　　东方白慢慢走了出来，闲庭信步，一把折扇轻轻摇晃，俊美的脸上挂着微微笑意。
　　“有点意思，不错不错，老家伙好厉害。”
　　“你是谁？
　　老夫为什么没见过你。”
　　火不灭疑惑道。
　　从一句话就可以体现出他的粗心，连对方是谁都不知道，甚至庄妍已经跟了别人也不清楚吧。
　　还要娶人家，我呸！
　　“你猜猜本少身份？”
　　东方白故意不说。
　　“不知道！”
　　“不知道就不要问了，反正记住本少是你的敌人就够了。”
　　“呵呵！”
　　火不灭笑的很阴森，一张嘴，两排牙齿沾满鲜血。
　　“以为这样就能让老夫束手就擒？
　　一根小小飞针就可以让老夫失去战力？
　　太小看我了。”
　　火不灭眼眸流转，迸射出无尽杀机。
　　随之他出手了！
　　一动便是心狠手辣，一动便想要了对方性命。


第1397章收服火不灭！
　　火不灭可是火家的顶梁柱，修为达到了天帝九重。
　　天帝九重的全力一击，非同寻常，白大少定然承受不住，一掌要了小命也不是没有可能。
　　然而白大少却没有丝毫慌张，依旧风轻云淡，笑看风云。
　　为何？
　　不知！
　　火不灭被飞针穿破心脏，体内存在混沌之气，会影响他的发挥与实力。
　　但火不灭修为着实强悍，将要达到异世的极限，想强行压制一下体内的异种气体，基本问题不大。
　　在他攻击东方白之时，明显的微微停顿一下。
　　只是很短暂，不仔细看无法看得出来。
　　这么近的距离，转眼便到，一只手掌对准白大少的胸口。
　　如此一掌，如果打实，白大少必定命丧黄泉。
　　他修为太低，且自主受了一掌。
　　然而事情总是往往出乎意料。
　　“轰隆！”
　　一掌，灵气狂暴而起，荡起层层灰尘，让人睁不开眼。
　　好似一下出现十几级的狂风！
　　这一掌惊动了整个至尊城！
　　夜空闪过一道亮光，犹如白昼。
　　半个至尊城摇晃起来，仿佛地震来临。
　　大半夜的，出现此等状况，想必有不少人骂街吧。
　　睡的好好的，一阵摇晃，换谁不急眼？
　　换谁不生气？
　　火不灭连连后退，一下半跪在地上，口中鲜血更加汹涌。
　　他感到非常不可思议，抬起头看向东方白。
　　只见他身边站着一位老者！
　　如果二管家在此，一定认得他是谁，正是关长月。
　　今夜注定不平静，东方白又不傻，为了以防万一，把关长月调动过来。
　　即使不来，白大少也赢了。
　　火不灭被伤心脏，体内又存在混沌之气，无人可解，也无人可破。
　　只要白大少躲起来，他便必死无疑。
　　“你……
　　你是谁！”
　　火不灭声音沙哑道。
　　“我是少爷的奴才。”
　　关长月正经道。
　　“他不过天帝八重初阶，你居然是奴才，好讽刺。”
　　“呵呵，不必嘲笑，老夫能跟着少爷是我的荣幸。”
　　关长月哼了一声，随之转过身，“少爷，火不灭该怎么处理？
　　杀？
　　还是留？”
　　“留！”
　　“你们少得意，以为能留下老夫？
　　做梦！”
　　火不灭强硬道。
　　“是么？
　　刚刚的那股气体没感觉到？”
　　东方白笑盈盈道，感觉有点阴损的味道。
　　“感觉的到，那又怎样？”
　　“你调动灵气一下试试。”
　　火不灭按照所说的去做，结果‘哇’的一下吐出一口鲜血。
　　其实火不灭与关长月的修为相当，不分上下，为何一掌将其逼退？
　　原因就在混沌之气上！
　　它压制了灵气运转，压制了修为，让其难以发挥正常水平。
　　当然，那穿破心脏的一针也多少会有影响。
　　“你……
　　咳咳咳！”
　　火不灭剧烈咳嗽。
　　“那道气体会逐渐破坏你体内的灵气，不要想着能逼出来，本少对自己很有信心，你无能为力。”
　　“除非由本少亲自动手，不然在十天半个月内你将成为废人，或者死亡。”
　　东方白笑着道。
　　“老夫身后乃是火家，如果老夫出现一点点意外，你必将会被碎尸万段，死无葬身之地。”
　　“不必威胁我，本少如果怕，早就让出赌场，也不和你们硬碰硬。”
　　东方白淡然道，未见一丝波动。
　　“既然不怕，本少何惧威胁！”
　　“你……”“关长月！”
　　“少爷！”
　　关长月微微弯下身子。
　　“封他穴道，关押起来。”
　　“是！”
　　火不灭哪肯束手就擒，哪肯无动于衷。
　　当关长月来到跟前之时，他再次动手。
　　一动之下，他再次吐血。
　　那股气体太强了，无时无刻不在压制灵气运转。
　　就在这时，关长月快速封住他的穴道，并且是最繁杂的手法，十分牢固。
　　凭火不灭现在的状态，想冲开几乎不可能，没有半点希望。
　　“行了，现在没你的事了，回去吧。”
　　东方白扭头对关长月说道。
　　“好的，少爷。”
　　关长月走了，今天他只负责打手的任务。
　　任务完成了，自然没他什么事了。
　　“火不灭，其实本少还有一个想法，不知你可否想听一听。”
　　“你又想做什么？”
　　火不灭一双眼睛圆瞪，恨不得一口咬死对方。
　　“做我的属下！
　　你火不灭也达到九重天帝境，够格了。”
　　“你不够资格！
　　想让我做你属下，咋那么不要脸。”
　　“呵呵！
　　有些事情由不得你做主，只要本少想，你没办法拒绝。”
　　东方白没有过多的废话，双眸散发奇异之色，让人迷离。
　　火不灭有大用处，说不定是搞定火家的关键。
　　实话说，控神摄心术实在太强大了，自从东方白来到异世之中，给他带来的帮助不可小觑。
　　没多久，火不灭被控制了，双膝跪在地上。
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白前走两步，为其解开穴道。
　　“你心脏被刺穿，自己应该能治愈吧？”
　　“可以！
　　只是……”“混沌之气我会帮你清除。”
　　“谢谢少爷。”
　　“嗯！”
　　东方白想为他解决混沌之气，实在太容易了，挥手之间的事情。
　　手掌轻轻按在他的肩膀，混沌之气自主涌入体内。
　　今夜算是没白忙活，再次拿下一个天帝九重。
　　庄妍在远处看的清清楚楚，眼神中有些疑惑。
　　少爷的手段都是在哪里来的？
　　好神奇，好神秘。
　　比如凭空出现的圆木，奇异气体，还有那个什么关长月。
　　现在火不灭更是臣服！
　　他是如何做到的？
　　使用了什么办法？
　　在九重神域闯荡了那么多年，以前从来没见过。
　　见所未见闻所未闻！
　　好厉害！
　　庄妍美眸流转，妙目连连，这一刻她好奇的眼神很漂亮，很吸引人。
　　弄完一切，东方白准备去休息。
　　他不打算回去了，反正城西宅子也没人，忙活了大半宿再回去干嘛，将就在这睡一宿吧。
　　火不灭也没有离开，给外面的错觉就是行动失败，被关押起来，与火家一百多号人同病相怜。
　　“少爷，那个……”东方白刚刚回到屋，庄妍走了进来。
　　“怎么了？
　　现在事情处理完了，不去睡？”
　　东方白坐在床沿上问道。
　　“少爷就这么平静吗？”
　　“啥？”
　　东方白不懂话中之意。
　　“少爷处理了这么大的事情，击败并收服了一位天帝九重境，就那么自然？”


第1398张火山石答应！
　　“不然呢？”
　　东方白反问。
　　“少爷，对方可是天帝九重境，你修为不过刚刚八重初阶，将之收服，心中不觉得慷慨激昂？”
　　“你想多了……”东方白无语，“你不也是半步九重嘛。”
　　“我不行，半步九重和真正的九重境有明显差别，怎能相提并论。”
　　“你到底有没有事？
　　没有的话睡觉吧。”
　　东方白话中有驱赶之意。
　　“少爷，我还有一件事要问。”
　　庄妍一改之前清冷，像个好奇宝宝。
　　“说！”
　　东方白躺了下去，并伸了伸懒腰。
　　“那个……
　　少爷使用什么方法让火不灭臣服的。”
　　“天机不可泄露！”
　　开玩笑，这怎么能说出去，自己最强大的底牌之一好不好。
　　“……”“小气！”
　　庄妍抬了抬柳眉。
　　“睡觉去吧。”
　　“我还想问一件事。”
　　“明天再说！”
　　东方白摆摆手，“不对，你今天咋那么多话了？
　　平时不这样。”
　　“少爷总共认识我才多长时间？”
　　庄妍翻了翻白眼，随之转过美妙身姿，“睡觉去了。”
　　……
　　火家可忧愁坏了，尤其火家主一夜没睡，在等待弟弟的回来。
　　可左等右等，直到凌晨也不见踪影。
　　这真的有点急坏了！
　　按理说不会啊！
　　弟弟怎么说也是天帝九重境，实力高超，虽说在九重初阶，但也是少有的高手。
　　对付一个庄妍，怎会失误？
　　不是说东方白只有八重天帝初阶么？
　　不值一提才对。
　　再不济，完成不了任务总能回来吧？
　　然而……
　　并没有！
　　火家主考虑再三，下了命令，火家人全部集合。
　　他要去赌场，并且给端了。
　　火家速度不慢，从下命令到集合完毕只用了一刻钟的时间。
　　除了一些下人丫头，以及一些必须的留守人手，基本都到了。
　　“走！”
　　火家主骑着一匹红色宝马，前行而去。
　　火家目前所集合的有千人以上！
　　一个家族，且时时刻刻留在家族内，千人不算多，也绝不算少。
　　很快，千人来到了赌场门口。
　　“庄妍，老夫火山石，你是自己出来呢？
　　还是将这个地方一把火烧掉呢？”
　　火山石一开口便是逼迫，强势压人。
　　今天东方白起的很早，刚刚亮就已醒来。
　　好像知道今天会有事发生似得！
　　“少爷，火家主亲自来了。”
　　庄妍紧急前来禀报。
　　“我听到了。”
　　东方白背着双手，一步步向外走去。
　　神色不慌不忙，闲庭若步。
　　面对不可对抗的力量，他临危不惧，给人一种感觉，一种让人自愿去相信他。
　　身板瘦弱，看似手无缚鸡之力，却安全感十足。
　　白大少到了外面，看到密密麻麻的人马。
　　“嚷嚷什么？
　　有病？”
　　“你是东方白？”
　　“正是！”
　　东方白淡然回应。
　　“我的人呢？”
　　火山石够直接。
　　“人绑着呢。”
　　“放了！”
　　两个人的对话真有意思，看谁强势，看谁话少，看谁惜字如金。
　　“凭什么？”
　　东方白抬眼看去。
　　“凭是我火家的人。”
　　两人眼光对视，碰撞激烈火花，谁也不肯让对方一步。
　　“火家是什么玩意？
　　很牛批？”
　　“是不是很牛我不知道，但你惹不起！”
　　火山石坐在马背上，居高临下，“你是主动放人，还是让我把赌场烧了？”
　　“烧啊，里面有百十号火家人，大不了统统烧死，好像你亲兄弟也在里面。”
　　东方白懒洋洋道，一副自便的模样。
　　“老二果然被捕了。”
　　火山石恨恨道。
　　“是！”
　　“是谁下的手？”
　　“猜！”
　　好皮哦，这个时候还说俏皮话。
　　“让庄妍出来吧！”
　　“不必！
　　本少可以全权做主，再说庄妍还有自己的事要做。
　　本少万一受到攻击，或者伤害，火家的人在第一时间会死于非命。”
　　“此时的庄妍就是刽子手，敢动就敢杀。”
　　东方白话里有话。
　　意思是说，你别乱动，也别想用武力威胁。
　　敢动一下，被关押的火家人都要死！
　　“你想做什么，火家的人怎么才能放，给句痛快话吧。”
　　火山石下马，一身青袍极为合适。
　　“你也不想看到鱼死网破的局面吧？
　　我火家真若被你杀一人，东方白，你必死！”
　　“不好意思，已经杀了好多了。”
　　东方白丝毫不给对方台阶，一句话怼死。
　　“你！”
　　火山石作势要动手。
　　“你可要想好，出手你二弟也得死。”
　　火山石哼了一声，摔下袖子，“怎样放人！”
　　这句话好似在牙缝中挤出，咬牙切齿。
　　“好说！”
　　东方白在原地走了几步，随之说道：“第一，这家赌场全部归我们所有！”
　　“没问题！”
　　火山石一口应下。
　　“第二，火家的财产分我们一半！”
　　“你不会在说笑吧？”
　　火山石班半眯着眼。
　　“没有！
　　据本少所了解，火家在至尊城的买卖有十八家，本少只要九家，其他的东西宝物，不需要。”
　　白大少这叫以牙还牙，以眼还眼，庄妍本来赌场占据六成，昨天谈判火家一分也不想给，这不叫欺人太甚？
　　既然这样，东方白也不会客气，就要了。
　　“你仔细考虑一下，本少不贪。”
　　也不知怎么说出口的，不贪？
　　还想怎样？
　　要不要把火家的产业都给你啊！
　　火山石脑子在不停转动，最终点点头，“好！”
　　可是他真的心甘情愿么？
　　不会！
　　等人放出来，火家必定会灭了东方白。
　　这是内心最真实的想法！
　　话又说回来，东方白不知火山石真实想法？
　　可谓明明白白，清清楚楚！
　　敢这么做，当然也有白大少自己的应对之策。
　　不胡来还好，一旦火山石动歪心思，东方白不会让他好过。
　　“你当真？
　　不会耍我吧？”
　　东方白问道。
　　“不会！
　　钱财固然重要，但相对比人来讲，不值一提。”
　　火山石场外话说的漂亮。
　　“那本少就派人接收了。”
　　“你先放人！”
　　“我放人可以，万一你不给了怎么办？”
　　“那你想怎样？”
　　“必须把你的地盘先给我们接管。”
　　东方白提出条件。
　　“行！”
　　先给你又如何？
　　能拿得稳么？
　　拿住了那叫本事，拿不住那叫自取灭亡！


第1399章火山石之死！
　　火山石心中想法很简单，也很合理。
　　相信大多数人都会这般想！
　　“那本少不客气了。”
　　东方白轻轻一笑。
　　“来人！”
　　一声喊，在赌场内出来不少人手。
　　“少爷！”
　　“去带人接管地盘。”
　　“是！”
　　大约半晌左右，火家九个地盘被占领。
　　专门有人来报告，完成了任务。
　　“现在该放人了吧？”
　　火山石厉色道。
　　“可以！
　　不过在此之前，本少要确定一件事情。”
　　东方白侃侃而谈。
　　“说！”
　　“本少放人之后，你不会报复吧？
　　把九个地盘再次抢回去？”
　　“不会！
　　老夫虽然年事已高，但也是个男人，说出去的话犹如泼出去的水，一句是一句，不会再要。”
　　火山石说的斩钉截铁，那叫一个逼真。
　　实则呢？
　　不然！
　　这老登报复心理极强，不会轻易放过东方白。
　　“那好，从今往后，我东方白与你们火家再无恩怨，本少放人，那就一笔勾销。”
　　东方白摆摆手。
　　“好！”
　　两人约定好之后，火家一百多号人走了出来，其中包括火不灭。
　　他们全身都被绑着，来到火山石的面前。
　　“给他们解绑！”
　　“是，家主！”
　　就此火家的人得以释放！
　　“人现在放了，你们可以走了。”
　　白大少驱赶道。
　　“走？
　　呵呵！”
　　火山石为之冷笑，神色说变就变！
　　“怎么？”
　　东方白双眼半眯。
　　“动手！”
　　火山石右手一摆，身后的火家人快速行动，形成攻击之势。
　　刀剑在光芒的照射下，显得冰冷至极，杀意剧增。
　　“好啊，你这个老登说话犹如放屁，放一个大臭屁。”
　　白大少辱骂道。
　　“东方白，你他么扣押我火家人，还逼迫老夫交出产业，以为你算个什么东西！
　　自己作死，下了地狱别怪任何人。”
　　火山石牙齿半露，好似疯狗要咬人一样。
　　“刚说完两不相欠，现在又拔刀相向，獠牙外露，火家主说话犹如三岁儿童，朝夕令改，没有半点信誉可言。”
　　东方白哼声不已。
　　“老夫不愿跟你废话，只想要了你的脑袋。”
　　火家主忍耐不住，再一次下命令。
　　“动手，将东方白乱刀砍死，赌场的人杀个干干净净。”
　　“是！”
　　这一刻火家人动手了，所有人为之出动。
　　“少爷，我们怎么办？”
　　庄妍慌张道。
　　“不怎么办！”
　　“嗯？
　　那到底怎么办！”
　　“看着就好。”
　　东方白淡定的不像话。
　　“嗯？”
　　还没来得及再次说话，一声惨叫响彻天地，很是凄惨。
　　惨叫不是在别人口中发出，正是火山石火家主。
　　为何？
　　只因火不灭动手了！
　　也是火山石的亲弟弟！
　　对于亲弟弟他没有防备，没有任何防范。
　　两人本是亲兄弟，关系很好，火山石怎会想到亲兄弟动手？
　　他做梦也想不到！
　　所以火山石中招了，结结实实中了亲兄弟的致命一掌。
　　两兄弟修为境界差不了多少，一个九重天帝初阶，一个九重天帝初阶巅峰，相差甚少。
　　火山石惨叫之时，在场的所有人都傻了，呆呆愣愣站在原地。
　　原本要打要杀的火家人也停手了，懵了，完全懵逼状态，不知所措。
　　这是谁也没想到的，一瞬间空气为之凝滞。
　　“二弟，你……”火山石躺在地上虚弱道，地上一摊鲜血，触目惊心。
　　整个后背塌陷，正是心脏位置。
　　“我这是在为少爷办事，你只是出尔反尔的小人。”
　　火不灭郑重道。
　　“少爷……
　　？”
　　火山石疑惑道，精神越来越虚弱，越来越气短。
　　“是！
　　东方白就是我少爷！”
　　火不灭没有隐瞒，就这么说了出来。
　　“为什么？
　　为什么！”
　　“你……
　　是我火家的人，又是老夫亲弟弟，在火家那么多年……
　　未曾亏待过你，权利也给到……
　　最高，为什么！”
　　火山石想不明白。
　　不搞清楚死也不会瞑目！
　　“没有为什么，少爷就是少爷。”
　　火山石呵呵一笑。
　　他怎么会知道，一旦被摄神控心术控制，只会一心向着主人，为主人一切着想。
　　至于为什么会忠于，不会清楚，用什么手段会变成这样，更不清楚。
　　“我……
　　咳咳咳，哇！”
　　火山石又是一口老血，仅存的一点力气也不见了，直挺挺的躺在地上。
　　呼吸慢慢变弱，视线越来越差，耳边传来风声，很轻很轻……
　　最后什么都听不见了，身体凉透。
　　火山石死了，死的不能再死了。
　　如果他不出尔反尔，或许能保住一条命，不会有此下场。
　　现在……
　　“火山石已死，现在老夫便是火家家主。”
　　火不灭举起右臂喝声道。
　　一群家族子弟还在愣神之中。
　　“没听到么？
　　你们想找死？”
　　火不灭重申道，周围温度顷刻间冷了下来，寒风刺骨。
　　“是！”
　　一名子弟反应过来，一下跪在地上。
　　有一就有二，有二就有三，所来家族中的子弟全部跪倒在地。
　　“这还差不多。”
　　火不灭露出笑容，随之快步走上前，双手抱拳，微微弯下了腰。
　　“少爷，全部解决。”
　　“嗯，我看到了，你表现的很不错。”
　　白大少满意点点头。
　　火家这么多人，那么多高手，被他就这么轻松化解了。
　　“谢少爷夸奖。”
　　“回去吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“少爷，我去哪？”
　　火不灭抬起头问道。
　　“回火家啊，还有问？”
　　“是！”
　　他想说时时刻刻跟在少爷身边，但东方白开口了，再也没有说什么。
　　火家人来也匆匆去也匆匆，一会时间便全部撤离。
　　当然也要把火山石带走！
　　白大少惹的这一出很多人看见了，毕竟在赌场门口，谁又不是瞎子。
　　至于知晓之人，东方白没有去管，也没有难为任何人。
　　总不能因为人家看见了，就要杀人灭口吧？
　　此乃是白天，看的人太多太多，没办法的！
　　“看什么看，你的赌场保住了，本少回去了。”
　　东方白看了一眼身旁的庄妍，抬腿向家走去。
　　“少爷！”
　　“咋了？”
　　“你……
　　要不以后住在赌场吧。”
　　庄妍结巴道。
　　“不了，本少那个地方挺好的。”
　　东方白拒绝，转眼消失不见。


第1400章古家！
　　白大少来到神域没多久，满打满算也就半个月，然而他手下的势力已然有两位天帝九重境。
　　发展的太快太快了，快的让人无法接受。
　　东方白回到家，犹豫是不是让杨梨花和梅艳萍出来，二管家的事情结束了，暂时不会有事。
　　再则自己住在这破地方确实无聊，一个说话的人都没有。
　　思考再三，还是不打算让她们出来。
　　在里面专心修炼吧！
　　等完全稳定下来再说！
　　神域没那么简单，二管家也不会就此罢休！
　　到时自己别再受到什么威胁！
　　……
　　“古家主，你要为我们做主啊，山石死了，被人活活打死在街上。”
　　一位老妇跪在地上，哭的鼻子一把泪一把。
　　在妇人的身旁，有两位男子，一样跪下。
　　这两个男子是火山石的儿子！
　　古家是个大家族，赫赫有名，乃至尊城六大家族之一，实力雄厚。
　　十分了得！
　　古家主是一个老头，穿着朴素，打扮清淡，根本不像是一家之主。
　　倒像一个田园老头，不问世事。
　　“山石的事情老夫倒是听说了，对方是叫东方白是吧？”
　　古悦风喝了一口茶水淡淡道。
　　“不止东方白，还有我家叔叔，他联合东方白一起对付山石，还坐上了家主之位。”
　　夫人述说着。
　　“您知道，山石跟古家走的很近，平时也没少孝敬，现如今山石死在街头，含恨而死，死的不明不白，您一定要给做主啊。”
　　说着说着，又咣咣咣磕了几个响头。
　　老妇说的这些话说的不假，火山石作为家主之时，算是古家的附庸，每年都会孝敬一大批灵石。
　　这上千年来，灵石的数量难以查清。
　　在至尊城混，没有强硬的后台，你混个屁啊，还不得被人欺负死。
　　在哪里都有这个法则，见怪不怪。
　　小家族附庸中型家族，中型家族附庸上层家族。
　　千年不变的道理。
　　有大树做依靠，才好办事，也容易乘凉。
　　火家作为中上层家族，依附的乃顶级家族，至尊城六大家族之一。
　　六大家族，其中包括至尊府的府主。
　　不过府主的势力更加大一些，掌管着他们，掌管着整个至尊府。
　　六大家族的由来不一般，起初平起平坐，后来府主坐上至尊之位，逐渐发展壮大，成为号令四大势力之一的当家人。
　　由此可见，六大家族每一家都不弱，古家也是。
　　“这件事我自有定夺，不会不管。”
　　古家主做出表态。
　　“谢古家主！”
　　“你们先回去，明天在火家作为接应，帮你们先把火家家主之位夺回来。”
　　古家主淡淡道。
　　古家好似真的决定要出手了，他们出手，可不是火家那个级别能比的。
　　必然有顶级家族的风范！
　　动则雷霆万击，势不可挡，强势无比！
　　妇人以及两个儿子连连磕头相谢。
　　他们要的就是最后一句话，家主之位！
　　内心虽有为火山石报仇的想法，但家主之位更为重要。
　　那是权利，利益！
　　谁不想要？
　　三人走后，古家主背负双手来到门前，看着九云之外。
　　“刚来的一个小娃娃就让至尊城泛起微波，好厉害！”
　　古家主口中小声道。
　　“手段不弱，头脑不弱，算计更是了得，只可惜玩的有点太大，把自己暴露的太早了。”
　　“若是继续沉浮下去，等修为，势力，均提升上来。
　　在至尊城，甚至至尊府未尝没有一席之地。”
　　“现在……
　　呵呵！”
　　“所以城府算计，在绝对的力量面前，不堪一击。”
　　“现在他太弱了，渺小的像个虫子，一脚就能踩在脚下。”
　　古家主自视甚高。
　　人家也有那个资格与资本！
　　目前的东方白真的太渺小了，不闹出这么大的事，根本没人关注他，也不值得关注。
　　能进入他们眼中的只有九重天帝境的天才少年，或者一些较大的势力。
　　为何是天才少年？
　　因为他们有潜力，有很大的发展前途。
　　能听则活着，不听着早点弄死。
　　至于修为低一些的人，还不到关注的那个程度。
　　东方白掌控一个火家，一家赌场，还是不值一提。
　　小的很！
　　一位天帝九重中阶便可灭掉所有。
　　第二天！
　　东方白正在院中喝茶，自己一个人潇洒惬意，脑海中什么也不想，放空一切，一个人躺在一张椅子上，享受这安逸时刻。
　　可有时候老天就是不如人愿，你越想安静，它便越想打扰。
　　此时一个人飞速而来，速度简直快到极致，身影很是熟悉。
　　当然，是对于东方白来讲！
　　“少爷，快走……
　　咳咳咳，哇！”
　　来人急呼道，说话间鲜血直流，口中不断。
　　此人不是别人，正是火不灭。
　　他刚刚当上家主，结果第二天就出事了，好悲催。
　　“怎么回事？”
　　东方白慢悠悠坐起来，可谓不慌不忙。
　　真稳！
　　就怕他稳城傻狗！
　　别人都说快走，外加有严重伤势，定然有急事发生。
　　还磨磨唧唧，动作不会快点？
　　真服了！
　　“火家两个侄儿联合古家，对我下手了。”
　　火不灭不忘再次提醒，“少爷，你快走，对方很强，今日势必要清除你我。”
　　“古家？”
　　东方白疑惑一下。
　　“快走啊，古家是至尊城六大家族，不是少爷能应付的。”
　　火不灭着急了。
　　话音刚落，一道身影出现在上空，且十分突兀。
　　根本没有发现他，也不知道什么时候出现的。
　　紧接一队人马将宅子包围，里三层外三层，人手不不下于百位。
　　这百位中，每一位都在八重天帝境以上，修为不弱。
　　东方白望向空中，又看了看四周，嘴角上挑，没有任何紧张之色。
　　“来者报上名来吧。”
　　“一个小娃娃，也配知道？”
　　空中老者负手而立，不看其一眼，说话更是挺胸抬头，大有瞧不起的意思。
　　“那你们也不配让本少知道，先叫你狗屎吧。”
　　东方白切了一声。
　　对于强敌，不但没有示弱，反而更加嚣张。
　　“你……
　　！”
　　老者为之气结，“呵呵，死到临头还逞能，不知死活的东西。”
　　“动手吧，将东方白杀了，然后去赌场。”
　　“是！”


第1401章诸葛青的神秘！
　　看来古家不仅要灭了东方白，还要灭了他手下势力。
　　一网打尽，永除后患。
　　古家高手已经把宅子包围，带头者发话了，要动手随时可以出动。
　　火不灭半眯双眸，警惕万分，挡在主人身前。
　　谁敢下手，他必定毫不犹豫为主人保驾护航，不惜牺牲一切。
　　古家人一触即发，形势一下变得紧张起来，空气为之凝结……
　　“上！”
　　“杀！”
　　“死！”
　　众人纷纷动手，东方白也做好了准备，帝霄剑随时随地可以出击。
　　就在这时，一道不合时宜的声音响起，有点兴奋，有点高兴，沾沾自喜。
　　“白大少啊，我来找你玩了。”
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　所有人的目光全部投向声音来源之处，齐刷刷的看了过去。
　　来者不是别人，正是诸葛青。
　　这货今天又出来了，只要出来玩，必然来找东方白。
　　“白大少，你家来了那么多人啊，热闹。”
　　诸葛青没有走，反而一步步向着小院走去。
　　“你还是不要靠近为好。”
　　白大少提醒道。
　　也是好意！
　　“白大少，你娘的不会赶我走吧？
　　家里那么热闹，不给介绍一下认识？”
　　不知诸葛青是脑袋傻，还是没看出来现在的紧张局面。
　　反正他在一步步靠近。
　　“实在不方便，改天老子找你玩。”
　　东方白仍旧拒绝。
　　“下次来还不知道什么时候呢，爷爷最近看管的很严，今日也是偷偷溜出来的，我家的时候墙头不高，一下跳了出来。”
　　“……”在自家出来还跳墙头，也是没谁了，多么调皮的孩子啊。
　　“你真不走？”
　　“来玩一次，走个毛，今天请老子喝酒还是去干啥？”
　　诸葛青摇摇晃晃已经进入了小院。
　　所有人没有动手，反而让开了一条道路。
　　“喝酒如何？”
　　东方白剑眉一挑，开口说道。
　　“行啊，我无所谓。”
　　诸葛青耸了耸肩。
　　“可是现在想喝，不太可能了。”
　　“为什么！”
　　“因为有人想要本少的命，以后能不能见面都不好说了。”
　　东方白的话较为直白了。
　　等于把话掰开了说！
　　“谁啊，我怎么没看到。”
　　诸葛青故意看了看四周。
　　“你眼瞎？”
　　“确实眼瞎！”
　　诸葛青看了看上空老者，“你是来杀白大少的？”
　　“额！”
　　老者愣了一下，张了张口硬是没说出来。
　　“你说啊，是你来杀东方白的。”
　　“那个……”“那个你娘的腿，结结巴巴，连句话都说不清楚，滚！”
　　“惹老子生气，谁也没有好下场。”
　　诸葛青叫嚣道：“老子的三十六路清风剑法已经炉火纯青，一个个打死你们。”
　　老者犹豫不决，并不是因为对方有多厉害。
　　清风剑法？
　　狗屁！
　　那是什么玩意！
　　修为决定一切，诸葛青不过八重天帝，清风剑法练到天上去，也无用！
　　一个天帝九重便可灭之！
　　一招干死，干的死死的。
　　“本公子再说一遍，滚！”
　　“东方白是我朋友，在这至尊城谁敢动他，本公子一定将其弄死。”
　　“诸葛家的三十六路剑法一绝，本公子实力不弱，乃顶级强者，识相的赶快离开。”
　　“你们真以为能打得过我么？
　　本公子一根手指便能捏死。”
　　诸葛青指着上方老者叫骂，那叫一个嚣张。
　　老者嘴角咧了一下，差点没掉下来。
　　就凭你？
　　呵呵！
　　一巴掌拍死！
　　若不是你身份摆在那，以为能让你哔哔那么多话？
　　以为能像只跳蚤一样嘚瑟？
　　想都别想！
　　“到底走不走？
　　是战还是滚，自己选择。”
　　老者权衡再三，大手一挥，“撤！”
　　言罢，老者自行离开，其余人也慢慢退去。
　　“算你们走的快，若是慢一点点，等本公子的剑法一出，百里之内寸草不生，杀的你们干干净净。”
　　东方白摇摇头，感觉十分无语。
　　“哼哼哼，别让本公子下次遇见你们，否则一个个弄死你们。”
　　“行了，人都走远了。”
　　东方白摆摆手。
　　“怎么样白大少，老子是不是给你解决了一次危机。”
　　诸葛青撅起高高的嘴唇。
　　“是！”
　　东方白严肃起来，深深呼出一口气。
　　“今天谢谢你！”
　　“哎哎哎，别那么正经好不好，这么一变化，本公子都有点不适应了。”
　　诸葛青缓解气氛道。
　　“古家的人之所以离开，并不是因为你实力很高吧？”
　　东方白瞅了一眼。
　　“白大少，你脑子秀逗了？”
　　“你脑子才秀逗了。”
　　“不秀逗怎么问如此垃圾的问题，他们明明是怕我好不好？
　　难道不是因为本公子的修为高？”
　　东方白摇摇头，没有再继续问。
　　对方不愿说，不必强求。
　　对方乃是天帝九重中阶巅峰，实力超群，已然跻身神域一流强者。
　　而诸葛青最多最多只有天帝八重，与白大少实力相当。
　　人家一巴掌就能呼死你！
　　怕的不是实力，恐怕是身份！
　　至于诸葛青是何来历，通过这次事件，东方白已经猜测的差不多。
　　即使不说，心中也有了大概。
　　复姓诸葛，至尊城有如此威势的只有一家了。
　　古家硬生不敢动手！
　　要知道古家可是至尊城六大家族之一，实力，势力，权势，哪一项不是顶级？
　　然而今天他们没敢动手。
　　“算了。”
　　东方白摆摆手。
　　“白大少！”
　　“嗯？”
　　“以后有机会一定告诉你，咱们是哥们，从小到大唯一能玩到一起的人，不想让你知道我的身份而产生疏远。”
　　诸葛青淡淡一笑。
　　是啊，有些人一出生就身处高位，金贵之躯，然而越是高位者，越让人害怕，越让人有距离感。
　　待在他身边的朋友，玩伴，哪一个是真心实意的？
　　哪一个又能真正的玩到一块？
　　不是有心机，想得到什么，就是害怕加小心，凡事小心翼翼。
　　诸葛青好不容易找到一个臭味相投的，真怕一亮出真实身份，又会丢掉。
　　“行，你他娘的少煽情。”
　　东方白笑骂一句，“等会再去玩，先给这个属下疗伤。”
　　“行！”
　　东方白蹲下身子，在九龙戒指中拿出一颗丹药。
　　丹药一出现，让诸葛青眼前一亮。


第1402章诸葛青被逼相亲！
　　九级圣丹！
　　他居然随手可以拿出九级圣丹！
　　九级圣丹在神域也为数不多，基本都被几大家族所控制，能炼制的也寥寥无几。
　　整个至尊府应该不会超出十位！
　　东方白居然有，还给了属下疗伤，观其模样并不心疼，似乎没什么了不起一般。
　　这……
　　诸葛青对白大少越来越好奇了，也越来越感到神秘。
　　火不灭吞下丹药后，开始运转灵气疗伤。
　　“要不你先走？
　　他估计疗完伤，需要不少时间。”
　　东方白抬头说道。
　　“走屁！
　　老子好不容易出来一趟，走了岂不可惜？”
　　诸葛青不愿。
　　“再说了，哪有撵人的道理啊，忘了我刚才帮忙了？
　　忘了我虎躯一震把人吓跑了？
　　没良心的！”
　　“……”最后一句咋感觉有点深闺怨妇的意思？
　　‘没良心的’一般是女人对男人说的好不好？
　　你说的毛！
　　“那你想咋滴？”
　　“他疗伤就疗伤呗，今天必须讹你一顿饭吃。”
　　“行，那老子给你去附近酒楼要一桌，你在这看着他。”
　　东方白对自己的丹药有十分把握，即使自己离开，火不灭也绝不会出事。
　　只要不捣乱就没问题！
　　“喂喂喂，你还是别去了，那批人刚刚走，说不定还会埋伏。”
　　诸葛青担忧道。
　　“无事！”
　　东方白摆摆手还是离开了。
　　他向来不怕事，也没有怕过任何人，即使遇到又如何？
　　想拿自己命，还没那么容易。
　　……
　　古家！
　　“怎么回事？
　　东方白死了？”
　　古家主坐在上位问道。
　　“回家主，没有！”
　　“没有？
　　不会让他跑了吧？
　　还是没找到人？”
　　“找到了，他就在家中。”
　　属下如实禀报。
　　“为何没杀？”
　　古家主皱了皱眉头，微微有些生气。
　　这点小事都办不好，不气愤才怪了。
　　对方不过是一枚小渣渣，挥手间可灭之。
　　即使手下有一两个强将，但对于派出去的力量来讲，也是小菜一碟。
　　不值一提！
　　杀人都杀不了，要这些废物干什么。
　　区区小事而已！
　　“家主，我们不是对付不了东方白，而是有人帮他。”
　　“谁那么大胆，居然敢帮助我古家要对付的人。”
　　古家主好奇道。
　　“没提古家么？”
　　“禀告家主，对方是诸葛青！”
　　”诸葛青？”
　　“是！”
　　属下重重点头。
　　“居然是他！
　　诸葛青天的孙子！”
　　古家主道出对方来历。
　　诸葛青天就一个孙子，也算独苗，虽然不太过出彩，修为也不到关注的级别，但身份却摆在那里。
　　不得不留意！
　　“是！”
　　“把事情说一说吧。”
　　“是，今天我们都要对东方白下手了……”那名属下一一道来，没有任何隐瞒。
　　“家主，就这些了！”
　　“诸葛青说谁敢动东方白一下，就没完？”
　　“是！”
　　“他们两人怎么认识的？
　　为何会帮助东方白？”
　　古家主疑问连连。
　　“不知！”
　　“去查查吧！”
　　“是！”
　　“还有，暂时放弃对东方白斩杀，稍稍缓一下再说。”
　　古家主做出决定。
　　他也是迫不得已，诸葛青目前还是不要得罪了。
　　为了一个火山石，不值得。
　　如果换做其他，得罪也就得罪了，诸葛青身份不凡，还不至于让堂堂六大家族的家主太过忌惮。
　　……
　　“喂喂喂，你要不要脸呐，来你家喝酒，吃的比我还多？
　　不是要礼让客人的吗？”
　　诸葛青敲了敲碗筷道。
　　“你算啥客人，爱吃不吃。”
　　“你这人……”“到底喝不喝了？”
　　东方白问道“喝！”
　　“来，干杯！”
　　两人喝着酒，火不灭也逐渐在恢复，差不多傍晚时分，火不灭深呼一口气，站了起来。
　　伤势好的差不多了，最少七成！
　　“谢少爷！”
　　火不灭双手抱拳恭敬道。
　　“不用！”
　　东方白摆摆手，继而转过身，“青公子，晚上要不要去玩玩？
　　你看这夕阳西下，马上到晚上了，有很多好玩的才刚刚开始。”
　　诸葛青站在原地，犹豫两下，“算了，改天找你玩，今天就到此为止吧。”
　　上次被爷爷骂，诸葛青记得清清楚楚，还是早点回家为妙。
　　“怎么了？
　　不去？”
　　东方白挑了挑眉毛，“有家新开的，成色不错，不去太可惜。”
　　“最近还有件烦心事呢，去个屁啊，老子回家。”
　　诸葛青摆摆手。
　　“啥事？”
　　“相亲！”
　　“噗！”
　　东方白没心没肺笑了起来，“你相亲？”
　　“是啊，爷爷见我年龄不小了，一直想寻一门亲事。”
　　“说起这个来，最终还怪你。”
　　“喂喂喂，少往本少身上泼屎，你相亲关我毛事，我又不是你爷爷。”
　　东方白理论道。
　　“滚蛋！
　　上次在青楼喝酒，一觉醒来第二天中午了，回到家如实招来，接下来爷爷就突然要给我找个媳妇了。”
　　“你知道有女人管着很麻烦的，对脾气还好，不对脾气不得天天吵架啊。”
　　“总之烦得很！”
　　诸葛青扶住额头。
　　“其实吧，有个婆娘也不错。”
　　东方白煞有其事点点头。
　　“不错？
　　你咋不找一个呢？
　　我看你家里就你自己，光棍子一个，咋好意思说不错呢。”
　　诸葛青撇撇嘴鄙视道。
　　“本少有婆娘！”
　　东方白认真道，“还不止一个。”
　　“哪呢？”
　　“有的在九重圣域，有的没在至尊府。”
　　“不会吹的吧？”
　　“靠！
　　本少要颜值有颜值，要钱有钱，还找不到婆娘？
　　说的句句属实。”
　　“啥时候让我见见？”
　　诸葛青好奇道。
　　“有机会的！”
　　东方白轻轻一笑，“找婆娘确实不是儿戏，要自己满意才行，最少能谈得来，互相喜欢。”
　　“别听你家老登的，说娶就娶啊，哪有那么简单。
　　他们的思想简单，给你找个婆娘，然后传宗接代，至于其他的，他们不考虑。”
　　东方白说的句句属实，大多数的老人确实如此。
　　诸葛青愣神一会，老登？
　　恐怕也只有东方白敢这样说。
　　在这至尊府谁敢说爷爷老登？
　　不想活了吧？
　　不知道白大少以后知道了爷爷的身份，会不会吃惊。
　　“反正我现在能拖就拖，拖一天是一天，走了！”
　　诸葛青抬腿离开。


第1403章面见府主！
　　待人走后，东方白脸色一变，“去火家，清除叛徒吧。”
　　“是！”
　　火不灭应了一声，闪身离开。
　　所谓的清除，无非是火山石的婆娘和两个儿子。
　　有些人必须干掉，不然总会拖后腿找茬。
　　东方白已经进入很多人的视野之中，在至尊城闹得事不少，一个接着一个，一桩接着一桩。
　　得罪的人也不在少数，二管家，古家，都属于强盛家族。
　　当然，二管家比不得古家，两者没有什么可比性。
　　……
　　连续好几天，白大少都没有出门，一直窝在家里。
　　干什么？
　　当然练功！
　　在哪里都需要强悍的实力，需要超高的修为，没有这些，你会很被动。
　　处处受欺负，处处受到欺压！
　　他在想是不是在至尊府弄一个阵法之类，想了想还是算了。
　　至尊府不是自己的家，更不是自己的地盘，建立阵法没啥意思。
　　只会消耗自己的精力与宝物。
　　差不多半个月左右，东方白出关，修为方面并没有得到质的提升。
　　八重天帝初阶，想上升一阶很难，东方白距离上次突破时间尚短，积淀不足，不过也到了八重天帝初阶巅峰了。
　　刚刚出关在院中坐了一会，一人走了进来。
　　此人白大少认识，正是接他来九重神域的慈祥老者。
　　来到至尊城之后，还是第一次见他。
　　“前辈，好久不见呐。”
　　东方白起身，作了一个揖。
　　“没有很久，满打满算不到两个月。”
　　慈祥老者摆摆手。
　　“也是！”
　　东方白点点头，“请！”
　　客人来访，一壶清茶，香味扑鼻，存有淡淡的幽香。
　　两人坐在石凳上，慢慢饮品。
　　“前辈，此次前来不会特意来喝茶的吧？
　　有事直说。”
　　东方白开门见山，首先说道。
　　“大管家有请！”
　　“哦？”
　　白大少扬了一下剑眉，“大管家有何事？”
　　“说是带你去见一下府主。”
　　和蔼老者放下茶杯。
　　“见府主？
　　没搞错吧？”
　　东方白内心一惊。
　　“不知道，反正大管家这么说的，好像还是府主亲自开口。”
　　“那小子需不需要准备什么？”
　　“不用吧？”
　　和蔼老者也不确定。
　　“好！”
　　东方白起身，整理了一下服装，神色不变，没有丝毫紧张，一片淡然。
　　“你心中不忐忑吗？”
　　和蔼老者好奇问道。
　　“忐忑什么？”
　　“府主是至尊府的掌管者，在神域乃四大巨头的存在，修为更不用多说，能与之比肩的不过寥寥数人而已。”
　　“你前去见他，真的能做心如止水？”
　　“他再厉害也不过是个人，害怕什么。”
　　东方白龇牙一笑，“他身居高位，乃是一方巨擘，岂能与我一个小辈为难。”
　　“既不为难，又无仇怨，本少为何要怕？”
　　“说是这般说，但能做到的没有几人，像小友如此的少之又少。”
　　和蔼老者心中微微有些佩服，随之前方带路。
　　东方白跟随，步步稳健。
　　两人没有去大管家府，而是直接去往至尊城中央的至尊府。
　　既然是大管家，平时经常在府中活动，安排一些事情，管理一些东西。
　　此乃东方白第一次来到至尊府，虽然知道位置，但从没有来过。
　　自己想来也进不去啊，这里随便一个人都打不过。
　　可以想象一下，连看大门的实力都达到了八重天帝巅峰或者高阶，此等力量好强好强。
　　“到了！”
　　和蔼老者指了指大门。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，大致观察一下，心中只有两个字。
　　气派！
　　至尊府作为最高等级之地，也是权力集中之地，自然气势非凡。
　　和蔼老者上前传了一句话，没多久大管家走了出来。
　　管家的服饰不同于便服，显得十分正式，穿在身上有一种文官的既视感。
　　“见过大管家。”
　　东方白手持折扇，双手抱拳。
　　“嗯，你小子总算来了，跟我进来吧。”
　　大管家点点头，随即转身。
　　东方白紧随其后！
　　至于和蔼老者……
　　他没资格进入。
　　至尊府不召见外来人员，是没有权利进入的，这里不是随随便便能出入的地方。
　　一路紧随，来到至尊府大殿！
　　东方白波澜不惊，神色一直很淡定，甚至有些悠闲。
　　即便现在身处大殿，也看不出任何的不妥与慌乱。
　　站在那里犹如一棵松树，笔直挺拔，精气饱满，像一柄利剑一般，锋芒毕露。
　　不知为何，白大少要在此展露锋芒，难道要作死？
　　无他！
　　因为有一股气势正在向他压迫，不得不还击。
　　人家都打上门来了，当孙子不成？
　　白大少一向强势，天不怕地不怕，不惧任何人与事。
　　向自己出手，那就只好应战了。
　　气势凝成长剑，锋利无比，带有轻轻的龙吟之声。
　　对方乃是一个手掌，浑厚强势。
　　大管家向旁边挪动了几步，免得伤及无辜。
　　大殿气氛一时凝结，变得十分压抑，空气不再流通，呼吸困难。
　　别说没有修为之人，就是实力不弱者，心跳也会微微加快。
　　大殿内所有东西开始晃动，桌椅板凳，装饰，地面也开始抖动……
　　一剑一手，对抗激烈，不分上下。
　　“轰隆！”
　　一声响动，东方白倒退三步。
　　对方好强！
　　“有点意思。”
　　一道声音响起，在前方缓慢走出来一位老者。
　　“参见府主！”
　　大管家见到其人，恭敬行礼。
　　“免了！”
　　老者挥挥手看向了东方白。
　　与此同时，白大少也在打量着他。
　　“东方白，见到府主大人还不快快行礼。”
　　大管家急忙道。
　　“不用多礼了。”
　　老者并不在意，褶皱的脸上一直挂着笑意。
　　“见过府主！”
　　别人说不用，但该有的礼数还是要有的。
　　“小子，你刚来九重神域没多久吧。”
　　府主坐在椅子上，手指指了指下方的座位，示意坐下说。
　　东方白也不客气，撩了撩衣袍坐下。
　　“是啊，满打满算两个月。”
　　“你进阶八重天帝了？”
　　“是！”
　　白大少点头承认。
　　“厉害！”
　　府主笑容更盛。
　　之前说过，至尊府主特别惜才，对于天赋异禀之人，他相当喜欢。
　　“很好奇，你怎么做到在短短两个月时间突破了一大阶？”


第1404章交友不慎！
　　“不知道，练着练着就进阶了。”
　　东方白摇摇头。
　　这种说法是最装比的，容易被人打死。
　　啥叫练着练着就进阶了？
　　别人可是辛辛苦苦，不断修炼，在外闯荡，经历火与血的磨炼才一点点进步。
　　你却告诉我，随便练练就升级了？
　　要不要那么气人！
　　“可是短短两个月，晋级一大阶，老夫还是觉得太快了。”
　　“而且在刚才的试探中，老夫用同等境界对抗，竟然没占据上风，着实有些可笑。”
　　府主苦笑连连，摇头不已。
　　刚一开始的对抗，至尊府主确实只用了八重初阶的实力。
　　如果用尽全力，东方白一时半刻也接不下，一对碰，便要了白大少的性命。
　　这不是悚然听闻，而是事实。
　　至尊府主的实力毋庸置疑，东方白在他跟前就是一个蝼蚁，不值一提。
　　当然这是目前！
　　也只是目前而已！
　　“本尊若不是提升了一下修为，真会被你干败。”
　　府主亲口承认。
　　他提升到了八重至尊中阶巅峰才稳占上风。
　　一席话，让一旁的大管家震惊。
　　府主居然在同等境界下，压制不了东方白！
　　！！
　　真的假的？
　　看府主所说，不像有假。
　　连府主都压制不了，那岂不是说同等境界下无敌？
　　这就十分了不得了！
　　“小子，你区区一介八重天帝初阶巅峰，居然让老夫提升到了八重天帝中阶巅峰才占的一星半点的便宜，实在不简单。”
　　东方白微微躬身，“府主过奖了，小子也不过一介平民，普普通通，平平凡凡。”
　　“不！
　　如果你都是普普通通，那么世上哪有天才一说。”
　　府主很是欣赏，从话音中完全可听的出来。
　　东方白笑了笑，没有再说什么。
　　他本性高傲，不甘于屈服任何人之下，行事随心所欲，但也有冷静的头脑，敏捷的思维，以及对事情的判断力，难以想象的手段。
　　在他的眼中，世上之人都为平庸，没有扳不倒的人，也没有杀不了的强者。
　　“府主大人，不知你找我来，是有何事？”
　　东方白开口问道。
　　“其实也没什么事，就是听大管家说过你这个人，想见识见识。”
　　府主大人淡淡说道，“今日一见，果然不同凡响。”
　　“你小子最近也没少惹事情啊，赌场，火家，我也是听说了。”
　　至尊府主掌管整个至尊府的小世界，当然对这里的事情了如指掌，什么都瞒不住他的手眼。
　　至于炸天干的事，他是不清楚的。
　　如果知道至尊府的东西是东方白宠物偷的，估计掐死他的心都有。
　　太可气了！
　　最近至尊府的经费都紧张了，连他的生活都变得拮据起来，本来一顿饭弄一桌子菜，现在变得四菜一汤。
　　要多惨就有多惨。
　　想恢复过来，没个几年别想了。
　　至于非常贵重的宝物，这辈子也想了，有些东西只此一份，再想找另外一份，比登天还难。
　　“府主，有事情身不由己，没办法。”
　　东方白抱怨道。
　　“是吗？”
　　至尊府主撇了一眼。
　　“是！”
　　“算了，神域本来就是残酷的，即便同在至尊府内，也存在无情的杀戮。
　　生与死，由自己决定，有能耐的活下来，没能耐的，即便天才也免不了一死。”
　　是啊，上一次至尊府出了一个天才，府主特别关照，给予厚望，很多事都十分偏向。
　　结果……
　　却造成很大的祸害。
　　府主同样也很欣赏东方白，但不会再那么做了。
　　错一次就够了，下次可就有记性了。
　　“府主说的不错，这世上不缺天才，死在命数中的天才不在少数，多不胜数。
　　天才不代表被上天眷顾，更不代表以后会有多大成就。”
　　“活下来，笑到最后才是真理。”
　　东方白侃侃而谈，说话毫不避讳。
　　心中有什么就说什么！
　　“你小子不错，本尊有点喜欢你了。”
　　“别！
　　我是男人。”
　　“……”这话说的，好像府主不正常似得。
　　“今天让你来还有一个目的。”
　　“哦？”
　　东方白疑惑不已，“啥事？”
　　“我孙子的事情。”
　　府主直接开口了，“你不是和我孙子玩的不错嘛。”
　　“对了，那小子有没有跟你说他的身份？”
　　“府主说的诸葛青吧。”
　　东方白淡定道。
　　“是！
　　他果然跟你说了。”
　　“没有，是我猜到的。”
　　东方白呵呵一笑。
　　其实他心中早就有了答案，诸葛青连古家都怕的毛头小子，关键他菜啊，修为平平。
　　既然修为不咋滴，还让古家退却，那就只有一个答案。
　　他的身份！
　　古家作为至尊城六大家族之一，实力雄厚，能让他们害怕的只有掌管至尊府的诸葛家了。
　　至尊府主复姓诸葛，这一点很多人知晓。
　　只有东方白不清楚！
　　就算不清楚，他也猜到了。
　　白大少的脑子一直灵活，算计无双，瞒过他的事情很少很少。
　　“当你知道他的身份，你有什么想法？”
　　府主好奇问道。
　　“没什么想法，朋友就是朋友，没什么特殊改变。”
　　“我喜欢，不管身份高低，也是朋友。”
　　“我不喜欢，他是天王老子也尿不到一个壶里。”
　　“哈哈哈！”
　　至尊府主笑了起来，“你小子有点意思，不错不错。”
　　“府主，你还没说诸葛青的事情。”
　　东方白在一旁提醒。
　　“哦，差点忘记了，今天叫你来是为了让你的劝劝他。”
　　“这小子去逛青楼也不叫事，你说说是不是该给他找房婆娘了？”
　　“据说那天去，还有你吧？”
　　府主不自觉看向白大少，让人不禁一颤。
　　“咳咳咳，那天只是打算去喝酒而已，谁想他不务正业，那么好色。”
　　东方白咳嗽两声，直接出卖。
　　“本少见天色晚了，就走人了，谁知道他住了一夜啊。
　　我可什么都没干，除了喝酒之外，其余事都没做。”
　　“诸葛青啊，诸葛青，没想到他是那种人，果然不是什么好东西。”
　　起初的污蔑，到现在直接开骂了，白大少也是无敌了。
　　“哼！
　　以后本少可以狠狠的鄙视他了。”
　　明明是你带人家去的好不好，赌场也是，诸葛青以前哪有去过。
　　明明是人家交友不慎，现在咋骂上人家了呢。


第1405章帮忙！
　　至尊府主一脑门黑线，脸色都挂不住了。
　　问题，骂的那是自己的孙子啊。
　　大管家都冒出了冷汗，后背都湿了，把他介绍给了府主不知是福是祸。
　　居然这样骂公子，自己不会摊上什么事吧。
　　府主就这么一位孙子，以后极其可能接任府主之位。
　　这样骂人……
　　“好了，让你来不是骂街的，劝他找房婆娘的事能不能办。”
　　至尊府主摆了摆手，不愿听下去。
　　照如此骂下去，指不定会骂出什么来。
　　“能！”
　　东方白一口应了下来，“不过他答不答应，我就不知道了。”
　　“府主吩咐的事，我照做就是。”
　　“只是小子也有一点建议，这男女婚事，还是你情我愿，有感情基础为好，盲目的找个人成亲总归不是那么回事。”
　　至尊府主不爱听这些，“成亲就是成亲，感情可以慢慢培养嘛，有些人没见过面，成亲之后不是一样的相亲相爱？”
　　“府主此话差矣，成亲之后自然有相亲相爱，慢慢培养出感情的。
　　但万一不合适呢？
　　到时候两个人岂不是悲催，成亲是一辈子的事，岂能儿戏。”
　　东方白辩论道。
　　“少说这些，男婚女嫁，哪有那么多事情，女人持家，相夫教子，男子有自己事做，忙忙碌碌。”
　　“再说了，身边有个女人总比逛青楼好吧？”
　　府主眼眸圆瞪。
　　为啥突然给孙子找婆娘？
　　还不是那家伙逛青楼了。
　　“好吧，小子不多说什么。”
　　东方白闭口不言。
　　两人之间有代沟，多说无益。
　　再说有婆娘了，就不去青楼？
　　什么道理！
　　妻不如妾，妾不如偷，咳咳咳！
　　“诸葛青在哪呢，我去找他聊聊。”
　　东方白主动问道。
　　“大管家，你带他去吧。”
　　至尊府主吩咐道。
　　“是！”
　　“东方白，请随我来。”
　　“好！”
　　待东方白走后，至尊府主轻轻一笑。
　　“这个小子很有意思，有胆识，有邪气，不仅滑头，还资质逆天。”
　　“希望他能经受住狂风暴雨，层层磨炼，日后成为一位数一数二的强者吧。”
　　“天才不能维护，维护只有让他们步入歧途，狂妄自大。”
　　“也希望他成为一代强者之后，不会对至尊府做出不利之事，不然……”话未说完，但其中之意谁都明白。
　　东方白跟随大管家左转右转，来到一处宫殿。
　　宫殿很大，也有独立的院子，鸟语花香，比白大少住的地方好一百倍。
　　有身份就是不一样。
　　“东方白，这里就是青公子住的地方了。”
　　大管家停在门口，不再上前。
　　“好的，有劳大管家了。”
　　“应该的，请吧！”
　　“嗯！”
　　东方白作势进入。
　　“哎？”
　　“怎么了大管家，有事直言。”
　　东方白转身道。
　　“二管家这段时间没为难你吧？”
　　“没有，一切还好。”
　　“那就行，以后有困难可以找我，老夫帮你。”
　　大管家爽朗道。
　　东方白之所以闹矛盾，还不是你的问题，故意安排白大少住入争议之地。
　　否则的话，哪有那么多麻烦。
　　今天府主召见，并知晓和青公子关系甚好，才表态以后鼎力相助。
　　人呐，都是利益驱使，见风使舵。
　　不仅是大管家，大多人都是如此，可以理解。
　　世态炎凉，人间冷暖，用人朝前不用人朝后，多了去了。
　　这就是人性！
　　世间人多，君子少之又少。
　　“诸葛青，老子来找你了。”
　　东方白进门就开始大呼小叫。
　　刚刚准备离开的大管家差点没摔个跟头。
　　老子？
　　他居然跟青公子自称老子？
　　好大的胆子啊！
　　太无法无天了！
　　“咦？
　　谁！”
　　诸葛青正在殿内练习书法，一手毛笔字写的龙飞凤舞，好不漂亮。
　　“老子来了，还不出来迎接？
　　尼玛的！”
　　“白大少？”
　　诸葛青脸上一喜，撂下毛笔，兴高采烈走了出去。
　　毛笔放在纸上，将原来漂亮的字打乱，不再干净。
　　“白大少，真的是你啊，本公子还以为听错了呢。”
　　青公子快步走上前，热情非常。
　　“切，老子来了，不请去坐坐？”
　　“当然！
　　请！”
　　青公子让开身子，手臂一摆。
　　白大少迈步前行，左右看看，不知道还以为他是这里的主人。
　　“白大少，喝茶。”
　　青公子倒上一杯热茶，飘香四溢。
　　“嗯！”
　　两人同饮，别是一番滋味。
　　“白大少，你怎么来到至尊府的？”
　　“你爷爷让我来的。”
　　“咋了？
　　他又为难你？”
　　青公子紧张道。
　　“确实！”
　　“不会真找你麻烦了吧。”
　　“算不上，给我出了一个难题。”
　　白大少煞有其事道。
　　“什么？”
　　“说服你娶婆娘。”
　　“……”“这种事怎么能强求呢，我年龄不大好不好，急着娶婆娘干毛。”
　　诸葛青一说起这件事就头疼。
　　“随你便喽，本少又不是真当说客的，你愿意娶就娶，不愿意拉倒，本少管不着。”
　　东方白摊摊手。
　　他才懒得管，爱娶不娶。
　　又不是自己！
　　“白大少，你现在知道了我的身份，不会以后远离我吧？”
　　诸葛青试探道。
　　“切！
　　不会，你是本少朋友，不在乎身份如何。”
　　“那就好！”
　　诸葛青哈哈一笑，“白大少啊，今天别走了，咱们大喝一场怎么样？”
　　“你爷爷看着，你敢喝多？”
　　白大少半眯着眼睛问道。
　　“这个……”“等会咱们出去怎么样？”
　　“那个……
　　出去也很难啊，爷爷最近看的我很严，出去要禀报的，你以为他会让我出去？”
　　诸葛青露出为难之色。
　　“跳墙！”
　　“……”损友啊！
　　绝绝对对的损友！
　　出去简单，回来的时候呢？
　　不得劈头盖脸的骂一顿啊。
　　“你犹豫什么，上次不是也跳墙出去的吗？
　　怕啥，顶多就是被揍一顿呗。”
　　说的那叫一个轻巧啊，你咋不被揍一顿呢。
　　这就叫站着说话不腰疼。
　　至尊府主让东方白来，一共两个目的。
　　其一是见见这个人，对于他的修为进展很是好奇，看看到底有多妖孽。
　　其二就是劝劝孙子娶婆娘，改变他的一些想法和固执。
　　第二件事，这小子根本没办，还忽悠着不听话跳墙喝花酒。
　　这啥人呐！


第1406章纨绔对纨绔！
　　“走！”
　　诸葛青考虑再三，决定干了。
　　在至尊府喝酒喝不好，爷爷说不定啥时候过来看看，或者下人去打小报告。
　　有客人在，被半路截止多丢人。
　　还不如出去！
　　回来的时候被骂一顿，但只有自己知道啊，白大少反正看不见。
　　那样也得保留面子！
　　这就叫活要面子死受罪！
　　宁愿回来被骂个狗血淋头，也不愿在人外丢人。
　　东方白大张旗鼓的离开了至尊府，他可不是诸葛青，正常回去一点毛病没有，谁也不能说啥。
　　诸葛青则是跳墙头。
　　今日东方白进入至尊府，有不少人知道和留意。
　　在这至尊城，很多人都会留意至尊府的一切，每天什么人进入，发生了什么事，都会心细之人记录。
　　至尊城没那么简单，鱼龙混杂，打什么主意的都有。
　　各种想法的人，各有目的的人，大有人在。
　　两人在外集合，到了约定的地点碰头。
　　“去哪喝？
　　我请！”
　　诸葛青一拍胸脯，显得十分阔绰。
　　其实他没有多少钱了，至尊府被盗，就连府主都在省吃俭用，诸葛青能有多少？
　　不过是以前的剩余！
　　这段时间他没得到过什么灵石，也没发放过。
　　总之很惨！
　　堂堂至尊府主的孙子，口袋钱不多，是不是很搞笑？
　　这都是炸天的‘功劳’啊。
　　没有他，一切都是那么美好。
　　可事情发生了，谁也改变不了什么。
　　炸天这几天一直不在，也没在混沌珠待着，不知道干什么去了。
　　若不是东方白能感应到它的存在，一切平安无事，早就着急了。
　　“你说吧，咱们去哪。”
　　东方白斜眼问道。
　　“随你！”
　　“至尊城最好的酒楼。”
　　“行！”
　　诸葛青犹豫一下，咬了咬牙一口答应。
　　打肿脸充胖子！
　　再造上一顿，估计兜里比脸还干净。
　　甚至都不够一顿奢侈饭钱了。
　　明天刮风下雨不知道，自己兜里多少钱不清楚？
　　请客，请个屁！
　　诸葛青也是硬撑！
　　两人随后来到至尊酒楼，楼上雅间侍候，风雅清净，飘香惬意。
　　“白大少，这里可是至尊城最好的酒楼了，怎么样？
　　老子够意思吧。”
　　诸葛青拍了拍桌子，得意洋洋。
　　“还凑活！”
　　东方白淡淡道。
　　“我拿出最大诚意了好不好，一顿饭不少钱呢。”
　　“别啰里啰嗦了，下次本少回请，先上菜先上菜。”
　　“已经吩咐了，用不了多久。”
　　果然，自从坐下到上菜上酒，没超过半刻钟。
　　至尊酒楼知道这位是什么主，不敢怠慢，放下所有客人的需要，专心安排他的。
　　可是诸葛青的饭菜上齐了，别人就会耽误。
　　惹得人很不满！
　　来这里吃饭的人非富即贵，没有一个乃平常人家。
　　关键至尊酒楼不是谁都能消费得起。
　　死贵死贵的！
　　“妈的，你们酒楼什么意思，狗眼看人低？
　　老子第一个来的，却还未做出来饭菜，别人倒是先上酒菜了。”
　　一位年轻公子不乐意道。
　　抓起一个茶杯重重摔在地上，暴怒而起。
　　在他身边还有两位年轻人，一男一女。
　　男的长相平平，女的却是不赖，算是上层姑娘吧。
　　三人穿着打扮都不俗，锦衣华丽，光鲜亮丽。
　　“客官，您等一会，马上就好了。”
　　至尊酒楼的一个伙计陪笑道。
　　本来就理亏，说句好话应该的。
　　做生意嘛，和气生财。
　　再则，这三人也是熟人，身份不一般。
　　骂骂咧咧的这一位是古家的小子，性格暴躁，没点正事，可以说天生的混蛋。
　　身边的两位，是燕家的一对兄妹。
　　三人均为六大家族之人，每一家都不好惹。
　　“去你娘的，少给老子嬉皮笑脸，今天小爷就是不服。”
　　古一达一脚踹翻小二，面目狰狞，甚是不服。
　　气性很大啊！
　　“把楼上那个小子给我叫下来，小爷到底看看是谁，在这至尊城倒要看看他的脸面有多大。”
　　“那个……”小二站起来，一脸为难。
　　“快去！
　　不去的话，我就把这酒楼砸了，小爷说一是一，说二是二，在这至尊城内，大多数人都清楚我的性格。”
　　古一达确实不好惹，仗着自己背靠古家，没少干坏事，嚣张跋扈，横行霸道。
　　反正惹了祸，有古家在。
　　他不怕！
　　小二不敢啊，再借给他一个胆子也不敢。
　　“不去是吧，好！”
　　古一达抓起桌上的茶壶，对准楼上的包间砸了过去。
　　此时两人正在屋内喝酒，你一杯我一杯，好不痛快。
　　突然房门一声响，继而一个东西飞速而来。
　　东方白眼眸一闪，手指间一枚飞针射出，光芒疾驰。
　　“砰！”
　　茶壶炸裂，溅起丝丝水花。
　　“好啊，有人敢闹事，不想活了。”
　　诸葛青快速站起，走了出去。
　　“哪个王八蛋丢的茶壶？
　　是不是欠揍。”
　　纨绔对纨绔，谁也不好惹。
　　谁还没个好家族啊，谁怕谁啊。
　　“我道是谁那么大面子，原来是诸葛青。”
　　古一达阴声怪气道。
　　如此看来，古一达不怕诸葛青。
　　年轻人的争吵打斗，六大家族从来不管，也不会插手其中。
　　小孩子打架，大人出手，或者家族出手就显得说不过去了。
　　曾经古家要杀东方白，诸葛青救场，古家不敢动。
　　古家若动，伤到诸葛青一根汗毛，意义就不一样了，属于古家对付诸葛青。
　　诸葛青又是府主的唯一孙子，也是独苗一颗，真万一出点意外，谁也担当不起。
　　现在不同，属于小辈之间的争斗，就算打伤一个，谁也不好说什么。
　　怪就怪自己学艺不精，不够努力。
　　加上小辈之间，修为大致相当，出手也不会造成太大的伤害。
　　“古一达，你扔的水壶？”
　　诸葛青手指问道。
　　“还是你燕家兄妹干的？”
　　“不用猜了，就是我古一达干的，怎么了！”
　　古一达大声吆喝，“本公子第一来的，为何先给你上菜？
　　我不服。”
　　“切！
　　还不是你身份不如老子，垃圾人，垃圾家族。”
　　卧槽，这个骂的有点广泛了，连家族都捎带了。
　　“你！”
　　古一达气的浑身发抖。
　　“青兄这么说话不太好吧？
　　毕竟同属六大家族，纵然你爷爷是府主，但也在六大家族行列，谁古家垃圾，岂不是在说你自己也垃圾。”
　　燕向南站起来淡淡道。


第1407章打赌！
　　“燕向南，我们说话有你什么事。”
　　诸葛青冷哼道。
　　“我只是见到不公平的事，想说说而已，嘴巴长在我身上，你管得着吗？”
　　燕向南抱着肩膀淡淡道。
　　“不公平的事？
　　好一句不公平，你们两个是一伙的，小时候你们就玩的好，现在也是穿一条裤子。”
　　诸葛青戳穿道，随之看向了楼下的妹子。
　　“燕向来，你可以联合古一达欺负我，第二天老子就娶了你妹妹，让她天天侍候老子，洗衣做饭，一会也不能消停，不听话，大耳光侍候。”
　　“……”这想法，这思路，简直无敌了。
　　娶婆娘就是为了报复？
　　还别说前段时间，诸葛府主提起的那几个人中就有燕家的女娃。
　　正是眼前的这位，燕小青！
　　说到这里，燕小青怒目而视，一张小脸通红，“你……”“你什么你，你哥再多说话，明天诸葛家的聘礼就送到，你必定当我婆娘。”
　　“相信你爷爷和父母不会拒绝！”
　　诸葛青那叫一个得意，一个嚣张。
　　“无耻之徒，看剑！”
　　燕小青忍无可忍，拔出手中长剑刺了过去。
　　一个大姑娘家家在大庭广众之下被人这般说，脸面怎么挂的住？
　　自己跟个货物一样，想娶回家就娶回家啊。
　　纵然爷爷愿意，也不能这般说法。
　　这个欠揍的人！
　　想娶我，先打趴下你！
　　燕小青实力不错，虽然还不到天帝八重，但无限接近。
　　长剑散发光芒，展现凌厉之势。
　　诸葛青脸色一变，面对刺来之剑，弯腰一躲。
　　“你想干什么？
　　真敢打我？”
　　诸葛青气急败坏道。
　　“对，打你怎么了？
　　本小姐今天打的就是你！”
　　燕小青接而进攻。
　　唉！
　　好好的一顿吃饭喝酒演变成这样。
　　白大少在一旁观看，没有插手的意思。
　　燕小青不是他的对手，不慌。
　　至尊府主正愁给他找个婆娘，娶房媳妇，万一诸葛青真怒了，明天有极大可能去下聘礼。
　　其实被打一顿也不错！
　　加上燕小青长得还不错，身材玲珑，模样也是不凡。
　　这样的姑娘给诸葛青当婆娘，绰绰有余。
　　“你家妹妹与别人动手，你当大哥的不帮一把？”
　　东方白站在楼上推波助澜道。
　　这他么就是朋友！
　　为了早点完成诸葛青的婚姻大业，只好这样了。
　　燕向南双眸半眯，考虑一下，飞身而来。
　　这下惨喽！
　　诸葛青对付得了燕小青一人，再加上一个肯定会挨揍。
　　再则燕向南实力比诸葛青微微高那么一点，两个打一个，不要太轻松。
　　不到一刻钟，诸葛青胸口被踹了一脚。
　　“哗啦！”
　　一声，栏杆断裂，诸葛青从楼上掉了下来。
　　“哎呦！”
　　诸葛青惨叫一声，捂着胸口龇牙咧嘴。
　　“哼，看你还敢不敢胡说。”
　　燕小青趾高气昂道。
　　“你他么踹我。”
　　“再说脏话，本小姐还踹你。”
　　最开始惹事的古一达却舒服多了，自己没用动手就解了气，别提多开心了。
　　早就看诸葛青不顺眼，这次真爽。
　　比自己惬意喝一天酒还舒服。
　　只是有一点让他刚刚动了杀心，就是要说给燕家下聘礼一事。
　　他喜欢燕小青，从小的时候就喜欢，今天叫他们兄妹出来喝酒，就是为了多和燕小青接触一下。
　　然而自己要的菜迟迟没有上来，感觉丢了面子，才闹起了事端。
　　“行！
　　本公子不骂人了，你等着明天聘礼到不到你家。”
　　诸葛青急眼了。
　　“你想怎样？”
　　“不怎样，老子娶你，然后虐待你。”
　　“你！”
　　燕小青被气炸了，想说话还说不出来，脸色涨红。
　　“你要不要脸，本姑娘不喜欢你。”
　　“你以为老子喜欢你呀，告诉你，还不如青楼的姑娘好呢，最少人家温柔，也体贴。”
　　“哪像你，母老虎一个！”
　　诸葛青狂喷道。
　　把堂堂六大家族之一的燕家小姐说成还不如青楼女子，这不是一般的嘴贱了。
　　而是侮辱！
　　“我杀了你！”
　　燕小青举起长剑就劈。
　　诸葛青顺势一滚，站了起来。
　　“喂喂喂，你谋杀亲夫啊，大逆不道。”
　　“姑奶奶不把你嘴撕烂，我就不姓燕。”
　　“你难道要随夫姓？
　　诸葛？”
　　人至贱则无敌，诸葛青比东方白有过之而无不及。
　　“看招！”
　　燕小青再度动手。
　　“小青妹妹，不如让我解决如何？”
　　古一达阻拦道。
　　“你解决？
　　怎么个解决之法？”
　　“我自有办法。”
　　古一达转身道：“诸葛青，刚才之言说的真假？”
　　“什么？”
　　诸葛青哼了一声。
　　“明日给古家下聘礼。”
　　“当然！
　　这个婆娘不整治怎么行，等我当了她相公，看她还嘚不嘚瑟。”
　　诸葛青气愤道。
　　到了现在还没有消气！
　　今天当着朋友的面，被一个女子打了，多没面子。
　　“你当人家相公，人家不愿意，何必呢！”
　　“关你什么事，狗拿耗子多管闲事，滚一边去。”
　　诸葛青骂骂咧咧。
　　可是这骂的不像那么回事，骂别人是狗没毛病，说自己是耗子是不是有点不妥？
　　“咱们打个赌如何？”
　　古一达不露声色道。
　　“赌什么？”
　　“咱俩比武，输了你不得再为难燕小青，也不许向燕家下聘礼。”
　　古一达说出目的。
　　“我赢了呢？”
　　诸葛青抬头道。
　　“你不可能赢！”
　　古一达十分自负。
　　“呵呵，说话别这般不要脸，既然是赌，肯定要有赌注，你不说还管闲事，真有意思。”
　　“行，我输了你说吧，怎样都可以。”
　　“那就跪在地上喊我一声爷爷。”
　　诸葛青提出条件，可谓苛刻，甚至过分。
　　这一跪，古一达以后休想抬起头来。
　　或许成为一辈子的阴影也说不定。
　　“不敢了吧？
　　不敢你乱叫唤什么，之前差点砸到老子还没跟你算账。”
　　诸葛青咋咋呼呼，盛气凌人。
　　“好！
　　小爷我应下了！”
　　古一达考虑再三，最终点头答应。
　　最多的还是希望博得燕小青一点好感。
　　古一达并不像诸葛青在家那么强势，一来他不是独子，二来天赋也不是最高的，三来他并不受待见。
　　所以像诸葛青那样直接提亲，最少他目前做不到。
　　如果可以的话，在三年前他就提亲了。
　　古一达喜欢她不止一年了。


第1408章对战燕家兄妹！
　　“当真喊爷爷？”
　　诸葛青重复道。
　　“别拿话诓我，输了才叫，你这般好无耻。”
　　古一达双眸半眯。
　　“行，那就输了叫。”
　　“一达哥，帮我打他，狠狠的揍他一顿，腿打断也不要紧。”
　　燕小青加油打气道。
　　这是有多气啊，腿打断……
　　“放心吧，一定如小青妹妹的愿。”
　　古一达自信一笑。
　　其实他没多少把握，修为应该在伯仲之间。
　　记得上次两人交手还是在三年前，一句话不对头就打了起来。
　　那时候诸葛青就与他不分上下，打了一顿之后，一个黑眼圈，一个腮帮子肿了。
　　身上全是脚印！
　　不知道的还以为小混混打架呢。
　　几人走了出去，徒步来到一处安静之地，也算是至尊城的郊外。
　　在这里人少，一般不会伤及无辜，也破坏不了建筑房屋之类。
　　两人对立而站，相隔十米左右。
　　“诸葛青，你准备好挨揍了吗？”
　　古一达淡淡说道。
　　“这句话应该原封不动的全部奉还给你，老子早就想揍你了，从小我俩就不对付，今天你主动找揍，再好不过了。”
　　诸葛青冷哼不已。
　　“是么？
　　那就不啰嗦，直接开打。”
　　“老子早就手痒了，来！”
　　“来！”
　　东方白一直站在旁边，手中拿着一把折扇，昂首挺胸，腰杆笔直，微风吹过，两条发带微微舞动。
　　有时划过脸颊，别样俊美。
　　他想看看各家有何能耐，六大家族被称为六大家，自然有自家的功法和绝技。
　　虽然不一定会全，会很多，但也可以看出精髓与精妙。
　　两人动手了，一出手便是强势对强势，谁也不肯让谁一步。
　　以强攻的方式展现两人的武力与修为。
　　单从修为上来讲，他俩还是差不多，想一时分出胜负很难。
　　白大少目不转睛，看着两人出招，目前为止还没有让他眼前一亮的招数和技巧。
　　虽然比一般之人强上不少，但仅此这些，难免让白大少有些失望。
　　“喂，你以为远离诸葛青，他不是啥好人。”
　　燕小青在一旁主动说道，言辞之中有着严厉的警告与提醒。
　　“好人不好人，本少自有判断，即便坏又如何？
　　只要符合我的胃口，都无所谓。”
　　东方白淡然一笑。
　　“果然跟诸葛青在一起的没一个好人。”
　　燕小青娇哼道。
　　“随你怎么说。”
　　东方白不在乎道。
　　他自从出道以来，何曾在乎过任何人的评价？
　　随心所欲，随性而为。
　　谁也驾驭不了他，也摸不清心思如何。
　　白大少在外人眼中一直很神秘，很蹊跷。
　　“该不会是诸葛青的狗腿子吧？
　　接近诸葛青想从他身上得到好处？
　　奉劝一句，别得不到什么东西，反而把自己搭进去。”
　　燕小青继续道。
　　是啊，和诸葛青接触总是免不了让人误会。
　　因为对方的身份太高了，这是不可避免的。
　　“小姑娘，本少劝你说话好听一点，青公子是我朋友，不关乎他的身份如何。”
　　“即使一无是处，只要符合我口味，依旧可以是朋友。”
　　“呵呵！
　　明明知道了人家身份才这般说，可笑。”
　　燕小青嘲笑不已。
　　东方白摇摇头，不再多理会。
　　他本不喜欢多解释，一切都随便。
　　“我说话你听到了没有。”
　　燕小青一副大小姐神色，刁蛮任性。
　　白大少本不计较，可是偏偏有人骑在脖子上拉屎。
　　“小白脸，以后离诸葛青远一点，不然本姑娘见你一次打你一次。”
　　“神经病！”
　　东方白撇了一眼，只吐出三个字。
　　“你骂谁呢？”
　　燕小青柳眉倒竖，气愤不已。
　　“再骂一个狗。”
　　“你敢说我是狗？”
　　“自己对号入座，本少可没那么说。”
　　若论骂人，谁又是白大少的对手？
　　“道歉？
　　要么送你上路！”
　　燕小青咬牙切齿道。
　　“自己找骂而已。”
　　“那就是不道歉了？”
　　“是！”
　　东方白点头道。
　　“那就别怪本姑娘不客气了。”
　　燕小青用的是一把长剑，刚才对付诸葛青的便是这把。
　　长剑刺来，光芒大盛，破空之音乍现。
　　东方白临危不惧，毫不动摇，双手背负，似乎这长剑是小孩玩具一般，伤不了人，引不起在意。
　　长剑眼见到了跟前，再往前一步便可刺中心脏。
　　燕小青嘴角上扬，定然要给这小贼一点教训尝尝。
　　只是下一刻她却傻眼了，只见长剑被两根手指稳稳夹住，无论怎么使力，都无法动弹分毫。
　　两者不在一个级别，差距不小。
　　燕小青还不到八重天帝，怎会是白大少的对手？
　　想和东方白交手，最少也是八重天帝中阶。
　　“呀！”
　　燕小青怒喝一声。
　　“叮！”
　　长剑断裂。
　　燕小青故意弄断，也要伤到对方。
　　白大少随机应变，腰身一转，燕小青扑了一个空。
　　身形控制不住前行，东方白手持断剑剑尖，手臂一摆，疾驰而去。
　　“贼子尔敢！”
　　燕向南呵斥一声，腰间匕首射出。
　　“叮！”
　　剑尖掉落，匕首也同时落到一处。
　　“你竟敢伤我妹妹。”
　　“为何伤不得？
　　她伤我可以，本少伤她却不行？
　　谁规定的道理。”
　　东方白淡然说道。
　　不管面对谁，他不会怂，更不会胆怯。
　　“就是不行！
　　一个无名小卒，伤我六大家族之人，你该死！”
　　燕向南霸道无比。
　　六大家族也确实有霸道的资本，人家位于至尊府的顶端，有强势的道理，也有资格。
　　换谁身处那个位置，都会这样吧。
　　初心不变的少之又少。
　　更何况，他们从小就在这种环境长大，大小姐，大少爷，自然眼高于顶，脾气颇大。
　　“让本少死的人很多，你算老几。”
　　东方白摇头一笑。
　　“好，那就让你见识一下我们燕家的催风掌。”
　　燕向南咬牙切齿，面目狰狞。
　　除了六大家族，还从未有人敢这么跟他说话。
　　骨子里带来的骄傲，让他很生气，很气愤。
　　掌风传来，灵气浑厚，压的人喘不过气来。
　　东方白没有选择硬接，而是利用身法与之纠缠。
　　一招，两招……
　　东方白的身法绝妙，乃是一绝，让燕小青在一旁看的目不转睛，妙目连连。


第1409章双双受伤
　　仅仅凭借这一套身法便可立于不败之地。
　　燕小青呆呆看痴了，好神奇的身法，好漂亮。
　　惊若翩鸿，逍遥游龙。
　　世间还有如此精妙身法，简直不可思议。
　　而东方白不是在展现身法，而是观察燕家的掌法，一招一式都被收入眼中。
　　掌法大开大合，似有精细之处，粗中有细，细中又有猛烈之势。
　　催风掌，掌掌带有狂风，掌风撕裂，修为低者便被这风所伤及。
　　即便不打在身上，也会有波及。
　　渐渐削弱对手实力。
　　这套掌法，东方白看的很清楚，算是上上层掌法，只是燕向南修为不到，很难发挥出真正的实力。
　　催风掌必然要有强大的修为支撑，才可有它的惊天之态。
　　同时白大少一心两用，不仅在与燕向南缠斗，还不时的望向诸葛青一边。
　　如此举动让燕向南很生气！
　　与自己对战还看着别人，简直不把自己当回事，太侮辱人了。
　　于是乎，手中掌法越打越急，越打越快。
　　总有点操之过急了！
　　白大少摇摇头，“心性太差，本少让你死心吧！”
　　身法一转，游龙矫健，一掌拍在对方胸口。
　　“砰！”
　　燕向南倒飞出去。
　　“哥！”
　　燕小青快步跑上前，蹲在身子，“哥，你没事吧。”
　　“咳咳咳，还好。”
　　燕向南虚弱道，一张口，血液在嘴角流出。
　　“小贼，你好大胆子，胆敢伤我哥。”
　　燕小青指责道。
　　“伤了又怎么了？
　　双方相斗，受伤在所难免。
　　再则他不受伤，就是我受伤。”
　　“二选一，本少当然不希望受伤的是自己。”
　　“你该死！”
　　燕小青咬牙切齿，想再动手，被哥哥拉住。
　　“你不是他的对手，这笔账等日后再算。”
　　“好！”
　　场中诸葛青和古一达的战斗也到了尾声，攻击力度逐渐加大，也使出了最大能耐。
　　周围雷声不断，爆炸声跌宕起伏，轰隆隆作响。
　　“剑走偏锋！”
　　诸葛青手持长剑，剑气纵横。
　　古一达猛然收缩右臂，拳头灌满灵气，浑厚天成。
　　“疯魔拳！”
　　这一招疯魔了拳根本没有发挥出来，能有个六成就不错了。
　　剑气与灵气相撞，又是一连串炸响。
　　剑气强横，穿破对方的防御，犀利而去。
　　“啊！”
　　古一达惨叫一声，半跪在地上。
　　只见他左边腿上一道深深的伤口，血流不止。
　　败了！
　　古一达败的很彻底！
　　在修为相当的情况下，他还败了，对于自尊心极强的他难以接受。
　　双方对战，肯定有输有赢，这是必然的。
　　输赢也不必在乎！
　　输了努力，刻苦修炼就是。
　　但古一达十分不服气！
　　修为相当之下，输给了诸葛青就是不允许，更没伤到对方分毫，也使得内心极为不平。
　　“古一达，你输了，现在开始履行赌约吧。”
　　诸葛青收起长剑，得意不已。
　　两人赌注，古一达输了跪下喊爷爷。
　　“怎么？
　　不想认账？”
　　“愿赌服输不丢人，出尔反尔才最令人唾弃，让人不耻。”
　　这话说的轻巧！
　　换做一般赌注，愿赌服输不丢人，可是这下跪喊爷爷不丢人么？
　　你敢说我不丢人？
　　老子一拳捶死你！
　　“快点，别磨磨唧唧的，老子最烦的就是你这种人。
　　答应的时候挺痛快，轮到自己做了，却推三阻四。”
　　诸葛青催促道，同时在一步步走近。
　　“哑巴了？
　　你他么倒是说句话啊。”
　　古一达额头青筋暴起，脸色涨红，一对眼眸充满戾气，双手握紧，发出咔吧咔吧的响动。
　　“瞧你那样子想打我？
　　比武输了不算数，还要打人？
　　你古家就这点肚量吗？
　　垃圾！”
　　诸葛青还在狂喷唾沫星子。
　　“小心！”
　　东方白急忙喊道。
　　在脱口的一刹那，古一代动了，一双拳头充满灵气，彻底爆发。
　　在他爆发的时刻，修为境界莫名突破，涨了一阶。
　　达到了八重天帝中阶！
　　诸葛青根本没有防备，嘴里还说着话，突如其来的一击让他来不及抵挡。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在千钧一发之际，三枚飞针而来。
　　速度快如闪电！
　　“砰！”
　　诸葛青被打飞。
　　古一达身中三针！
　　这三枚飞针当然是白大少所发！
　　“青公子，你没事吧？”
　　东方白走到跟前关心道。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，滴滴答答，脸色煞白，没有丝毫血丝。
　　“快点服下这颗丹药。”
　　一颗九级极品圣丹喂入他的口中。
　　而古一达那边被燕家兄妹扶起，身上的三针被燕小青逼出，带有丝丝血迹。
　　“古大哥，你怎么样？”
　　燕小青问道。
　　“感觉气息不畅，灵气运转受到了阻碍。”
　　古一达实事求是道。
　　沾染混沌之气确实如此！
　　“是不是中毒了？”
　　“不像！”
　　古一达也不知怎么回事，摇了摇头。
　　“要不先离开。”
　　“只能如此了。”
　　“走！”
　　燕家兄妹带着古一达离开，而诸葛青昏迷不醒。
　　古一达的全力一击啊，还在关键时刻突破了。
　　修为比诸葛青强了不少。
　　没被一掌当场打死就很不错了东方白见四下无人，意念一动消失在原地。
　　诸葛青受伤极重，必须赶紧治疗，耽误下去说不定会怎样。
　　刚才的那颗九级极品圣丹起不了多大作用，只能保住性命。
　　进入其中，白大少先是喂了一点混沌神水，又是坐在身后，双掌运转混沌之气，为其疗伤……
　　在东方白进入混沌珠的同一时间，燕小青返回。
　　她不是担心诸葛青，也不是再次找麻烦，而是拿她的断剑。
　　剑是娘亲给的，即便被折断，总不能丢弃不要。
　　于是才有了返回之意。
　　可有一点值得奇怪，摸不着头脑。
　　明明东方白和诸葛青还在这里，怎么转身的功夫没了？
　　就算施展绝妙身法，也应该能发现点蛛丝马迹才对。
　　然而却没有！
　　燕小青走到诸葛青原来受伤躺下的地方，皱眉观察一下，周边没有任何多余脚印。
　　“咦？”
　　燕小青口中发出一声疑虑。
　　“人呢？”
　　他们是怎么离开的？
　　突然变没了？
　　燕小青百思不得其解，最终摇摇头，踱步离开。


第1410章古家的现状
　　想不通，那就不想了。
　　总之这场争斗给燕小青留下层层疑惑，还有白大少的身法神秘。
　　混沌珠内，东方白全力救治，诸葛青在一点一点好转。
　　这是好事！
　　如果死了，白大少也难辞其咎。
　　关键是请他喝酒啊，现在闹成这个样子，谁也脱不了干系。
　　差不多半个时辰，白大少缓缓收功，深呼一口气，睁开双眸。
　　虽消耗不浅，但在混沌珠内，混沌之气源源不断，根本无碍。
　　在他睁开眼的瞬间，东方白意念微动，带着诸葛青闪身出去。
　　因为他快醒了，混沌珠的秘密不能让外人知道，更不能让他人得知。
　　至今知道混沌珠存在的，也只有西门叉叉一人而已。
　　闪身出来，诸葛青便慢悠悠醒来。
　　“咳咳咳，他么的，被阴了……”诸葛青的第一句话竟然是这个。
　　关键还未睁开眼。
　　这家伙……
　　“怎么样了？
　　还好吧？”
　　东方白问道。
　　“白大少，老子是不是被阴了。”
　　“是，差点被人一掌干死。”
　　东方白笑道。
　　“娘的，古一达这个卑鄙小人，无耻之徒。”
　　诸葛青骂骂咧咧。
　　“还有燕小青那个婆娘，我非得娶回家来，弄死她。”
　　“……”娶个婆娘娶回家，只为了报复？
　　也是没谁了！
　　这什么玩意，啥人啊！
　　“随你，不过本少要告诉你，别拿人家姑娘的婚姻开玩笑。”
　　“这事你别管了。”
　　诸葛青摆摆手，随之站起来。
　　一动之下还是撕心裂肺的疼，被搞得龇牙咧嘴。
　　“白大少，今天这顿酒是喝不了了，我得回家。”
　　“还喝个屁，不出事算不错了。”
　　白大少倍感无语。
　　“还有那个古一达，我也跟他没完。”
　　“人家突破了八重天帝中阶，你打不过他。”
　　“那怕啥，大不了我带人也得狠狠的打他一顿。”
　　诸葛青是个记仇之人，吃亏了必须打回来。
　　更何况明明自己胜了，还被人搞偷袭打个半死，心中怎能服气？
　　“本少走了。”
　　东方白不愿参与一些琐事，准备离开。
　　“白大少！”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，刚才是你救了我吧？”
　　“知道就好。”
　　白大少拿起折扇抬腿而走。
　　“你怎么有九级极品圣丹的？”
　　没人理！
　　也没得到任何回应！
　　“还有，我好像在受伤中进入一个神奇的地方，那是不是梦？”
　　“我感觉很真实哎！”
　　“喂喂喂，你真走啊，聊聊天呗。”
　　说完这句话，东方白已经走远。
　　……
　　古家！
　　“一达怎么了？
　　脸色如此苍白？”
　　古三丰皱眉问道。
　　古三丰是古一达的哥哥，同父异母。
　　虽说大家族有很多内斗，兄弟残杀，数不胜数，但也有关系非常要好的。
　　古三丰和古一达就是！
　　两兄弟从小一起长大，互帮互助，谁有麻烦都会帮助，比亲兄弟还要亲。
　　“被人用暗器打伤了。”
　　燕小青正色道。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　古三丰皱起了眉头，感觉这个名字在哪听过。
　　又一时想不起来。
　　“对了，上次古家要灭掉的人就叫东方白，牵扯到了火家。”
　　古三丰脱口而出，知道了对方的身份。
　　“三丰哥，这个东方白还惹到过古家？”
　　“不算惹到我们吧，只是火家易主，是他所为。”
　　“肯定是借用诸葛家的势力吧？
　　我就说嘛，接近诸葛青肯定有目的。”
　　燕小青撅着嘴巴哼声道。
　　“不是，他靠自己能力。”
　　古三丰望着门外淡淡道。
　　“怎么可能！”
　　“此人智谋无双，诡计多端，他区区八级天帝初阶居然控制了火不灭，为己所用，这种人很可怕。”
　　古家曾经准备对付东方白，自然知道一些底细，调查的也一清二楚。
　　“好厉害的人！”
　　燕小青心底微微有些佩服。
　　“咳咳咳，哇！”
　　就在这时，古一达又一口鲜血。
　　“弟弟，你怎么了？”
　　古三丰惊慌道，随之去命人去请家族中的炼丹师。
　　以看伤势！
　　混沌之气乃寰宇最强气体，最为神秘，区区异世中的炼丹师怎么可能祛除。
　　甚至连是什么东西都搞不清楚。
　　二管家的孙子岂不是如此？
　　至尊府中的炼丹师，炼药师，医药大师共同研究，束手无策，毫无办法。
　　古家也同样不行！
　　古一达受伤，古家很多人都知道了，包括父母，叔伯之类。
　　有人担心，有人看笑话，有人装作心疼，实则心中窃喜……
　　“没有办法怎么办？
　　就让一达这样承受着？
　　就算承受着，他又能支撑多久？”
　　古三丰着急道。
　　“东方白有诸葛家护着，杀了人古家要负责。”
　　一位中年人淡淡撇了一眼，“是他先找麻烦，后又偷袭，不知道诸葛家会不会对我们古家下手呢。”
　　“这个祸害！”
　　“三叔，你怎么能如此说话，一达受伤了，当务之急救人要紧呐。”
　　“我看不必了，如果诸葛青被他打个半死，或者受到不可复原的伤势，你觉得诸葛家会算完？”
　　“再则古一达根本没理。”
　　“说不定这次死不了，诸葛家也要整死他。”
　　这一家人啊，真是……
　　人心不齐！
　　“老三，你少说几句！”
　　一人呵斥道，脸色十分不好看，微显怒气。
　　“大哥，我说的是实话，诸葛青没事还好，若是有事，古家吃不了兜着走。”
　　老三不服气道。
　　“据最新情报，诸葛青已经回家了，安然无恙。”
　　“真的吗？”
　　“是！”
　　“诸葛青没事，那也不妨碍诸葛家找事。”
　　“诸葛家找事再另说，目前是一达。”
　　古家老大坐在椅子上，轻轻喝了一口茶。
　　“老三，我知道你的心思，但也要有个分寸。”
　　“老爷子不希望古家拉帮结派，不喜欢勾心斗角，难道忘记了？”
　　古家老三扭扭头，没有再说话。
　　“爹，现在怎么办？”
　　古三丰见三叔不说话，开口问道。
　　古三丰是老大家的儿子，他亲兄弟三个，但就是和古一达好，其余两位不对付。
　　“东方白有诸葛青护着，等于至尊府护着，有什么办法？”
　　“爹，你忘了一点！”
　　古三丰呵呵一笑。


第1411章比武
　　“什么？”
　　“六大家族有一条不成文的规矩，小辈之间可以角逐，可以争斗。”
　　古三丰缓缓道来。
　　“再则，诸葛青没事，已然回家，那就说明诸葛家不会找麻烦。
　　即便找，也只是简简单单，不会太过。”
　　“孩儿如今八重天帝中阶巅峰，实力肯定比东方白高，我要和他比武定输赢。”
　　“之后呢。”
　　“赢了让他医治好一达，并且还丢人了，孩儿要完虐他，让东方白一辈子抬不起头来。”
　　古三丰一双拳头紧握，咔吧咔吧作响。
　　“敢伤害我一达弟弟，他别想好。”
　　以此看来，古三丰和古一达的感情确实很深。
　　“如此甚好，按照你说的办。”
　　古家老大点点头，表示同意。
　　“嗯！”
　　第二天！
　　东方白起的很早，天也就刚刚蒙蒙亮，看似坐在院子中闭目养神，实则他在想一些事情。
　　白大少不知道古家下一步有什么动作，但一定不会眼睁睁看着古一达死。
　　古一达身中混沌之气，只有自己破解，只是不知道他们该怎么做。
　　他脑海中早已有了一个棋盘。
　　棋盘很大，大到其他人无法估计。
　　棋子一颗颗落下，落下一步都小心翼翼……
　　不错，他在下棋。
　　自从来到九重圣域至尊府，白大少就开始下。
　　这盘棋很大，包括整个九重神域，并不止至尊府那么简单。
　　甚至乃整个异世！
　　这家伙野心不小，胃口也大！
　　但也要步步不可错，错了将会毁掉整个棋盘。
　　当务之急，就是古家！
　　在整个九重神域，古家不算大，不算多么不可一世，不算了不起。
　　如果下错，也会导致崩盘。
　　此时，东方白睁开眼眸，嘴角浮现淡淡笑意。
　　“来者何人！”
　　白大少随意开口。
　　“古家！”
　　“哦？
　　有何事？”
　　“挑战书！”
　　一人在胸口位置拿出一张纸，手臂一摆，纸张犹如锋利的暗器飞射出去。
　　东方白手掌张开，杀气腾腾的纸张停下，手腕翻转，被拿在手中。
　　白大少大致看了一眼，缓缓站起身来。
　　“告诉你家主子，东方白到时自会去。”
　　“还算有点胆色，希望你能撑住古少爷的三招。”
　　那人冷哼道。
　　“放心，不会让你们失望的。”
　　“哼！”
　　随之古家三人离开了！
　　东方白笑着摇摇头，重新看了一遍挑战书。
　　“三天后么？”
　　“呵呵！”
　　白大少手臂一扬，纸张化作纸片，化作成千上百，飘荡在空气中。
　　三天时间很快！
　　可是这三天，不管东方白，还是古三丰，无一人闲着。
　　在最后一天夜里，许久不见的炸天回来了。
　　出去多时，今夜回了。
　　不知道有没有惊喜，有没有带来庞大的能量。
　　……
　　至尊城！
　　第一擂台！
　　此地是专门比武之地，乃是至尊府所建，大多是为了解决个人恩怨，和一些纷争。
　　至尊府不允许有大规模的厮杀与内斗，谁有矛盾或者不服者，上台挑战。
　　然，无论是败是胜，是生是死，一切就此了结。
　　曾经在这个擂台上，六大家族其中有四家解决过恩怨，上到天帝九重，下到天帝初期。
　　除了六大家族之外，无数的修炼者都在这解决过仇怨，进入场中便有一种萧杀之气。
　　摄人心魄！
　　此地死了不少人，不乏高手，不乏绝世强者，杀气弥漫，再正常不过。
　　此时已经围满了人，里三层外三层，来的可不少。
　　六大家族中人，看热闹的，修行人士，各式各样。
　　“东方白怎么还没来？
　　难道怕了不成？”
　　古三丰皱着眉头道。
　　“怕鸡毛，就凭你，白大少会怕，我呸！”
　　诸葛青骂道。
　　今天这么大的事，他怎会不来，爷爷不让来，翻墙也得出来啊。
　　不为别的，就是为白大少加油打气。
　　别以为古家人多势众，东方白一个人就好欺负，老子在他身后，谁也别想欺负人。
　　“一定是不敢来了，事实胜于雄辩，你说话再大声有什么用。”
　　燕小青也来了，忍不住插口。
　　“臭婆娘，老子没跟你说话，捣什么乱。
　　是不是看我没给你家下聘礼，生气了？
　　放心，我明天一定去下，说到做到。”
　　诸葛青口中骂骂咧咧。
　　“你……
　　！”
　　燕小青气的干瞪眼。
　　“等着吧！”
　　“哼！
　　你敢去下聘礼，我一定都给你丢出来。”
　　“丢啊，不要东西才好呢，老子娶婆娘不用花钱了。”
　　“……”“马上到时间了，如果东方白不来，可就被贻笑大方了。”
　　一个手持长剑之人淡淡道。
　　“他不过是一个无名小卒而已，丢人怕啥。”
　　“无名小卒？
　　东方白掌控了火家，被府主亲自邀请过，如果他是无名小卒的话，你算什么。”
　　“是啊，现在的东方白已经逐渐进入全部人的视野当中。”
　　“这个东方白是谁啊，怎么没听说其人。”
　　一人挠挠头疑惑道。
　　“你刚来至尊城？”
　　“不是啊，我在至尊城住了好几年了，只不过最近两三个月在外面了。”
　　“怪不得，东方白此人在最近两三个月才冒出来的，据说刚来九重神域。”
　　“放屁的吧？
　　别以为我啥都不懂，刚来九重神域的都是七重天帝，还是初阶，就这么点修为，他能打得过谁啊。”
　　那人撇撇嘴，都快撅上天去了。
　　“咱也不知道，反正据说已经达到八重天帝了。”
　　“这么厉害？
　　两三个月达到了八重天帝？”
　　“不知道真假，一会就知道了。”
　　……
　　“这柱香烧完，时间就到，不来等于认输。”
　　古三丰双眸半眯，杀气不减。
　　“不来怎么办？
　　我们无法和他约定条件，一达的伤怎么办。”
　　古家一名子弟担忧道，不停在走动。
　　“不来他就能躲过么？
　　有句话说得好，跑得了和尚跑不了庙，东方白就在至尊城，不信他能躲过我们的追杀。”
　　“不接挑战，我们可以光明正大的找他麻烦，什么时候接受，什么时候算完。”
　　“万一一达出了事，他必死无疑，给我弟弟陪葬。”
　　古三丰闪过一道厉色，狠辣道。
　　“嗯！”
　　长香一点点减少，时间一点点过去，马上熄灭，火光逐渐消失……


第1412章给我当狗
　　“那个东方白或许真的不敢应战了。”
　　“嗯！
　　都这个时候了还不来，估计生出退缩之意了。”
　　“换做我也会退，毕竟对方是古家，不容易惹。”
　　“再则，古三丰也不是吃素的，虽然他的天赋不算极致，但在这个年龄马上就要突破八重天帝高阶，也可堪称少数。”
　　“马上要灭了，只剩下一缕烟了。”
　　古三丰冷哼一声，站在台上抱拳，神色正经，“各位，今日我约东方白来比武，时间已到，对方并没有来应战。”
　　“东方白此人，不仅胆小如鼠，毫无胆量……”话未说完，只有一半，远处传来一道懒洋洋的声音，“谁胆小如鼠了？
　　本少在家吃完饭，收拾完卫生，喂了一次狗才来的。”
　　“以为人人都跟你们一样，打个擂台兴奋的不行，大早上的就来了吧？”
　　“垃圾！
　　没出息的样子！”
　　东方白一边骂，一边朝着擂台走去。
　　稳如老狗，不慌不忙，迈着八字步。
　　“白大少，你真来了，我还以为不来了呢，脸都被臊的通红。”
　　诸葛青走上前，一把搂住肩膀。
　　“不来岂不是丢人？”
　　“对啊，我骂人都没底气了。”
　　“万一本少被打死了怎么办。”
　　东方白斜眼问道。
　　“放屁，实在打不过认输就是了，不至于被打死。
　　再说，你的丹药那么厉害，怎会死？”
　　诸葛青嘿嘿一笑，“老子可是见识过你丹药的厉害，九级极品圣丹要比其他人的同等丹药功效好很多很多，简直……
　　无敌了。”
　　“走吧，看我吊打什么古三丰。”
　　“喂！”
　　诸葛青一把拉住，随后看了看四周，小声嘀咕，“刚才开玩笑的，你到底有没有把握打过他？”
　　“不行的话，我可以搅场子，让你们打不成。”
　　“别逞强，被打的半死自己受罪，犯不上！
　　丢人也就丢人了，总比躺上十天半个月要强。”
　　“我虽然是府主的孙子，但上了擂台，我就起不到作用了，没有规矩不成方圆，擂台上我插不上手。”
　　一些话，可以感受到诸葛青的真心实意，的确在为自己的朋友着想。
　　东方白耸耸肩，毫不在意，“怕鸡毛，躺着下去也比怂强，你看本少像很怂的人么。”
　　“算了，你自己决定！”
　　诸葛青摇摇头，“打不过就认输，我在这里，古家不敢下杀手。”
　　“别死不认输就行，那样我无能为力。”
　　“知道了！”
　　东方白独自走上前，一步步走来到擂台之上。
　　站在那里，气质非凡，光芒照射，脸白如玉，晶莹剔透。
　　双手轻轻拿着折扇，腰间挂着一个吊坠，微风吹过，发丝飘飘。
　　“东方白，你终于来了。”
　　古三丰阴森道。
　　“本少自始至终没有说不来。”
　　东方白笑意不断，从容淡定。
　　与古家对战，还没有谁能这么放松，即便同为六大家族，也没有这般自在。
　　信心？
　　不！
　　这是古家，不仅仅古三丰一人而已！
　　他惹的是古家！
　　至尊城六大家族之一！
　　“好！
　　咱们在此之前立个规矩如何？”
　　古三丰开口道。
　　“说！”
　　“你输了，不管如何，给一达解除伤痛。”
　　“可以！”
　　东方白爽快答应，随之反问，“你输了呢？”
　　“就凭你还想让我输？
　　未免太自不量力了吧？”
　　“你提出赌注，本少为何不能提？
　　再说，我从未想过输。”
　　好霸道的言论！
　　从未想过输！
　　语气平淡，却充满了豪气与强势。
　　“本公子也没想过输！”
　　“那就别提条件，古一达等死吧。”
　　东方白微微一笑。
　　“你！”
　　古三丰很恨道，“好，你说，我输了如何？”
　　“给我当狗！”
　　东方白脱口而出。
　　好一个当狗！
　　这不仅牵扯输赢，还有尊严！
　　两人对话，台下根本听不清，不然岂不是全被人听到了？
　　从这句话也可看出白大少的野心，他开始在古家布局了。
　　他想掌控！
　　可是现在不具备能力，只好先锲入一颗钉子，为以后做打算。
　　古家与他的恩怨已然定下，今天就算和好，以后也会有芥蒂。
　　比如二管家！
　　现在不找事情，不代表以后不会给自己来个雷霆一击。
　　只是目前找不到时机罢了！
　　如果有，二管家绝对会出手，解除后患，解除被牵制的命运。
　　“王八蛋！
　　你一个小小的市井之辈，居然想踩在我头上。”
　　古三丰气急，青筋暴起。
　　“你也配！”
　　“配不配不由你说了算，手底下见真章，到底愿不愿意给句话。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“老子不答应又如何？
　　不给一达解决伤患，你觉得可以对抗古家？
　　古家可以放过你不成？”
　　“少来这一套，本少也不是吓大的，大不了拉着古一达一起死，最少有个垫背的。”
　　东方白死猪不怕开水烫，反正就是这个条件，答应就答应，不答应就拉倒。
　　“你不怕死！
　　！！”
　　“不怕！
　　如果害怕的话，就不会惹到古家，既然敢惹，我就没想过害怕。”
　　……
　　“这俩人打不打啊，逼逼叨叨干啥呢，干呐！”
　　“就是，浪费大家时间，还浪费表情。”
　　“我带来的一斤瓜子都快磕完了，还不干仗，老子就没见过这般墨迹的人。”
　　“小声点，台上的一位可是古家人，看人家打架事小，自己别搭进去。”
　　”也对，咱们闭嘴看吧。”
　　台上！
　　古三丰一副吃人的表情，眼眸瞪大，咬牙切齿。
　　“考虑好没有？
　　不行别提条件，直接开打。”
　　东方白不耐烦道。
　　“好，我应下了！”
　　“如果不算数呢？”
　　“我身为古家人，有一说一，绝不赖账。”
　　古三丰忍不住想动手了，迫切想教训东方白一顿。
　　不打死，也让他铭记一辈子，留下深刻的教训。
　　不死也残！
　　“好，那咱们开始吧！”
　　东方白淡淡道，依旧保持原来的姿势，没有半点改变。
　　一声开始落下，古三丰开始主动进攻，一出手便是杀招，狠辣无比。
　　将他八重天帝中阶巅峰的实力展露无疑。
　　东方白双眸微眯，随之动了……


第1413章我没认输
　　两人打在了一起，谁也不肯示弱。
　　两人招式凶险，招招致命，狠辣无比。
　　东方白处于被动状态，处处受到限制，处处被压制，若不是仗着身法奇妙，他或许已经受伤了。
　　不过白大少给人一种很神秘的感觉，看似被动，却显得没用尽全力。
　　仍旧感觉游刃有余！
　　一个八重中阶巅峰，对付一个八重初阶，过去了百余招没有伤之分毫。
　　不知道的还以为古三丰放水！
　　灵气铺天盖地，四散开来，怎叫一个汹涌。
　　周围的人不自觉后退，生怕被伤到。
　　擂台很大很大，超出了想象。
　　在这里比武之人，最低都是七重天帝境，实力强悍，没有足够的场地叫擂台？
　　还有，擂台由特殊材料建造，坚固无比，凭借八重天帝境无法破坏分毫。
　　两人从地上打到空中，从空中打到地上。
　　人都有好奇心，更何况此次由古家人参战，几乎至尊城的人都来看热闹了。
　　人数越来越多，挤压不动，一条街上满满的人。
　　有人站在屋顶，有人站在树上，有人漂浮在空中远远相望。
　　就连府主大人也在时刻留意，他站在至尊府之上，双手背负，一缕胡须随风摇摆。
　　他关注的不是古家，而是东方白。
　　才刚刚来到九重圣域两三个月的小子！
　　……
　　“这东方白有点蹊跷啊。”
　　古家一人感觉不对劲，疑惑出口。
　　“是！
　　明明修为不高，三丰却迟迟拿不下。”
　　“他是不是在隐藏实力？”
　　“有这个可能！
　　东方白不仅依仗高超的身法，就算强硬对抗，也不落下风。”
　　“我也看出来了。”
　　诸葛青有些紧张，站在一旁眼睛都不眨一下，手心里全是汗。
　　正所谓，皇帝不急太监急，在场的不慌张，看的倒是紧张的一批。
　　“三丰，速战速决。”
　　古家一人高声喊道。
　　古三丰双眸一闪，气势陡然攀升，凌利非常。
　　与刚才相比，有明显的改变。
　　这家伙不止八重中阶巅峰，实则已经达到了八重天帝高阶。
　　不错，在这三天中他突破了，利用丹药，依旧数量庞大的灵石，硬生生的提高了一个段位。
　　手中一把长刀闪闪发光，充满了杀气。
　　杀气弥漫，布满整个擂台。
　　本来就处于下风的东方白更加受挫，一把长刀贴着他的身子而过，惊险万分。
　　古三丰强势无比，灵气狂暴，震撼人心。
　　“刀劈天下！”
　　古三丰双手抓住刀柄，狠狠的劈下。
　　长刀灵气外放，长达数十米。
　　东方白身形一转，躲闪开来。
　　至今还未摸清白大少到底什么修为，进展到底如何。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　炸响接连不断，震耳欲聋，这一刀的威力不简单，完全施展了这刀法的强悍。
　　“刀绝于天！”
　　一招刚落地，接连又是一个杀招。
　　这是要弄死白大少啊！
　　招招都为最强！
　　白大少双眸半眯，身法婉转，灵动百变。
　　在起身的那一刻，一枚飞针在手指间弹射而出。
　　刀法霸道，响动不断，整个擂台都在晃动。
　　古三丰大惊，他看到了一束光芒朝着自己而来，快如闪电。
　　于是将刀横在胸前。
　　“叮！”
　　的一声，火花四溅。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是三道破空之音。
　　东方白开始反击了，此时才是他真正出手之时。
　　说实话，昨晚炸天回来，吃了不少东西，至于吃的谁家，吃了多少不知道。
　　唯一可以知道的是，白大少借助炸天又整整升了一阶。
　　也就是说他目前差一步就到了八重天帝高阶。
　　相比古三丰，他还差了一小阶。
　　莫要认为慢，如此进阶已经前无古人后无来者了，绝绝对对头一个。
　　谁与争锋！
　　谁能在不到三个月左右的时间内从天帝七重初阶到达八重中阶巅峰？
　　在至尊府中的记载内，好像还没有谁可以这般快。
　　甚至包括整个九重神域。
　　不管是魔功，还是走捷径，哪一个都不例外。
　　古三丰随机应变，闪身躲开。
　　一达就是中此飞针才导致这般惨状，必然会万万提防。
　　三枚飞针惊险万分，形成三角之势，其中一枚穿破了古三丰的衣物。
　　万幸的是没有划破皮肤，否则……
　　他就惨喽！
　　“刀法自然！”
　　古三丰应变能力，反应能力真的很强，这一点不得不服。
　　那叫一个快！
　　转身便是一刀！
　　东方白面对狂风暴雨的袭击，没有再躲避，而是选择硬刚。
　　突兀，一道惊天光芒闪过，让在场的所有人下意识闭眼。
　　光芒刺眼，不得不闭！
　　“剑落星辰！”
　　东方白直接出动杀招，乃是帝霄九式中的第六式。
　　他想出其不意，突然出动最强悍招式，杀对手一个措手不及。
　　混沌之气的犀利程度比灵气强上不知多少，不在一个级别，不在一个层次。
　　东方白在同等境界下无敌！
　　即便高上一阶，想胜过他一筹也很难很难。
　　古三丰目前正好高他一阶！
　　然而白大少又动用了计谋，这下……
　　“啊！”
　　古三丰一声惨叫，手中的长刀掉落在地。
　　东方白落在地上，手中不见一物，只有一把折扇。
　　刚才的出招谁也没看到，如何伤的古三丰，也一脸懵逼。
　　至于九重天帝是否能窥探了其中一二，那就不得而知了。
　　东方白敢保证，能看到他出招的没有几个，除了六大家族的家主或许可以看到之外，其余人都够呛。
　　“你输了！”
　　东方白站在原地淡淡道。
　　“不！
　　不可能，我还未认输！”
　　古三丰不甘心道，牙齿咬着嘴唇，流出淡淡血迹。
　　这是他硬生生咬破的，无关白大少。
　　胳膊上的鲜血滴滴答答，可以扯成一条线，呼呼流血，瞬间把衣袖染湿。
　　不止古三丰不甘心，古家人同样如此。
　　输给六大家族的人也就算了，他东方白算什么东西，不过一个草莽之辈。
　　要身份没身份，要地位没地位。
　　还有，古三丰明显比那小兔崽子修为高，被人打败了能甘心么！
　　换谁，谁服气？
　　“是么？
　　你不认输？
　　那好！
　　可以再来！”
　　东方白玩味道。


第1414章诸葛青惨了
　　“呀！”
　　古三丰怒吼一声，身形一闪，身形消失在原地。
　　当他出手的那一刻，古三丰感觉自己的修为降落了。
　　不知为何！
　　那种感觉很明显，十分清晰。
　　被帝霄伤到自然修为下降，能和原来一样才是怪了。
　　东方白风轻云淡，稳如泰山，面对强有力的袭击，平静的可怕。
　　“什么！”
　　周围一声惊呼。
　　因为东方白稳稳的抓住了对方的拳头，显得毫不费力。
　　“你已经不是本少的对手了。”
　　东方白手腕一转，只听见‘咔嚓’一声，接着一人倒飞出去。
　　古三丰如今修为只有八重天帝中阶，还不及中阶巅峰，打下去只有被虐的份。
　　“古三丰居然败了，实在难以令人置信。”
　　一人摇摇头。
　　“是啊，修为比东方白高，败了真他娘的丢人。”
　　“可越是这样，越觉得东方白可怕！
　　自古以来，修为高低代表个人战力，也代表自身实力。”
　　“光明正大的打斗，不曾见过有人可以越级战斗，且可以取胜。”
　　“据说当年至尊府主可以越级战斗，但也仅仅限于和对方不相上下，想干掉对手，或者击败，他恐怕也做不到。”
　　“好强的年轻人，好一个东方白！”
　　诸葛青看着这一切，眼眸中经常连连。
　　燕家兄妹也是如此！
　　上次交手，东方白还没有这么强，短短三天又发生了变化。
　　或者说，东方白一直在隐藏实力？
　　古家人怒视台上的东方白，若不是规矩限制，早就一拥而上，生生撕了对方。
　　“本少说过，你输了。”
　　东方白背负双手道。
　　“为什么！
　　为什么我的修为会下滑！”
　　古三丰执着问道。
　　“或许根基不稳吧。”
　　“不稳大不了走火入魔，还未听说过会下滑修为。”
　　“那本少就不知道了。”
　　东方白摇摇头。
　　“一定是你干的，王八蛋！”
　　古三丰怒骂道。
　　“赌注算数吧？”
　　“老子和你拼了！”
　　古三丰始终不甘心，凝聚灵气，重新冲了上去。
　　“唉！
　　何必呢！”
　　白大少叹息一声，随之消失不见。
　　再次出现时，一只拳头打在了古三丰的胸口。
　　“砰！”
　　古三丰倒飞出去。
　　此次直接飞出擂台！
　　败了！
　　不承认也败了！
　　掉落擂台，就代表着已经输了。
　　“三丰！”
　　“三丰哥！”
　　古三丰躺在台下，张了张嘴，一句话未说出来便晕倒过去。
　　“东方白，老子杀了你！”
　　古家一人咬牙切齿，作势要冲上去。
　　“别乱动！”
　　身边一人一把拉住他，“输了就是输了，现在不是找东方白麻烦的时候，先离开。”
　　比武输了找事情，显得古家多小气，多没有气量。
　　更何况在大庭广众之下，这么多人的面前，古家还不能如此丢人。
　　先离开再说！
　　“我们走！”
　　古家人带着古三丰走了。
　　“白大少！”
　　诸葛青跑上擂台，竖起大拇指，“厉害！”
　　“一般一般。”
　　东方白故作臭屁道。
　　“古三丰乃天帝八重高阶都被你打败了，好了不起。”
　　诸葛青佩服道，随之话题一转，“白大少，你怎么伤的他？
　　我当时没看到。”
　　“你猜！”
　　白大少不予告诉。
　　“猜不到！”
　　“猜不到那就不猜，要不要去喝酒？”
　　“不了，今天我偷偷溜出来的，爷爷不知道，等下我要回家。”
　　诸葛青摇头拒绝。
　　“那本少先回去了。”
　　“嗯！
　　白大少，你小心点，古家光明正大的败了，暗地里说不定会耍花招。”
　　诸葛青提醒道。
　　“我心中有数，谢了！”
　　东方白抱拳，随之离开。
　　下了擂台，所有人自主让开了一条路。
　　东方白不慌前走，享受所有人的目光，处世不变，淡定从容。
　　“东方白，断剑之仇怎么算？”
　　燕小青在身后呵斥道。
　　“找诸葛青！”
　　东方白微微停下脚步。
　　“关他什么事。”
　　“我和他是朋友，你找他赔。”
　　白大少哈哈一笑，随即离开。
　　“喂喂喂，白大少你好不要脸，自己弄断的，推到我身上干鸡毛。”
　　诸葛青不乐意嚷嚷道。
　　可惜，东方白已经走远了。
　　即便听见了，他也不会理。
　　“诸葛青，还我剑来！”
　　燕小青伸出一只细白的小手。
　　“我没有！”
　　诸葛青耸耸肩，回答的很痛快，“再说了，谁弄断的找谁去。”
　　“东方白让我找你！”
　　“找我就一定给啊。”
　　“你的意思说不行？”
　　燕小青贝齿紧咬，看样子要动手。
　　“别乱来啊，你再动手，我真不客气。”
　　“哼，我的剑断了，总要有个人配。”
　　“赔什么赔，我明天真去你家提亲，到时候你就是本公子的婆娘，你的就是我的，需要赔吗？”
　　诸葛青嘴欠道。
　　不说这些还好，一提起燕小青火气不打一处来。
　　“登徒子，看招！”
　　燕小青脾气火爆，一言不合就开打。
　　更何况，当着这么多人的面胡说八道，自己的清誉谁来补偿。
　　“哥，跟我一起动手，狠狠的打他一顿，看看以后还敢不敢胡咧咧。”
　　燕小青招呼道。
　　“好！”
　　燕向南出手了。
　　之前他们兄妹俩打东方白一人不胜，打诸葛青就不一定了。
　　在接下来的五十招后，诸葛青扛不住了，胸口挨了一脚。
　　落败之后，就是开启被虐的过程，噼里啪啦，打的那叫一个痛快。
　　“燕小青，你给我等着，老子……
　　哎呦！”
　　“老子一定给你下聘礼！
　　欺负我的，全部在你身上找回来。”
　　“哎呀，别打了，谋杀亲夫啦。”
　　唉！
　　这傻缺，这样喊叫只会被打的更惨好不好？
　　结果，诸葛青被打的鼻青脸肿，要多惨就有多惨，模样简直不忍直视。
　　一个人一瘸一拐的回家，三步一哎呦，五步一倒吸凉气。
　　两兄妹下手有分寸，诸葛青只是皮外伤，没伤到根基，在家里躺两天就好了。
　　至尊府中，府主看完擂台发生的一切，嘴角含笑。
　　东方白这小子有头脑，反应超快，攻敌出其不意，最重要的是他还有莫大的底牌。
　　那把剑恐怕就是他最大杀器了吧？
　　只是不知那剑叫什么，妖异非常，十分古怪。


第1415章真订婚了
　　自从古家那小子受了一剑之后，境界跌落。
　　为什么？
　　想不通！
　　世上还有如此奇怪的剑？
　　不知是剑的原因，还是其他方面。
　　好奇怪的小家伙！
　　有点意思！
　　今日一战，扬名整个至尊城。
　　东方白打赢古家！
　　是的，是古家，而不是古三丰！
　　此次出站，古三丰就代表的古家，这么说没毛病。
　　第二天，诸葛青的猪头相还没消下去，不但没减，反而越来越厉害，简直不忍直视。
　　让人看不下去！
　　那个模样……
　　出于同情心不能笑！
　　诸葛青躺在床上越想越不对劲，越想心里越不舒服，翻来覆去。
　　每动一下，都疼的死去活来，龇牙咧嘴。
　　受罪啊！
　　“燕小青，尼玛的，下手那么狠，老子跟你没完。”
　　诸葛青恨恨道，口中骂骂咧咧。
　　哪像是个大家公子，反而更像纨绔。
　　“老子要你还回来！”
　　“怎么办？”
　　“对了，娶她，娶回来天天不给她好脸色，天天气她，自己的婆娘还怕啥，打不了打她一顿，隔三差五的打。”
　　“对，就这么办了，现在我就让爷爷去提亲，定下婚约。”
　　好无语啊，这也行！
　　为了报复，为了复仇，就用这种办法？
　　娶人家？
　　要不要那么搞笑？
　　要不要那么不要脸？
　　人呐，不能无耻！
　　诸葛青的初心就是为了出气，用最简单的办法整治燕小青。
　　这个娘们下手太狠了，不教训回来，我诸葛青枉为大男人。
　　之后，诸葛青一瘸一拐的走出卧室，花费了不少时间才到了至尊府的大殿之中。
　　“你出来做什么？
　　还不赶快去修养？”
　　至尊府主瞅了一眼，神色不怎么好看。
　　被人揍成这样还有脸出来？
　　不躲在屋内盖上脑袋，盖上脸。
　　也不怕臊的慌！
　　看看人家东方白，再看看你，简直差距甚大。
　　为啥大人总是拿自己孩子跟人家相比？
　　这样很伤心的好不好。
　　虽说至尊府主没说出来，但心中想法确实如此。
　　“爷爷，今天来我有件事要说。”
　　“不必说了，你们小辈之间的争斗至尊府不会参与。”
　　“不是，爷爷我喜欢一个女孩，想提亲。”
　　诸葛青犹豫一下，还是说了出来。
　　“嗯？
　　真的？”
　　至尊府主一下来了精神。
　　“谁家的姑娘，你说出来，只要你张口，爷爷马上为你去办。”
　　这老人啊，那叫一个心急。
　　“燕小青！”
　　“燕小青？
　　你确定？
　　她昨天打了你还喜欢？”
　　至尊府主提出疑惑。
　　“是！
　　孙儿就是喜欢她，被她打也是喜欢，无可救药的那一种，这辈子不娶她回家，怎样都不会甘心。”
　　诸葛青坚定道。
　　“你是真心喜欢？”
　　“对！”
　　昧着良心说话，这小子胡闹。
　　“燕家的那小娃娃不错，模样生的俊俏，身材也不错，一定给我诸葛家生两个大胖小子，哈哈哈……”在老人的眼中，娶婆娘就是为了传承，为了生娃。
　　“燕家同属六大家族之一，血脉纯正，配我们诸葛家再好不过了。”
　　“其实六大家族，除了我们诸葛家，燕家的血脉力量最醇厚，最为强大，只是燕家激发出血脉之力的年轻人少之又少，一共就两位吧？”
　　“可惜了！”
　　至尊府主说了一大堆无关紧要的话，随之扯开话题，“我这就让人准备聘礼，去燕家提亲。”
　　“谢谢爷爷！”
　　“娶回家可要善待人家姑娘，我瞧燕小青不错。”
　　“知道了爷爷！”
　　“嗯！”
　　由于至尊府前段时间被盗，准备彩礼的时候犯了愁，好东西全被盗了，一夜之间化作虚无。
　　平时生活都变得拮据，别提什么宝物了。
　　不过两家订婚，要的不是东西，而是强强联手。
　　至尊府被盗一事，燕家也知晓，相信不会太在意。
　　至尊府主派了八个人前去燕家，肩膀上抬着两个大箱子，显得十分沉重。
　　领头者则是大管家和二管家，排面十足。
　　燕家看到至尊府的人前来，开始心生疑惑，进入府中说明来意，便茶水点心招待。
　　燕家老爷子亲自出来参与，在经过一番客套之后，便应了下来。
　　此乃是燕家的选择，并不需要经过燕小青的同意。
　　好像到现在，燕小青还不知道……
　　大家族之间的男婚女嫁，小辈基本做不了主，也不会多顾小辈的感受。
　　父母之命媒妁之言，不满你也抗拒不了。
　　更何况，燕家选择至尊府是最正确的选择。
　　整个至尊府，现在由诸葛家掌控，也是最强者，燕家选择联姻有毛病吗？
　　出于对家族的长远考虑，燕家理该应下。
　　就这样，诸葛青和燕小青有了婚约，以后便是名正言顺的夫妻。
　　依照至尊府主抱孩子心切，他俩应该不久就会成亲。
　　晚上！
　　燕小青气到炸，咬牙切齿，跟父母闹了一阵，不得其果。
　　很简单的一句话便被打发了，这是你爷爷决定的，我们也做不了主。
　　“王八蛋，王八蛋！”
　　燕小青在后花园一阵大骂，虽有失大家闺秀，但实在忍不住。
　　“诸葛青，你真敢来提亲，不就是打了你一顿么？
　　至于吗。”
　　“混蛋，不要脸的东西，娶我？
　　姑奶奶喜欢你么？”
　　“你等着，改天见到你，一定捶死你，让你娶，我一定会逼你退婚的。”
　　“姑奶奶真想直接打死你，上次打的太轻，下次手打断，腿打折。”
　　一边说着，一边手拿着断剑在砍花花草草。
　　……
　　也就在比武的第三天，东方白的小院来了一位不速之客。
　　说是不速之客也不对，以后要给白大少当狗的人，这样的称呼不太正确。
　　“你来了！”
　　东方白淡淡道。
　　“是！”
　　“当狗？”
　　“你！”
　　古三丰咬牙切齿。
　　“难道不对？
　　还是不打算认账？”
　　东方白反问。
　　“既然来了，就说明我愿意认赌服输。”
　　话虽这么说，但真的会老实给别人当狗？
　　不存在的！
　　“好，给你付下这颗丹药吧。”
　　东方白手臂一摆，一颗黑乎乎的药丸丢了过去。
　　古三丰顺势接住，“这是什么药？”
　　“毒药！”
　　“我弟弟的伤什么时候给治？”
　　“古一达？
　　你赢了才给治，结果你输了不是？”


第1416章控制古三丰
　　“你的意思说，让一达自生自灭？”
　　古三丰怒目而视，狠狠的瞪着对方。
　　如果可以咬他，绝对毫不犹豫给东方白一口。
　　这个家伙，实在太可恶了。
　　“先服下药吧。”
　　东方白撇了一眼道。
　　实际此次来，古三丰没打算吃什么药，受制于人。
　　只不过暂时假装做东方白的狗，然后得到治疗弟弟一达伤势的解药。
　　解药到手，便是东方白的死期。
　　明的不行，还不能来暗的？
　　可是东方白太小心了，心眼子贼多。
　　“怎么？
　　不愿意吃？”
　　东方白淡淡道。
　　“我吃可以，但必须保证要把我弟弟的伤治好。”
　　瞧着意思，古三丰想豁出去了？
　　“你没有资格谈条件，吃了或许本少会为他解除，不吃那就一点机会都没有了。”
　　“好！
　　我吃！”
　　古三丰咬咬牙道，看了看手中的药丸。
　　一闭眼，一张嘴，吞了下去。
　　看来古三丰对古一达是真的好，这一点不置可否。
　　“现在能给我弟弟治伤了吧？”
　　“不急，你现在感觉如何？”
　　东方白反问道。
　　“什么感觉？”
　　“调集一下灵气试试？”
　　古三丰闻言，开始尝试，一提气胸口闷慌，感觉一块大石头堵住，让人十分不舒服。
　　不信邪之下，古三丰强行调动灵气，口中一甜，一口血吐了出来。
　　“你给我吃的什么？”
　　“毒药啊，你不是知道的么？”
　　东方白煞有兴趣道。
　　“这是什么毒药？”
　　“不方便告诉你，就算说了你也无法解开。”
　　“让我给你当属下，难道需要一个废物不成？
　　目前我无法运功，实力发挥不出。”
　　古三丰质问道。
　　“不会，本少岂会让一个废物当狗。”
　　“你……
　　！”
　　“看着我的眼睛，本少帮你恢复。”
　　东方白声音变得诱惑起来，一张口让人下意识看去。
　　古三丰也不例外，他被深深的吸引了，想躲开根本不可能。
　　由于古三丰掉落一阶，两人修为大致相当，东方白可以强行控制，为何还要用毒药辅助？
　　因为在不远处有古家的人在，这边打斗起来，或者控制不好出现意外，就会引来古家人。
　　这样做为了万无一失！
　　别问怎么知道不远处有古家人在，东方白的手段太多太多，数不胜数。
　　来自家门上，岂有不知的道理。
　　一时半刻，古三丰的眼神不再挣扎，变得温顺起来。
　　东方白收功，不再运用控神摄心术。
　　“少爷！”
　　古三丰跪了下来，十分虔诚。
　　“起来吧。”
　　白大少摆摆手，随之丢出一颗丹药。
　　他控制成功，且不费力气。
　　“这是你身上的解药。”
　　“嗯！”
　　古三丰点点头，顺势服下。
　　“少爷，我弟弟……”“他无碍，本少想让他恢复很简单，凑个时间把他送来吧。”
　　东方白轻描淡写道。
　　“好！”
　　“走吧！”
　　“少爷，我提醒一句，古家很有可能对你不利。
　　上次比武我输了，古家有很多人不服，心生恨意。”
　　“你知道我在古家只是一个晚辈，很多事情难以左右一些人的想法和作为，少爷，你要小心。”
　　古三丰善意道。
　　“说起这个，我倒想问一句，古家分为几派？”
　　东方白为之好奇。
　　任何大家族都有分歧，只是严重与否。
　　有的没事自家闹，有事一致对外。
　　有严重的，巴不得跟自己作对的人全死光。
　　即便是一家人，也会有那种想法。
　　很毒！
　　别说一个大家族，就是三五个朋友在一起玩，还有三个人好，两个人好。
　　分为两个，或者三个阵营。
　　“古家目前分为三派，有我爷爷在，三派起不了大的矛盾。”
　　古三丰慢慢道来。
　　“我爹和二叔最好，两人有什么事情都商量商量，三叔自己一派，脾气也不好，时常找茬，对我们不利。”
　　“只要找到一点空子，便抓住不放，一定会找事情。”
　　“至于四叔……
　　很长时间没露面了，我长这么大以来只见两次，六岁一次，九岁见过一次，之后就没见过了。”
　　古三丰皱着眉头道。
　　一一说来，毫无保留。
　　“据说四叔是古家下一辈最厉害之人，性格怪癖，喜欢独来独往，很少见到他的踪迹。”
　　“有时候连爷爷也不知道他去了哪里！”
　　“至于他修为多高，目前不清楚，反正我不知道。”
　　东方白仔细听着，双手背负，脑子在考虑一些问题。
　　“你这一代呢？
　　怎么样？”
　　“我这一代有十个人，我兄弟三个，古一达兄弟三个，三叔家兄弟四个，四叔至今没有成亲，也没有子嗣。”
　　咳咳咳，果然还是单身强大啊。
　　古家的嫡系子嗣不少，这还不算旁系。
　　加上旁系，不知道有多少人。
　　六大家族每一家都不简单，底蕴丰厚，子嗣旺盛，想没落太难太难。
　　“你和古一达有没有能力控制下一代？”
　　东方白试探问道。
　　“额！”
　　古一达愣了一下，神色有些尴尬。
　　“少爷，我在下一代修为不高，只能算不上不下，想成为领导者……”为难！
　　实话实讲，如果修为不跌落，达到八重天帝高阶，他能排入前四，现在掉落，已经掉落到第六名了。
　　嫡系子孙一共就十个人而已！
　　“我可以让你快速提升修为！”
　　白大少神秘一笑。
　　“真的？”
　　古三丰惊奇道，随之又摇了摇头，“修为一途没有捷径，只有潜心修炼。”
　　“当然还有个人天资，以及天材地宝，灵石是否充足等一系列问题。”
　　“说的都对，但你忘了一样。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“什么？”
　　“丹药！”
　　东方白竖起一根手指。
　　“少爷会炼丹？”
　　古三丰惊奇道。
　　“看这是什么！”
　　白大少手掌一翻，一颗金色丹药出现在手心中。
　　“这是……
　　这……
　　一转神丹？”
　　古三丰不自觉咽了一口唾沫，能清晰听见咕咚一声。
　　一转神丹在至尊府，甚至整个九重神域也不多，能炼制的人都在诸葛家的至尊府内，其余五大家族好似没一家有炼丹师可以炼制出来。
　　即便至尊府，有一两人可以炼制，但想要成功炼制一颗也需要费很大力气。
　　成功率并不高！
　　百次有五次成功就很不错了！
　　也就是说只有百分之五的几率。


第1417章古三丰拖延
　　不仅如此，炼制一次消耗甚大，对修炼者的修为会造成严重的消耗，不是一般人可以承受的起。
　　修为最少也在九重天帝高阶！
　　少爷居然可以随便拿出来！
　　这难道不感觉震惊？
　　不感觉惊讶？
　　“还有一颗！”
　　白大少又拿出一颗。
　　只是这颗乃是九级极品圣丹，相比那一颗差了许多。
　　但也不可多得！
　　古家虽然强悍，九级极品圣丹也不多见，最少他这个级别的触碰不到，也无法拥有。
　　“这颗九级圣丹可以帮助你重回八重天帝高阶，而一转神丹可以让你尝试突破九重天帝。”
　　东方白坐下，稳稳当当。
　　“谢少爷！”
　　“还有，想做你这一代的领导者，不可忽视旁系，能拉拢则拉拢。”
　　“有些时候，旁系的力量也十分可怕。”
　　“古家直系分为好几派，如果旁系被你拧成一股绳，为己所用，那以后都路你应该懂。”
　　东方白支招，支的可谓明明白白。
　　“知道了少爷！”
　　古三丰恭敬道。
　　“走吧！”
　　“是！”
　　古三丰离开了，他不敢多加逗留，免得让在不远处的古家人生起疑心。
　　出门没多远，古家人便走了出来。
　　“公子，怎么样了？”
　　“想治疗一达必须把人带过来。”
　　“嗯！”
　　古家一人点头，“公子，等一达少爷的伤恢复了，我们是不是就可以……”同时做了一个抹脖子的动作。
　　古三丰眼眸精光一闪，折现一股淡淡的杀意。
　　当然这个杀意不是冲着对方白，而是古家的几人。
　　想要杀他少爷，不急眼才怪呢。
　　“这件事从长计议，我也需要请教家族长辈，你们少插话。”
　　古三丰呵斥道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“走！”
　　其实古家还真是那个意思，等古一达伤好之后，便想方设法弄死东方白。
　　未到天帝九重的都是渣渣，弄死不麻烦。
　　在至尊城多一个人少一个人，谁也不会太关心。
　　纵然东方白目前光彩夺目，成为聚焦点，但未到九级天帝境，总不会引起太大的震动。
　　没有证据是古家做的，谁也不能怎么样。
　　即使有人猜到，那又如何？
　　古家比武输了，已经丢脸了，颜面扫尽。
　　不在乎了！
　　杀了东方白说不定可以立威，让别人知道，古家不是谁都可以挑战的。
　　也不是谁都可以打脸！
　　敢做，就要付出代价！
　　明明说好了，恩怨通过比武解决，胜负决定一切。
　　无论谁输谁赢，谁生谁死，都要一笔勾销，不再有纠葛。
　　然而古家不要脸！
　　并不打算就此了结！
　　古三丰回到家族中，禀报东方白所说的话，自己也假意奉承给他当狗。
　　“丰儿，下午一达的伤治好之后，就直接杀了东方白吧。”
　　古家老大古景波淡淡道。
　　“爹，此事不妥，东方白此人奸诈无比，怀疑心重，什么事情都是小心再小心。
　　说是给一达医好伤势，谁知道会不会暗中做什么手脚。”
　　“孩儿觉得可以留他一段时间，如果一达真的没有事了，再动手也不迟。”
　　古三丰拖延道。
　　能拖一点是一点！
　　少爷目前实力太弱，古家真要对付他，根本不堪一击。
　　就算拖不了太久，那也没办法的办法。
　　古景波考虑一下，顺势点点头，“说的也对。”
　　“对什么，治好了伤试一下不就好了。”
　　古家三叔撇撇嘴，言语不善，“杀个小兔崽子还犹犹豫豫，丢不丢人？”
　　“杀他事小，一达的安全重要。”
　　“一达在古家不过资质尚浅，牺牲了又如何，再说了，我认为东方白不敢耍什么花招。”
　　“呵呵！
　　一达不是你儿子，当然这么说，换做你儿子的话，你还会那么莽撞？”
　　古家老二插话道，一对眼眸登瞪着老三，气愤非常。
　　别人不拿他儿子当回事，当然会有怒意。
　　不器重归不器重，毕竟那是他的后代。
　　“哼！
　　反正我觉得你们拖拖拉拉，什么事情都瞻前顾后，以后古家落入你们俩任何一人之手，也就废了。”
　　古家三叔毫不客气。
　　“落入你手中真的好么？
　　盲打莽撞，不知所谓。”
　　“行了，谁也别说了，这件事按照我说的做。”
　　古景波决定拍板道。
　　“切！”
　　“呵呵！”
　　这么一点小事都能吵起来，古家到底有多么不团结，有多大的分歧。
　　若不是老爷子活着，估计因为一点芝麻大小的事都能打起来。
　　一旦发生内斗，将会是古家没落之时，大批人员伤亡。
　　谁都有些手下，谁都有对自己忠心耿耿的人，打起来还能好？
　　如此糟乱，老爷子也看在眼里，从不多管。
　　因为古家的最终力量还是在老爷子手中，真到寿终正寝那一步，把自己的位置和权力交给某一个人，那一个人就一定是古家的天。
　　谁也无法动摇！
　　自己手中捏住的力量，自己心中有数。
　　给某个儿子或者孙子，定然全力支持。
　　……
　　下午，古一达如期而至，东方白为其清除混沌之气。
　　十分简单！
　　只是手掌轻轻在古一达身上按了一会，便清除干净。
　　体内灵气顺畅，不再受阻，恢复生机。
　　只是他刚刚起身，却被古三丰点住穴道，动弹不得。
　　“哥，你做什么？”
　　古一达奇怪问道。
　　“少爷，控制他吧，这样可以放心了，让我们兄弟齐心协力为你做事。”
　　一旦受控制，真的全心全意为主人考虑，一切都会觉得理所应当。
　　可谓比亲爹都亲！
　　亲爹还会有争吵，有不对付的时候，然而摄神控心术永远不会。
　　“好！
　　有心了！”
　　东方白轻轻一笑，不再墨迹，运功控制。
　　加上古一达，东方白来到九重神域一共控制了四个人。
　　火不灭，二管家府上关长月，古三丰，古一达。
　　另外势力，就是赌场了。
　　不过他没使用摄魂控心术罢了！
　　短短时间，古一达的脑海深处被烙上深深的印记，到死不会背叛。
　　之后，两兄弟离开东方白的住处，一同回了家族。
　　……
　　时间过去三天！
　　诸葛青的伤势好了不少，这不，刚一好点，他又跑了出来。
　　没认识东方白之前，他可出来不这般勤快，现在不一样了，只要有空子，一定会溜出来。


第1418章一对冤家
　　东方白是他唯一的朋友，交心的那种，忍不住想出来玩耍一番。
　　诸葛青走在大街上，口中哼着不知名小曲，神色悠闲，走路风格都和东方白那么相似。
　　外八字！
　　真是跟什么人学什么人，一点正行都没有。
　　就连手中拿着的扇子也一模一样，只是材质大大的不同。
　　再怎么说，诸葛青也是堂堂至尊府主的孙子，不出意外，将来乃神域四大势力的领头人。
　　这幅德行……
　　没谁了。
　　诸葛青心情好好，走在大街上东瞅西瞅。
　　突然身后一道娇叱传来，怒意大盛，“诸葛青，你给姑奶奶站住，今天不活剐了你。”
　　来人自然不用多说，乃是燕小青。
　　至于为什么那么大脾气，咳咳咳，不必多说。
　　这货为了报复，真去求爷爷提亲，关键对方还答应了。
　　这让燕小青咬牙切齿，气炸了，晚上做梦都梦到好几次将那个混蛋打的遍体鳞伤，求爷爷告奶奶。
　　甚至……
　　甚至阉了他当太监！
　　诸葛青一见燕小青神色不对，拔腿就跑啊。
　　不是打不过，而是心虚！
　　“你别跑，给姑奶奶站住。”
　　燕小青一顿追赶。
　　说好的娶了婆娘教训她呢？
　　说好的娶了她就为了欺负回来呢？
　　这他么到底谁欺负谁啊，谁是受气包啊。
　　好像整反了了吧？
　　诸葛青完了，这辈子算是宰在燕小青手里了。
　　瞧跑的那个快啊，那害怕胆怯的样子，估计以后也是个妻管严。
　　成亲之后，也会经常这么跑的，嘎嘎跑。
　　一个追一个跑，弄得满街鸡飞狗跳，乱糟糟一片。
　　所过之处，不忍直视。
　　……
　　“白大少，救命啊。”
　　诸葛青最终逃到了东方白这里。
　　关键也没其他去处啊！
　　没啥朋友，跟别人也不熟。
　　再说了此次出来就是找白大少玩的，所以下意识的就跑此处来了。
　　东方白一个人正在院内喝茶，好远就听到呼叫声，只不过他没有在意。
　　来者是谁不用说！
　　诸葛青是也！
　　此乃是至尊城，在至尊府主的眼皮底下，谁当真敢要他命不成？
　　“找死，看招！”
　　继而，又是燕小青的声音。
　　“哎呦！”
　　未等东方白起身去看，一道身形快速而来。
　　“噗通！”
　　诸葛青趴在地上，好似一招狗吃屎。
　　弄了一嘴呢！
　　别提有多惨了！
　　“诸葛青，今天你死定了，谁也救不了你。”
　　燕小青飞身而来，站在东方白的对面。
　　刚刚站下，又要动手。
　　“哎哎哎，停！”
　　东方白阻止道。
　　“东方白，这件事跟你无关，少参与。”
　　燕小青呵斥道，并没有半点消气的意思。
　　“现在是在本少的地盘，你却说不关我的事？”
　　东方白理论道，随之手臂一摆，“请你出去！”
　　“你！”
　　燕小青有口说不出。
　　“你什么你，不出去？”
　　“不出去！
　　我来找自己男人，何错之有？”
　　燕小青鼓起勇气道，脸色通红通红的。
　　“啥？”
　　东方白愣了一下，完全不明所以，“你男人？”
　　这件事白大少不知道，在至尊府没有丰富且强大的情报网，所以他的消息并不灵通。
　　“对！
　　你问问那个混蛋，姑奶奶是不是他未婚妻。”
　　燕小青指着怒声道。
　　脸色通红，而又不失气愤。
　　“青公子，你不会真去提亲了吧？”
　　“那个……
　　我……”支支吾吾的样子，不用详细问也知道八九不离十，基本可以肯定了。
　　“有你的！”
　　东方白甚是无语，不知道该说什么好了。
　　“东方白，你现在有什么话说？
　　找我男人应该没问题吧？
　　带他走你也管不住吧？”
　　“……”“让开吧，姑奶奶要带他回家。”
　　燕小青强硬道。
　　“我不跟你走。”
　　诸葛青冒出来一句。
　　“你不走也得走，不然我就把你打死在此处。”
　　“你敢！”
　　诸葛青挺直身板，消除之前的慌张。
　　“差点忘了老子乃是你未来夫君，你是我的婆娘，试问有几个婆娘打丈夫的？
　　这样传出去还不被笑话死。”
　　“燕家教出来的都是这样的大家闺秀么？
　　蛮横不讲理？
　　大庭广众，众目睽睽之下打家里的顶梁柱。”
　　“亏得燕家还是六大家族之一，传出去不被笑掉大牙？
　　让众人耻笑？”
　　耻笑？
　　耻笑的是你吧？
　　一个大老爷们，堂堂七尺男儿被媳妇打的满街跑，笑话谁多啊。
　　不过在这异世之中，女子本该闺中刺绣，相夫教子，大门不出二门不迈。
　　很少有燕小青这般野丫头，喊打喊杀。
　　“老子告诉你，娶了你就老老实实的，乖乖听话。
　　女人讲究三从四德，从小从父，中年从夫，老年从子，娶你进家门，什么事都得听我的，不然老子休了你。”
　　“休啊，姑奶奶怕你，我巴不得被你休掉。”
　　燕小青现在是想退婚，只要退婚就好。
　　等娶进家门就真的完了，现在一切还来得及。
　　休了和退婚是两个概念，休了代表已经为人妇，退婚还有余地，代表纯洁之身。
　　虽然两个词汇都不好听，但燕小青愿意接受退婚。
　　不然能咋办？
　　还要咋办？
　　事已至此，说什么都晚了。
　　早知道诸葛青当真会去燕家提亲，打死自己也不和他作对，大不了自己溜着走，离的远远的。
　　“偏不休，老子就是要报复你，谁也不好使。”
　　诸葛青执着道。
　　“那本姑奶奶今天就和你没完，打到你同意为止。”
　　“等一等！
　　你现在乖乖的，脾气改一改，说不定成亲以后老子会少骂你几句，少打两下。”
　　诸葛青硬气道，不是呼呼跑的那一会了。
　　“若还是一味的莽撞，以后别怪老子不客气，爷们就该硬气，当着白大少的面，一点余地也不给我么？”
　　“再怎么说，老子也是你未婚夫。”
　　“看看我俩的名字最后一个字都一样，注定要嫁到诸葛家，天生的缘分。”
　　燕小青抿了抿嘴，脑子不停飞转。
　　有东方白在这里，恐怕揍不了诸葛青了，也逼迫不了什么。
　　硬的不行来软的？
　　尝试一下？
　　女人的脸说变就变，好似六月的天气一般。
　　“诸葛青，其实你说的也不无道理。”


第1419章突生意外
　　“女人嘛，嫁了人应该三从四德，相夫教子，做个贤妻良母。”
　　燕小青突然温柔起来。
　　“嗯？”
　　对于这一转变，诸葛青有些丈二和尚摸不着头脑，不知对方搞得什么花招，为何会变得那么温柔。
　　“那个……
　　相公啊，我们出去走走好不好？
　　既然以后要面临成亲，我觉得还是先培养一下感情为好，你觉得呢？”
　　相公？
　　这个词燕小青恶心坏了，不过为了计划，她还是说了出来。
　　当两个字说出口的时候，差点没吐。
　　“你不会耍什么花招吧？”
　　诸葛青眼珠一转。
　　“耍什么花招，你今天不走，明天不走，难道一辈子都要待在白大少的居住之地？”
　　燕小青反问道。
　　“难道不娶我了？
　　不成亲了？
　　成亲之后呢？
　　你觉得还能避开我？”
　　一番话说的不无道理，其实想想也是那么回事，总不能躲在这里一辈子。
　　“你不会打我吧？”
　　诸葛青露出怯怯之意。
　　“不会！
　　现在培养培养感情，真到了那一天我也不至于对你那般陌生，那般生分。”
　　“订婚是爷爷的意思，我一个小女子执拗不过，家族子女有几个能自己掌握自己命运？”
　　“好像没有吧？”
　　说起这些，燕小青脸上有些落寞，表情难以描述。
　　“最少我做不了主！
　　在嫁给你之前，我总要了解你一下，一下就成亲了，我接受不了。”
　　诸葛青考虑一下，顺势点点头，“好，本公子陪陪你吧。”
　　“嗯，走！”
　　燕小青转身，不再墨迹。
　　“白大少，先行告辞，等有空再来找你聊天。”
　　诸葛青作势就要告辞。
　　东方白在一旁看的一愣一愣的，刚才还死活不走，打打杀杀，骂骂咧咧，这一会就变好了？
　　诸葛青娶燕小青不是为了报复被揍之仇吗？
　　不是要常年要把她压在手底下折磨么？
　　不管燕小青接受得了，接受不了，一样娶之。
　　接受不了，不是正合诸葛青的意思？
　　不对，这个傻子被骗了，被燕小青三言两语给转迷糊了，然后稀里糊涂的走了。
　　诸葛青为什么会跑到此处来，还不是被燕小青在后面追着打。
　　完了，这小子出去百分之百会挨揍。
　　“噗，哈哈哈！”
　　东方白不自觉笑出声来。
　　两人一直前走，燕小青在前面，没有半分言语。
　　两人也没有交流！
　　诸葛青傻儿吧唧的在后面跟着，人家往哪走，他就跟着走。
　　其实他有点自责了，不该意气用事去和燕家提亲。
　　自己喜欢她么？
　　好像之前没啥感觉。
　　燕小青喜欢自己么？
　　毋庸置疑，可以肯定的回答：不会。
　　人家是一个姑娘，婚姻是一辈子的大事，对于女孩子来讲很重要很重要。
　　自己这种做法是不是有些混账了？
　　如果去和爷爷说解除婚约，会不会答应？
　　爷爷那么希望自己成亲，好不容易给人下了聘礼，定下来婚事，他会同意撤？
　　不太可能！
　　排除这些之外，燕家不是小家族，同属六大家族之一，想提亲就提亲，想反悔就反悔，把人家当什么了？
　　是不是太不把燕家当回事了？
　　如果真当做儿戏般对待，亲家会变成仇家。
　　燕家虽不敢和诸葛家动手，但心底会不舒服，会仇视。
　　把人家的脸面当鞋垫子，换谁也会急眼。
　　哪怕普通人也会翻脸！
　　更不用提身为顶级家族的燕家！
　　……
　　两人走到了一个湖边，风景优美，微风徐徐，周边有很多芦苇，风一吹哗啦哗啦作响，让人心情放松。
　　燕小青站在湖边，发丝随风飘荡，衣裙飘飘欲仙。
　　其实燕小青很漂亮，绝对是一等的美女，不管身材还是相貌，世家，都不弱。
　　“来这里很好啊，很舒服。”
　　诸葛青没话找。
　　“是啊，这里很舒服，也很适合埋人。”
　　燕小青口风突然一变，清冷无比。
　　“你想做什么。”
　　诸葛青心中咯噔一下，感觉事情不妙。
　　“想做什么你难道不知道？”
　　燕小青眯着眼睛。
　　“谋杀亲夫？”
　　“你！”
　　“怎么？
　　难道不是？
　　就算我死了，燕家也不会撤掉婚姻，也必然会让你和我的牌位拜堂成亲。”
　　诸葛青火上浇油，哪壶不提提哪壶。
　　这个笨蛋也是无敌了，不会说两句好话？
　　不会甜言蜜语？
　　挨揍也不亏啊！
　　“燕家之所以一口答应婚事，无非是想攀上诸葛家，大家族的利益所使。”
　　“埋了我，你也是我婆娘，诸葛家的人。”
　　这句话对，不是信口开河，而是事实。
　　“今天你必须给我一个交代！”
　　燕小青咬牙切齿。
　　“什么交代！”
　　“退婚！”
　　“不退呢？”
　　“不退你很快就知道结果了。”
　　燕小青飞身而上，目标当然是诸葛青。
　　就打到退为止！
　　此乃就是燕小青的意思！
　　至于埋了……
　　也就是句狠话，谁他么敢杀他啊，诸葛家还不得发疯？
　　诸葛青严阵以待，认真起来。
　　如果真打的话，燕小青不是对手，肯定处处吃瘪。
　　毕竟燕小青还不到八重天帝，之前是心虚，才跑的那么狼狈，那么碧池两列。
　　果然，在不到十招，燕小青被诸葛青擒拿住，动弹不得。
　　“小妞，你还要埋了夫君，能耐了啊，现在怎么样？
　　还敢不敢。”
　　诸葛青嘚瑟道。
　　“我说为啥变得温柔了，原来是坑我来此处，然后胖揍一顿。”
　　“休想了！
　　单单凭你自己，还想揍老子，多少差点。”
　　“诸葛青，你放开我。”
　　燕小青挣扎道。
　　“不放！
　　刚才老子还后悔给你家下聘礼了，现在突然觉得自己多么明智，就是要教训你，娶回家更是天天揍你，揍到服气为止。”
　　娶婆娘是为了揍着玩，也是世间第一人呐。
　　“你休想！”
　　“这么说的话，明天我就让人去你家定成亲的日子。”
　　诸葛青硬气道。
　　“你！”
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，一道声音传来，极为疯狂。
　　一位中年人飞身而来，长相粗糙，胡子一大堆，也不收拾一番，身上衣服破破烂烂，好似逃荒一般。
　　“天助我也！
　　再次居然碰到了燕家的娃娃，哈哈哈！”


第1420章诸葛青男人一面
　　“你是谁？”
　　诸葛青松开手，警惕问道。
　　“不关你的事，我劝你滚开。”
　　中年人呵斥一声，“我要找燕家的人，见一个杀一个。”
　　“燕家乃至尊城，甚是至尊府的顶级大家族，你杀了人，燕家会放过你？”
　　“必然死路一条！”
　　诸葛青直言道。
　　“死路一条？
　　老子何曾怕过，老子一家在百年前被燕家灭门，总共三百六十五口，那天若不是我躲在地下密室，也早已化作一杯黄土。”
　　中年人恨恨道，说话咬牙切齿，一对眼睛一直盯着燕小青。
　　恨不得吃她的肉，喝她的血！
　　“家都没了，我还怕死？
　　这百年来过得有多痛苦只有自己知道，有多么这么，只有自己明白！”
　　“老子在有生之年，杀一个燕家人赚一个，弄死一个算一个。”
　　中年人疯狂道。
　　他说的乃是事实，家族的确被燕家所灭，一夜之间全部被屠杀的干干净净，一个不留。
　　起因好像也不大，时隔多年早已忘得差不多了。
　　再则中年人的家族很不起眼，还不在至尊城，杀了也就杀了，燕家人早已忘掉。
　　“你休得胡来，她只不过是燕家后辈，根本没参与对你家的屠杀，今年她才刚过二十芳华。”
　　诸葛青护在燕小青身后，一根手指在对方的小手上比划着，不知道写的什么字。
　　燕小青看着他，抿着娇艳的红唇，不知道脑海中在想什么。
　　“那又怎样？
　　她是无辜？
　　我们家将近四百口人不无辜吗？
　　燕家的人都该死，没有一个不该杀。”
　　“一百年来，我勤加苦练，修为不算高，但时刻在这至尊城内，就是希望有机会能杀了燕家的人。”
　　“不管多少，哪怕一个也行，让他们知道失去至亲的痛苦，体会一下百年来对我的折磨。”
　　“老天不负有心人，终于让我等到了一丝机会，也让我看到了此次机会，今天说什么也无用，燕小青必死无疑。”
　　中年人指着燕小青，手指都在发抖，可见他心中的恨。
　　“快走！”
　　诸葛青使劲推了一把燕小青。
　　“拿命来！”
　　中年人飞身而上，手中出现一把弯刀，戾气很重。
　　一出手便知对方最少八重天帝高阶！
　　凭诸葛青很难抵御，甚至三招都撑不下。
　　事实呢？
　　一招便被踹翻！
　　诸葛青倒下地上，口中流出一丝血迹。
　　燕小青没有离开，她不忍心让诸葛青承担着一切。
　　本来不关诸葛青的事，还为自己拼命挡下。
　　“你傻啊，尼玛的快走啊。”
　　诸葛青骂道。
　　“走？
　　他走不了！”
　　中年人阴笑。
　　以他的修为，想杀掉燕小青不费吹灰之力。
　　在一个八重天帝高阶的手中走掉，哪有那么容易。
　　诸葛青站了起来，手中利剑闪烁，使劲擦了擦嘴角的血迹。
　　准备直面硬刚！
　　“我不走！”
　　燕小青摇了摇头，“他要的是我的命，不关你的事，我不能让你替我死。”
　　“他不敢杀我的。”
　　“不敢？
　　他报仇心切，仇恨早已迷失了双眼，什么事情都做的出来。”
　　“我燕小青如果真的逃掉了，你必死无疑，没有第二条活路。”
　　其实她说的很对，此人戾气太重，报复心太强，真因为诸葛青捣乱而导致他没有复仇成功。
　　诸葛青活不了！
　　“老子让你走！”
　　诸葛青气急。
　　“不！”
　　两个人很犟，看谁脾气拧。
　　“管你们走不走，先杀了你个女娃娃。”
　　中年人随之动手。
　　“我来帮你！”
　　燕小青帮忙，加入战斗。
　　两个打一个，可是境界的差距就是差距，不是一两个人可以弥补。
　　一般来讲，八重天帝高阶，可以抵御十位，甚至数十位的天帝八重中阶。
　　更何况，两人没一个达到八重天帝中阶。
　　如此状况，根本没赢得可能。
　　两人双剑合璧，各自使出家传剑法，招招凶险，招招致命。
　　奈何……
　　唉！
　　不中还是不中啊，他们赢不了。
　　“嗤啦！”
　　诸葛青胳膊上中了一刀，一脚被题中胸口。
　　整个人倒飞出去！
　　少了诸葛青帮忙，燕小青很快落败，身上被连划三刀。
　　鲜血瞬间沾染衣裙，两个人倒在一块。
　　“我特么说了让你走，偏不听，脑袋被驴踢了吧。”
　　诸葛青骂道。
　　有点恨铁不成钢的意思！
　　“你不是恨我么？
　　为什么让我先走？
　　我……
　　我死了不是正合你心意么？”
　　燕小青断断续续问道。
　　“我恨你不假，想报复是真，可是我也没想过让你死啊。”
　　“再则，现在我们已经定下婚事，结成姻缘。”
　　“你是老子的女人，是我未婚妻，哪有先跑的道理。”
　　诸葛青硬气道，说的真情实意，不像有假。
　　燕小青看着他，眼中起了一层薄薄的雾水。
　　“少他么哭哭唧唧的，老子不喜欢女人哭，烦人。”
　　“我不哭！”
　　燕小青轻轻擦拭。
　　“你伤怎么样？
　　还能不能走。”
　　诸葛青小声道，也就只有他们两人能听到。
　　“我不走。”
　　“傻子一个！”
　　“要走你走，本来不关你事，也不是找你报仇雪恨。”
　　这俩人是不是患难见真情了？
　　怎么不对劲啊！
　　“我说过了，你是老子未婚妻，丢下你走掉，让老子以后怎么抬起头？
　　还不被笑话死。”
　　诸葛青十分执着。
　　燕小青咬咬牙，勉强站起来，“你不是要找燕家报仇吗？
　　我死可以，请你放过他。”
　　“呵呵！
　　没问题！”
　　中年男子冷笑，一口应下。
　　恨，也只恨燕家，与其他人无关。
　　中年男子有把握一起杀了两人，但选择放了一人，其实他并不算坏，不是嗜杀成性之人。
　　“来吧！”
　　燕小青放下手中的剑，‘哗啦’一下掉在地上。
　　然后伸开纤细的双臂，闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　“很好！”
　　中年男子微微一笑，手中刀丢了出去。
　　快如闪电，外层散发着光芒，杀气凌然。
　　“不要啊！”
　　诸葛青吐出一口鲜血，大吼一声。
　　右脚一蹬，极速蹿了过去。
　　或许是激发了潜能，他的速度比刀还要快。
　　燕小青只觉得被人推了一把，然后飞了出去，离开了原来的位置……


第1421章东方白救援
　　“嗤！”
　　“额！”
　　一道闷声响起，一人被长刀穿透。
　　鲜血淋漓！
　　“诸葛青！”
　　燕小青大喊一声，眼泪‘刷’的一下子流出。
　　匍匐艰难的爬了过去……
　　中年男子愣在原地，他没想到会是这样的结果。
　　不过很快释然！
　　杀了也就杀了，那又怎样？
　　老子天不怕地不怕，杀了府主的孙子大不了一命偿一命，那有什么！
　　我全家死绝，只剩下一人，死了也就死了。
　　但今天无论怎样，燕家的这个小丫头别想活。
　　也算为全家的血债找回了一点点利息。
　　“诸葛青！
　　诸葛青……”燕小青摇晃着他的身体。
　　“你为什么那么傻？
　　为什么？”
　　“我不值得，姑奶奶不想让你死！”
　　“不是恨我吗？
　　不是想折磨我么？
　　干嘛替我死！”
　　燕小青一连相问。
　　诸葛青慢悠悠的转过头，呵呵一笑，“我说过……
　　你是老子的女人，老子的未婚妻，我是个男人，必然万事要挡在前面。”
　　“哇！”
　　说着说着，又是一口鲜血。
　　“丹药，对了！
　　丹药！”
　　燕小青慌乱道，连忙在身上拿出一个瓷瓶。
　　瓷瓶倾斜，掉出来一颗八级圣丹。
　　“快吃了！”
　　“别浪费了，八级圣丹……
　　根本救不了我的命。”
　　“你吃啊！”
　　燕小青不管三七二十一，掰开诸葛青的嘴巴喂了下去。
　　“哈哈哈！”
　　中年男子哈哈一笑，“没用的，区区一颗八级圣丹并不能救命，杀了你，就让他自生自灭吧。”
　　“你……”燕小青说不出话。
　　一是生气，二是她受伤很重，已然没多少力气。
　　“去死吧！”
　　中年男子动手了，手掌快速而来，正对燕小青头部。
　　这一掌若是下去，犹如西瓜爆炸，砰的一声炸开，血腥四溅。
　　然而就在这时，一道破空之声而来，速度其快，只见一缕光芒。
　　中年人急忙收掌，翻身躲避。
　　暗器顺着他的脸庞而过，虽未伤到，却感觉火辣辣的疼。
　　“谁！”
　　中年男子呵斥一声。
　　只见一位年轻人而来，白衣雪如，相貌英俊，皮肤白皙光泽，乃一个翩翩佳公子。
　　每一个动作帅气非常，风度不凡。
　　“东方白！”
　　中年人一口道出姓名。
　　他不是认识白大少，而是最近白大少太火了，与古家古三丰那一战，几乎整个至尊城的人都到齐了。
　　中年人一直在至尊城潜伏，当然认识。
　　只是东方白不认识他罢了！
　　“你认识本少？”
　　东方白眼皮一抬。
　　“大名鼎鼎的东方白，现在至尊城谁不认识？”
　　“呵呵，既然认识，你离去吧。”
　　东方白摆摆手。
　　他不是怕，也不是打不过，而是诸葛青的伤势很严重。
　　耽误不得！
　　还有一点，那人的修为不弱，不一定在短时间内干掉他。
　　“等了百年，好不容易找到机会，你让我走就走？”
　　中年人肯定不甘心。
　　眼珠乱转，寻求一丝解决之法。
　　“这样如何？
　　你和诸葛青的关系好，你带他走，我不予阻拦，但燕小青必须留下，或者我先杀了，你带她尸体回归。”
　　“不行！”
　　东方白摇摇头，果断拒绝，“换做以前丢下也未尝不可，但是现在燕小青是诸葛青的未婚妻，必然要一起带走。”
　　“那就是没得说喽？”
　　中年人眉毛一挑。
　　“没的说！”
　　“那别怪我不客气了，哪怕玉石俱焚，我也要那丫头死！
　　！！”
　　东方白见没有缓解的余地，先丢出两颗丹药。
　　“燕小青，你们两人一人一颗丹药，保命要紧。”
　　两颗丹药均为九级极品丹药，几乎是九重神域的巅峰丹药，燕小青的自然无法比拟。
　　“好！”
　　燕小青不推脱。
　　“呀！”
　　中年男子此时没了兵器，只好双掌进攻。
　　掌影重叠，变化万千，加上他一身修为不弱，给人一种压抑感。
　　白大少目前乃八重天帝中阶巅峰，实力有些差距。
　　他没有迎接，而是飞身而起。
　　灵气呼啸，汹涌万千，在白大少原先站立的位置引起一连串爆炸。
　　灵气的狂暴，直冲天际。
　　东方白身法在空中婉转，飘逸非常。
　　突然又是三道飞针，‘嗖嗖嗖’的声音，杀气腾腾。
　　中年男子不敢硬接，就地一滚。
　　白大少见状，手中折扇一挥，乘胜追击。
　　混沌之气十分犀利，同等境界下可以秒杀对方。
　　中年男子冷哼一声，右手化拳，灵气聚集而来。
　　拳头散发着金色光光芒，很淡，却不可怀疑威力。
　　“震拳百里！”
　　“轰隆隆！”
　　周围炸响不断，感觉方圆十里都在晃动。
　　这般冲击，肯定会招惹人到来。
　　人呐，到哪都不缺看热闹的。
　　万一引人来到这里，中年人再想杀人困难喽。
　　为何？
　　只因他要杀燕家和府主的后代，若是能帮助一把，以后说不定攀上高枝。
　　哪怕赏赐一点，对自身也会受益无穷。
　　两家乃是顶级家族，给的东西会很差？
　　不可能！
　　在一连串的炸响之后，中年人的内心咯噔一下，暗道一声：不好！
　　必须速战速决！
　　不然要错失这等了百年的机会了！
　　“东方白，老子要了你的命！”
　　中年人发狂道，一个闪身冲了上去。
　　两人在半空中打斗，东方白的身法太诡异了，让人摸不着头脑，不知下一刻会有怎样的变化。
　　中年人如此丧心病狂的攻击，未伤到他一星半点。
　　顷刻间，两人过了五十招！
　　不能再等了！
　　中年男子聚集体内所有灵气，将自身修为提高到极致。
　　他决定一击干死东方白，或者将其重伤。
　　不能再耽误自己杀了燕小青！
　　“决胜千里！”
　　这一招乃大范围杀招，白大少距离那般近，想躲开几乎不可能！
　　是！
　　可以进入混沌珠，或者赤炼之地，但他不想过多使用。
　　用一次就会多加暴露一次，引人怀疑！
　　就这一下了！
　　“锵！”
　　一道耀眼的剑光闪过，刺人眼球。
　　“剑落星辰！”
　　剑气凌利，无与伦比，剑气强悍超乎想象，可破云外九霄，可斩落星辰。
　　只是东方白修为较低，发挥不出剑招的真正威力。
　　但对付眼前的中年男子足以了！


第1422斩杀
　　中年男子心生震撼，想躲几乎不可能。
　　此时他无力躲开！
　　“嗤！”
　　剑光冲破浓厚灵气，化作一道利刃。
　　利刃锋利，好似能开山断河，见谁杀谁，无可睥睨。
　　中年人愣在空中，瞳孔慢慢放大，喉咙处发出沙哑之音。
　　脖子处一道血痕明显至极，鲜血慢慢流出。
　　站立大约三秒，缓缓掉落下去。
　　死了，死的不能再死了！
　　一剑被划破喉咙，难道还有活下去的机会？
　　东方白剑气虽然将中年人的灵气打散，但不可否认，刚才的全力一击真的好强。
　　即便零散灵气，也让白大少在空中倒退一步。
　　毕竟境界在那摆着呢！
　　修为境界的差距几乎是巨大的障碍，正常打斗，一小阶便是稳稳的压制，稳占上风。
　　也只有白大少可以越级杀人，其他人好像没这个能力，也没那般强悍。
　　杀完人之后，东方白一个闪身来到诸葛青身边，顺势查看了一下。
　　还有救！
　　与此同时，已经有人慢慢靠近这边了，刚才的巨响，震天动地，势必会引来人。
　　“东方白，诸葛青怎么样了？”
　　燕小青着急问道。
　　“没事，不会有生命之危。”
　　“那就好。”
　　“走，我带你们离开。”
　　“多谢！”
　　“谢谢的话就不要说了，先去至尊府吧。”
　　东方白抓住两人，快速离去。
　　……
　　“少爷，少爷怎么了？
　　谁干的！”
　　至尊府门前，一名大汉咋呼道。
　　眼眸瞪大，一副吃人的模样。
　　“是不是你把我家少爷伤了？
　　给我抓起来，让府主大人发落。”
　　“别乱来，东方白是救了我们。”
　　燕小青解释道。
　　“啊，原来是少夫人。”
　　大汉立马恭恭敬敬。
　　是啊，两人已经订婚，燕小青就是至尊府的少夫人。
　　地位扶摇直上！
　　“少夫人也受伤了？”
　　“少废话，快让诸葛青进去。”
　　燕小青相对来讲伤势轻一些。
　　加上东方白的九级极品圣丹，已然恢复六七。
　　“好！”
　　门口侍卫让行。
　　东方白之前去过诸葛青的住处，直接来到地方，进入卧室。
　　同时侍卫赶紧去禀告府主！
　　出了这么大的事，不通报一声怎么能行。
　　于是，刚放下诸葛青没多久，至尊府主便龙行虎步而来。
　　三步并作两步，神色急切。
　　在他身后跟着四五人，每一个都是府内顶级炼丹师和医药大家。
　　“青儿，你怎么了？”
　　还未进门便听到声音。
　　东方白正在处理伤口，十分专业，混沌之气覆盖，以肉眼可见的速度复原。
　　“东方白？
　　我孙子怎么样了？
　　有没有事？”
　　至尊府主看到白大少，先是愣了一下，随后又道：“你先让开，让他们看一下。”
　　“府主，你别打扰本少。”
　　东方白头未抬一下。
　　专心致志！
　　让府主别打扰他？
　　咳咳咳！
　　没搞错吧？
　　整个至尊府恐怕也只有东方白敢这么口无遮拦，胆大包天。
　　“府主，你看！”
　　在他身后的一位炼丹师，指了指诸葛青。
　　至尊府主顺势看去，很是惊讶。
　　不谈手法，不谈专业，仅仅这恢复速度就是一绝。
　　府内的炼丹师未有一人可以做到。
　　好神奇！
　　至尊府主又在东方白身上看到了一处发光点。
　　这个发光点了不得！
　　府内顶级炼丹师都办不到的事情，他可以！
　　要知道这些炼丹师到哪都是香饽饽，到哪都疯抢，能力出众，医术高明，炼丹一绝。
　　然而在治伤方面，却不如一个毛头小子。
　　“小青，你身上也有伤啊，快去诊治一下。”
　　至尊府主命令道。
　　“府主大人，我不碍事，伤势好多了。”
　　燕小青摇摇头。
　　“你这孩子，怎么还叫老夫府主。”
　　“那个……
　　爷爷！”
　　燕小青名正言顺，婚事都定下了，喊爷爷乃理所应当，本本分分。
　　“既然我是你爷爷，什么也不需要客气，听话丫头。”
　　燕小青推脱不了，只要坐下让人检查伤势。
　　对于府主的孙媳妇，谁敢冒冒失失？
　　必然毕恭毕敬，很多地方都要避讳。
　　大约半刻钟之后，祝老一声疑虑发出，“小青姑娘之前服用过丹药？”
　　“是！”
　　“九级极品圣丹？”
　　”对！”
　　燕小青承认道。
　　“燕家不愧是至尊城六大家族之一，你一个后生晚辈身上都能携带九级极品圣丹，家底富裕啊。”
　　“有九级极品圣丹护体，小青姑娘身上的伤不用多虑，注意伤口，多休息，自然没事了。”
　　祝老捋了捋胡子呵呵一笑。
　　“丹药不是燕家的，是东方白给我的，诸葛青也吃了一颗，我只有八级圣丹，还不是极品。”
　　燕小青尴尬一笑。
　　“东方白的？”
　　祝老惊讶道。
　　这一刻所有人的目光都投向了他，有些惊奇，有些惊讶……
　　他有丹药？
　　莫非还是炼丹师不成？
　　应该不会吧？
　　会治伤也不一定代表可以炼丹。
　　再则说了，他不过八重天帝，想炼制九重圣丹何其困难，更何况还是九级极品圣丹。
　　或许在哪得来的，也或许是高价买到的。
　　如此贵重丹药，说给就给了。
　　大气！
　　就在这时，东方白也处理完了诸葛青的伤口，微微缓了一口气，站起身来。
　　“东方白，青儿的伤势无碍了吧？”
　　至尊府主问道。
　　“没事了，大约晚上就能醒来。”
　　东方白笑了笑。
　　那就好。”
　　至尊府主点点头，继而话题一转，“今天到底发生了什么？
　　是谁伤了他们两人？
　　老夫一定要活剐了他。”
　　“那人已经死了，好像是燕家的仇敌。”
　　“死了也不算完，一人做事，九族受到牵连。”
　　至尊府主的意思是要诛九族？
　　“爷爷，那男子的家人在百年前被燕家所杀，从而导致他今日的复仇，所以九族估计早已没了。”
　　燕小青解释道。
　　“哼！
　　便宜他了！”
　　至尊府主负手而立，哼了一声。
　　“府主，既然这边已经没有事了，在下就先回去了。”
　　东方白准备告辞。
　　“不必着急走，今日你救了老夫的孙子和孙媳，怎样也得感谢一下。”
　　至尊府主呵呵一笑。
　　“房间给你安排好了，休息一下，晚上痛饮三百杯。”


第1423章府主喝酒
　　府主亲自招待，这得多大面子啊。
　　以前府主请吃饭，哪个不是大家族的族长？
　　或者家主？
　　而且在至尊府必须有排面，一说出名字必然让人知道，竖起大拇指。
　　比如六大家族！
　　一般人想见都见不上一面。
　　“府主大人，我还是回去吧，本少喝酒不胜酒力。”
　　东方白拒绝道。
　　他居然拒绝了！
　　在这至尊府主谁敢忤逆府主之意？
　　咋那么不识好歹啊！
　　别以为救了青公子一命便自认为了得，自以为了不起，惹府主生气谁也救不了你。
　　不知所谓！
　　“不能喝那就少喝一点，老夫也不怎么喝酒，小酌一些即可。”
　　至尊府主没有在意，呵呵一笑。
　　东方白推迟不过，只好应下。
　　谁也没想到，至尊府主不仅没有生气，反而依旧和颜悦色。
　　东方白不想留下的原因有两，一是在这喝酒没啥意思，跟一个老头子没有共同话题。
　　二是怕府主多打听，比如丹药，疗伤手段，为何治愈这般快。
　　东方白秘密不少，他不喜欢被人挖掘。
　　回去休息，燕小青一直没离开诸葛青的卧室，就这么看着，照顾着。
　　屋内没有其余人，就两位小年轻。
　　燕小青以前很讨厌诸葛青，几乎见了也不说话，一开口过不了三五句必定吵起来。
　　不知为何，他现在闭眼躺下床上，突然的安静让燕小青很不习惯。
　　一双美目盯着，目不转睛，一眨不眨。
　　他也挺好看的嘛，以前好像没发现。
　　尤其鼻子，高高挺起，眼睛也不错，眼睫毛好长……
　　身材稍稍矮了一些，不过和我挺般配，到他耳朵也不算太矮。
　　以后生个儿子不像他身高就可以了，其余基本完美。
　　不知道咋了，燕小青越看越舒服，越看越顺眼。
　　在以前从未有过的！
　　“哎呀，我在想什么呢，这个混蛋娶我回家是为了报仇。”
　　燕小青反应过来，脸蛋通红，火辣辣的热。
　　“不知道以后怎么对付我呢，不会真冷落，真打我吧？”
　　“他敢！
　　敢打，姑奶奶一辈子不理他。”
　　噗！
　　怎么听着像甜甜的情话呢？
　　“若是真成亲了，希望也能保护我，就像今天这样。”
　　“诸葛青今日好男人，硬生生挡了致命一刀，当时内心五味杂陈，谢谢你！”
　　……
　　东方白在至尊府休息，一躺就是一下午，晚上黄昏之际有人在门外喊道。
　　“东方公子，府主大人喊你用膳。”
　　“知道了！”
　　东方白顺势坐起来，整理了一下衣服，走了出去。
　　门外一个小丫头，穿着一身黄色衣衫，俏皮可爱。
　　“公子，请跟我来。”
　　“好！”
　　东方白手拿一把白色折扇，迈着八字步一步步前行，不由得看看两旁风景。
　　至尊府建造的不错，格局，风水，每一样都是顶级，虽有些瑕疵，但丝毫不碍事。
　　东方白前世乃仙界仙帝，自然懂得五行八卦，奇门遁甲之术，这风水便是其中之一。
　　不一会，白大少来到了至尊府用餐之地，桌上坐着仅仅至尊府主一人，不曾有其他人。
　　当然倒酒侍候的都在，包括大管家和二管家。
　　两个人一个关系一般，一个有仇。
　　至于谁有仇，当然是二管家。
　　“东方小友来了啊，请坐。”
　　至尊府主哈哈一笑。
　　“好！”
　　东方白不客气，当即坐下。
　　白大少今天是客，他能坐，别人坐不了。
　　管家就是管家，说白了至尊府中的奴仆，哪有坐下的道理。
　　二管家面色不变，心中则暗自咬牙，恨得牙痒痒。
　　孙子的命还掐在白大少手中，不恨才怪了。
　　“来，倒酒。”
　　至尊府主大手一挥命令道。
　　两位管家亲自酌酒，按理说东方白不够资格，奈何府主相留，来者是客，不得不倒酒。
　　不得不硬着头皮侍候！
　　两位管家在外叱咤风云，在这里只是一个奴才而已，所以此时此刻，东方白的地位比他们高。
　　与府主大人谈笑风生，喝酒聊天，两位管家敢坐下么？
　　他们的一切都是府主给的，撤去管家之职，他们什么也不是。
　　家里的供奉也得走！
　　没了权势，没了依靠，谁给你效力？
　　你也配！
　　“东方小友，今天谢谢你救了青儿和燕家的丫头。”
　　诸葛府主端起酒杯。
　　“府主客气，本少与诸葛青脾气相投，认识时间不长，却十分合得来，他有难，我定然不会袖手旁观。”
　　东方白客气道，随之一饮而尽。
　　所谓先干为敬，就是这个道理。
　　“好，青儿有你这个好朋友，老夫很欣慰。”
　　诸葛府主捋了捋胡子。
　　“对了，能不能仔细说说青儿和燕家那丫头今日被刺杀之事。”
　　“可以，不过本少也只能从见到他们开始说起。”
　　“行！”
　　东方白大致陈述了一遍，诸葛府主在一旁听着。
　　“哈哈哈，青儿长大了，有责任有担当，知道挡在女人前面，懂得护自己女人周全，宁死不退。”
　　“这样做法虽然有生命之危，我也不希望他那么傻，但不得不承认，老夫很欣赏。”
　　至尊府主的意思对孙儿的表现很满意。
　　“再次感谢你一次吧。”
　　“不必！”
　　东方白端起酒杯，大喝一口。
　　“有件事老夫很好奇，不知当讲不当讲。”
　　至尊府主再次问道。
　　“府主大人，但说无妨。”
　　“你的丹药在哪来的？”
　　东方白大致猜出他会这般问，摇摇头，淡淡一笑，“自然是我亲自炼制。”
　　“哦？”
　　至尊府主十分惊奇，“你自己炼制？
　　不会胡言乱语吧，听说你给青儿吃的乃是九级极品圣丹，你可以炼制？”
　　“一些话不必瞒着老夫，没什么用处，我也有自己的判断力。”
　　这句话深感怀疑，根本不信。
　　炼制九级极品圣丹？
　　说什么呢！
　　开什么玩笑！
　　单单修为等级就达不到。
　　“不信也无妨，喝酒。”
　　东方白不予争论。
　　他本是高傲之人，别人不信那就不信，不愿解释，更不想证明什么。
　　“你真的可以炼制九级极品圣丹？”
　　至尊府主又再次提起。
　　“信不信在你喽。”
　　“罢了罢了！”
　　至尊府主不再多问。


第1424章赐宅
　　他本身就不太相信！
　　认为在胡扯！
　　即便想在本尊身边表现什么，也要大差不差。
　　可炼制九级极品圣丹还是算了，差的太多。
　　“东方白，本尊很欣赏你的剑，可否观看一下。”
　　至尊府主又道。
　　“剑？
　　什么剑？”
　　东方白装作糊涂，不予承认。
　　“当日你与古家后辈比试，最后一招明明是剑，你瞒的了别人，瞒不过我。”
　　至尊府主神秘一笑。
　　“没有！”
　　东方白继续否决。
　　“好吧，那今日怎么解释？”
　　“什么！”
　　“今日那中年人的尸体有人检查过了，死于剑伤。”
　　“放心，老夫只是好奇你的剑，并非夺人所爱，想要瞧一瞧。”
　　至尊府主确实只是想见识一下，并没有别的心思。
　　他乃堂堂神域四大势力之一的掌托者，自然不会觊觎其他人的宝物。
　　即便再如何了得，再如何宝贝，也不会。
　　可东方白不愿拿出，自己的东西凭什么让别人看？
　　更何况是独一无二，寰宇唯一的帝霄神剑！
　　不行就是不行，没得商量。
　　“对不住了府主大人，小子不愿。”
　　东方白仍旧拒绝。
　　同时也承认了确实有剑的存在。
　　“东方白，你大胆！”
　　二管家在一旁呵斥道，“府主大人想看你的东西，是给你的脸面，居然不愿。”
　　“放肆！”
　　至尊府主敲了敲桌子。
　　此乃对着二管家喊，并不是白大少。
　　“今日东方白是客，谁也不许大呼小叫，以后也不行！”
　　至尊府主挂着个脸，呈现不悦之色。
　　“你们越来越大胆了，有老夫在此，容不得你们开口，只管倒茶倒酒，明白？”
　　“是，府主！”
　　“知道就好！”
　　至尊府主神色一变，为之一笑，“东方小友，喝酒。”
　　“好！”
　　这顿饭吃下来，除了开始时有些小小的不愉快，后来风平浪静。
　　至尊府主也没有那么多问题，聊聊神域近况，天南地北大说一气。
　　“东方小友，今日你救了我家唯一的孙子，有什么要求尽管提吧。”
　　“府主客气，我不需要。”
　　“真的？”
　　“是！”
　　“要不这样如何？
　　至尊府旁边有座宅子，还算过得去，一直没人住，老夫交给你如何？”
　　至尊府主问道。
　　“不必了吧？”
　　东方白微微有些推脱。
　　“就给你了，明天我找人打理一下，随时入住。”
　　“还有，那里距离此处很近，不足十里，青儿若想找你玩也方便。”
　　“经过此次危险之后，青儿的安全要重视起来，诸葛家孙子辈就只有他自己。”
　　诸葛府主说的孙子辈自然是指嫡系，至于其他……
　　血缘淡薄，没有太大亲情。
　　人就是这样，传位，传承，还有一些宝物遗漏，都会选择嫡系。
　　旁系就是旁系，人都是自私的，谁也不例外。
　　哪怕旁系有更出色的，也会视而不见，获得的资源不会比嫡系多。
　　在地位上也会有很大差距，不可比拟吧。
　　对于至尊府主给的宅子，东方白考虑了一下，点点头答应了。
　　“府主，那套宅子以前是旁系诸葛家的……”大管家微微提醒道。
　　“我知道，他不是已经圆寂了么？
　　死了交出地方，没什么可说的。”
　　至尊府主摆摆手。
　　“诸葛家的东西都由老夫做主，他人还没有资格指手画脚。”
　　又是一个争端宅子？
　　尼玛！
　　第一次来至尊府，就被大管家摆了一道，闹得与二管家不合。
　　这次又来……
　　早知道会如此，东方白打死都不要。
　　“属下知道了。”
　　大管家双手作揖。
　　“那片宅子谁敢闹事，东方小友可以随时可以来府上告知，老夫自然会处理。”
　　至尊府主给出保证。
　　一句话中还有一个最重要的信息，那就是可以随时进入至尊府。
　　“行！”
　　东方白痛快道。
　　“来，继续喝！”
　　“好，府主请！”
　　一场酒喝到很晚，差不多下半夜了，走时大管家亲自相送。
　　“东方小友的前途以后不可限量，今日府主亲自招待，又与青公子建立良好的关系，更是他的救命恩人。”
　　大管家边走边说。”
　　攀上了诸葛家，必然会扶摇直上。”
　　是啊，换做一般人有这么强硬的关系，早就尾巴翘上天了，得意忘形。
　　然而东方白却没觉得什么，他不靠任何人，不靠任何关系。
　　这些所谓的关系，他也看不上，也不稀罕。
　　不是自大，而是真实想法。
　　东方白何曾靠过其他人？
　　靠人有几个能崛起的？
　　无非成为人身边的小弟，小渣渣。
　　想要成为人上人，万事必然靠自己。
　　唯有自己走出来的路，才最为坚定。
　　路不好走，但也要往前一步步走，自己趟出来的，才知道哪里有坑，哪里有河，哪里有毒蛇。
　　东方白笑而不语，对于大管家的话没有回应。
　　“东方小友，老夫还得提醒你一句，以后和府主说话稍稍委婉一点。”
　　“府主毕竟是府主，在这偌大的至尊府中没人敢忤逆他的意思，也没人敢拒绝什么要求。”
　　大管家应该说的看剑一事！
　　“明白了！”
　　说着，两人来到大门口。
　　“老夫就先送到这里了，等下还要在府中忙活一番，东方小友请自便。”
　　大管家随手一摆。
　　“好！”
　　之后，东方白离开。
　　今夜一叙，至尊府主对东方白也有了更深的了解。
　　此子天赋极高，城府颇深，而且我行我素，随心所欲，不可控制。
　　从言行举止中可以了解的明明白白。
　　他高傲，自我，有底线！
　　任何人，任何事都不怕，凡是他都有自己的思路，自己的打算。
　　这种人很可怕，可怕的不是修为提升，而是心机与规划。
　　当然，东方白的提升速度不可忽略，可谓惊人。
　　希望以后他能有所作为吧！
　　如果真的能风凌天下，至尊府不想沾光，但别遭受反噬就好。
　　……
　　“梨花，你说少爷什么时候接我们回去啊，在这待够了，除了凶兽就是凶兽，无聊的很。”
　　“应该快了吧，你现在什么修为了？
　　我观察你前几天突破了。”
　　“七重高阶！”
　　梅艳萍晃了晃脑袋，随之又问：“你呢？”


第1425章搬家
　　“七重天帝巅峰。”
　　杨梨花肯定道。
　　“你居然比我高那么一丝丝。”
　　“别说高，说不定你比我先到八重天帝。”
　　“七重高阶和七重巅峰，相差无几，如果都想冲击八重天帝，巅峰只不过几率大一些罢了。”
　　杨梨花说的不错，七重高阶也可以直接冲击，没有七重巅峰来的稳定一些，底气大一点。
　　“说是这样说，可是眼下你比我修为高啊。”
　　杨梨花翻翻白眼没有理会。
　　其实也不过一个动作，现在她不讨厌梅艳萍。
　　这些时日的相处，或许已经习惯了。
　　“也不知道少爷什么时候能来，不会把咱俩忘了吧？
　　如果真忘了，那可就悲催了。”
　　“你慌什么，这才过了几个月而已，少爷说过外面不太平，修为不够，出去之后只能让他费心费力，拖后腿。”
　　杨梨花平稳道。
　　“等等吧！
　　少爷会安排好一切的！”
　　“可是我很想待在他身边哎。”
　　梅艳萍戳着自己的脸蛋。
　　“修炼吧，争取下一步突破八重天帝境，少爷留下的灵石，丹药，足够突破八重天帝了。”
　　“别急啊！”
　　梅艳萍拉扯道，“梨花，你喜不喜欢少爷。”
　　突如其来的一问，让杨梨花脸色变得通红，羞涩不已。
　　“说嘛，现在就我们两个人，你怕什么。”
　　“接触久了，没人能逃过少爷的手掌心。”
　　一句话表达的明明白白，清清楚楚。
　　即便没有明说，但是个傻子也知道杨梨花的意思。
　　“那就是喜欢喽？”
　　“……”杨梨花默默无语，“别一直问我，你是不是呢？”
　　“我……
　　我啊。”
　　“用刚才的话说，这里就咱们俩，你怕什么。”
　　“喜……
　　喜欢呐。”
　　梅艳萍小脸蛋通红通红的，随之失落般叹了一口气，“可是喜欢有什么用，你看看我的身体。”
　　是啊，此乃是她的硬伤，最大的硬伤。
　　梅艳萍年纪上千岁了不假，可以当祖奶奶的人了，可是她永远只有十岁左右，长不大。
　　咳咳咳，白大少不是变态，萝莉？
　　那个……
　　对吧？
　　杨梨花不知该说什么，微微一笑。
　　“你说该怎么办？
　　即便少爷也喜欢我，我也……
　　不能为他生儿育女，不能替东方家传宗接代，好像很多余。”
　　十岁的身体，确实不能，没有怀孕的能力。
　　这也不能怪她，毕竟此乃天生，不是她所能做主的。
　　命运坎坷，梅艳萍已经够可怜的了，生下来便无父无母，一身剧毒。
　　身边没有朋友，没有知己，所有人对她避之不及，害怕非常。
　　花花草草，世间万物都对她恐惧万分。
　　那种感觉，不在谁身上发生永远不懂那种痛苦，很难受很难受。
　　作为一个女孩子，她也渴望爱情，渴望家庭，渴望像正常人一样相夫教子。
　　奈何……
　　命运弄人，老天作弄！
　　就像现在，梅艳萍喜欢东方白，真心的喜欢，她敢表露心迹么？
　　别看她平时大大咧咧的，其实内心很自卑。
　　“别气馁，或许随着修为的提升，能让你改变呢？”
　　杨梨花安慰道。
　　“不太可能，除非死了重新投胎吧。”
　　梅艳萍笑了笑。
　　笑的很牵强，笑的很苍白。
　　“谁说不可以，听说修为到了一定境界，可以改变一切，即便有天生的残缺依旧可以，别说你这样的，即便神形俱灭，也可恢复如初。”
　　“甚至可以想什么样就什么样。”
　　“只是修为不够罢了！
　　等以后足够强悍，身体小还成问题？”
　　其实这段话杨梨花也不确定，只不过是暂时安慰罢了。
　　她没到过那种境界，谁知道真假。
　　“咦，你们在聊什么？”
　　东方白突然出现。
　　两人吓了一跳，下意识站起来。
　　“少爷？”
　　“少爷，你吓死我们了。”
　　梅艳萍拍拍胸脯。
　　“再聊什么，看你们说的挺热闹。”
　　“没……
　　没啥。”
　　两女异口同声道。
　　“少爷，我还以为你把我们忘了呢，这么长时间不来。”
　　“这不现在带你们出去的么。”
　　“真的啊？”
　　“意思是说，少爷安稳下来了，我们可以在你身边了？”
　　梅艳萍一惊一乍道。
　　“不能说安稳，最少有个像样的地方居住了，暂时情况稳定，所以带你们回去吧。”
　　东方白考虑道。
　　在回来的路上，他就想好了一切，准备把两女从赤炼之地接回去。
　　至尊府主给了那么大的宅子，自己一个人孤零零的，感觉很别扭。
　　那个宅子，在回来的路途中，东方白在外面看了一眼，好比正阳大陆一级官员的府邸。
　　容纳千人，不成问题。
　　同时想着要不要让庄妍带些人过来，基本的卫生，看门的，一些杂役都需要吧。
　　“少爷很厉害，短短几个月就稳定了脚跟，了不起。”
　　杨梨花笑着说道。
　　东方白微微一笑，没有多说什么。
　　其中艰辛，其中凶险，唯有他自己明白！
　　三四个月不假，所经历的生死有好多次了，哪一次不注意，不小心，就会身死道消。
　　“现在你们修为还差一点到达八重天帝吧？”
　　东方白问道。
　　根据自己所猜测，丹药，灵石的提供，应该到这个境界了。
　　大致差不多！
　　“嗯！”
　　两女点点头。
　　“今晚就尝试突破一下八重天帝境吧，给你们一人一颗丹药，问题不大。”
　　东方白全力栽培，手掌一番，一颗一转神丹出现在手中。
　　“好！”
　　“明白！”
　　“这颗丹药足以突破，现在别墨迹了，距离天亮还有两个时辰。”
　　“懂，少爷。”
　　两女服下丹药，盘膝而坐，静心寻求突破。
　　东方白站在一旁，时刻注意两女的情况。
　　一有情况出现，他便会出手。
　　时间一点一滴过去，外面天色也慢慢转亮。
　　……
　　“收拾收拾吧，咱们出发。”
　　三人回到原来住处，东方白指使道。
　　“没什么可收拾的，我俩的东西大部分都在储物戒指内。”
　　“那正好，咱们走。”
　　“好！”
　　今天是个好日子，最少不在这个偏远位置。
　　实际白大少在这待着很舒服，安静，安逸，自在……


第1426章诸葛青和燕小青
　　……
　　“少爷，这就是我们以后居住的地方啊。”
　　杨梨花抬头问道，眼中并没有震撼之色，一切平静。
　　别忘了她以前可是北天宫的帝后，什么没见识过。
　　住的地方比这好多了！
　　只是此地的界面不同，有一处安身之地就不错了。
　　见识不同，眼界不同，看待的眼光也大大截然。
　　“是！”
　　东方白点了点头。
　　“少爷，这里还不错，比那个破宅子好多了。”
　　梅艳萍评价道。
　　“这里好大，只有我们三个住？”
　　“不是！
　　我已经通知庄妍了，她会带一批人过来。”
　　“庄妍是谁？”
　　“一个手下，在你们进入赤炼之地时收下的。”
　　“是不是个女人？”
　　“还用问么？
　　听名字就知道了，少爷什么时候安分过啊。”
　　“也是！”
　　“……”三人进入，里面已经被打扫的干干净净，该换的地方换了，该清除的东西全部清除，屋内飘荡着轻轻的幽香。
　　宅子面积不小，好几处院子，还是老九的四合院形势。
　　“梨花姐姐，咱们住在一个院子如何？”
　　梅艳萍提议道。
　　“不了！”
　　杨梨花首先拒绝。
　　她本是清冷之人，喜欢独处。
　　再则她还有一个想法，也是拒绝梅艳萍真正的原因。
　　那就是……
　　万一少爷宠幸自己呢？
　　在一个院子多不方便，对吧？
　　因为与梅艳萍住在一起，少爷不来，那……
　　总之还是自己一个人好。
　　刚刚入住没多久，宅子外面来了许多人，大约四五十人左右，各种服饰都有。
　　有家丁，侍卫，丫鬟，大妈……
　　庄妍看了一眼宅子上方，大步迈了进去。
　　东方白漫步出来！
　　“你来了！”
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　“少爷，这个地方不错嘛。”
　　庄妍背着双手瞧了瞧。
　　“凑活吧。”
　　“少爷，给你商量个事行不？”
　　“什么？”
　　“我以后能住这里不？”
　　庄妍认真问道。
　　一双漂亮的眼眸盯着东方白，想迫切知道答案。
　　“你不是有地方住么？”
　　“少爷指的是赌场？”
　　“是！”
　　“那个地方住的很不自在，再说住的很长时间了，也很烦躁，想换个地方试试。”
　　庄妍找了个借口。
　　实际他就是想靠近东方白，就是这么简单。
　　或许是想窥探他身上的秘密，也或许……
　　很长时间没见了，也没有交流，一天天待在赌场中，烦闷无比，不知为何有些突然会有些想念，有些思念。
　　这在以前从未有过的感觉。
　　昨晚接到通知，庄妍一早便处理事情，将人员安排的明明白白，随后兴冲冲的来到此处。
　　“怎么了少爷？
　　不行啊？”
　　庄妍在这一刻有些紧张了。
　　心脏怦怦直跳！
　　“行！”
　　东方白同意道。
　　“这可是你说的，以后不能撵我吧？”
　　“不会！”
　　“那就好！”
　　庄妍嘻嘻一笑，随后欢乐的走向其内。
　　自此算是安定下来，挪了新家。
　　这个地方没有再换，成为了白大少在神域永远的家。
　　之后此地被封为神圣之地，无人敢造次，也无人敢说大不敬之话。
　　甚至有人遇到危险之事，前来跪地祈福，让白大少一保平安。
　　上到府主，下到平民！
　　……
　　在这一晃七天过去，还算风平浪静，没遇到任何事情。
　　在第八天，府上来了两个人，准确的说是一对璧人。
　　诸葛青和燕小青！
　　两人后面一个字都一样，不知是巧合还是天意。
　　燕小青一只手扶住他，脚步轻轻微挪，小心翼翼。
　　在两人身后有四名侍卫！
　　经过上次发生的事情之后，至尊府主给诸葛青安排了高手，贴身保护。
　　想去哪去哪，也不再多管。
　　否则这小子，又会偷偷溜走。
　　长大了，管不住了，不如就这样光明正大的让他去玩。
　　安全还能得到保证！
　　四名侍卫，每一位都达到了九重天帝境。
　　如此阵容，谁也不敢轻视。
　　即便大家族对他出手，也要考虑一番。
　　一旦让一人跑掉，接下来便是至尊府主的怒火，在这至尊府内无人可以承受。
　　也就是说，诸葛青现在可以横着走。
　　“白大少，你妹的还不出来迎接。”
　　诸葛青一喊，龇牙咧嘴，伤口又在发痛。
　　“喊鸡毛，自己进来。”
　　东方白坐在大厅中，盘着二郎腿，喝着茶水，逍遥自在。
　　“你别使劲，不然伤口承受不住，现在才好了一点。”
　　燕小青关心道。
　　“一个娘们唠唠叨叨干啥，我们大老爷们的事情。”
　　“……”燕小青没有再说话。
　　啧啧啧！
　　燕小青经过上次的事情后，性格变了，不再暴躁，不再急性子，坏脾气。
　　更多是沉默，凝视，傻傻的笑……
　　或许她在无意间爱上诸葛青了吧？
　　爱情总是那么奇妙，爱上一个人总在那么一瞬间。
　　女人很容易被感动，也很容易被征服。
　　一旦真心爱上你，她会为你改变，为你付出，为你做以前根本不会做的事情。
　　前提你有本事让她喜欢！
　　爱情，感情需要维持，即便爱上，也要给予一定的关怀，平时的小温暖，一瞬间的感动。
　　如此，才能保持永远。
　　诸葛青在这吆喝，其实燕小青照顾他的时候，没发过一次脾气，没说过一句过分的话。
　　更多的是关心！
　　男人嘛，需要脸面。
　　一个女人，一个懂事聪明的女人，在外面一定给男人足够的面子。
　　当然，男人也要学会相让，在家多听女人的，别嫌弃她们唠叨。
　　有些小脾气，小性子要学会包容，学会宽容，学会理解。
　　爱情分很多种，有冤家，有喜欢吵吵闹闹，有相濡以沫，有安心相处……
　　无论哪一种，只要别做的很过分，心里有对方，一定一定可以长长久久，一定可以白头偕老。
　　“你小子刚刚能下地就来看本少？”
　　东方白微微一笑。
　　“老子这不是想你了嘛。”
　　“切，本少不搞基。”
　　“你以为我搞啊，七八天了也不去看看老子，不怕嗝屁。”
　　诸葛青不满道，随之慢慢坐下。
　　“你的伤是本少亲手所治，心中有数，你死不了。”
　　东方白翻翻眼睛，“自己想喝茶，自己倒。”


第1427章醒来便好
　　真一点不客气啊！
　　东方白不把他当客人，诸葛青也不拿对方当主人。
　　燕小青很懂事，拿起茶壶给诸葛青倒了一杯茶，然后递了过去。
　　可谓无微不至！
　　东方白将这一切看在眼里，笑容不断。
　　“你笑什么？
　　笑个屁！”
　　诸葛青骂骂咧咧。
　　“我笑你！”
　　“你说我是屁？”
　　“本少可没这般说，你小子受了一次伤，因祸得福啊，抱得美人归。”
　　东方白笑眯眯道。
　　话一出口，燕小青脸蛋通红，低着头一句话不说。
　　“那是老子魅力大，跟受伤有毛关系。”
　　“依照我的颜值，老子的家世，还不是惹得一众小姑娘的青睐，你白大少到现在还是光棍一条。”
　　“以前吹牛批，有很多婆娘，很多妹子，认识那么久了一个也未见到。”
　　诸葛青鄙视道。
　　两人‘相爱相杀’，说埋汰对方的时候一点不留情面，说好的时候，都会为对方出头。
　　“谁说我们家少爷吹牛皮了。”
　　梅艳萍走了进来，粉雕玉琢，像个可爱的小公主。
　　单从颜值来看，绝绝对对是美人胚子。
　　但从实际年龄……
　　咳咳咳！
　　“你是……”诸葛青眼前一亮问道。
　　当然这里的眼前一亮，只是被可爱到了，没有任何的情愫。
　　“我是少爷的丫鬟，怎么了？”
　　梅艳萍有些敌意，“谁说我家少爷没有婆娘的？”
　　“少爷有好多女人呢，每一个都很漂亮，倾国倾城，貌美如花。”
　　“光说不练假把式，我咋没看到一个呢。”
　　诸葛青挑逗道。
　　谁看到这么可爱的女孩，不想说两句话，逗一逗呢。
　　长相卡哇伊，实则确实黑毒妇。
　　别看修为境界低，能完全免疫她毒素的少之又少。
　　要不完全阻拦她的毒，沾染上就会中招。
　　当然修为高者会压抑，但想完全解除，很难很难。
　　“几位主母没在这里，你当然看不到。”
　　梅艳萍理论道。
　　“你说是真的？
　　白大少真有很多婆娘？”
　　“废话！”
　　“小青，你看到没有，白大少有不少老婆。”
　　诸葛青话语中有强烈的暗示。
　　不对，应该是疯狂暗示。
　　在作死的边缘疯狂试探。
　　“行啊，等会回去我亲自给你挑选怎么样？”
　　燕小青咬牙切齿，阴冷无比。
　　一句话在牙缝中挤出，冷嗖嗖的。
　　“哈哈哈！”
　　诸葛青尬笑两声，“没有，开玩笑的，我诸葛青一门大多都是一夫一妻，除了三五个旁系有几房小妾，其余都是一位婆娘。”
　　“哪像白大少那么好色，那么花心，简直无耻之徒。”
　　这是见风使舵，转头指向朋友。
　　“少爷，要不要准备午饭？”
　　门外杨梨花走进来问道。
　　“当然！”
　　杨梨花一出现，引起两位客人的注意。
　　不为别的，只因太漂亮了。
　　杨梨花的姿色不逊于东方白的任何一个女人，身材丰腴，气质高贵，模样闭月羞花。
　　绝对一等一的美人！
　　比燕小青有过之而无不及，关键燕家丫头太青涩了，很多方面无法比拟。
　　“这位又是……
　　？”
　　诸葛青问道。
　　“哦，我是少爷的丫鬟。”
　　杨梨花淡定道。
　　“又是一个丫鬟。”
　　诸葛青眼睛直愣愣的看着。
　　“撕！”
　　随之倒吸一口凉气。
　　因为胳膊上被狠狠的掐了一下，那叫一个酸爽。
　　“再看，小心姑奶奶……”燕小青不知在他耳边说了什么，嘀嘀咕咕。
　　“梨花，去备饭吧，吩咐厨房多弄几个菜。”
　　东方白嘱咐道。
　　“是，少爷！”
　　这下诸葛青老实了，也不在装比，实在装不过。
　　仅仅刚刚那位，就比自己的好很多，最少一个级别。
　　至于过几年成熟一点会怎样，那就不知道了。
　　既然吃饭，肯定少不了喝酒。
　　燕小青坐在一旁，不着痕迹的把诸葛青的酒碗收了起来。
　　“咦，碗呢？
　　刚才还放在这里，怎么一下不见了。”
　　诸葛青纳闷道，随之看向了身边的婆娘。
　　“小青，快点拿出来，我知道是你。”
　　“现在伤势未好，不能喝。”
　　燕小青执着道。
　　“本公子的身体还能不知道？
　　快点拿出来！”
　　诸葛青瞧瞧挤了两下眼睛。
　　意思是说别让自己丢了面子！
　　“小青姑娘，有本少在你放心就是，我不会让他喝多，只是轻饮几杯，说说话聊聊天而已。”
　　“本少不是心中没数的人。”
　　东方白解围道。
　　他自己酿的酒，只会对身体有好处，绝无伤害一说。
　　这坛酒不仅东方白亲手所酿，还加了混沌神水，有益无害。
　　“好吧，我听东方大哥的。”
　　燕小青听话道。
　　东方大哥？
　　以前喊打喊杀，现在心有所属，连称呼都变了。
　　她男人的兄弟，以后自然不能凶神恶煞，该温柔的一定温柔。
　　“嗯！”
　　燕小青点点头。
　　“来来来，干起来。”
　　诸葛青龇牙道。
　　“好，今天适量而行。”
　　“明白！”
　　“先干一个！”
　　两人说好的不喝多，不喝多，谁知喝起来喽不住了。
　　燕小青也拦不住，着急的不得了，最终一跺脚，气呼呼的走出去了。
　　“燕小青不用生气，没事的。”
　　杨梨花走来劝慰道。
　　“可是他身体还没好。”
　　燕小青眼角含泪。
　　有此一举，说明她真的好在乎好在乎。
　　不是假意，而是真心。
　　“现在没好，不代表醒来之后不好。”
　　杨梨花神神秘秘道。
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　“嗯？
　　喝完一场酒就好了？
　　开玩笑么？”
　　本来还温柔的燕小青，瞬间冷下脸来。
　　她本是千金大小姐，脾气火爆，为了心爱之人脾气才稍微减减。
　　这般被人糊弄，小脾气蹭的一下上来了。
　　更何况对方还是个下人！
　　东方白没有把杨梨花当做下人，但在别人眼中她就是。
　　杨梨花对自身的定位，也是白大少的奴婢，一辈子都是。
　　“没开玩笑，我也不喜欢对不熟之人开，再则你们是少爷的客人，乱说可不好。”
　　杨梨花有分寸道。
　　“既然如此，你凭什么那么说。”
　　“拭目以待就好了，等青公子醒酒之后，一切自见分晓。”
　　杨梨花信心十足！
　　十分有底气！


第1428章真的好了
　　燕小青半信半疑，转身又去看两人。
　　喝酒能把伤喝好，那在死人墓前浇一瓶水酒，是不是能让人起死回生？
　　天天胡咧咧！
　　也不知道东方大哥怎么找的丫头！
　　东方大哥也真是的，明明知道诸葛青不能喝，还那么喝。
　　平时看着挺稳重的一个人，怎么这样啊。
　　等两人喝的差不多了，屋内进来两个下人，将两人送去卧室。
　　燕小青当然跟随照顾！
　　在诸葛青受伤的几天中，她衣不解带，时时刻刻在身旁，就连睡觉她也只是趴在床边或者桌子上小眯一会。
　　期间让她去休息过几次，见实在劝不动，只好作罢。
　　这份情，诸葛青看在眼里，记在心里。
　　今天依旧如戏，她坐在屋内，就这么安安静静的看着。
　　突然她皱起了眉头，眼中闪烁一丝疑惑。
　　好像诸葛青身上流转着一股灵气，光芒虽弱，但也看得见。
　　似乎他本身就是块灵石，是个根源，从内而外！
　　奇怪，怎么回事。
　　燕小青不明所以，走进仔细观看。
　　谁知刚一靠近，外面传来了一道声音。
　　“小青姑娘不必大惊小怪，也不用砰他，安心就好。”
　　此乃东方白的声音！
　　燕小青快步走了出去，“东方大哥，原来没喝多了啊。”
　　“本少酒量好，醒酒很快，用不了多少时间。”
　　“东方大哥，诸葛青怎么回事？”
　　“等他醒来就好了。”
　　“可是明明很奇怪啊。”
　　“放心！”
　　东方白随之抬腿就走，“要不要去前院玩会。”
　　“不用了。”
　　诸葛青做了一个很长很长的梦，梦很繁杂，很多很多。
　　但身体却很轻松，无比的放松，感觉长这么大以前少有的时刻。
　　突兀，诸葛青坐了起来，动作迅速，身体灵敏。
　　“怎么了？”
　　燕小青快步走了过去。
　　“做梦了，没事。”
　　诸葛青晃了晃脑袋。
　　随之发觉不对劲，活动了一下筋骨。
　　“怎么不疼了啊？
　　哎？
　　不对啊，好像一下子好了。”
　　诸葛青惊奇道。
　　为了确定，他下了床，在地上连蹦了几下。
　　“痊愈了，我居然全好了。”
　　诸葛青傻傻道。
　　“什么？
　　真的好了呀！”
　　燕小青也跟着惊叫。
　　“原来她说的是真的。”
　　“谁说的？”
　　“就是东方大哥的那个丫鬟，叫什么……
　　杨梨花，她告诉我，你喝完这顿酒，身体就会恢复如初。”
　　“酒？”
　　诸葛青考虑一下，“怪不得白大少一直灌我酒，原来事出有因，一定是酒的问题。”
　　“不仅如此，好像我的修为也增加了不少，估计用不了多久就可以冲击八重天帝中阶了。”
　　“真的呀？”
　　“是！”
　　诸葛青肯定道，随之又道，“走，去找东方白再要一两坛子。”
　　“……”本以为是说着玩，谁知这家伙真要，不给不算完，不给不走的德行。
　　白大少治好了他不说，提前半个多月恢复，不感谢一番也就算了，还他么像盗匪一样抢。
　　也是没谁了！
　　最后执拗不过，给了他两坛子。
　　唉！
　　这啥人啊！
　　……
　　“诸葛青，我要回家族了。”
　　在回去的路上，燕小青抿了抿红唇抬头说道。
　　眼神认真，没有开玩笑的意思。
　　“回家族？
　　燕家？”
　　“是！”
　　“不跟我回去了吗？”
　　诸葛青有些不舍。
　　这些天习惯了燕小青在身边，猛然离开，很不舒服。
　　“不了！
　　我……
　　我们现在还没成亲。”
　　燕小青羞涩道，扭扭捏捏。
　　“没成亲就跟在你身边，会让别人说三道四，难堵悠悠之口。”
　　“燕家也会跟着被笑话。”
　　这倒是实话，九重神域是个很保守的地方，大姑娘家家的就应该本本分分，大门不出，二门不迈。
　　没成亲之前，就应该在家老实待着。
　　大家闺秀，待字闺中！
　　“你之前伤不好的时候，尽心照顾，让我有个理由在你身边，现在……
　　我该回去了。”
　　“我了解！”
　　诸葛青郑重点点头。
　　“那个……
　　我等你来娶我。”
　　燕小青说完，快步离开了。
　　脸色通红通红的，比红苹果还红。
　　诸葛青呵呵一笑，对着身后的侍卫道：“去，护送燕小青回家。”
　　“少爷，府主大人让我们时刻保护在你身边。”
　　一名侍卫站出来为难道。
　　“你们有四个人，不会两个人跟着？”
　　“那也不行！”
　　“……”一群木头疙瘩！
　　“燕小青现在是本公子的未婚妻，将来是至尊府的媳妇，正宗的少奶奶，你们居然不去？”
　　诸葛青反问道。
　　“分派两个人，去给我护送回去。”
　　“好吧，少爷！”
　　侍卫无奈，只好如此。
　　诸葛青的话很有道理，燕小青用不了多久就是诸葛家的人了，至尊府嫡系孙媳，地位将会发生莫大改变。
　　摇身一变，成为整个至尊府最重视人物之一。
　　诸葛青大摇大摆回到家，侍卫将少爷一下恢复的事情告诉了府主大人。
　　话一说完，至尊府主有些不信。
　　但经过再三确认，事实确实如此。
　　不应该啊，青儿的伤势，每天都会有炼丹师检查，今天早晨给出的结果最少还需要十天半个月。
　　还是在不断服药，且有很多珍贵药材的情况下。
　　这出去一趟就好了？
　　之后又问了侍卫一些问题，原来是去了白大少府上，两人喝了一顿酒，醒酒之后莫名其妙就没事了。
　　至尊府主不放心，亲自去找了诸葛青。
　　没多久，便来到了地方。
　　“爷爷，你怎么来了？”
　　诸葛青规矩道。
　　“听侍卫说你的伤全好了？”
　　一边说着，一边打量，甚至还用一只手搭在孙儿的肩上来探查身体状况。
　　“好奇怪！
　　真的没事了。”
　　至尊府主迟疑道。
　　“爷爷原来是为了这件事啊！”
　　“孙儿想去给您说一声呢，还没来得及，这不刚刚换上衣服。”
　　诸葛青指了指自己。
　　“你知道怎么回事？
　　来！
　　告诉爷爷！”
　　“实话实说吧，是东方白的手段。”
　　“哦？
　　他如何做到的？”
　　“喝了一场酒，然后把我灌醉了。”
　　诸葛青实事求是道。
　　说的基本属实！
　　“之后呢？”
　　“之后我就好了啊，全然恢复，就连修为也提高了不少。”


第1429章府主大怒
　　“酒的问题？
　　还是他趁你醉酒后动的手？”
　　至尊府主好奇道。
　　“他没有动手，不说我身边跟着四位九重天帝境，燕小青也时刻跟在我身边，东方白一直没有靠近我。”
　　“所以孙儿判断是酒的问题！”
　　诸葛青郑重其事道。
　　“哦？”
　　“世上会有如此神奇的酒？
　　喝上一顿比一些天材地宝还要厉害？”
　　“那个酒还有没有？”
　　至尊府主问道。
　　“有！
　　来的时候我特意要了两坛子。”
　　诸葛青嘿嘿一笑，手掌一翻，一坛就出现在怀里。
　　“放在桌上，我看看！”
　　至尊府主指了指身边的圆桌。
　　“好！”
　　坛子没什么区别，极为普通，即便好上一些，但还是属于普通之物。
　　不算稀奇！
　　至尊府主轻轻打开盖子，顿时酒香扑鼻，对于喜欢酒的人绝对神往，价值千金。
　　不仅如此，一股浓郁的灵气扩散开来。
　　那种浓郁程度，难以想象，好似跟灵气不是一个级别，似乎高上数个档次。
　　别人或许察觉的就是灵气，但至尊府主修为高深，已达到这方世界的顶级强者，可以感受到似是非是。
　　酒中掺杂了混沌神水，灵气只是神水散发，但神水就是神水，不止灵气那么简单。
　　修为低者，闻上一口便有突破迹象。
　　当然，如今的混沌神水也越来越精华，比以前强大太多，今时不同往日。
　　“好酒！”
　　至尊府主忍不住赞叹一声。
　　“爷爷，仅仅是酒好？”
　　“不！
　　酒中灵气好神奇！”
　　“神奇？
　　不就是灵气嘛，有什么好神奇的，不过这酒劲真大，孙儿一般的酒喝三坛不醉，今日一坛算是顶天了。”
　　诸葛青品头论足道。
　　他也确实喝多了，喝的人事不省，不知道东西南北。
　　“不！
　　有灵气不假，好像里面还有其他东西，比灵气珍贵百倍。”
　　至尊府主认真道，没有一点开玩笑的意思。
　　“瞧你这话说的！
　　爷爷，酒中有灵气，肯定有珍贵药材或者一些天材地宝泡制而成，正常的很。”
　　“你懂什么！
　　天材地宝可以将你的伤在一瞬间恢复？
　　想什么呢？”
　　至尊府主呵斥道。
　　随之手臂一揽，将酒抱在怀中，“这坛子我拿去给府中的炼丹师瞧瞧，是否可以看出有什么成分。”
　　“如果可以仿制，那再好不过了，可谓灵丹妙药，受益无穷。”
　　“哎，爷爷！
　　那是我的！”
　　“什么你的，爷爷这是在为至尊府考虑，你懂个屁。”
　　“……”一共在白大少那里拿了两坛子，一转眼被拿走了一半，这可把诸葛青疼的啊。
　　谁不知道那酒是好东西？
　　至尊府主还真不是私心，并非拿走单独喝，没过一会，便将酒交给了几位顶级炼丹师。
　　并千叮咛万嘱咐，一定要研究出其中的成分。
　　这可是一道大难题！
　　开始之初，以为只是一件小事，不值一提。
　　这还不简单？
　　只需轻轻一闻，或者尝上一口，便可清清楚楚。
　　哪知并不起作用，甚至一点都未判断出来。
　　尝一口？
　　这坛酒是拿来研究的，不是喝的，也怪至尊府主没有交代清楚。
　　几个人都纷纷倒出来一杯，慢慢的喝了起来。
　　“哥几个，这酒不错啊，比咱们府主的酒还要好许多，口感极佳。”
　　一人赞不绝口。
　　“我也尝尝。”
　　“你们别顾着喝酒，府主交代的事情别忘了。”
　　“完了，刚才倒了一杯，只品尝了味道，没尝其中药材。”
　　“来来来，再给你倒上一杯。”
　　“好！”
　　“里面有奇花草，黑夜藕，上宾青叶茶，老夫只尝出这三样。”
　　“不错了，老夫再加一味，千叶花！”
　　“其余其他的，老夫喝完一口再说。”
　　说了半天，有人记录下来，把几人说的全部记下。
　　可是这样的组合，绝对不能酿出如此神酒。
　　组合配置简单，普普通通。
　　与之相比，差别很大！
　　肯定还有蹊跷。
　　既然没分辨仔细，那就再尝尝？
　　于是几人又一人喝了一杯。
　　清晨！
　　至尊府主踏步而来，还未进屋就闻到一股酒气，皱了皱眉头推门而入。
　　“咳咳咳！”
　　至尊府主看到几人东倒西歪，睡得那叫一个香甜，忍不住咳嗽几声。
　　可是无一人有反应！
　　至尊府主摇摇头走了进去，看了看那坛酒，当即火冒三丈，雷霆大发！
　　“混账！
　　一群混账东西，老子的酒呢！”
　　一句呵斥，所有人醒了，见到府主亲临，一个个站起来，恭恭敬敬。
　　“谁把酒喝了，谁？”
　　“府主息怒，那个……”“府主大人，我们单靠闻的话很难辨别，只好喝了一点。”
　　一人大着胆子道。
　　“喝了一点？
　　这叫喝了一点？
　　多半坛！”
　　至尊府主火气上涌，按捺不住。
　　此酒乃神酒，严重伤势可顷刻之间复原。
　　哪怕天材地宝也做不到这一点。
　　顶级炼丹师束手无策，还不足以证明酒的珍贵程度？
　　“谁喝了，给我站出来。”
　　“没人站？
　　那说明你们每个人都有份吧。”
　　“是……
　　是！”
　　一群人战战兢兢。
　　“行，喝了是吧？
　　一年的俸禄别想要了，本尊何时让你们喝了？
　　为了试验酒的成分，喝一点无所谓，可是半坛子酒，谁给你们的勇气。”
　　“这……
　　！”
　　“这些先不说，酒的成分可弄明白了？
　　泡制出一样的不难吧？”
　　至尊府主盯着几个人。
　　“府主大人，酒的成分……
　　，那个……”“怎么？
　　知不知道？”
　　“实话实说吧！”
　　祝老站了出来，脸上一副愧疚之色，“府主，我们只知道一些药材，无法全数得知。”
　　“也就是说不行喽？”
　　“那老子养着你们有什么用？
　　不但没研究明白，还他么喝了一多半！”
　　“要知道，你们可是至尊府最顶级，级别最高的炼丹师和医药大家，居然连一坛子酒都搞不懂。”
　　“你们是干什么吃的！”
　　怒了，怒火滔天！
　　张口就骂人，骂骂咧咧，一直持续了半个时辰。
　　“笨蛋的玩意，十年俸禄别想要了。”
　　至尊府主作势要走，顺势剩下小半坛抱在怀里。
　　“府主大人，我们有一件事要说。”


第1430章破天莲
　　“说！
　　如果是废话就闭嘴，老子恨不得一掌毙了你们。”
　　“府主，这坛酒十分了得，可以经过年份的增加，变得越来越精纯，药效会越来越大。”
　　“这也是我们得出的唯一肯定。”
　　几人同时点点头，一致？
　　认为。
　　至尊府主闷头不说，又看了看怀中的小半坛，“一群废物！”
　　“得出结论有什么用，管个屁用，一没研究什么成果，二是让你们都喝的差不多了。”
　　“王八蛋，一群王八蛋！”
　　“……”本来有两坛，稀里糊涂被炼丹师们喝了一大半，只剩下一坛半。
　　然而这一坛半，在不久的将来成为了至尊府的至宝。
　　被封存在府主的个人宝库之中！
　　只需一杯酒，便可让人突破一阶，再重的伤势，只要还有一口气在，一杯酒便可起死回生。
　　一坛多的酒，被称为神酒！
　　也成为了绝笔！
　　自此神域中再也没有多余的酒，也无人可以仿造。
　　……
　　东方白在此处宅子住的还算舒服，每天没事可干，除了练功便是闲在。
　　三天之后消息传出，几乎风卷残云，在极短的时间内便传遍整个至尊城。
　　不止至尊城，而是在偌大的至尊府，各大高手，各大家族都得到了。
　　那就是宝物出山！
　　万万年难得一见的破天莲！
　　此物十分稀有，也是九重神域中独有，其他地方想找也找不到。
　　生长条件怎叫一个苛刻来形容，丝毫不能出现一点差错。
　　还有，至尊府发展了那么多年，历史上一共也就出现过三次破天莲。
　　少之又少！
　　之所以叫破天，乃是因为一株便可让天帝八重强者一跃成为九重。
　　不管资质，不管底蕴，只要吃了，冲击完全九重完全不成问题。
　　哪怕你是八重天帝初阶，也可破之。
　　当然，九重天帝服用也可晋升一小阶。
　　九重天帝是多么难以进阶，只要有破天莲在，瞬间可提升。
　　进阶，是修炼者梦寐以求的东西，也是代表实力的提升。
　　有人穷极一生，被困在七重天帝，比如九重圣域的五大天帝。
　　在神域，九重天帝就是一个巨大的鸿沟，被挡在外面的不尽其数，多不胜数。
　　这么说吧，一千位天帝八重巅峰或者八重高阶，有十个可以进入天帝九重就已经很不错了。
　　十个有时候也说多了！
　　至尊府够大吧？
　　神域四大势力之一，然而拥有的九重天帝能有三千人吗？
　　够呛！
　　这就是九重天帝的稀有！
　　当然也包括九重天帝初阶！
　　现在破天莲出世，谁不想要？
　　谁不想据为己有？
　　包括至尊府主！
　　即便他不服用，也可留给儿孙。
　　他此等修为，已经达到九重神域的极限，九重巅峰之境。
　　如果服用破天莲，能不能进阶，是否可以突破这片天帝的桎梏不说，单单至尊府，他也难以放下。
　　走了，这群人怎么办？
　　谁又能领导至尊府？
　　至尊府主有心结，存在一定的顾虑。
　　有心结必然也导致他的止步不前！
　　再则，突破了这方天地，下一步又会去哪里？
　　前方一片迷茫，看不清摸不着。
　　其实在这异世之中，突破桎梏的只有一人。
　　万万年的长河中，唯有一人而已。
　　可见有多么的艰难！
　　那人突破桎梏后，再也没有出现在九重神域，不知是生是死，也不知目前状况如何。
　　他叫铁三路，突破飞升之时，已经有九千岁了。
　　得到这一消息后，东方白有些心动，再三考虑要去试一试。
　　于是当天晚上便交代了杨梨花，梅艳萍，庄妍等三女一番。
　　“少爷，不说破天莲的消息真假，就算是真的，你得到的可能性极其低。”
　　“还有，争夺者有太多太多的九重天帝境，定然一步一险，不如不去。”
　　杨梨花分析道。”
　　我也同意梨花姐姐的观点，到时破天莲出世，必然会遭到无数高手的争夺，发生大规模的乱战。”
　　“少爷目前为止只有八重天帝中阶，这样的修为……”梅艳萍摇摇头，难得的认真。
　　“少爷，我也支持两位的看法。”
　　东方白苦笑一声，“就对我那么没自信嘛。”
　　“不是没有，而是一点都没有。”
　　“……”“得不到不说，再搭上一条命不值得。
　　少爷有那么多资源，灵脉，灵石，各种天材地宝，不差这一样。”
　　“早晚会突破天帝九重境，不差这一时。”
　　三女的看法相同，没一人看好东方白。
　　其实，白大少不去，突破天帝九重确实不会太慢。
　　但东方白不想错过每一次可以大幅度进阶的机会，他不想等，不想墨迹。
　　所以说这么多，并不能改变他的主意和打算。
　　“本少心意已决，不必再多说了。”
　　东方白抬抬手。
　　“好吧！”
　　杨梨花深吸一口气，眼神灼灼的盯着，“那……
　　少爷可注意点，不可为的事情不要去强求。”
　　“得到与否不重要，生命才是最重要的，对不对？”
　　“想要我死的人很多，一路从最底层的正阳大陆到现在的九重神域，不知遇到过多少危险，多少危难。”
　　“想要本少命的人多不胜数，数都数不完，这不我一样活的好好的。”
　　东方白自信道。
　　这货有如此多的神器，想弄死他很难很难。
　　再说此去一行，只为了得到破天莲。
　　不是拼杀，不是冲锋陷阵。
　　然而事情并没有那么简单！
　　这一点东方白也预判到了，只是没说出口，怕三女担心。
　　那就是古家！
　　最大的威胁！
　　上次打败古三丰，和古家正式结下梁子。
　　如今破天莲出世，古家一定会插一脚。
　　借助这个机会，遇到东方白，不妨除之而后快。
　　至于二管家……
　　呵呵，也在蠢蠢欲动。
　　严永林的生死掌握在东方白手中，只要弄死他，便可解除后患。
　　生死被人捏在手中不是个滋味。
　　等于命脉被人拿捏死死的，谁能甘心？
　　白大少来到神域几个月，树敌不少。
　　东方白趁着天黑离开了，一闪消失在黑夜之中，仿佛游龙入海，一去便是天地任逍遥。
　　果然！
　　在东方白离去不到半个时辰，古三丰通过摄神控心术千里传音了。


第1431章炸天帮忙
　　无非古家要动手，趁机灭了东方白。
　　古三丰，古一达只不过是古家下代人物，决定不了方针，只能通过这种方式来援助东方白。
　　东方白没有多回，只是让他快点控制古家下一代，以及古家旁系。
　　不管用什么方法，什么方式！
　　只要结果！
　　办不好，别给自己找理由。
　　一切都无意义。
　　成了是本事，没成就是没成，说啥也无用！
　　东方白是个干脆的人，做人做事都是如此。
　　……
　　此次破天莲出现的地方在将令山！
　　距离至尊城万里之外，对于天帝强者来说，不算远。
　　所有人都涌向那边，多如牛毛，在一路上遇到的人不计其数。
　　不管修为高低，哪怕天帝七重境，甚至天帝六重以下的都去了。
　　之前说过，九重神域也有土著，并不是人人都是天帝七重以上。
　　进入神域的人不生孩子了？
　　没有修炼废材？
　　没有不喜欢练功的？
　　一样有！
　　就说至尊城内，做生意做买卖的就有不少人，不下于数万，甚至十万之数。
　　不过九重神域的强者多，顶级者可以达到九重天帝巅峰。
　　也唯有九重神域可以承受住那么大的能量。
　　换做九重圣域，空间得崩塌。
　　极限最多也就天帝六重，再多就完犊子。
　　此行，修为低者也不知道干什么去，找死啊！
　　天天想着侥幸，天上掉馅饼，只能是竹篮打水一场空，说不定还会搭上一条性命。
　　人呐，不要想的太美好，白日做梦还是少睡觉吧。
　　哪有那么多好事落在你头上。
　　次日，经过一夜的狂奔，东方白来到了地方。
　　现在破天莲还未出世，已经有人打起来了。
　　正所谓现在死一个，到时抢夺者就会少一个。
　　先弄死再说！
　　其实，在距离将令山百里之外就有人干起来了，打的那叫一个碧池两列。
　　那叫一个激烈！
　　这些都是一些虾兵蟹将，不足为虑，参战者大多都在天帝八重以下。
　　强者，真正的强者不会现在出手，也不屑出手。
　　有人自寻死路没办法，唯有杀之。
　　强者都在静心养身等待破天莲的出现，只要一出现，便已迅雷不及掩耳之势拿下。
　　到时九重天帝初阶之人，也占不到任何便宜。
　　只有九重中阶，或者高阶才能勉强稳住脚跟。
　　这还是大家族家主不出手。
　　谁知道这次他们有没有来？
　　唯一可以肯定的是，至尊府主肯定不会亲自出动。
　　派人来是必然的！
　　一介堂堂府主，算作至尊府的最高领导者，亲自来抢破天莲多少有点掉价啊。
　　他抢的话，谁敢造次？
　　谁又能抢的过？
　　作为一个领导者，什么东西都要，未免太自私了，也太过霸道。
　　哪有这样的！
　　东方白潜伏在一个不起眼的角度，让人难以发现。
　　他不是在等破天莲出现，蜂蛹去抢，而是在想怎么得到。
　　如今白大少的修为只能算渣渣，硬碰硬的抢，不是去送死，又是什么？
　　根本没办法动手好吗？
　　若想得到，只能另寻他发。
　　再则，突破天帝九重又不是破天莲一个捷径，为了得到搭上性命不值得。
　　还是小心为妙。
　　可是应该怎么办呢？
　　唉！
　　白大少深深叹了一口气。
　　就在考虑之时，一道声音传来，让东方白皱了皱眉头。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“炸天？
　　你出来干什么？
　　快点回去。”
　　东方白翻了个白眼，随之灵机一动。
　　有了！
　　炸天拥有人类所无法拥有的东西，就是对宝物的探知力。
　　只要有宝物，怎样都瞒不住过。
　　现在破天莲还未出世，也不知具体在什么地方，准确的方位，是否可以利用它提前寻找到呢。
　　有可能！
　　极有可能！
　　大大的可能！
　　“炸天，你这时候出现，是不是有情况？”
　　东方白小声问道。
　　“咯吱，咯吱啊。”
　　炸天点了点头。
　　“具体说说。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　东方白眼前一亮，“你说附近有宝物出世？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“那……
　　那你知不知道在哪？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天十分肯定的点点头。
　　从来没觉得炸天有今天这么顺眼，咋这么好看呢？
　　咋这么帅呢？
　　啧啧啧，简直宇宙无敌可爱好不好。
　　“还愣着干什么？
　　快带我去。”
　　东方白催促道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天叫了一声，小巧的身子一闪，消失在原地。
　　那种速度逆天，东方白自叹不如。
　　纵然有游龙步，也追赶不上。
　　当然，东方白在去的过程中很小心，尽量保持隐蔽状态。
　　不让人发现！
　　别看那些强者闭着眼睛，不言不语，一动不动像王八。
　　神识一直在笼罩整个将令山，只要宝物出世的瞬间，他们便可感觉到。
　　然后……
　　就不用多说了吧？
　　幸好宝物未出世，东方白有点小动作也不太在意。
　　在他们眼里，东方白不过渣渣而已。
　　不值得关注！
　　区区八重天帝，还能翻天不成？
　　然后就造成了，白大少顺利到达了目的地。
　　“炸天，你确定在这里？
　　不会搞错了吧？”
　　东方白趴在一处山脚下，地方很显眼，几乎就摆在明面上。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天依旧肯定。
　　“怎么可能！
　　破天莲好歹也是少有的宝物，一颗难求，不说在山峰之巅，怎么也在峭壁悬崖上，直接在山脚跟像话吗。”
　　东方白质疑。
　　这有人上山，或许都能踩到。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“好吧，本少听你的，若是判断错了，你知道后果。”
　　东方白威胁道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“我现在该怎么做？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天比手画脚。
　　“懂了。”
　　东方白点点头，随之环顾四周，用神识探查。
　　一股神识过来了，等等再动手。
　　大约过了一刻钟，白大少抓住机会，手持帝霄剑钻入地下。
　　这一瞬间的速度简直快到极致，也是尽自己所能。
　　必须快，不然又有人注意到了这里。
　　进入地下大约不到百米，一道金光闪烁，刺人眼球。
　　不对，不是金光，而是不断变换颜色，一共有七种。
　　破天莲！
　　果然在这里！
　　炸天好了不起，距离地下百米都能探测的到，简直逆天了。


第1432章出手抢夺
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天叫唤道。
　　意思在阻止东方白！
　　破天莲还未长成，还未完全成熟，不便采摘。
　　如果这时候动手，破天莲就会失去药效，大打折扣。
　　大部分能量消散！
　　“我明白，能找到准确方位已经占得了很大的先机。”
　　“来此就为了得到破天莲，觊觎它的能量与药效，如果拿到一个残缺的破天莲，不如不要。”
　　东方白说出心中所想。
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“它什么时候成熟。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“嗯，据本少估计，半天也差不多了。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　目前只有等，等破天莲成熟，等它破土而出，然后在极快的速度收取到手。
　　一人一兽等待着，不！
　　而是整个将令山的所有人都在等待着。
　　时间一点一滴过去，人在等待的时候最焦虑，唯有那些强者还能保持气定神闲。
　　“妈的，破天莲到底有没有啊，不会是谣言吧。”
　　一人拿着开山斧咋呼道。
　　“不清楚，既然来了，那就等等吧。”
　　“可是我们着急啊，来此赶了三天三夜的路，万一没有，岂不是坑爹。”
　　“或许没有吧，也或许还未出世。”
　　“还没出世？
　　传言不是就在今天清晨么？
　　这他娘的天都快黑了。”
　　“别啰嗦，不愿待着就快点离开。”
　　“离不离开用你管啊，神经病，想打架是不是？”
　　“打又如何？”
　　“草！”
　　于是两个人打了起来，慢慢的发展成一群人。
　　一个宝物惹的多少人眼红，又死了多少？
　　伤了多少？
　　在百里之外就开始打，打到现在还没有结束，有的又开始了新一轮的争斗。
　　可破天莲只有一株！
　　得到者也只能一人！
　　“谁知道破天莲准确方位，我给他一百万极品灵石。”
　　一人耐不住性子，举手说道。
　　这人纯是个傻子吧？
　　所谓财不外露，更何况此处是九重神域，无法无天，没有底线，没有法治。
　　在不确定力压群雄的情况下，说出这般阔气的话，属实不应该。
　　果然，此话一出，很多人看向了他，暗暗记住长相。
　　等事情一结束，呵呵！
　　哪怕得不到破天莲，能得一百万极品灵石，也不枉此行了。
　　一百万极品灵石啊，用作花销也好，修行也罢，数目不小了。
　　“怎么样？
　　有没有知道的？”
　　那人还在大声嚷嚷。
　　“说出来，我真的给一百万极品灵石。”
　　这个傻叉！
　　就算有人知道破天莲的准确方位，告诉你了又如何？
　　能拿的到手？
　　一群天帝九重会让你得到？
　　想什么呢？
　　脑子进水了？
　　智商不够数，纯纯的傻子。
　　如此说话，只能招惹事端，无其他作用。
　　……
　　“破天莲开始动了，上升出世了。”
　　东方白预感道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“轰隆隆！”
　　将令山开始晃动，方圆百里，甚至数百里都在摇晃。
　　天上乌云齐聚，靠拢在一起，本来黄昏将近夜晚，还有一些亮光。
　　然而在此时，黑压压一片，变得漆黑无比，伸手不见五指。
　　加上地动山摇，好似末世降临。
　　一些强者睁开了眼眸，看了看天空，“破天莲终于要出世了么？”
　　“此行老夫志在必得。”
　　“破天莲是我的，谁也休想染指。”
　　“老夫必定会拼尽全力，吾儿困在天帝八重巅峰已经三百年了，只有破天莲能助他一臂之力了。”
　　“呵呵，我还有百年可活，怕什么！
　　得到破天莲就能进一小阶，死也要得到。”
　　每一位天帝九重强者都在心中默默打算。
　　精神力更加集中，神识覆盖更广。
　　只要一露头，必定第一时间拿下。
　　“轰隆隆！”
　　云霄之上，打了一个响雷，震耳欲聋，十分恐怖。
　　一道粗壮闪电落下，劈在山峰之巅。
　　“哗啦啦！”
　　无数巨石滚落。
　　目前的晃动更加强烈，好似地底下有什么魔兽一般，在破壳而出。
　　“在那！”
　　一人首先感应到。
　　“出来了！”
　　“动手！”
　　“上！”
　　“大家等等，破天莲刚刚露出地面，它还没有成熟。”
　　“大家来此就是为了得到它，无论最终结果如何，都希望是一颗完整的破天莲吧？”
　　“是！
　　老兄说的没毛病，若是现在下手抢夺，破天莲会失去应有的功效。”
　　“得到的或许是你，也或许是我，也有可能是他，谁都想要完好的宝物。”
　　“宝物，有能者居之，没抢到是自己没本事，怪不得任何人，可是谁故意搞破坏，相信在场的所有人都不会放过他。”
　　一位老者瞅了瞅四周，威胁之意相当明显。
　　“对！”
　　“没错！”
　　“是，我赞成这一种说法，得不到归得不到，谁破坏谁就得死。”
　　“达成一致。”
　　所有人都在等待时机，等待破天莲完全成熟，打到它最强盛的药效。
　　有人已经暗运灵气，做好十足的准备。
　　“咔嚓！”
　　又是一个响雷，闪电直奔破天莲而去，差不多有大腿那么粗。
　　“不好！”
　　“淡定，没事，宝物出世必然会有异常，破天莲必然要经过雷劫的洗礼。”
　　“依照破天莲的等级，最少有九道雷。”
　　“呼……
　　好紧张！”
　　此时东方白正在混沌珠内，不敢露一下头，外面很多强者盯着破天莲，神识来回扫荡。
　　露出一丝丝气息，自己便会遭到围攻。
　　而白大少目前就在破天莲的下方，只要成熟，伸手可得。
　　他占据天时地利人和，有混沌珠护体，谁也发现不了。
　　就算取破天莲，他也只是闪身那一下，之后直接进入混沌珠。
　　此乃他的底牌，也是保命所在。
　　没有混沌珠或者赤炼之地，白大少想得到破天莲很难，几乎不可能。
　　“第八道了！”
　　“做好准备。”
　　“第九道了！”
　　“轰隆隆！”
　　一道声音过后，破天莲流光溢彩，七道神光散发着夺目光芒，冲天而起。
　　灵气浓郁，包围整个将令山。
　　宝物，一举进阶的宝物！
　　落下最后一道天雷之后，乌云开始慢慢散去。
　　就是现在！
　　所有人一起出手，惊人灵气在这一刻凝聚。
　　东方白也出手了……


第1433章背锅侠
　　可是……
　　可是！
　　破天莲呢？
　　一群人来到破天莲绽放之处，傻眼了！
　　一个个愣在原地，不知所措，不明所以。
　　可谓一头雾水，除了懵逼还是懵逼。
　　刚刚还在眼皮底下，怎么这一会不见了？
　　怎么可能！
　　绝不可能！
　　此处有不下百位九重天帝境，九重高阶也有几位，怎么没发现一点破绽。
　　破天莲到底哪去了？
　　“韩老鬼，你见到破天莲了么？”
　　一人问道。
　　一位邋遢老者摇摇头，神色十分奇怪。
　　为何问他？
　　只因他的修为高一些，在天帝九重高阶。
　　“老夫刚才察觉到破天莲低下有一人，由于出手太快，一闪而逝，气息也只是恍惚一下，便消失的无影无踪。”
　　“你的意思是说破天莲已经被取走了？”
　　“是！”
　　韩老鬼点点头。
　　“刚才老夫也感受到了，真的只是一晃，若不是不愿破坏破天莲，老夫当即一掌就挥挥出去了。”
　　“你挥出去也没用，对方消失的速度太快了，达不到他的。”
　　“好厉害的人，我们只见了一眼便空手而归了？”
　　一人不甘心道。
　　“不回又怎样？
　　手段比我们高明百倍。
　　说实话，老夫心服口服，得不到没有怨言。”
　　一老者苦笑摇摇头。
　　没人家那能耐，怪得了谁？
　　“那当今世上有谁这么厉害，居然可以在所有人的眼皮底下瞒天过海？”
　　一位年轻人提出异议。
　　也算请教！
　　众人低下头都在猜想其人，看看这世间谁有如此大的本事。
　　没错，他们猜的不止至尊府，还有整个九重神域。
　　“不会是千羽鬼手吧？”
　　“和我想的一样，除了他之外我真的想不出是谁了。”
　　“老夫也同意！”
　　“敢问几位前辈，这千羽鬼手是谁？”
　　“你年轻当然不知道，要说起那个老家伙已经接近千年没有出没了，一般人难以寻其踪影。”
　　一位白发老者捋了捋胡须，接而又道。
　　“千羽鬼手，此人是一个偷盗高手，在千年前成名于至尊府，后又游离神域，在整个神域中闯出响当当的名号。”
　　“不是说他修为有多高，实力有多强，而是偷盗无人能敌。”
　　“他说偷谁家，那家一定会少东西，迄今为止还没有一个人能躲过他的偷盗。”
　　“当年，至尊城六大家族被他偷盗了四家，虽然没有拿很贵重的宝物，但却证明了他的实力。”
　　六大家族也敢偷，真是胆大包天，并且连偷了四家，强无敌啊。
　　不仅如此，关键没抓住，甚至后知后觉，被偷了才知道。
　　“世间也唯有他能做到如此了！”
　　“只是千年不出没，一出手便惊艳所有人，千羽鬼手的偷盗伎俩又提升了不少。”
　　“是！
　　在众目睽睽，又全是强者的眼下弄走，了不起。”
　　话是这么说，但众人心中开始打起千羽鬼手的主意。
　　破天莲一时半会用不了，全力寻找。
　　破天莲太重要了，乃是关于进阶的关键。
　　大家来此为了什么？
　　不过为了那一株逆天宝药。
　　谁盗走，肯定要在谁身上下功夫。
　　不甘心者比比皆是！
　　这些人中有八层没有放弃，准备离开之后就去找千羽鬼手。
　　实则呢？
　　他不过是个背锅侠！
　　盗者另有其人！
　　东方白躲在混沌珠内，心有余悸，刚才的出手属实惊险。
　　一不小心就会被发现！
　　不谈自己是否会出事，可如果让人知道，以后肯定麻烦不断，一波又一波的人来争夺。
　　破天莲在混沌珠内光彩靓丽，七色光环不断闪烁，十分漂亮。
　　本来混沌珠内灵气充足，现在更加不凡，白茫茫一片。
　　混沌神水越来越多，好似取之不竭用之不尽，更加精纯。
　　“破天莲先暂时寄放在此吧！”
　　东方白决定道，随之大手一摆，‘噗通’一声丢进混沌池中。
　　目前为止，池中已经有两颗神药。
　　寒幽果九颗已经长满，颜色不已，这一次已然有五种颜色，玲珑剔透。
　　“吃一颗吧，看看药效怎么样了，是不是比前几次效果更强。”
　　东方白自己嘟嘟囔囔。
　　每服用一次，基本都可以让修为提升一次。
　　经过混沌神水的浸泡，加上变异，已经脱离寒幽果本身效用。
　　变得十分强盛！
　　“反正外面还有很多人没走，不如在此试一试。”
　　东方白决定好了，摘下一颗寒幽果放在口中。
　　一进入便入口即化，强劲的药药直冲经脉，进入丹田之中。
　　白大少盘膝坐地，运转混沌决来消化吸收。
　　目前他只有八重天帝中阶，希望能一举进阶八重高阶或者巅峰。
　　修炼无岁月，时间一晃而逝。
　　三天后，东方白醒来，眼中闪过一道精光，精神气饱满。
　　神采奕奕，精神抖擞。
　　他突破了！
　　修为进入八重高阶！
　　“呼……”东方白缓缓吐出一口气，站了起来。
　　顺便瞅了瞅外面，已无一人。
　　三天了，该走的都走了。
　　原本破天莲出世的地方也被挖了一个很深的深坑，想来有人沙雕，又挖了一挖。
　　“出去吧！”
　　东方白自言自语，意念一动，便出了混沌珠。
　　至于破天莲，他想回去研究一下，是否可以无限使用。
　　经过混沌神水中浸泡，应该会有不同效果。
　　最好的预期，一片叶子就能达到整颗破天莲的效用。
　　出去之后，东方白身形一闪，快速消失在原地……
　　此次前来不虚此行，得到了自己想要的东西，不走干嘛。
　　破天莲未服用，修为还提升了一截。
　　相当圆满！
　　东方白身法很快，全力赶往至尊城。
　　然而那个所谓的千羽鬼手可就悲催了，全是寻找他的。
　　也正巧，他最近就在至尊府，有一人发现了，那就会有无数人知道。
　　被人追的感觉，真酸爽，马不停蹄。
　　一波又一波，一茬又一茬。
　　在破天莲出世第三天，千羽鬼手就被发现了。
　　在之后的几天中，他扮过乞丐，扮过普通人，各种各样。
　　甩开了，用不了多久又被发现了。
　　猜想一下，至尊府中有多少强者？
　　破天莲出世去了多少人？
　　哇！
　　那叫一个悲催！


第1434章堵截
　　“东方白找到了没有？”
　　一人问道。
　　“没有！
　　在将令山就没看到那小子的踪影，回来时也没见。”
　　”哥，不用着急，这是回至尊城的必经之路，我们只需要在此安心等候就好。”
　　“可以确定的是，前几天的是前几天东方白出了至尊城，至今没有回来。”
　　“也对，东方白得罪我古家，必定让他碎尸万段。”
　　那人恶狠狠道，眼中凶光毕露，杀气凌然。
　　“放心！
　　此次我们古家为了争夺破天莲出动了两位天帝九重，一个小小的地方白还不是随意斩杀？”
　　一位古家年轻人嘚瑟到。
　　他说的没错，古家确实来了两位天帝九重境。
　　其中一位天帝九重高阶，一位中阶巅峰。
　　两者都是一等一的强者，实力堪称恐怖。
　　然而白大少至今还未达到九重天帝境，想对付他们很难。
　　“用不到天帝九重的两位前辈，我们这些人足以，让他们回家族吧。”
　　开口说话之人乃古家的古白起，跟古三通是同一辈分。
　　在下一辈属于佼佼者！
　　整个古家，包括旁系在内，凡是在他这一代的所有人中，修为排名第二！
　　实力直逼九重天帝！
　　“哥，这样不好吧？
　　为了以防万一，还是留两位前辈在此吧。”
　　“不需要！”
　　古白起自信满满。
　　“好吧！
　　那我给两位前辈说一下。”
　　“嗯！”
　　等待杀掉东方白不止古家，还有二管家府。
　　只是他们在另一个地方，其中一位就有关长月。
　　关长月已被东方白所控制，也正巧不巧，二管家此次就派他去抢破天莲，顺便处理了白大少。
　　当然，对付东方白要小心再小心，没有一击必杀的把握就不要动手。
　　杀不死，自己孙子可就完了。
　　两人躲在一颗大树上嘀嘀咕咕，别看在说话，实则观察四周的一切。
　　只要有人来，必然第一时间发现。
　　“长月兄，破天莲我们没得到，这东方白再杀不了，我们回去会不会被骂？”
　　一个老者小声道。
　　“破天莲之事又不怪我们，在场的人谁也没得到，至尊府主派出去的强者毛都没捞到，我们也更不行。”
　　“至于东方白嘛，这个看时机吧，能不动便不动。”
　　关长月想了想说道。
　　“为什么？”
　　“一举击杀没毛病，可是万一失手了咋办？
　　东方白会报复，严少爷就会死！”
　　“被骂一顿没什么大不了，被罚一些俸禄也没什么，可是咱俩间接导致严少爷死亡，到时候就不是那么回事了。”
　　关长月渲染道。
　　其实说的也有些道理！
　　只是东方白真的敢下毒手，催动毒药发作么？
　　到时二管家会不遗余力，甚至不惜一切干掉东方白，成为生死仇家。
　　没到那一步谁也不知白大少敢不敢！
　　依照他平时的性格，做事喜欢随心随意，我行我素，睚眦必报。
　　会报复过去的几率极大！
　　“长月兄说的极对！”
　　另一人不可置否的点点头。
　　“那咱们这次睁一眼闭一只眼吧，在外面玩两天就回去，当做散散心了。”
　　“好！”
　　“去不去喝酒？
　　找个酒馆，咱兄弟俩聊聊天？”
　　“咳咳咳，那个……”那人支支吾吾。
　　“怎么了？
　　不给兄弟我这个面子？
　　再怎么说咱们也认识百年了，这点面子总要给的吧？”
　　“不是！
　　二管家府上不是被偷了嘛，这个月的俸禄还没发。”
　　老者尴尬一笑，“你也知道，我这个人喜欢练功，基本发下来多少灵石，都会用完，囊中羞涩，实在……”二管家府上被盗，还不是被炸天干的，日子一下子紧巴起来。
　　至尊府主也不例外！
　　“小事一桩，今天兄弟我请你，大不了临走时再给你几十块，咋滴也有个零花钱。”
　　关长月大方道。
　　实则他在打主意，趁喝酒之际要不要给对方下毒？
　　让少爷得一大将！
　　此人修为比自己还高，真真正正的九重天帝中阶。
　　搞一把！
　　“多谢长月兄了，那咱们……
　　走？”
　　“走！”
　　“好！”
　　本来是被二管家派出来，有任务在身，结果……
　　噗！
　　东方白一路回赶，突兀，在距离城外大约三百里处停了下来。
　　神色严肃，站在原地一动不动，混沌决暗自运转。
　　有人！
　　前方有埋伏！
　　人数大概在五十人左右！
　　至于所属是谁，目前不清楚。
　　很有可能……
　　是古家！
　　！！
　　白大少似乎猜出了什么，不知该不该前行，又或者转身先走。
　　如果是古家的话，有没有天帝九重高手？
　　强者又有多少？
　　这一切都是未知！
　　还是别硬碰为好，暂时避其锋芒。
　　决定好之后，白大少转身离去，很是果断。
　　“东方白，哪里走。”
　　“站住！”
　　“追！”
　　这伙人不是古家又是谁？
　　东方白有游龙步，身法奇妙无比，速度快如闪电，想追他很难很难。
　　除非修为比他高一截，否则休想。
　　一瞬间便出去了三百里之外，跑着跑着，东方白觉得有点不对劲。
　　他们的速度怎么这么慢？
　　落下了一大截！
　　不说追赶上，最少也要僵持不下吧？
　　怎会差距那么多？
　　难道没有高手？
　　如果是真的，那……
　　要不要干掉他们？
　　东方白打算着，身形停了下来。
　　足足等了一会，才看到人来。
　　“东方白，你跑啊，怎么不跑了。”
　　古白起恨恨道。
　　身为八重天帝巅峰，居然跑不过八重高阶，也是没谁了。
　　不是他笨，而是东方白太快了。
　　身法万中无一，精妙无比。
　　“小爷累了，不跑总行了吧？”
　　东方白懒洋洋道，一对眼睛四处查看。
　　“怎么？
　　就你们这群烂番薯？”
　　“老家伙呢？
　　怎么没到场？
　　不会躲在暗处偷袭我一个晚辈吧。”
　　东方白试探道。
　　“对付你还需动用他们么？
　　你一个区区八重天帝中阶，老子一人便可将其斩杀。”
　　古白起狂妄道。
　　也算自信满满！
　　“是吗？
　　别忘了古三丰是怎么败在本少手上的。”
　　“是他垃圾而已，比你高一阶还输了，简直丢古家的人。”
　　从这句话可以看出，古白起与古三丰不太对付。
　　出口这般看不起！


第1435章一招秒
　　“那你等会丢人，岂不是自己打自己脸？”
　　东方白笑道。
　　站在高空之上，白衣如雪，风度偏偏，发丝的飘荡更加彰显俊美的外貌，以及神秘气质。
　　“呵呵！
　　大言不惭，老子五招之内将你斩于剑下。”
　　“你们一起上？
　　还是一人？”
　　“我自己足矣！”
　　古白起逞强道。
　　“哥，还是小心为妙，大家一起上吧，早点解决早点回去。”
　　“怕什么？
　　你们一起上反倒碍了手脚，一个区区东方白，我一个人可轻轻松松。”
　　古白起不听劝告，自以为是。
　　“到底打不打？
　　那么啰嗦，实在不行那就一起上吧。”
　　东方白挥挥手不耐烦道。
　　“小子，看招！”
　　古白起怒意横生，身形一闪，杀之而去。
　　他目前修为在八重天帝巅峰，实力已然不弱，资质也算极高。
　　在这个年龄达到如此境界，已然说明了以后的路还很长。
　　不会到此终结！
　　加上古家的资源，全力辅助，九重天帝指日可待，用不了多久。
　　然而今天却是他的终止！
　　不仅修为的终止，也是生命的终结！
　　当然，东方白会不会留手，那就不得而知了。
　　白大少每做一件事都有他自己的打算，心细如丝。
　　长剑刺来，势头强劲，灵气爆棚，剑气让人不寒而栗。
　　那种冰冷感给人很强烈。
　　然而东方白纹丝不动，没有任何感觉。
　　眼看长剑要刺在他身上，突然有所动作，身形一闪，消失在原地。
　　速度很快很快，快到让人摸不清头脑，看不到行动轨迹。
　　古白起挥剑如劈材，接连五招。
　　每一招都极具杀伤力，威能恐怖，致人性命。
　　可五招过后，连人衣角都未碰到，可谓生生打脸。
　　之前信誓旦旦说五招之内干掉东方白，现在已过，脸上不热才怪了。
　　那叫一个难看，比吃了屎好不到哪去。
　　“本少这是让了你五招吧？”
　　东方白停下身形淡淡道。
　　“你！”
　　古白起剑锋所指，“有本事别躲，缩头乌龟，连招都不敢接。”
　　“是么？”
　　“是不是你还不知道？
　　刚才谁一直躲？”
　　“那本少勉强接你一招吧。”
　　“好！
　　我一招便要了你的命。”
　　古白起放出狠话。
　　灵气灌注，长剑闪烁着光芒，再次攻击。
　　杀气凌然，杀机重重，这一剑很快，也将他八重天帝巅峰的实力全部发挥。
　　眨眼间，来到东方白跟前。
　　“锵！”
　　一声清响，一道强盛剑光划过。
　　好似当午之芒，刺人眼球，让人下意识闭上眼睛。
　　当然也包括古白起。
　　那道光的闪耀，不是一般人可以承受的住。
　　“叮！”
　　兵器碰撞，发出一声脆响。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，在古白起口中发出。
　　由于狂妄自大，忘记了东方白还有压箱绝技。
　　上次与古三丰比武，东方白出其不意的一招将其击败。
　　时间距离今日不算很长，却让古白起忘记了。
　　自认为修为比东方白高，可以肆意妄为，然而直到伤势加上身上才后知后觉。
　　还有，古白起到了现在还认为白大少的修为只是八重天帝中阶。
　　胸口鲜血滴滴答答，止不住的流。
　　古白起双指并立，在身上点了几下，封住穴道，以免鲜血过分流失。
　　然而却一点用都没有，该怎么流还是怎么流。
　　不仅如此，古白起还感觉自己的修为跌落，不再有八重天帝的实力。
　　好似连高阶都不如来！
　　是啊，此次东方白动用了帝霄神剑，只要伤到，修为变会被一瞬间吸食。
　　跌落正常！
　　此时的东方白手持长剑，气宇轩昂，好似一尊斩神，无人能敌。
　　“东方白，你用的什么伎俩，老子的修为怎会……”古白起疑问道。
　　“凭什么告诉你？
　　是不是很爽？
　　是不是不装了？
　　五招？
　　呵呵！”
　　东方白笑道。
　　故意气人！
　　“是不是你手中剑的原因？
　　是不是？”
　　古白起不甘心问道。
　　“你说是就是喽？
　　你说不是就不是？”
　　“东方白，你……”古白起哇的一下吐出一口鲜血。
　　另一位古家人，大吼一声，“上，给我干掉东方白，杀！”
　　“上！”
　　“弄死他。”
　　“今天他活不了！”
　　古家几十号人蜂拥而上，修为不等，有高者，有低者，不过最强的也只有古白起了。
　　“剑破红尘！”
　　东方白直接用杀招。
　　帝霄九式第一式！
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“剑屠苍生！”
　　又是一招！
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　“剑挑日月！”
　　一招又一招，一招接着一招，接连不断，一直发挥到第六招……
　　几招过后，古家人死的死，伤的伤，唯一能站着的就是古白起。
　　“东方白，你敢杀我古家人，你死了，死定了！”
　　古白起咬牙切齿，嘴角留下血迹，眼睛瞪得老大，好似要生撕敌人一般。
　　“杀就杀了，又能咋滴？”
　　东方白不在意道。
　　世上没有他不敢杀的人，不敢做的事。
　　“好！
　　你很好！”
　　古白起恨恨道。
　　“哥，你快走！”
　　古家兄弟声嘶力竭道。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　东方白哼了一身。
　　那位古家年轻人飞扑而来，打算舍弃性命，口中还喊着让古白起离开，为古家人报仇之类。
　　此人不过飞蛾扑火，螳臂当车。
　　东方白眼眸一闪，寒光乍现，手中剑横扫。
　　“啊！”
　　惨叫声响动无比，整个人被分尸两半，鲜血淋漓。
　　古白起也在这时离开！
　　他不想走，可是没办法，待在此地唯有一死。
　　他大意了，低估了敌人，过分抬高了自己才导致如此局面。
　　不是擅自主张让两位天帝九重境先行离开，事情怎会变成这样？
　　开弓没有回头箭，说什么也迟了。
　　东方白淡淡一笑，随之追踪而去。
　　古白起在巅峰时期还追不上白大少，被甩开很远。
　　受伤加上境界跌落，能跑的过东方白？
　　想什么呢！
　　不出几十里，古白起便被追上了，东方白挡住去路。
　　“本少说过，你走不掉。”
　　“东方白，你想怎样？”
　　“杀人！”
　　简简单单两个字，透露着杀机。
　　“我可是古家下代最为器重的人物之一，杀了我，古家必将你碎尸万段。”


第1436章栽赃嫁祸
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　古白起自信道。
　　“问你个事情，你与古三丰比较，谁的地位高一些？”
　　“问的都是废话，古三丰无论才能还是天资，与我有可比性吗？”
　　古白起高傲道。
　　脸色苍白，没有一丝血色。
　　沦落到这个地步，也不知道有啥傲气的，不知现在自己的处境？
　　心里没一点比数？
　　没脑子的玩意！
　　“是嘛，可是古三丰懂得识时务者为俊杰，你不懂。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“你这话是什么意思？”
　　“古三丰归顺于本少了，你是选择归顺？
　　还是死？”
　　“二选一，本少给你一个活命的机会，不知你是否可以把握住。”
　　“老子不会屈服于你，我乃堂堂古家人，岂会在你一个无名小辈手下做马仔。”
　　古白起拒绝道。
　　自负六大家族光环，心高气傲，不甘于任何人之下。
　　甚至古白起还打过家主的主意！
　　下一代压过他的只有一个，又是嫡系，争夺家主之位不是不可能。
　　“不做也由不得你。”
　　东方白冷厉一声，随之出手。
　　白大少一动便是雷霆万钧，古白起没有反击的能力。
　　实在没削减之时还不是对手，现在……
　　呵呵！
　　短短三招，古白起被封住了穴道，站在原地一动不动。
　　“东方白，你什么意思？
　　要杀要剐，悉听尊便。”
　　“本少不杀你，想让你做一条狗，一条听话的狗。”
　　越是不愿，越是让他做。
　　东方白不信那个邪！
　　他想做的事，还没有办不到的。
　　“痴想妄想，白日做梦。”
　　古白起咬牙切齿道。
　　“那由不得你！”
　　东方白嘴角上扬，“看着本少的眼睛，会带给你无穷惊喜。”
　　声音魔幻，使人不自觉看去，没有丁点抵抗力。
　　古白起原本还特别凶狠，现在……
　　迷离万分。
　　加上他修为跌落，十分容易。
　　不出半刻钟，古白起的眼神完全变了，被控制的明明白白。
　　“少爷！”
　　古白起喊了一句。
　　“嗯！”
　　白大少双指如电，在对方身上点了两下，解开穴道。
　　“少爷！”
　　古白起顺势跪了下去。
　　“回古家帮助古三丰！”
　　“是！”
　　“还有，古家此行前来的有五十五人，本少只杀了三十二个，剩下的二十三个你带回去。”
　　东方白吩咐道。
　　“明白！”
　　“这二十三个人你能控制明白吧？”
　　这句话也不知道白大少什么意思？
　　不懂啊！
　　“能！”
　　古白起肯定点点头。
　　“就说二管家干的！”
　　原来是栽赃嫁祸，让他们狗咬狗！
　　再则是想给自己一点时间，否则古家知晓实情，一定会更加凶狠。
　　目前的白大少对付古家，等于一只蚂蚁对上一只成年大象，两者不在一个级别，不在一个段位。
　　古家高层，随随便便一人也不是东方白所能应付的。
　　当然古家想杀他，也没那么容易，毕竟保命神器太多。
　　查无可寻，找又无从下手。
　　此举，白大少不过暂时分散古家的注意力，让其对自己放松一些，矛头对准其他人。
　　这一次古家开始追杀他，接下来就会不断派出人手。
　　唯有转移注意力，才是最好的办法。
　　不得不说，白大少的智谋绝对够用。
　　“好，少爷怎么吩咐，我就怎么做。”
　　古白起服服帖帖道，眼神真诚，没有一丝反抗。
　　“嗯，滚吧！”
　　白大少摆摆手。
　　“是！”
　　“对了，给你这个丹药。”
　　“少爷，这……”“可以让你恢复修为的丹药。”
　　“谢谢少爷！”
　　“走了！”
　　东方白离开了，转眼消失在原地。
　　古白起服下丹药后也离开了，回去找到古家二十多幸存者。
　　其实这二十人，平时都听古白起的话。
　　这家伙会笼络人心，专攻心术，为以后打下坚实基础。
　　古白起城府极深，心中早就有做家主的意思，所以他平时在家族没少拉拢人。
　　带着伤残病员，古白起一行人回到了至尊城家族。
　　……
　　“混账，二管家府上的人居然敢对付古家，真是反了天了。”
　　“管家说白了就是一个下人，我们乃六大家族之一，不说与诸葛家平起平坐，但也不是他一个管家可以对付的。”
　　“欺人太甚，欺人太甚呐！”
　　古家长老大发雷霆，一掌拍在桌子上，顿时四分五裂，干的稀碎。
　　“我们接下来该怎么做？”
　　白家老二问道。
　　“在古家头上拉屎可不行，必须给二管家一个教训。”
　　“那我们如何做？”
　　“趁着天黑，干他们一票，杀了我们多少人，就翻倍杀回来。”
　　古家不是好惹的主，在至尊城没怕过谁，除了能给诸葛家一点面子之外，谁也不好使。
　　当然，人家实力雄厚，底蕴颇深，有强横的资本。
　　“单单这样就完了？”
　　“不！
　　今天杀完，明天我们去至尊府告他一状，问问他为何要无缘无故对付我们。”
　　“古家人不是软柿子，谁想踩一下就踩的，这狗东西！”
　　“行！
　　我听大哥的。”
　　“切！
　　拍马屁！”
　　古家三叔撇撇嘴不屑道。
　　“老三，你什么意思？
　　古家人被杀你很高兴？”
　　古家老二眼眸圆瞪。
　　“不高兴，但也见不得你的嘴脸。”
　　“呵呵！
　　你阴阳怪气，古家人被杀了，一副幸灾乐祸的样子，是不是你联合二管家对古家人下手？”
　　“老二，你少血口喷人。”
　　古家老三腾的一下站起来，“咱们兄弟不对付归不对付，我还不至于联合外人。”
　　“再说了，杀那二十几个人有什么用？”
　　“你的意思还要杀更多喽？”
　　“放屁！”
　　“行了，别吵了！”
　　古家老大摆手叫停。
　　继续吵下去也没什么结果！
　　“现在当务之急就是对付二管家，自家人吵什么？
　　尤其老三，你那般说话确实不该。”
　　“大哥，我知道你俩一伙，我就不该来此，在自己院子睡觉多好。”
　　古家老三说完，甩甩袖子走了。
　　此时东方白也回到了府上，三女惊喜不已，一对对美目盯着他看。
　　不是隔了两日太想念，而是看看有没有受伤之类。
　　“少爷，此行你没事吧？”
　　梅艳萍抬头问道。


第1437章古家的报复
　　“没事！”
　　东方白笑着摇头。
　　“真的？”
　　“还能骗你咋滴，我好好的。”
　　“那就行！”
　　“少爷，破天莲得到了没有？”
　　杨梨花得知少爷无碍，便问起了此行的结果。
　　“得到了！”
　　“少爷这么厉害？”
　　“那么多高手，强者都纷纷前去，少爷如何得到手的？”
　　三女感到十分好奇。
　　“这些等会再说，本少先去研究一下，明天希望能给出一个不错的效果。”
　　东方白说完便朝屋内走去。
　　至于他说的不错效果是将得到的破天莲，发挥到最大化。
　　白大少的丹药虽然厉害，等级，品阶都是顶级。
　　但没有一个丹药可以让人服用之后，可以从八重天帝初阶直接升到第九重。
　　有是有，但药效太猛，会把经脉撑爆，撑裂。
　　不是成为废人，就是死！
　　两者中有一个，不可避免！
　　有了破天莲可以，只是它只能让一人进阶。
　　东方白的目标是让它可以多次利用，或者利用它炼制出成批的丹药，培养出大批的九重天帝强者。
　　这个想法很疯狂，但白大少决心要试一试。
　　希望他可以成功！
　　万一有希望，白大少在短短时间，或者一夜之间就会有一大批底牌。
　　另一边！
　　晚上！
　　古家真的动手了！
　　他们向来霸道，不肯吃亏，被无缘无故杀了二十多人怎会甘心。
　　即便不是无缘无故，存在一定的矛盾，杀了人也要让对方偿命。
　　此次古家行动，出动的全部是高手。
　　反正人家高手也多，天帝九重就动用了二十多位。
　　相比之下，二管家府上完全不是对手。
　　记得二管家总共才有十位九重天帝，如今还有两位未回来，也就是说满打满算才八位。
　　古家人进入之后就开始杀戮，见人杀人，见鸡杀鸡，不管对方是谁，一律杀杀杀。
　　二管家被惨叫声，打斗声惊醒了，披上外套就往外走，脚步着急。
　　来到外面，看到一片糟乱，于是大声喊道：“你们是谁？
　　胆敢在老夫府上闹事，不想活了吧。”
　　话音刚落，一柄长刀袭来。
　　“二管家小心！”
　　一人紧急护卫。
　　挡住致命一刀。
　　“二管家，此处不宜久留，您快去屋内。”
　　二管家修为不低，实力已然达到了九重天帝，自然不惧。
　　可是碍于当前管家府处于弱势，不得不后退。
　　一边走一边喊道：“你们这群人罪该万死，此地乃管家府，杀了人谁也跑不了，至尊府主一定会严查下去。”
　　拿着府主来压人，二管家思路可以的。
　　他又不瞎，明眼可以看出管家府弱势，此乃没办法的办法。
　　“血债血偿，提谁也没用，管家府必须拿命来偿还。”
　　带头者冷厉道。
　　说完，又继续大杀四方。
　　血债血偿？
　　这话从何说起？
　　二管家懵了，一时间没反应过来。
　　最近得罪谁了啊？
　　又杀了谁？
　　为什么血债血偿？
　　二管家府好像一直安安稳稳，没杀过一个人，也没得罪什么势力。
　　这话根本不对！
　　难道对方就是来故意找茬？
　　“妈的，去，给我通知至尊府，赶紧派人来。”
　　二管家指使身边一位下人道。
　　“是！”
　　别看古家出动了只有二十多个人，但在二管家府处于完全碾压的状态。
　　八重天帝和九重天帝根本照不了面，而九重天帝，二管家府上少之又少。
　　差不多一刻钟，所来的黑衣人全部撤了。
　　二管家府上一片狼藉，凌乱一片。
　　鲜血，死人，哀嚎声……
　　用两个字来形容：好惨！
　　可谓损失惨重！
　　至尊府的人来支援，人已经跑的无影无踪，无处可寻。
　　“查，给我查，到底是谁干的！”
　　二管家怒气冲冲，怒不可揭，脸色变得通红，“在这至尊城还有如此胆大包天之人，简直不像话。”
　　“是！”
　　“针对大管家府，以及六大家族。”
　　有能力出动这么多强者，在这偌大的至尊城中也只有六大家族才有如此实力。
　　至于大管家……
　　他是二管家的死敌，无论发生什么事，他的嫌疑是少不了的。
　　反位思考一下，换做大管家府上出现类似的状况，他也会猜想是不是二管家。
　　两人积怨不是一星半点，而是长达万年。
　　明争暗斗，背地里你踹我一脚，我给你一黑棍，这样的事情不是三次五次了。
　　习以为常！
　　在经过一天的调查，和至尊府的协助，二管家得到了一个消息。
　　昨晚六大家族中，唯有古家出动了。
　　凭借二管家的能力，想查没那么简单，但有至尊府插手啊。
　　接到消息之后，二管家便朝着至尊府方向走去。
　　他要告状，去府主大人那里评评理，他们古家为什么这么做？
　　气不过啊，气不过！
　　仗着自己家族强盛就这么欺负人，天下还有没有王法了？
　　还让不让活了？
　　这是至尊府，还有能管着你们的地方。
　　哼！
　　等着吧！
　　杀了人，老夫也不会让你好过。
　　二管家心中猜想，不知不觉来到了至尊府大门前。
　　谁知古家老大已经在此了！
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　“古老汉，你还有脸来这里？”
　　二管家恨恨道。
　　古老汉？
　　咳咳咳！
　　这个名字别有一番新意啊。
　　不过这是他的外号，本名叫古汉军！
　　“我为什么不能来？
　　这是你家？
　　还是你的地盘？”
　　古汉军淡淡撇了一眼。
　　“昨晚的事情是不是你做的？”
　　“什么事？
　　我不清楚！”
　　“不用装傻充愣，等会我会面见府主，让他老人家给老夫主持公道。”
　　二管家双手抱拳，面朝东方。
　　“巧了，我也是面见府主，让某些人还我古家一个说法。”
　　“行！
　　咱们走着瞧，杀了我府上上百人，其中包括两位天帝九重，这笔账我是不会轻易善罢甘休。”
　　二管家言罢，气冲冲进入府中。
　　古家老大也随之进入！
　　进府必须要经过禀报，才能获得进入资格，古家老大早已通报过，府主也知道有人要来，所以正在大殿中等待。
　　“府主大人，在下有话要说。”
　　古家老大抢先说道。
　　“应该是我先说才对吧？”
　　二管家丝毫不让。


第1438章对质
　　“凭什么？”
　　“你又凭什么？”
　　两人又争执起来，谁也不肯让一步。
　　“别吵了，二管家先说吧。”
　　府主大人指名道姓道。
　　其实也为了安慰一下，毕竟昨夜二管家府上损失严重，死伤人数不少。
　　“是！”
　　二管家轻轻施了一礼，“府主，我要状告古家！”
　　“怎么了？”
　　至尊府主装迷糊道。
　　“昨夜我府上来了一批高手，全部是天帝九重境，进门就喊打喊杀，下手狠辣，毫不留情。”
　　“短短时间，属下府上被杀了百人以上，伤者更有五六百。”
　　“说重点。”
　　至尊府主眼皮一抬。
　　“据老夫调查，至尊城中只有古家出动了高手，我怀疑是他们干的。”
　　“少放屁，证据呢？
　　说是古家干的就是我们干的了？
　　万事要讲究证据，不可信口胡说。”
　　古家老大反驳道。
　　“二管家，你是有人证？
　　还是物证？”
　　“我……”二管家支支吾吾，“若说人证，我管家府所有人都是人证。”
　　“这么说来，你说啥就是啥了，颠倒黑白，信口雌黄都没问题。
　　一家人当证人，真是可笑至极，这么大岁数了，这点道理都不懂。”
　　古家老大嘲笑道。
　　“古汉军，你少耍赖，昨天敢说不是你们干的！”
　　二管家急眼了，一根手指指着对方。
　　有府主坐在上方，没什么好怕的。
　　“不是啊！”
　　“无耻之徒，古家怎么说也是六大家族之一，乃是顶级家族，敢做不敢当，丢失古家颜面。”
　　“古老爷子是多么英雄，一生坦坦荡荡，有一说一有二说二，乃是顶天立地的男子汉。”
　　”没想到他的后人居然如此不堪，简直垃圾中的垃圾，乐色当中的乐色。”
　　二管家辱骂道。
　　“严青岩，你少明里暗里骂街，否则别怪我不客气。”
　　“老夫说的是实话，不是古家做的，老夫把头砍下来给你当尿壶。”
　　二管家指了指自己的头颅，斩钉截铁。
　　“还有，你古汉军蹬那么大眼干什么？
　　想杀了我？
　　今有府主大人在此，我不信古家无法无天，敢当众击杀于我。”
　　“不仅如此，以后老夫出了意外，也少不了古家的干系。”
　　这多少有点过分了？
　　有点不讲理？
　　以后出了事也赖人家，不是人家干的也赖？
　　其实他是在警告古家，不要妄图加害自己，不然就赖你们。
　　“好啊！
　　老无赖是吧？”
　　古汉军气的也痒痒，“行，实话告诉你也没什么，昨夜二管家府上的人家确实是古家干的，那又如何？”
　　“你咬我啊！”
　　当这句话说完，古汉军后悔了，千不该万不该，不该承认啊。
　　自己来此为了吿二管家的，这一承认，有理也成了没理。
　　“府主大人，古家承认了。”
　　二管家转身恭敬道。
　　“本尊听到了。”
　　至尊府主点点头，随之看向古家老大，言语颇轻，却有无上的威严，“古汉军，你如何交代？
　　如何解释昨晚袭击管家府的事？”
　　“府主大人，是二管家的人先对我们古家下手，所以才有了后续的事情。”
　　事情到了这个地步，只有这么说了。
　　“古汉军，你放屁！”
　　二管家骂道。
　　“满嘴喷粪的玩意，难道我说的不对？
　　前两天破天莲出世，不知为何，二管家的人对古家痛下杀手，导致我古家二十多位精英子弟被杀。”
　　古汉军说出缘由。
　　实际一切都是误会！
　　白大少搞得鬼！
　　“胡说八道，一派胡言，我府上的人何曾杀过古家人？
　　不要有的没的全部往老夫头上扣。”
　　“再说了，古家去抢夺破天莲，阵容最少比我管家府强大，试问怎么杀的你古家子弟？”
　　“哼！
　　有我古家强者在，你们当然得不了手，但在之后九重天帝全部离开后，管家府的人才动手，足足杀了将近三十。”
　　“此等恩仇，古家怎能轻易放过？”
　　古汉军辩解道。
　　“我管家府从来没有杀过古家人，也从未下过对抗古家的命令，完全信口雌黄。”
　　“我古家人亲口所说，还能有假？”
　　“谁知道真假，不会是故意找我茬吧？
　　反正昨夜袭击管家府你已经承认，想赖账也不行了。”
　　二管家冷哼道。
　　“严青岩，老子警告你，古家人从来不撒谎，尤其对自己人，血债血偿，天经地义。”
　　古汉军呵呵一笑，颇为阴森。
　　“吵什么，都给本尊老老实实的，大致的经过了解了，你们是自行解决，还是我来给你们做评判？”
　　至尊府主拍了拍椅子，示意不要再做争执。
　　“请府主大人做主。”
　　二管家单膝跪下。
　　他势力弱了很多，相比之下，管家府与古家不在一个级别，当然要请府主大人评判。
　　自行解决？
　　解决个屁！
　　弄不好会与古家硬碰硬，到时候吃亏的永远必然是自己。
　　“你呢？”
　　“我也请府主大人做主。”
　　古汉军没办法了，都问到脸上了，能说什么。
　　“这件事，古家说二管家杀了古家人，没有证据，二管家也没有承认。”
　　“然而，二管家昨日府上被袭击，古家承认了。”
　　“客观上讲，古家没理！”
　　“不管事情曲折，一个承认，一个不认，谁有没有理一目了然。”
　　至尊府主淡淡道。
　　话已说的很明白，无需刻意解释。
　　“不知古家怎么赔偿？
　　是用灵石？
　　还是以命抵命？”
　　“府主大人，这样的评判我不服。”
　　古汉生鼓足勇气道。
　　“明明是他管家府先杀我古家人，古家才会报复。”
　　“可是你没证据是二管家做的。”
　　“古家人不会撒谎！”
　　“这个没用！”
　　自尊府主摇摇头。
　　“那古家不甘心！
　　我古汉军在此敢起誓，若是有半点虚言，半点胡编乱造，让我古汉军不得好死，下辈子成猪成狗，世世代代沦落为畜生。”
　　啧啧啧，发誓够狠！
　　这样的言辞，让至尊府主有些犯难。
　　“府主大人，不用听他的，我严青岩做人行事光明磊落，没有斩杀古家人。”
　　“我也一样可以发誓，如果我严青岩下过杀害古家人的命令，让我不得好死，五马分尸，儿孙死绝，绝门绝户。”
　　我靠，他更狠！


第1439章突破天帝九重
　　两人在此全部立誓，不像有假。
　　难道被人利用了？
　　至尊府主表示深深的怀疑。
　　“古汉军，你确定古家人是二管家府上人所杀？”
　　“不错！
　　百分之百确定！”
　　“会不会搞错了？”
　　“我古家子弟亲口所说，绝不会有假。”
　　古汉军斩钉截铁。
　　对于自家人还是很信任的。
　　如果连自己人都怀疑，那还能相信谁？
　　再说古家去了不是一两个人，而是好几十，难道都说假话不成？
　　“这件事搞一段落吧，不要再继续闹下去了，古家赔偿二管家府百万极品灵石，这不算过分吧？”
　　至尊府主快速决断道。
　　再弄下去也没有什么结果，都有自己的坚持，都觉得自己没错，暂时看不出古家撒谎。
　　可有一点，古汉军承认了昨夜行动之事。
　　他不赔钱谁赔钱！
　　“府主大人，我不服。”
　　古汉军第一个发话道。
　　“府主大人，赔偿的太少了，死了百人呐。”
　　二管家心里不平衡。
　　“都觉得不行？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两人异口同声。
　　“既然不行，那本尊就不管了，说多无益。”
　　至尊府主摆摆手，“下去吧！”
　　“还请府主大人做主。”
　　二管家急忙改口。
　　依着府主的意思，还能得到百万极品灵石。
　　若是撒手不管，自己一分也得不到啊。
　　关键打不过古家！
　　如果有抗衡的能力，堂堂正正打一场又如何？
　　“再给你一次机会，可否能接受呢。”
　　“府主大人，属下……
　　接受。”
　　二管家不得不低头，没办法的办法。”
　　好！
　　就这么定了，古家赔偿百万极品灵石。”
　　“府主……”“嗯？”
　　古汉军还想说什么，至尊府主眼眸一蹬，散发威严。
　　“古家杀人赔钱有问题么？
　　百十条人命，百万灵石算很多？”
　　“要不你把动手之人交出来，本尊给他们一个痛快如何。”
　　古汉生一声不吱，低头沉默。
　　“把我这里当什么了？
　　你们家么？”
　　至尊府主猛然拍了一下桌子，怒气升腾，让两人心底一跳。
　　“事情就这么办，谁敢不服，或者私下争斗，阳奉阴违，本尊一定饶不了他。”
　　至尊府主在这至尊府还是很有威严，谁敢不服？
　　即便同为六大家族，也怯他三分。
　　他是领导者，直白一点说是整个至尊府的老大，实力最强，至尊府势力最大。
　　“是！”
　　“是！”
　　两人不敢多说话，纷纷称是。
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　两家恩怨告一段落，事情是暂时解决，可是两人的内心都充满了仇恨。
　　尤其古家！
　　明明是对方先杀了自己人，先动的手，凭什么我们要赔钱？
　　凭什么？
　　百万极品灵石对于古家来说，不算很多，但咱有理。
　　别说一百万极品灵石，就是一颗也不想赔。
　　凭什么！
　　先杀人还有理了？
　　妈的！
　　这件事没完，古家记住了！
　　然而二管家也是一样，无缘无故杀了我百十人，一百万就想了事？
　　有机会定然插你一把刀子！
　　都不是啥好玩意！
　　东方白经过一夜的研究，到了天亮之时，自己服下一颗丹药亲自试验一下药效。
　　破天莲共有七片叶子，他只摘下一片，用这一片来炼制丹药。
　　经过反复研究，脑中撮合，组成分解。
　　亲手炼制两三遍，在清晨之时总算炼制成功。
　　一共有九颗！
　　理想中，一颗丹药便可达到整只破天莲的效果。
　　至于成不成，就看现在了。
　　白大少亲自测试药效，他可以感受药力，以及各方面的功效，是否像自己想的那样成功。
　　一刻钟过去了，半个时辰过去了……
　　时间就这么一点点流逝！
　　多半晌之后，东方白睁开了双眸，凌利非常，震人心魄。
　　随之嘴角轻轻上扬，露出丝丝微笑。
　　突破了，成功晋级九重天帝！
　　东方白的快，无人能敌。
　　当然这里的快，不是快男，而是修为升级。
　　咳咳咳，对吧？
　　他既今日起，正式步入九重天帝境，来到九重神域才不过短短半年时间。
　　丹药成功，白大少会有一个疯狂的想法。
　　那就是成批制造高手！
　　于是白大少又折下五片叶子，留下仅存一片。
　　为何摘下？
　　只因他还要炼制！
　　六九五十四颗，白大少吃了一颗，还有五十三颗可以利用。
　　至于剩下一片，东方白想看看是否给自己带来奇迹。
　　毕竟在混沌神水中浸泡，什么意外都有可能发生。
　　惊喜也不是不可能！
　　这是他有所保留的！
　　一天过去的总是那么快，眨眼时间。
　　三女在外面等待着，一个个大眼瞪小眼。
　　“少爷都闭关一天一夜了，你们说不会有事吧？”
　　梅艳萍担心问道。
　　“会有什么事，别总是乱想，少爷是研究丹药，又不是其他。”
　　“即便是借助破天莲提升，也没有那么快，有人突破十天半个月也正常。”
　　“这倒也是，不过人家还是有一点点心乱。”
　　“艳萍，你不会喜欢少爷了吧？”
　　庄妍问道。
　　梅艳萍喜欢少爷这件事，杨梨花知道，属于各自明白对方的心思。
　　而庄妍不知道啊，所以才有此一问。
　　“多管闲事！”
　　“切，本来就是，还强行怼人。”
　　庄妍撇撇嘴。
　　“别说了，安心等待吧。”
　　杨梨花开口道。
　　吵吵吵，一直吵下去什么时候是个头啊。
　　都是自己人，没必要。
　　“你们之前吵架了？”
　　一道声音在后背响起。
　　不是东方白又是谁？
　　“少爷！”
　　“呀，少爷！”
　　三女惊喜道！
　　几乎在一瞬间，三人的眼光落在东方白身上。
　　他比以前更加有气质了，气度非凡，举止之间为之深深吸引。
　　给人感觉很明显，直击心灵。
　　“少爷，你突破了？”
　　杨梨花眼尖，一下翘楚端倪。
　　“嗯！”
　　“现在什么修为？
　　有破天莲在，少爷应该有天帝九重了吧？”
　　“是！”
　　东方白确定道。
　　“哇，好厉害，少爷已经步入神域一流高手之列了。”
　　杨梨花为之高兴。
　　确切的说，三女都为他兴奋。
　　“给！”
　　东方白手掌一翻，在手心出现三颗金色丹药。
　　丹药散发着光晕，香气扑鼻，药香四溢。


第1440章准备大批制造高手
　　“这是什么？”
　　梅艳萍神奇问道。
　　“眼瞎啊，丹药！”
　　“庄妍，你给我抬杠是吧？
　　姑奶奶知道这是丹药，我又不瞎。”
　　“问的是什么丹药！”
　　“不清楚！”
　　“这是本少花费了一天一夜炼制而出，至于药效嘛，你们可以试试。”
　　东方白卖关子道。
　　“干什么用的？”
　　“突破！
　　你们都达到八重天帝了吧？”
　　“是！”
　　“对！”
　　“我早就是八重天帝境了。”
　　庄妍撩了撩长发。
　　“服下它。”
　　东方白把丹药分给三人。
　　“嗯！”
　　“好！”
　　“最好找个房间，寻求突破。”
　　“明白！”
　　为了好照顾，白大少让她们选择在一个房间。
　　自己试过了丹药效果没错，但也有意外的时候。
　　自己太过特殊，仅仅混沌之气就不是常人可比。
　　万一有点差池，自己容易施救。
　　一切小心为妙！
　　小心再小心！
　　三女盘膝坐地，服下丹药，一股庞大的精纯之气涌入奇经八脉。
　　三女闭上双眸，开始运转各自的功法，以求最大限度吸收体内灵气以及药效。
　　白大少也跟着坐在地上，闭上了眼眸。
　　时间一点点过去，东方白时刻警惕。
　　这一次如果她们突破了，代表丹药完完全全的成功。
　　逐渐，白大少露出笑容，因为已经有一个突破了。
　　那就是庄妍！
　　灵气充盈，精神饱满，眼神中有光芒散发。
　　体内灵气雄鹰澎湃，丹田不知进化了多少，感觉浑身有无穷力量。
　　从未体会过这种状态！
　　她自己知道突破了，并且到了九重天帝境。
　　之前庄妍便是八重高阶，不会低于中阶巅峰，底蕴雄厚一些，所以她突破的较为快一些。
　　突破说明丹药最少有六成以上把握，而且出现意外的几率很低很低！
　　白大少接着笑容越来越盛，下一个是杨梨花。
　　最后一个是梅艳萍！
　　三人均为九重天帝，在不到一晌的时候，成功制造出三位。
　　这等能耐，几乎前无古人，后无来者。
　　也只有东方白可以做到。
　　“少爷，我突破了？
　　不会做梦吧？
　　从八重天帝初阶直接到了九重天帝？”
　　梅艳萍不敢置信，好似像做梦一般。
　　简直太神奇！
　　一下子就整整一打阶啊，以前想都不敢想。
　　自从进入天帝一重，哪一次突破不是一小阶，一小阶的升级？
　　提升一小阶，需要花费很长时间的积累以及沉淀。
　　并且还冒着很大的风险！
　　一小心便会前功尽弃，严重者会被反噬，或者筋脉寸断。
　　更甚者生命会受到波及！
　　哪像现在，几乎转眼间就是一大阶。
　　似乎还没有什么副作用，没感到身体有什么不对劲。
　　“你没感觉错，确实进入九重天帝了。”
　　东方白得以肯定。
　　“少爷，我也是吧？”
　　杨梨花同样问道。
　　“是！
　　你们三个目前修为境界一样。”
　　“噢耶！”
　　“咯咯咯！”
　　“庄妍，交给你一件事情。”
　　东方白转身正经道，十分严肃认真。
　　“少爷请吩咐。”
　　“你手下有多少值得信任的八重天帝境？”
　　“本少的意思，必须万分忠诚，哪怕有一个猜忌也不要。”
　　“少爷的意思是……”庄妍似乎猜到了什么。
　　“成批制造九重天帝境！”
　　此话一出，让三女心中狂跳，好疯狂啊！
　　成批制造！
　　还从未有人可以这般牛叉！
　　想象一下，此乃什么概念啊？
　　本来很弱的家族或者势力，在一夜之间可以名列前茅。
　　“少爷，你想要多少人。”
　　庄妍声音有些颤抖。
　　“你有多少人？”
　　“值得信赖，完全没有问题的，我大概有二十人。”
　　“那就二十个，今晚全部招来此处。”
　　“是！”
　　现在已经是傍晚时分，庄妍赶紧去安排，脚步匆匆的走了。
　　晚上吃完饭，二十人全部到齐，站在后花园一处，身姿挺拔，精神奕奕。
　　他们站在这里已经半个时辰了，谁也没有说什么，甚至没有发出一点声音。
　　看来庄妍平时的管理很严格，也有一定的手段。
　　一个女人家却凌驾一帮男人之上，必然有出色之处。
　　或许能和琴素素比上一比了！
　　“你们说，大姐到底让我们来干嘛？
　　站在这会子不小了。”
　　一人忍不住小声嘀咕道。
　　“不清楚！”
　　“也不知站到什么时候。”
　　“哪有那么多废话，大姐让站着就站着，别哔哔。”
　　“哦！”
　　庄妍走了过来，双手背负，一袭黄衫。
　　脚步轻挪，身材火辣，发丝到了腰间，走起路来一甩一甩。
　　“大姐！”
　　二十人异口同声打了个招呼。
　　“嗯！”
　　庄妍点点头，“等不耐烦了？”
　　“没有，大姐说让做什么就做什么。”
　　“没等急就好，少爷一会过来，都老实一些。”
　　“明白！”
　　少爷这个词对于他们来说并不陌生，在心底也愿意承认东方白的地位。
　　之前还很不屑，因为大姐输了一场赌术就给人当下属，让很多人气愤不已，也替大姐感到不值。
　　太冒失了！
　　在经过与火家的斗争之后，他们所有人都开始崇拜白大少。
　　修为不高，但计谋超群，火家可以比赌场厉害多了，实力强大不少。
　　然而在东方白一计又一计之下，成功击垮火家，让其服服帖帖，臣服在少爷之下。
　　从那之后，基本都开始臣服于东方白。
　　“你们都是我属下，有的已经跟了百年，我对你们很信任，希望也别让我太失望。”
　　庄妍轻轻说道。
　　“不会！
　　大姐对我们很好，无论在哪方面都不差。”
　　“对！
　　从我们跟着大姐的时候，就从未想过会当大姐失望。”
　　“吾等愿肝脑涂地，听从一切吩咐。”
　　“好！”
　　一道声音传来，一人慢慢出现。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　东方白走进，大致看了一眼这二十人，微微点头，“废话少说了，你们全部坐在地上吧。”
　　“坐在地上？”
　　“少爷让你们做什么，就做什么，不必多问。”
　　庄妍呵斥道。
　　“哦！”
　　“好！”
　　一帮人坐了下来，白大少才拿出二十颗丹药交给庄妍。
　　“给他们发下去，一人一颗。”
　　“嗯！”


第1441章千羽鬼手出现
　　所有人拿到丹药之后，没有再说话，一口吞了下去。
　　刚才大姐已经说了，少爷让干什么就干什么。
　　相信大姐不会坑害！
　　众人吃下丹药之后，庄妍严肃道，“运功突破。”
　　什么？
　　突破？
　　难道刚才吃的是……
　　“别胡思乱想，赶紧了。”
　　众人全神贯注，运起自身功法。
　　有白大少的丹药，突破并不困难。
　　药效强劲，超乎想象，即便这样，还有一种温和之感，不伤及五脏和经脉。
　　这不仅体现了炼丹神术，也表明了破天莲神药之功。
　　东方白负手而立，看着这二十人。
　　半夜子时！
　　第一道亮光而起，直冲天际，强悍的气息席卷整个府邸。
　　第一个人突破了！
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　一直到最后一个突破完成，天色已经蒙蒙亮。
　　“多谢少爷！”
　　二十人齐齐跪在地上。
　　他们的修为参差不齐，然而在今天开始了全部突破了九重天帝境。
　　“起来吧！”
　　“是！”
　　“从今以后，你们二十人不必再去赌场了，就在此处待着吧。”
　　东方白命令。
　　“明白了少爷！”
　　“巩固一下修为吧。”
　　说完，白大少转身离开。
　　一夜制造出了二十位天帝九重境，好厉害！
　　这一点不得不承认！
　　至今东方白手中还有三十颗丹药，也就是说还能随随便便制造出三十位。
　　二管家府上的九重天帝境也就十位，虽然有天帝九重中阶，和一位高阶，但数量上已经落后了。
　　如果真打起来，或许不是对手，但在一步步赶超。
　　在至尊城中，只要有一位天帝九重坐镇，便可以称为中型家族。
　　摆脱小家族范围！
　　一连过去两天，东方白府中很平静，没有发生任何事情。
　　突然一天夜里，一阵吵闹声音响起，东方白为之警觉，起身去了外面。
　　“别跑，千羽鬼手今夜你跑不了了。”
　　千羽鬼手？
　　这个名字好熟悉啊！
　　等等！
　　好像记起来了，不是传说中的偷盗高手么？
　　曾经偷了至尊城的四大家族，还在神域闯出了偌大的名头。
　　据说没有偷不到的东西，只有愿不愿意动手去做。
　　咳咳咳！
　　还说这次破天莲出世，眨眼消失就是他干的。
　　仔细观察，在千羽鬼手身后有着十几人追踪，紧追不舍。
　　全力追踪！
　　不会是破天莲惹得祸吧？
　　准确的说，不会是白大少给他带来的灾难吧？
　　无妄之灾？
　　事实上就是如此！
　　当时在众人一顿胡思乱想，盲目猜测之后，都觉得是千羽鬼手做的。
　　之后便寻找千羽鬼手的踪影。
　　那么多人寻找，肯定有蛛丝马迹。
　　在一天前他就被人发现，并越来越多的人追赶。
　　无他，只为了破天莲。
　　当提到这个名字的时候，千羽鬼手一脸懵逼，一脑袋问号。
　　什么玩意？
　　破天莲出事的事情，自己知道。
　　可是根本没有参与好不好？
　　去都未去，怎会在自己身上？
　　解释没用，装疯卖傻没结果，反正一直认为就是你拿的。
　　千羽鬼手已经摆脱很多人了，此时跟在他身后的十几人，全部是九重天帝高阶。
　　想甩开很难。
　　在相互追逐之时，还动了几次手，一人再如何厉害，再如何身法精妙诡异。
　　但对手太强了，全部为神域顶级强者。
　　不出意外，千羽鬼手受伤了，并且伤势很重。
　　他的实力也就在九重天帝高阶，应付一两个，甚至三四个都问题不大，奈何十几个啊。
　　“千羽鬼手，留下破天莲，老夫可留你一命。”
　　“别跑了，跑下去也没有半点结果。”
　　“纵然天涯海角，老子也会追到你，直到交出破天莲的那一刻。”
　　千羽鬼手真惨，犹如丧家之犬，伤痕累累。
　　光芒越来越近，眨眼睛来到东方白府邸上方，且停下了。
　　也不知是巧合，还是怎样。
　　如果十几位天帝九重高阶在上面打架，这做府邸别想要了，肯定被祸及殃鱼，打个稀巴烂。
　　“千羽鬼手，你怎么不跑了啊？
　　是不是身上的伤撑不住了？”
　　一人阴阳怪气道。
　　“你卑鄙，偷袭小人。”
　　“那老夫呢，我的一刀可是真真切切砍在你肩膀上。”
　　“以多欺少，算什么本事，有本事一对一单挑。”
　　千羽鬼手哼声道。
　　此人穿着一身黑袍，脸上带着半块面具，造型刻画，十分阴森。
　　这块面具自从出道以来，没有摘下过，所以不清楚他的全貌。
　　“单挑是不可能的，永远不可能，我们之中任何一个都不是你的对手，为什么要单打独斗。”
　　一人就这么大大方方承认了，丝毫不觉得脸红。
　　“废话不用给他啰嗦，要不交出破天莲，要么拿你的命。”
　　一人心狠手辣道。
　　“与命相比，宝物就显得不那么重要了。”
　　千羽鬼手松口道。
　　“可是有一点我很好奇。”
　　“什么？
　　有话快说有屁快放，追了你那么长时间，早就没耐心了。”
　　“破天莲只有一个，你们有十几人，我该给谁？”
　　千羽鬼手盯着十几人。
　　可他哪有什么破天莲！
　　难道在耍诈？
　　“当然给我！”
　　“是老夫！”
　　“你算个屁，一大把年纪了，再过个百八十年就死了，要了有什么用。”
　　“哼！
　　正因为如此，老夫才需要，达到九重天帝巅峰，老夫可以再活万年。”
　　“到底给谁？”
　　千羽鬼手手中一晃，出现一个黑色包裹。
　　“我！”
　　“老夫！”
　　“大家不要上当，他这是让我们争夺，来个自相残杀。”
　　“即便夺，也要首先在他手中得到，否则跑掉了，我们很难再追到。”
　　一人抬起手，提出想法。
　　“对！”
　　“我赞成！”
　　“明白了！”
　　“行，你们不是要破天莲么？
　　给你吧！”
　　千羽鬼手朝着一人，把手中包裹丢了出去。
　　那人心中一喜，随之飞身而起，一手抓住包裹。
　　“放下破天莲！”
　　一人呵斥道。
　　接着就要去争夺！
　　得手者也不傻，得到了还不跑？
　　等着被围攻啊。
　　坐着！
　　那人以最快的速度离开之后，一群人跟着离去。
　　无非继续争抢！
　　千羽鬼手看到众人离去之后，身体再也支撑不住了。


第1442章千羽鬼手的要求
　　他受伤太重，身上已是千疮百孔，仅仅后背就被人打了三掌，外加一刀。
　　千羽鬼手摇摇晃晃，在空中掉落。
　　“噗通！”
　　一声掉落在地，荡起层层灰土。
　　东方白小心翼翼靠近，此人不简单，别耍诈给自己来一下，那就悲催了。
　　慢慢走近一看，果然昏迷，白大少用脚轻轻踢了两下，见没有动静才放下心来。
　　蹲下身子，双指并立，在对方鼻息间探查了一下。
　　没死，还有救！
　　“来人！”
　　东方白叫了一声。
　　“少爷！”
　　“把他抬到屋内去。”
　　“少爷，此人是个祸害，我们……”下人犹豫道。
　　确实，都知道他身上有破天莲，所有人都在找千羽鬼手，如果收留，恐怕会是个麻烦，或者灭顶之灾。
　　“没事，他不是把所谓的破天莲丢出去了么？”
　　东方白反问道，“听我的，先救人吧。”
　　“是！”
　　‘破天莲’确实丢出去了，虽然是假的，里面什么也没有，只是简单的一盆普通草药，但丢出去就是丢出去了。
　　得到者定然很惨，他说是假的，或者根本没有破天莲，有人会信么？
　　不！
　　根本没人信！
　　不交出来势必不肯善罢甘休！
　　下人把千羽鬼手弄到房间后，东方白拿出一颗丹药塞进他口中，又简单检查了一下伤势。
　　取出一些混沌神水为其擦抹伤势之处！
　　在忙活一刻钟后，东方白才算停了下来。
　　千羽鬼手的一条命算是保住了！
　　之后，东方白坐在屋内，低着头，眼睛乱转，不知在想什么。
　　其实这货在考虑怎样才能把千羽鬼手据为己有，老老实实听话。
　　摄神控心术？
　　还是其他手段？
　　世间之中，好像没有任何术法赶得上摄神控心术。
　　要不趁他身受重伤，控制住？
　　这样一来也比较容易控制，更加对自己没有威胁。
　　自己的目的也可以达到！
　　嗯，就这么办了！
　　于是白大少起身离开，只要千羽鬼手一醒来，自己就会施展神术。
　　可当走到门口之时，一道虚弱的声音传来。
　　“水……
　　！”
　　醒了？
　　东方白来到床前，看了一眼，果真醒了。
　　“给你喝点水吧，有利于伤势恢复。”
　　东方白双指并立，手臂一摆，桌上的茶壶盖子打开，一道茶水形成一股水流。
　　千羽鬼手微微张开嘴巴，茶水尽数落在口中。
　　喝了水之后，精神好了许多。
　　此时不动更待何时。
　　可当东方白有所动作之时，千羽鬼手开口了，声音虚弱，“你眼神看似平静，实则有目的性吧。”
　　“也对，救人哪有白白救的，这些道理我懂！”
　　“我只有一个要求！”
　　“说吧！”
　　东方白口气淡淡道。
　　对于千羽鬼手的话，他没有反驳，没有否认。
　　确确实实有一些想法，也确实想在千羽鬼手身上得到好处。
　　无非就是他手下没有强者，没有一位拿得出手的九重天帝高阶。
　　收拢在其手下，会有大作用。
　　“你应该知道我的外号，千羽鬼手，一生偷盗无数，积累的财富自然不用多说，反正我自己也不清楚。”
　　所说之言倒是实话！
　　“你答应我的要求，这些财富都是你的。”
　　千羽鬼手虚弱道，说的断断续续，磕磕巴巴。
　　“不！
　　本少不缺财富，而是需要你。”
　　这句话说的多少有些暧昧啊，令人忍不住瞎想。
　　咳咳咳！
　　一个男人需要男人……
　　“你是想让我为你效力吧？”
　　千羽鬼手猜测道。
　　“可以这么说。”
　　东方白点点头。
　　千羽鬼手犹豫了，但最终还是点点头。
　　自己现在身不由己，重伤未愈，即便不答应又如何？
　　自己没有后路，也没有选择的余地。
　　“好！”
　　东方白淡淡一笑，“说吧，你的要求是什么。”
　　“能否把我的脸医好？”
　　“嗯？”
　　东方白不解，千羽鬼手手臂慢慢抬起，拿开那半张面具。
　　不看不打紧，一看……
　　不忍直视！
　　毒疮，青肿，扭曲，变形！
　　怪不得千羽鬼手自从出道，便时时刻刻戴着半块面具，果然有不得已的苦衷。
　　好丑！
　　令人作呕！
　　“治好脸上的伤，我便跟随你一辈子，马首是瞻。”
　　“至于今日救我一条命，那就拿我们的财富来换，一切都给你如何？”
　　实在人啊！
　　东方白忍不住叹息道。
　　本来跟随自己就够了，没想到财宝还如数奉上。
　　“可以！”
　　东方白应承下来。
　　“但是你必须给我三天时间。”
　　又是一个要求！
　　“去做什么？”
　　“看一个故人！”
　　千羽鬼手喃喃道，眼睛瞅着上方房梁，愣愣出神。
　　“若是你不放心，等离开之时可以给我一颗毒药，来牵制于我。”
　　“没必要，本少相信你就是了。”
　　东方白大大方方道。
　　“谢谢！”
　　“今天你先休息吧，明天我正式给你医治。”
　　东方白说完便大步走了出去。
　　原本想用摄神控心术来控制千羽鬼手，现在看来不用了。
　　也不知白大少的选择正不正确，万一……
　　还是选择相信他吧！
　　一直以来，白大少眼光独到，基本没有判断失误的时候。
　　向来都是他算计别人，哪有让别人坑的道理。
　　第二天，东方白早早醒来，来到了千羽鬼手的住处。
　　只见千羽鬼手已经能慢慢起身，逐渐挪动脚步，可见伤势再一步步复原。
　　有白大少出手，只要不死，再严重的伤又何妨？
　　必然成倍的好转。
　　“你来了！”
　　“是！”
　　东方白点点头，抬腿走了进去。
　　“让我怎么做？
　　来吧！”
　　“无需特意，你坐着就好，别乱动。”
　　东方白坐在他旁边，“期间或许有点痛，你要忍住。”
　　“放心，老夫经历过大风大浪，曾经被砍伤四十多刀，一下也未吭声。”
　　“别说这小小的治脸之痛！”
　　“那本少就不顾忌了。”
　　“来吧！”
　　千羽鬼手闭上眼睛，任由折腾。
　　东方白手中出现一把锋利小刀，准备好一个盆子，纱布之类的必用之物。
　　紧接便开始动手了！
　　一些毒瘤，疙瘩，必须切除。
　　白大少手脚麻利，手速很快，鲜血也随之而流，滴滴答答。


第1443章我来了
　　不痛么？
　　痛！
　　看千羽鬼手的额头冷汗就知道了，一直没有断过。
　　还有两只手紧握，青筋暴起，身体有时会颤抖。
　　好在东方白的速度够快，在一刻钟之后便停下了动作。
　　混沌神水敷上，绷带缠上。
　　地上盆子里的东西，实在不愿看一眼，随时可以让人吐出来。
　　东方白不会端的，让下人赶紧拿开。
　　也不知道千羽鬼手那么在意自己容貌干什么，不惜把自己所有财富拿出来。
　　还是说，他已经猜到东方白要对他下手，不提要求白不提，所以才有此一出？
　　又或者爱美之心？
　　那么大年纪了，弄再漂亮又有何用？
　　没什么必要吧？
　　自己都嫌弃恶心？
　　千羽鬼手脸上的恶疾，别看白大少如鱼得水，小菜一碟，换做其他人医治难如登天。
　　没几人有把握！
　　很久以前，千羽鬼手不是没找人看过，一次又一次的失望，一次又一次的叹息。
　　甚至炼制九级圣丹的炼丹师也没有丝毫办法。
　　千羽鬼手不是傻子，此次自己受得伤多严重，心中有数，很是明白。
　　然而却在短暂的时间醒来，并保证自己的生命安全，通过这一点可以得知，眼前的年轻人定然医术高明，甚至比自己遇到的所有炼丹师都要强悍。
　　所以他在第一时间提出了要求。
　　能治好，一切心甘情愿，治不好……
　　也没什么。
　　只是用一种完好的面容去见一位故人。
　　已故之人！
　　“今天休息一天，明天就可以解下绷带了。”
　　东方白自信道。
　　“这么快？”
　　“当然！”
　　“谢谢！”
　　“不必，我们之间有约定不是么？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“是！”
　　千羽鬼手点点头，“我会遵守诺言，明天伤也会好一点，就出发了。”
　　“好！”
　　“你真不怕我一走了之？
　　不再回来？”
　　千干羽鬼手好奇问道。
　　“应该不会！
　　你求我帮忙，恢复面貌，这件事对你来说应该很重要很重要，或者说是你内心中最重要的一件事情。”
　　“甚至一辈子的心愿！”
　　“不用否认，本少看的出来，也感觉得到。”
　　“本少帮你完成心愿，相信你不会让我失望。”
　　千羽鬼手点点头，“是！
　　我答应过的事情，定然会兑现。”
　　“本少不知道你要去干什么，祝你一路顺风。”
　　“谢谢，少爷！”
　　‘少爷’两字吐出口，已然承认了自己的位置和东方白的身份。
　　东方白心中明白，转身离开！
　　到了第二天，千羽鬼手离开了，至于去了哪？
　　东方白不感兴趣，也没有窥探他人秘密的兴趣。
　　千羽鬼手伤势未痊愈，不会走的太快。
　　如今的他脱离了面具，整张脸暴露，不再半张脸示人。
　　别说，这老家伙有点小帅！
　　面目大致看上去四五十岁，留着淡淡胡渣，眼睛炯炯有神，极具神采。
　　他走了一天一夜没有停下来，伤势有些加重，身上受伤的地方流出淡淡血迹。
　　可是依旧没有停下来的意思！
　　大致两天之后，千羽鬼手停下了，来到一处荒凉之地。
　　在他面前有一处坟头，周围全是杂草，显然无人搭理。
　　千羽鬼手没有停歇，开始动手清理，他的动作很温柔，很细心，一点都不留下。
　　等收拾完之后，他盯着墓碑，眼睛一眨不眨。
　　上面刻着四个大字：挚友小芬！
　　这四个字是千羽鬼手亲自刻上去的，他一辈子也忘不了。
　　可是为什么是挚友？
　　因为他懦弱！
　　因为他害怕！
　　因为……
　　很早很早以前，千羽鬼手学艺有成，浪迹江湖，一生游历过很多地方。
　　从不在一个城池或者一个地方停顿三天，然而在那一天，他一住就是半年。
　　因为他喜欢上了一位女子，正所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。
　　千羽鬼手也年轻过，他也有心思萌动的时刻，一眼便认定了那个女孩，为之深深痴迷。
　　只是他天生自卑，脸上时时刻刻戴着半块面具，因为千羽鬼手明白自己有多丑，有多难看。
　　那么漂亮的女孩子，犹如仙女下凡，自己该怎么追求？
　　怎样才能接受自己？
　　自始至终，他没有摘下过面具。
　　女孩曾经要求过几次，想看看他的容貌，却被一次次的拒绝。
　　甚至女孩说过，只要见一面，就嫁给他。
　　其实很好理解，自己的丈夫怎能不知道样子？
　　看一眼也不为过。
　　可是千羽鬼手还是没有勇气拿下来，他害怕女孩会嫌弃自己，害怕看到自己面貌之后，会远远离开。
　　女孩很失落，以为对方不想娶自己，不想要罢了。
　　伤心之下，女孩放弃了念想，两人之间就做了普通朋友。
　　虽说是普通朋友，但心中彼此看着对方。
　　直到有一天，千羽鬼手被仇家找上门。
　　为何？
　　因为之前他偷过人家东西，且对方是大家族，实力雄厚。
　　那时候他修为还不是很高，勉勉强强八重天帝中阶。
　　打斗中，千羽鬼手不敌，身受重伤，面临生死危机。
　　在千钧一发之际，女孩为其挡了一剑，穿了个通透。
　　千羽鬼手也趁机干掉对方，女孩的死为他争取了一点点时间。
　　他哭了，抱着女孩嚎嚎大哭，那叫一个伤心。
　　“你能不能摘下……
　　面具，让我看一眼，哪怕一眼……
　　也好！”
　　女孩断断续续道，口中满是鲜血。
　　“不怕，不管你是丑，还是怎样，我……
　　我都不害怕，都接受。”
　　“我爱的是你，不在乎容貌如何？”
　　女孩在哀求，内心痛苦，可是千羽鬼手始终没有摘下。
　　他想给女孩留下自己完美的样子，不想被破坏，被打破。
　　女孩最终死了，至死也未能看他真正的一面。
　　从那以后，千羽鬼手的心死了，再也没有爱过任何人。
　　那个女孩子永远在他心中，擦不掉，抹不去。
　　历经很多很多年，今天他来了，脸上一点遮挡都没有。
　　“噗通！”
　　一声，双膝跪在地上，没有丝毫犹豫。
　　此时他早已泪流满面，哭的泣不成声。
　　“小芬，我来了！”
　　千羽鬼手声音沙哑。
　　“现在我以真实的面目来见你了。”


第1444章宅基之争
　　这个痴人！
　　其实两个相爱的人，真的在乎容貌吗？
　　不！
　　不是所有人都在乎外在，那个女孩既然能为其挡剑，舍弃自己性命，说明她爱的很深很深。
　　爱的是人，不是容颜！
　　怎么说呢，一个人不在乎，什么样都喜欢。
　　一个又特别在乎，生怕看一眼不再喜欢自己，远远离开。
　　两人相亲相爱，结果……
　　遗憾终生！
　　“小芬，这是我的容貌，你不是要看看么？”
　　“今天我来了，终于来了！”
　　“你久等了！”
　　千羽鬼手鼻滴一把，泪一把。
　　哭的不像样子！
　　“以前曾说过，见过我的容貌之后就嫁给我，可曾记得？”
　　唉！
　　“如今你见到了，是不是要嫁给我了？”
　　“呵呵！
　　虽然有点晚，但你的心我了解，不会拒绝的。”
　　千羽鬼手在怀中拿出两枚玉佩，浑体通透，晶莹碧玉。
　　一个上面刻着鬼，一个上面刻着芬。
　　“此乃我给你的信物，这个鬼字给你，芬字我留下，算是正式结为夫妇。”
　　“从今天开始，你就是我的妻子，我是你的丈夫，一辈子不离不弃。”
　　“芬，你别生气会这么迟，我的心一直在你身上。”
　　“为了能用这副面孔见你，我花费了很长很长时间，总于功夫不负有心人。”
　　“呵呵！
　　芬，你高不高兴？”
　　随之千羽鬼手双指并立，一道灵气而出，犀利非常。
　　墓碑上的字慢慢发生改变！
　　不再是挚友，而是妻子！
　　一时的懦弱和胆怯，早就两个人的遗憾。
　　虽说千羽鬼手始终还是来了，始终还是以自己的面孔见了妻子。
　　可是死了就是死了！
　　临死前见一面的愿望都未实现！
　　这不过是千羽鬼手心中的安慰和寄托！
　　遗憾就是遗憾！
　　此生难以消除！
　　千羽鬼手在此待了很长时间，一个人坐在地上对着一块墓碑喃喃自语，有时畅怀大笑，有时泪雨婆娑，有时痴痴迷迷，有时……
　　他一待就是一天一夜，终于还是起身离开了。
　　本想把妻子的骨灰一块带着，时刻带在身边，经转念一想，还是不打扰了。
　　毕竟有句话叫做入土为安！
　　再挖掘开，实在……
　　千羽鬼手走了，心愿已了，该去兑现自己的承诺了。
　　当然，他也会每年过来看望。
　　……
　　东方白府邸！
　　“此处乃我诸葛旁系的宅子，你东方白占据了是不是要给个说法？”
　　外面一位中年人哼声不已，不服气的咋咋呼呼。
　　“出来，给老子出来！”
　　“在整个至尊府还没有人敢占据我诸葛家的东西，好大的胆子！”
　　一赐宅子之时，就说过这片宅子乃诸葛旁系家的。
　　也不知白大少点背，还是怎么着，来到九重神域遇到两次宅基纠纷了。
　　也是没谁了！
　　“什么人在外叫唤，快点滚！”
　　门口侍卫不客气道。
　　“呵呵！
　　连老子都不认识，快叫东方白出来。”
　　“少爷正在忙，不是谁想见就能见的，快点滚蛋。”
　　“你骂谁？”
　　那人气急，眼眸瞪得老大。
　　大有一言不合就动手的架势！
　　“骂狗！”
　　侍卫毫不胆怯。
　　“找死！”
　　诸葛家的那人，二话不说便动手了。
　　如今的东方白府邸的侍卫不再像从前那般，修为低微，而是一个个都是天帝九重境。
　　“砰！”
　　一招过后，诸葛家旁系之人倒飞出去，最少五米远。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，眼中带着满满的不可置信。
　　“一个小小的看门侍卫，居然是天帝九重境……”此乃是他没想到的，就连至尊府也不一定有那么大排面啊。
　　仅仅只是个看门的啊，也属于最低等的下人。
　　“滚！
　　下次再敢来闹事，老子把你脑袋拧下来。”
　　侍卫格外嚣张。
　　“你可知道我是谁？”
　　“我管你是谁！
　　在这里闹事就要付出代价，我数三声，不走的话，这辈子别想走了。”
　　“老子是诸葛家的人。”
　　“一！”
　　“怎么？
　　东方白连诸葛家都不放在眼里了么？
　　好胆！”
　　“二！”
　　“行行行，好好好！
　　等着，都给我等着！”
　　那人还是认怂了。
　　真怕对自己下手！
　　关键打不过啊！
　　要不咋办？
　　什么也没有性命重要，先回去再说，这件事不会就此了结。
　　“哼！
　　胆小鼠辈！”
　　诸葛旁系的这人名叫诸葛侠，算是诸葛青的远房堂哥，关系不近不远。
　　他祖爷爷和诸葛府主的祖父是一个人！
　　不管怎样，这处宅子东方白是不会让出去的。
　　即是诸葛府主所给，凭什么他人说一句话就让？
　　门都没有！
　　东方白随后知道了这件事情，神色淡定，似乎没当做一回事。
　　然而对方可不这样想！
　　今天吃亏了，尤其身为诸葛家的人，心中怎能忍耐。
　　别说一个小小的东方白，即便是其余五大家族，谁不给面子？
　　谁见了不是客客气气？
　　东方白就是在作死！
　　以为诸葛家除了至尊府之外，没有其他力量了么？
　　认为旁系都是垃圾不成？
　　哼！
　　今晚就让你见识一下！
　　即便不如其余五大家族，也不是一个小小东方白可以撼动的。
　　吃了我的给我吐出来，拿了我的给我交出来。
　　旁系家的地方，谁也别想染指一下。
　　晚上来临！
　　东方白府邸漆黑一片，没有亮光，寂静无声。
　　好似门前侍卫都没有了。
　　此时外面十道黑影而来，一个个穿着黑色夜行衣，手中长刀闪烁寒光，寒气逼人。
　　“叔叔，好像有点古怪啊。”
　　一人停下脚步说道。
　　“有什么好古怪的，在绝对的实力面前，一切歪门邪道都是无稽之谈。”
　　“行，咱们按照原计划行事？”
　　“嗯！
　　今夜来个大清洗，明天再来光明正大的要宅子。”
　　“好！”
　　“上！”
　　十人一起行动，来到门前上去就是一脚，大门被强行破开。
　　可当破开的瞬间，上方突然掉下来一片粉末。
　　好似尘土，又好似青烟。
　　“不好，有毒！”
　　一人刚刚说完一句话，便昏迷过去。
　　看来此药药性很烈啊，那人怎么说也是八重天帝巅峰，闻了一下居然就昏迷了。
　　如此强悍的蒙汗药，难得一见，甚至没有见过。


第1445章完败
　　到了八重天帝境界，一般的药不能将之如何。
　　就算有毒，也最少需要一段时间才能发作。
　　因为有高深的修为可以压制！
　　谁知……
　　没有半分抵抗力。
　　来了十个人，接连倒下去三个。
　　其余人急忙倒退，闪身出去。
　　“妈的，看来东方白有了准备，那我们还要不要继续行动？”
　　一人低沉问道。
　　“来都来了，怎能半途而废？
　　我们从上面过。”
　　带头者指了指上方。
　　“好！”
　　“走着！”
　　七人纵身一跃，飞身而上。
　　刚刚越过围墙，又发生了意外。
　　从天而降无数的木棍，密密麻麻。
　　木棍粗壮，每一根都有怀抱那么粗，材质紧密，结实非常，不是一般的木材可比。
　　木晃根据实力的提升，很多技能也跟着升华，变得与之前不同，强悍许多。
　　当然，即便如此，一些木棍还不足以伤害九重天帝。
　　九重天帝不是软柿子，不是什么东西都可以随便捏。
　　东方白明知不行还出此伎俩，难道是傻子？
　　不！
　　实则里面暗藏玄机！
　　“哎呀！
　　什么鬼东西咬的我。”
　　一句话便透出玄机所在。
　　炸天藏在暗中，发动关键一击。
　　炸天的混沌之气，更加浓厚，进入敌人体内，比东方白的飞针还要厉害许多。
　　喊叫之人乃诸葛旁系此行的带头者，拥有天帝九重高阶，也算旁系中的翘楚，顶尖人物。
　　炸天选人都是那么准确，不知它对人修为有感应，还是怎么，一口咬在最高修为者肩膀上。
　　当最好修为者受伤时，府中二十位天帝九重境现身，将之包围其中。
　　“谁在暗算，有本事出来。”
　　为首者捂着肩膀，龇牙咧嘴道。
　　纵然捂着，鲜血还一直外流，根本止不住。
　　“暗不暗算又如何？
　　偷偷摸摸进入别人家地盘，实在无耻。”
　　东方白在远处慢悠悠走进来，手中一把折扇，轻轻摇晃。
　　“这是你说地方么？”
　　为首者怒意道。
　　“不是本少的，难道是你的不成？”
　　“这是诸葛旁系的。”
　　“哦～！
　　原来是这样，本少没猜错的话，你们应该是旁系之人吧？”
　　其实东方白心中早就有了答案，不过借着人家的话挑明而已。
　　“我……”“不用否认，我猜的出来。”
　　“既然猜出来了，还不赶紧滚出去。”
　　为首者呵斥道。
　　“此乃府主亲自赠送，为何要退？
　　有能耐去府主那里讨论，趁着天黑来找事算什么本事？”
　　“狗屁不是！
　　窝囊熊一个！”
　　“不敢找府主，反而来找本少一个年轻人，欺软怕硬，小人罢了。”
　　白大少妙语连珠，说的对方支支吾吾说不上话来。
　　“你骂谁？”
　　“骂狗！”
　　“草！”
　　为首者大怒，“上，给我上！”
　　目前只剩下七个，最高实力者还受伤了，完成屠杀很难很难了。
　　双方一触即发，说打就打了起来，顿时乱成一片。
　　诸葛旁系的力量不可小觑，为首者受伤了不假，可是还有两位天帝九重总阶。
　　别说两位，仅仅一位便可以对付十位天帝九重初阶，差距很大。
　　东方白见情况不对，主动出击，手中一把飞针挥洒而去。
　　宛如漫天花雨，紧密紧急。
　　“唰唰唰！”
　　破空之声响起。”
　　哎呀！”
　　“啊！”
　　又伤了两位！
　　现在满打满算，对方只有五个人。
　　这五个人的实力算是强悍了，个个对战经验丰富，技巧，招式，运用……
　　都达到一定高度。
　　白大少开始动作了，身形一闪，快速攻击而去。
　　他的目标是一位天帝九重中阶！
　　白大少出手狠辣，一动便是杀意横生，压抑的人喘不过气来。
　　犹豫混沌之气，东方白的修为不能用正常人来比较，越级对战完全不是问题。
　　为首者想去帮忙，动身之下感觉气血不畅，好似一股气流阻挡自己的灵气运转。
　　强行运转，口中一甜，一口鲜血喷了出来。
　　慌了，完全慌神了！
　　怎么回事？
　　为什么会这样？
　　不对劲！
　　“东方白，你给老夫动了什么手脚？”
　　谁知白大少根本不理他，专注对战一人。
　　手中飞针再现，手臂一甩，朝着对方杀伐而去。
　　那人手中长刀一挡，‘叮叮叮’几声脆响，在黑夜中火花四溅。
　　一击不成，又是一击。
　　飞针还是三个，变幻手法，飞针角度刁钻，轨迹来回变幻。
　　好似自主有意识一般，好神奇，好奇妙。
　　也不知怎么做到的！
　　在飞针射出的瞬间，东方白突然出动，只是这次不再是暗器，也不再是赤手空拳。
　　“剑破红尘！”
　　是的，东方白出剑了，也算他的终究杀招。
　　一招紧接一招，基本没有间隙。
　　那人刚刚挡完飞针，一道剑气散发着骇人气息，锋芒无比。
　　“叮！”
　　手中长刀断裂，剑气顺着头颅而下。
　　那人脸上以鼻子为中线，出现一条血迹。
　　双眸睁大，想开口说不出一句话，身子缓缓倒了下去。
　　死了！
　　剑虽为王者，但也要知道该怎么用，该怎么一招杀敌。
　　有时候对战厮杀，不光靠的是实力，也不是硬打硬拼，而是脑子，计谋！
　　尤其在相差不多，或者对等的情况下，脑子的用处更大。
　　“本少看谁敢再动一下，乖乖束手就擒，否则死！”
　　东方白站在上空，单手持剑。
　　杀得这人，是带头者之外最厉害的任务。
　　然而带头者不知受了什么伤，平白无故吐了一口血，之后便脸色铁青，眼神中带着惊恐之色。
　　如此这般，再斗下去唯有死路一条，没有第二个选择。
　　现在只剩下三人了，丢下兵器举起了双手。
　　此乃是一个耻辱，但也是没办法的办法。
　　难道要眼睁睁的被杀不成？
　　被包围了，想冲出去也是妄想。
　　冲出去还好，冲不出去……
　　难说喽！
　　“点上穴道，绑起来。”
　　东方白轻身落地命令道。
　　诸葛旁系今晚的计划正式宣告终结。
　　“东方白，你到底对我做了什么手脚。”
　　为首者瞪着眼眸道，恨不得上前咬对方两口。
　　“没做什么啊。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“没做什么，我怎么会变成这个样子？”


第1446章面见府主
　　“问的多余，本少怎么知道。”
　　东方白耸耸肩。
　　“刚才咬我一口的是什么？
　　自从受伤之后，老夫的灵气便受到阻碍，不能运转。”
　　“谁知道呢，反正本少不会咬你对吧？”
　　白大少摆摆手，“快把他绑上，谁敢乱动，直接弄死，爱谁谁。”
　　嚣张啊！
　　无情哈拉少！
　　“我们是诸葛旁系的人，也属于诸葛世家，敢杀人，你们等死吧。”
　　一人嘴硬道。
　　“谁知道你们是谁？
　　你说是谁就是谁么？
　　我是你爷爷信不信？”
　　“纵然是诸葛家的人也得讲理吧？
　　半夜三更穿着夜行衣，来我府上杀人，谁也不行。”
　　“你爱谁谁，杀了就杀了，我不信诸葛府主还不讲理了。”
　　东方白那是相当硬气。
　　“快绑上，顺便把嘴给我堵上，太烦人了。”
　　东方白再次命令！
　　一夜去，危机化解。
　　此次如果硬打硬拼，吃亏的是东方白，这是百分之百的事情，毋庸置疑。
　　当敌人弱小时，直接强悍拼杀。
　　如果敌人强大，不可力敌时，就要想办法，动动脑筋。
　　解决危机！
　　今天很好的例子。
　　东方白得知白天诸葛旁系的人来闹事，并且吃了一些亏，肯定会趁着黑夜报复回来。
　　然而在此期间，白大少做好了准备。
　　抓了人之后，东方白便回自己的小院休息。
　　只听外面有些脚步声，来回在门前徘徊。
　　“谁啊，别鬼鬼祟祟，该进来的进来，有事的说事。”
　　东方白坐起来说道。
　　“少爷，是我。”
　　门外一道柔弱声音响起。
　　“梨花啊，进来说话。”
　　“是！”
　　杨梨花推门而入，风格大改，不同于之前。
　　身穿黄色衣裙，头上戴着一支银簪子，簪子下面有吊着一颗珍珠，漂亮非常。
　　气质雍容华贵，高端大气，一走动带着一股香风，飘香四溢。
　　相貌更没得说，美艳不可方物，在烛光的照射下，小脸微红，泛着淡淡红晕。
　　这妞特意打扮过！
　　“梨花啊，这么晚了不去休息，有什么事吗？”
　　东方白抬头问道，刚刚有那么一丝失神，随之快速反应过来。
　　“少爷，我……”杨梨花支支吾吾。
　　“咱俩之间还用藏着掖着？
　　有话直说。”
　　“少爷，晚上用不用……
　　侍寝？”
　　杨梨花犹豫一下最终说了出来。
　　当话出口，脸蛋红的好似能滴出血。
　　“不用了。”
　　东方白几乎没怎么想。
　　至始至终，和杨梨花也就发生过一次关系。
　　那次还是报复心理居多！
　　从那之后，白大少就没怎么碰过她，一直保持距离。
　　杨梨花满脸失落，心情一下跌落谷底。
　　来到神域之后，少爷一直没女人，清心寡欲。
　　即便这样，他也不动自己。
　　难道自己年老色衰？
　　少爷不喜欢？
　　我不信！
　　自己容貌绝对不输给几位主母，身材也算姣好。
　　都说男人好色，还不信不动心。
　　总之自己来到少爷房间，鼓足了所有勇气，犹豫了好多天。
　　来了，不会那么轻易离开。
　　杨梨花深吸一口气，轻轻解开了腰带。
　　“喂，你做什么。”
　　东方白喊了一句。
　　“今晚奴婢侍候你。”
　　杨梨花羞涩道。
　　“不必了。”
　　“少爷……”杨梨花不管三七二十一，走到了床边。
　　身上衣物去除个七七八八。
　　“喂，本少说真的，不怎么需要。”
　　东方白不敢多看，眼神躲躲闪闪。
　　怎么看怎么觉得他像个女人似得？
　　有没有搞错？
　　你东方白是个男人哎，怕什么？
　　又不是自己吃亏。
　　“少爷，今晚就让奴婢侍候你吧。”
　　杨梨花言罢，主动扑了上去。
　　今晚无他，不用多想，白大少春宵一夜。
　　美人相伴，春风得意。
　　第二天清晨醒来，杨梨花起身穿衣，一脸幸福模样，满面红光，好似一下年轻了许多，增添不少风韵。
　　自己起床之后，又为少爷穿衣，洗脸，可谓心细如丝，体贴入微。
　　东方白真是享福呐，羡慕！
　　看看人家，再看看自己。
　　“少爷，那身衣服都破了，奴婢今天为你补补吧。”
　　杨梨花主动收起衣物。
　　“行！”
　　“少爷，在主母没来之前，就让奴婢每晚侍寝好不好？”
　　杨梨花羞涩难当。
　　“不用每晚侍寝。”
　　东方白拒绝。
　　“为什么？
　　难道是奴婢昨晚哪里……”“你很好，不用乱想。”
　　东方白摇摇头。
　　看着她楚楚可怜，有点自责的模样，上前一步走，轻轻抬起手，摸了摸她光滑的额头。
　　“行吧，以后本少的衣食起居就交给你好吧？”
　　“真的？”
　　杨梨花猛然抬起头。
　　“嗯！”
　　“谢谢少爷！”
　　杨梨花笑道，美颜如花。
　　心中甜蜜滋味，节节攀升，踮起脚尖在少爷嘴巴上亲了一口，快速逃离。
　　纵然发生过了关系，女孩子还是那么羞涩。
　　吃完饭，东方白便去忙了。
　　至于忙什么，当然是去至尊府，并且带上诸葛旁系家的人。
　　当然不可能带十个一起前去，因为昨夜死了一半。
　　此次前去，白大少定然有理据争，既解决宅基问题，还要问罪诸葛旁系。
　　至于杀的人，等于白杀。
　　来到至尊府门前，侍卫都认得他，纷纷让开一条路。
　　曾经府主说过，东方白可在府中来去自由，不用通报。
　　进入之后，直接前往大殿。
　　府主正在批改文书，听到有人前来，抬头看去。
　　见到诸葛旁系的人，至尊府主没有惊讶，也没表现出任何异样。
　　想必昨夜的事情，他大概知道了一二。
　　东方白的府邸距离此处很近，有打斗声怎能不知？
　　至尊府主不是白当的，更不是瞎子，存在许许多多的情报人员。
　　他没看旁系之人，却把目光盯在东方白身上。
　　诸葛旁系的人见此状况，心中得意。
　　看来府主大人还是倾向我们的，盯着东方白眼睛一眨不眨，显然是生气了。
　　不得不说这群人真的想多了，眼神透露之意明明是惊讶与惊奇好不好？
　　哪有愤怒之色？
　　“东方白，你突破九重天帝境了？”
　　此乃至尊府主的第一句话！
　　“是！”
　　东方白站在下方，不卑不亢。
　　“记得刚认识你的时候，才刚刚天帝八重境吧？”


第1447章争论
　　诸葛旁系的人愣了。
　　这什么跟什么啊，我们被绑了，不是应该先解决吗？
　　怎么聊起天了？
　　是不是有点过分了？
　　好歹也是一家人啊！
　　“是！”
　　东方白点头承认。
　　“好快，你的速度让老夫为之惊讶，望尘莫及。”
　　至尊府主苦笑道。
　　“对了，破天莲不会是你得到的吧？”
　　“破天莲不是被千羽鬼手拿走了么？
　　据说在前两天被人劫走了，破天莲的下落现在已经成为了迷。”
　　东方白否认。
　　谁会傻乎乎的承认！
　　谁承认就会有麻烦！
　　“可是太快太快了！”
　　至尊府主摇摇头，“没有破天莲相助，怎么能这么快呢？”
　　“还有，你府上一夜之间多出二十位天帝九重境又是怎么回事？”
　　果然，很多事情瞒不住至尊府主的眼睛。
　　再说两家距离那么近，二十位九重天帝集体突破，不需要怎么调查就可知道清清楚楚。
　　“那是本少的秘密，不能说！”
　　东方白拒绝回应。
　　“再则，破天莲只有一个，也只能让一人突破，本少怎么可能得到破天莲。”
　　“也对！”
　　至尊府主想了想点点头。
　　随之想到了一个更加严峻的问题。
　　“东方白，你可以大批制造高手？”
　　一夜之间莫名其妙多出来二十位天帝九重，难道不觉得奇怪吗？
　　“不能！
　　谁会有那么大的能耐。”
　　“那是怎么回事？”
　　“他们本已经快要突破了，本少只是借助丹药相助而已。”
　　东方白解释道。
　　“真的只是如此？”
　　“是的！”
　　东方白得以肯定。
　　“老夫调查过二十人的身份。”
　　“……”一些话不必明说了，东方白也不用狡辩，说什么都无用。
　　别人调查的明明白白，你还能说什么？
　　徒劳无功！
　　这二十个人修为不一，最高的也不过天帝八重中阶，一夜之间达到九重天帝。
　　东方白的话显然有假！
　　“府主，今天来我是想说一件昨天的事情。”
　　白大少赶紧岔开话题。
　　“哦？
　　我还想问问你，你压着我诸葛旁系的人做什么？”
　　诸葛府主当做什么不知道，开口发问。
　　诸葛旁系的人都快哭了，终于问起我们了。
　　他么的！
　　“昨夜这群人冲进我府邸，进来就喊打喊杀，本少不得已之下，与之动手，将其制服。”
　　东方白禀报道。
　　“最后才知道他们是诸葛旁系之人！”
　　是最后才知道的么？
　　这货一开始就一清二楚，明明白白。
　　不管是谁，无论是谁，闹事者一律挨干！
　　只要有把握，必定拔刀相向，先打了再说。
　　若是对手太强，就阴他，利用一切能利用的资源去对付。
　　总之来了别想那么简单走！
　　“大伯，那片宅子乃我们诸葛家的，他东方白占了算怎么回事？”
　　带头者嚷嚷道。
　　说话也有一定水平！
　　之前说是诸葛旁系的，现在却成了我们诸葛家的。
　　啧啧啧，有点头脑。
　　“那片宅子是诸葛家的没错，但谁规定是你们旁系的了？”
　　至尊府主反问道。
　　“诸葛家历代族规说的明白，所有东西，所有宅基，家主都有支配权。”
　　“怎么？
　　那片宅子我给东方白，你们旁系有意见？”
　　言语平平淡淡，不温不火，却有无上威严。
　　霸道，专横，强势！
　　“可是……”“有话直说！”
　　“可是那是咱们诸葛家的地方，给一个外人不太好吧。”
　　“一片宅子而已，真的有那么重要吗？
　　你是没地方住？
　　还是老夫亏待过旁系之人？”
　　“我……”“还不服气？”
　　“不是，关键那个地方是我爹以前的居住之地，虽然他老人家现在去世了，但侄儿也会经常去看一看。”
　　“如今您给了别人，等于断了侄儿的一份念想。”
　　为首者有各种理由。
　　反正不让宅子！
　　“有句话叫做人去楼空，去世了我也很想念，人没了就是没了，但东西和资源要学会利用。”
　　至尊府主摆了摆手。
　　“大伯……”“不必说了，宅子是我给东方白，以后不许再找麻烦。”
　　至尊府主打住。
　　不想再多哔哔下去！
　　没意思！
　　“大伯，那片宅子我们可以不要了，但昨晚东方白杀了我们五个人又该怎么算？”
　　“不仅如此，侄儿现在还依旧受了不明之伤，灵气无法运转。”
　　“诸葛乾坤，你目前修为达到了天帝九重高阶吧？”
　　诸葛府主询问道。
　　“是！”
　　“你堂堂天帝九重高阶居然被抓……”表示很无语啊！
　　“是东方白用计暗算，否则他怎会伤到我。”
　　诸葛乾坤满满的不服气。
　　“这件事到此为止吧。”
　　“大伯，我们诸葛家死了人白死了？”
　　“别这样说。”
　　东方白插话道：“你们这些人属于私闯民宅，加上又不认识，打斗在所难免。”
　　“既然打斗，肯定少不了伤亡。”
　　“是你们没理在先，总不能本少让全员不动，认你们宰杀吧。”
　　“不管怎样，杀人了就是杀人了，杀人偿命，欠债还钱。”
　　诸葛乾坤不依不饶。
　　“那不行，赔不了！
　　如果真要死磕到底，第一个死的就是你。”
　　东方白浑然不惧。
　　纵然在诸葛府主面前，依旧杀气凌然，牙齿口硬。
　　是啊，诸葛乾坤身中混沌之气，没人解决，必死无疑。
　　除了白大少之外，无人可解。
　　“你……
　　！”
　　“老夫说了这件事到此为止，难道没听到么？”
　　至尊府主微微震怒，右臂拍了一下椅子。
　　为何不帮衬旁系？
　　这些年来，旁系很是嚣张，气焰越来越大，甚至和其他家族勾肩搭背。
　　别看做的很隐蔽，但不是不知。
　　眼线遍布至尊城，一些小小的‘偷鸡摸狗’瞒得了谁？
　　诸葛府主很早就想打压一下，奈何为一家人也不好说什么。
　　现在有人能削弱他们的力量，也可以趁着自己威严压下此事，何乐而不为？
　　东方白看到府主这般说话，心中也大致明白了什么。
　　主系和旁系不合，关系不是特别好，甚至有些差。
　　只是有个表皮的关系，早已面和心不和。
　　“是，大伯！”
　　诸葛乾坤只好硬着头皮应下。


第1448章胡说八道
　　不答应能怎样？
　　面子要给！
　　有些事私下再解决吧！
　　东方白杀我旁系之人，这件事不算完。
　　占我旁系宅子，也会有个交代。
　　至于府主……
　　也只能心里骂上一骂，不敢有何过分的行为。
　　找府主的事情，不是找死嘛。
　　至此东方白又得罪了一家，诸葛旁系。
　　从来到这，得罪多少人了，数也数不清啊。
　　先是二管家，再是古家，最后又是诸葛旁系。
　　唉！
　　不是东方白是惹祸精，而是总有些麻烦不断找上门。
　　加上白大少又不是性格温柔之人，所以才早就了如此局面。
　　诸葛乾坤走了，白大少也想离开，却被至尊府主拦住了。
　　“小子，你等一下，本尊有点事要和你说一下。”
　　东方白无奈，只好留下。
　　“府主大人，您有何事啊。”
　　东方白懒散道。
　　“快到午时了，想留你吃顿饭，聊聊天。”
　　“别了，我回家吃就可以。
　　“东方白拒绝。
　　还从未有人敢拒绝府主的邀请，东方白是第一个。
　　也是第二次！
　　这老头留下自己，不会为了单纯的吃饭。
　　“一块吃吧，我叫上青儿，没有外人。”
　　至尊府主执着道。
　　见实在拒绝不了，走也走不掉，东方白只有留了下来。
　　诸葛青这段时间进入热恋期，哪有闲情逸致去找东方白，整天和燕小青腻歪在一起。
　　两人没事就约会！
　　虽然燕小青说的很明白，没到嫁人时自己会少出门，免得被人说三道四，乱嚼舌根。
　　奈何不住内心思念。
　　偷偷幽会了不知多少次！
　　恨不得时时刻刻在一起！
　　人呐，一旦恋爱了就会变得不一样，脑子里是她，心里是她，嘴里叨叨的还是她。
　　诸葛青也是个见色忘义的玩意，有了婆娘就不找东方白去玩了。
　　也不知他拿下燕小青了没有？
　　咳咳咳……
　　“白大少啊，多日不见，十分想念呐。”
　　诸葛青见到东方白来了个大大的拥抱。
　　“两个大男人抱什么，起开。”
　　东方白嫌弃道。
　　“嘿嘿，几天不见了嘛，所以没忍住。”
　　“青儿不要胡闹了，坐下吃饭吧。”
　　至尊府主摆摆手，“今天外人一个也没有，就连两位管家我也让他们各自忙了，谁喝酒谁倒，想吃什么自己夹。”
　　此时桌上已经准备好了八个菜，两坛子美酒。
　　不要怪至尊府主抠门，其实三个人八个菜可以了，绝绝对对够。
　　这些时日，府内紧张，乃是没办法的办法。
　　换做以前，肯定满满一桌，最少二十个。
　　这不都是炸天搞得么，东方白可以理解。
　　三人落座，诸葛青不再胡闹。
　　“东方白，据青儿所说你有不错的酒，今日不妨拿出来两坛尝尝？”
　　至尊府主呵呵一笑。
　　又在套路！
　　从开始坐下就开始套路酒，也是没谁了。
　　这就是白大少不愿留下的原因之一！
　　上次诸葛青拿来两坛子酒，交给府内炼丹师研究，结果喝了多半坛，可把府主气坏了。
　　没研究什么玩意来，还搭进去对半坛。
　　那不是一般的酒啊，而是可以让伤势短时间复原的神酒。
　　并且可以根据年份的增加，药效也会相应增加。
　　此等神酒……
　　能多要一坛是一坛，多要一点是一点。
　　“以前的酒喝光了，本少下个月还会酿造，到时候给至尊府送来两坛子。”
　　口头开支票？
　　白大少可以的，先打发一波是一波，反正目前没有。
　　今日是你非要留我喝酒，总不能本少拿酒吧。
　　“真的没了？”
　　“没了！”
　　“下个月你要想着点，酿造出来了，先给至尊府两坛子。”
　　“那绝对没问题。”
　　东方白爽快答应。
　　在说话期间，诸葛青识趣的给两位倒上了酒。
　　既然人家没有，总不能不喝吧。
　　到底有没有，所说真假那就不知道了。
　　“东方白，老夫还有一事不明，想知道为什么。”
　　至尊府主端起一杯酒，大喝一口。
　　“什么！”
　　“你为何可以在一夜之间让二十位天帝八重进入天帝九重境？”
　　此乃留下东方白喝酒，最重要的原因。
　　“这个……”“不方便说么？”
　　“说实话，真的不太方便。”
　　东方白委婉。
　　“唉！
　　神域看似平静，大家各自相安无事，实则没那么简单。”
　　至尊府主叹了一口气。
　　“至天盟一直在搞事情，这些年发展的势头很猛，频频挑战其余三大势力，至尊府也和他们有所摩擦。”
　　“现在只是矛盾很小，但不免有增大的那一天，估计用不了多久，至天盟还会有大动作。”
　　“目前各大势力以提高自家的实力为主。”
　　至天盟？
　　东方白在刚到神域之时就遇到了至天盟，还发生了打斗。
　　自从进入至尊府之后，就很少能听到外界的消息。
　　一般传不进来，除非有天大的事情。
　　刚才至尊府主这般说，无非想借助东方白的神奇，来给至尊府增添一批高手罢了。
　　八重天帝境多如牛毛，可是九重境少之又少，根本不在一个量数级别。
　　当然增加一批天帝九重境，对谁来说都是好事，整体势力得到大步提升。
　　“白大少，你可以让八重天帝境进入九重天帝？
　　不是吧？
　　真的假的？”
　　一旁的诸葛青震惊道。
　　“小孩子不要说话。”
　　至尊府主微微呵斥。
　　他在说一件大事，不许别人插嘴。
　　“那二十位八重天帝，确实因为本少的缘故才提升到了九重天帝，但也仅仅那一批。”
　　东方白摇摇头。
　　“为何？”
　　“因为本少的宝物用光了，曾经在圣域之时，我得到过一件宝物，也正是利用那件宝物才让二十位天帝八重迈入九重境。”
　　“宝物已然耗光，再想出现批量制造高手，本少也无能为力。”
　　“如果本少可以无限制制造，岂不是一夜之间可以组建神域第一大势力？”
　　纯粹的胡说八道，没一句是真的。
　　“什么宝物？
　　居然可以一下让二十位天帝八重进阶。”
　　至尊府主半信半疑。
　　“本少也不知道具体名字，总之灵气很强，前所未有，在圣域中所得。”
　　“我研究了很长一段时间，终有所获，然后炼制城丹药，一共二十颗。”


第1449章遇刺杀
　　“你真的会炼丹？”
　　至尊府主震惊道。
　　“略懂其术。”
　　“那意思说，这二十位进入天帝九重者是幸运儿，以后再也不会有了？”
　　至尊府主反问道。
　　“是！”
　　“那你是怎么回事？”
　　“嗯？
　　什么？”
　　东方白没有明白过来。
　　“我是说你为何进阶那么快？
　　你不是说只有二十位么。”
　　“……”这老头好有心机，在这等着呢。
　　“本少是例外，炼制出丹药总要先试药，检验一下药效是否合格，是否可以使用。”
　　“他们都能进阶，本少又不差啥，当然也可以。”
　　这个解释勉勉强强，算是过关吧。
　　“本少在炼制丹药之后，还留下一些药材，只是没有之前的成色好，属于半次品，本少不确定以后还能不能炼制出相同的丹药。”
　　“或许可以，或许永远也不能，我目前不太确定。”
　　东方白这句话是在给自己留后路。
　　万一哪天再冒出来一批高手之时，怎么解释？
　　不是不需要解释，而是你在别人地盘上，眼皮底下，不得不这样做。
　　东方白目前没有那么硬气！
　　二三十位天帝九重境就牛逼了？
　　任何一个大家族都可以灭之！
　　此乃不是危言耸听，而是事实如此！
　　更何况，就只有一位千羽鬼手是九重天帝高阶。
　　而六大家族中哪个没有两位数以上？
　　东方白现在所拥有的势力，说大不大，说小不小。
　　很多事情不是自己想干什么就干什么。
　　该自大的时候自大，该狂的时候必然狂，可该低调的时候也该适当的低调。
　　“真的？”
　　“是，府主亲问，我怎能胡说。”
　　东方白微微一笑。
　　“嗯！
　　不管怎样，你手中势力强大了，就等于至尊府整体实力上升。”
　　“以后发生大规模冲突，希望你东方白不要后退才好。”
　　“府主，外面的形式真的很严峻？”
　　“也不算一触即发吧，总之有预备错不了，至天盟自从成立，他们的目标只有一个。”
　　至尊府主皱着眉头，显得心事重重。
　　“那就是称霸九重神域！”
　　“近些年，随着他们的实力不断提升，野心也越来越明显，做事越来越嚣张。”
　　“对了，下个月还有一个炼丹大会，你要不要参加。”
　　至尊府主转变话题很快，让人一愣。
　　“炼丹大会？”
　　“对！”
　　“是我们至尊府内的，还是神域所有人？”
　　东方白问道。
　　“神域的，到时四大势力的人都会参加。”
　　“我们至尊府也算一支！”
　　“只是不知道，你东方白炼丹之术到底怎样，可否透露个低？”
　　东方白的炼丹术自从来到神域，还真未在人前展露过。
　　起初之时，至尊府主根本不相信白大少会炼丹，即使会一点，也可能稀松平常，不值一提。
　　但二十位天帝八重，一夜之间全部进阶，才觉得有些深不可测。
　　“本少的炼丹术马马虎虎吧。”
　　东方白保守道。
　　“九级圣丹可以炼制？”
　　“可以！”
　　对于这个答案，诸葛青一点也不觉得奇怪，曾经还吃过白大少两颗九级极品圣丹呢。
　　一度猜想是不是白大少亲手炼制的？
　　可是在别人眼中就不是那么回事了，因为炼制九级圣丹有一个必要的前提。
　　不提炼丹术如何，不说技巧是否掌握，不谈经验。
　　所有的所有都可以过滤，可修为必须达到九重天帝才能炼制九级圣丹。
　　东方白不过才刚刚突破九重天帝，之前怎会炼制呢？
　　这是至尊府主不太相信的原因之一，也是最重要的因素。
　　“真的？
　　你的成功率是多少？”
　　至尊府主又问。
　　“九十以上吧。”
　　回答的依旧保守！
　　对于东方白来说保守，听在别人耳中却不是那么回事了。
　　百分之九十的几率？
　　有没有搞错！
　　成功率这么高？
　　简直高的吓人！
　　“你确定百分之九十的成功率？”
　　至尊府主为了确认再次问道。
　　“怎么了？
　　小？
　　那本少达到百分之九十五也不是没有可能。”
　　其实东方白很想去看看，在这至尊府待的时间够长了，来到神域还未去外面转转，趁着这个机会岂不是正好？
　　参加什么炼丹大会，绝不可能自己去，定然有大批人马，甚至府主也会亲临。
　　有人保护，还有伴，随便见识一下，何乐而不为。
　　“不不不，百分之九十已经很了不起了，老夫也不检验你的能力了，选择相信。”
　　“那就多谢府主大人了。”
　　东方白双手抱拳。
　　“你小子有些话半真半假，让人难以琢磨。”
　　至尊府主呵呵一笑，“只要人品不差，其实也没什么。”
　　“老夫敢断定，以后你的前途不可限量，我这孙子是比不了喽。”
　　“府主过奖了。”
　　东方白谦虚.“没有，总感觉你很神秘，不知是错觉还是真实存在。”
　　至尊府主眼眸深邃。
　　“不管怎样吧，以后你崛起也好，平淡也罢，能帮至尊府一把就帮一下，帮不了也不希望是敌人。”
　　“肯定！”
　　东方白郑重点点头。
　　至尊府主人不错，一直在帮衬自己。
　　虽说没多少恩惠，但毕竟给了自己一个安稳的地方，让自己一路飙升到天帝九重境。
　　如果流浪在外，或许又是一番情景。
　　再则自己甘愿入了至尊府，只要没有天大仇恨产生，不会反目成仇，成为仇家。
　　“那就行，咱们喝酒吧。”
　　“干！”
　　“来！”
　　三人一顿喝，当然也要把持住酒量，不能喝醉。
　　其中有一个是府主，自然不用于两个年轻人，说话肆无忌惮，骂骂咧咧都没事。
　　可有府主在，神域一方势力的领头者，四大人物之一。
　　该收敛还是需要收敛一下。
　　喝完酒，东方白独自一人回去了，快到府上之时，东方白有所警觉。
　　杀气！
　　虽然很淡很轻，但瞒不过东方白的知觉。
　　有人，对方必定是绝世强者！
　　是谁？
　　古家？
　　还是他人？
　　东方白站住不动，不是动不了，而是不敢。
　　对方也在等待必杀一击，如此不动，倒让对方有点发怵，不敢肆意妄动……


第1450章炸天回归
　　两人就这般僵持着，一站便是一刻钟。
　　突然东方白嘴角露出笑容，缓解了一丝丝紧张气氛。
　　把原来的心跳，刺激，全部通通推翻。
　　见到白大少的笑，黑暗中的人觉得不对，随之出手了。
　　一动便是雷霆万钧，犀利无比，势必给对方来个必杀一击。
　　亮光闪过，兵器锋利，黑暗中人露出森然笑意。
　　东方白必死无疑！
　　然而却没有想象中的那般美好！
　　因为东方白突然不见了。
　　诡异！
　　刚才明明看到他站在那里，怎会没有？
　　甚至看到自己的剑穿透了他的身体，自己在他身体中穿梭而过。
　　可是人呢？
　　现在人呢？
　　人不见了，血没有半分，好似一切是一场梦，那般梦幻和不真实。
　　黑衣人愣在大街上，看了看四周，微风吹过，只有轻微的响动。
　　后背顿时出了一身冷汗！
　　难道刚才是鬼不成？
　　还是出现了极度不正常现象？
　　要知道自身已经达到九重天帝高阶，实力不说最顶尖，但也算的上强一流之列。
　　别说东方白刚刚达到九重天帝，即便是九重巅峰，也不可能让自己出现如此戏剧化的一面。
　　妈的，鬼啊！
　　那人内心喊叫一声，紧接快速消失，好似屁股着火一般，火急火燎。
　　如此速度已然超过他本身的极限，或者比他之前的极限还要快许多。
　　人在遇到危险，会激发体内的潜能。
　　显然他害怕了，想第一时间快速逃离。
　　现在东方白则是站在混沌珠内，心中久久难以平静。
　　刚刚好险，那人的速度好快，招式犀利，杀人技巧也是一流。
　　极致的发挥，极致的出手，心底的那一下恶寒十分显然。
　　如果不是有混沌珠，自己必然受伤。
　　别看踏入了天帝九重，实力距离九重高阶还差一大截。
　　妈的，那人是谁？
　　古家派来的高手？
　　极有可能！
　　最少几率达到百分之七十以上！
　　虽然古家有东方白的人，但均是小辈，有什么行动不一定告知。
　　然而二管家府有关长月作为卧底，他乃是供奉，地位超然。
　　如果行动，他多少会知道一点。
　　更何况最近还拉拢了一人，修为高于一阶，两个人难道一点讯息也得不到？
　　显然不太可能！
　　所以还是古家的几率大！
　　至于其他人，那就更小了！
　　其实东方白的猜测不假，此次行动的的确确是古家所为。
　　东方白得罪了他们，想杀之而后快。
　　这次的暗杀，谋划很久了。
　　派出的也是族内高手，可以说顶尖之列。
　　如果九重高阶还不算顶尖，那怎样才算？
　　只是没想到会以这样的结局收场。
　　失败！
　　别说杀人，就连一根汗毛都没碰到。
　　待人走后，东方白闪身出来，继续回家。
　　一边走，一边思考如何扳倒古家。
　　古家不除，一直是心中的一根刺，时不时的会扎自己一下。
　　甚至会扎到心脏，说不定什么时候就会死。
　　可现在自己没那个实力。
　　东方白虽然狂妄，但心中有数，明白自己的位置。
　　古家一时半会解决不了，只有慢慢蚕食，慢慢壮大自身。
　　总有一天会干掉他们！
　　或者让古家自动退缩！
　　不，退缩不是结果，干掉他们才是想要的。
　　自己被一次次的刺杀与追杀，岂会善罢甘休？
　　在白大少的心中，古家已被判了死刑，没有缓解余地。
　　凡是只要有能力，必然弄死。
　　回到家中，东方白把炸天叫了出来，并秘密交代了一些事情。
　　没多久，炸天便出去了。
　　小小的身形在黑夜中一闪，消失不见。
　　东方白将它派出去，不是没有打算。
　　他要在去参加炼丹大会之前，突破九重天帝中阶。
　　让炸天出去无非是让它狂吃一顿，然后转化为混沌之气，再输送给自己。
　　尤其是古家，东方白特殊交代。
　　吃，必须吃光！
　　让他家里揭不开锅。
　　靠，想弄死本少，本少先让你家吃糠咽菜。
　　那么大的家族，开支肯定少不了，而没了灵石，没了资源，老子让你们集体喝西北风。
　　现在还不到用一转神丹的时候！
　　东方白感觉自己马上要突破混沌决第七重高阶了，到了时机，借助丹药的神效一举突破。
　　希望可以达到天帝九重巅峰！
　　到时，神域尽可去，苍穹踩脚下！
　　达到那个高度，可以与四大势力的领头者不分上下，平起平坐。
　　依照白大少混沌之气的特殊性，战力的强悍，四大势力的领头者也不一定是其对手。
　　只是有一点，白大少欠缺的是势力。
　　四大势力不知发展了多少年，拥有多少高手。
　　东方白想一人对抗四大势力任何一家，都十分困难，或者不可能。
　　单打独斗尚可，其余不行！
　　事情一步一步来，饭一口一口吃，不急！
　　时间一点一滴过去，东方白每天除了修炼还是修炼，尽量加快脚步。
　　这天，至尊府来人，通知白大少七天后去至尊府门口集合。
　　七天后，也是正式出发的日子。
　　为了参加这次神域的炼丹大会，至尊府主不仅召集了自己的炼丹师，还有各大家族，各方势力，以及一些散人炼丹者。
　　在众多人之中，选择出了十人。
　　这十人将代表至尊府出战！
　　当然加上东方白正好是十一个！
　　十人之中，每一个都是翘楚，都有自己擅长的炼丹类型。
　　比如炼制解毒丹，增长修为丹，潜力丹……
　　各式各样！
　　乃精英中的精英，人才中的人才！
　　每一个都价值千金！
　　比天帝九重高阶都要珍贵。
　　十人之中，有将近一半来自至尊府邸，可见诸葛青天收拢了多少人才。
　　“还有七天，也不知道炸天什么时候回来，吃的宝物够不够本少增长一阶。”
　　东方白坐在屋内，嘟嘟囔囔道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一道声音响起，令白大少精神一震。
　　随之抬眼看去，一道光芒而来。
　　炸天扎进温暖的怀抱，亲昵的蹭了蹭。
　　“回来了？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“怎么样？
　　顺不顺利？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“不是吧？
　　那么厉害？
　　整个至尊城扫荡了一遍？
　　外加相邻的两座城池？”
　　“咯吱，咯吱！”


第1451章前往炼丹会场
　　要知道，现在东方白晋级需要的能量巨大，可不是一星半点。
　　升级不再像以前那般简单。
　　炸天一出去就是将近一个月，积攒的能量可谓庞大。
　　“那好，看看你吃的宝物是否能让本少晋升一阶。”
　　东方白嘟嘟囔囔道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天肯定的点点头。
　　相当自信！
　　“来！”
　　东方白闪身进入混沌珠，盘坐在地上，炸天则躲在他的怀中，精纯的混沌之气源源不断输入。
　　突破没那么简单，像是这般高等级的突破，有时闭关一个月都不稀奇。
　　时间一点一滴过去，距离炼丹大会的日期也越来越近，东方白一直没有出来。
　　七天转眼已过！
　　清晨之时，十位炼丹师准备完毕，站在至尊府门口等待。
　　当然不止炼丹师，还有二十位精锐，保护他们的安全。
　　有的炼丹师别看修为高，自身的战力很差，对战经验少之又少。
　　所以需要护卫！
　　再则，外面危险重重，又有其他三大势力参加。
　　向来四大势力不对付，谁都看谁不顺眼，说不定会出现矛盾。
　　什么事情都要做好完全准备！
　　最为关键的还是炼丹师太珍贵了，此次出战的都为顶级，损失一位也损失不起啊。
　　“府主大人，我们到齐了，是否可以出发了。”
　　一人请示道。
　　“等一等，还有一人没来。”
　　至尊府主站在门前，不紧不慢道。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　一人嘀嘀咕咕，似乎对这个名字有些熟悉。
　　随之眉头舒缓，恍然大悟，“原来是他！”
　　“不知府主等他做什么？
　　难道他也跟着前去？”
　　“是！”
　　“他去做什么？
　　当护卫？”
　　“修为不高，当护卫又能起到什么作用。”
　　至尊府主摇了摇头，“他去炼丹！”
　　“炼丹？
　　他会炼丹？
　　一个毛头小子懂什么，他会炼制什么丹药？
　　六级？
　　还是？
　　七级？”
　　六七级的丹药在神域几乎没什么用，等于废丹一枚。
　　起不了什么作用！
　　也算变相的看之不起！
　　“等着就是了。”
　　至尊府主没有改变主意。
　　“府主大人，定好的时辰已到，等一个无用之人做什么。”
　　“府主大人，咱们走吧，此等不受信约之人，呵呵……
　　没必要。”
　　“就是！
　　什么能耐没有之人，耽误我们的时间就算了，还让府主大人亲自亲，实在太……”一人摇摇头。
　　“本尊的话难道没有听清楚？
　　我说等着！”
　　至尊府主微微有些怒意。
　　一句话谁也不吱声了，嘴上不说了，可是内心一个个都不服气。
　　什么玩意啊这是……
　　哼！
　　上次和古家那小子比武，不过才八重天帝中阶的小弱鸡，一招就可以秒杀的货色。
　　等他？
　　等他奶奶个腿！
　　大多数人对东方白的印象停留在与古家古三丰比武之时。
　　那时候白大少只有八重天帝中阶，在这些人眼中是个弱渣。
　　其实也不怪他们，距离上次比武其实没有多长时间。
　　在夺取破天莲之时，东方白还在八重天帝，匆匆时间，便发生翻天覆地的改变。
　　如果这次突破成功，东方白便达到九重天帝中阶，绝绝对对属于不可忽视的力量。
　　又等了一会，至尊府是都有些不耐烦，眉头皱了三次有余。
　　此时，一道身影慢慢走来，不慌不忙，不紧不慢。
　　都迟到了那么久，还他么磨磨蹭蹭，不会快上一点么？
　　“东方白，大家都在等你知不知道？
　　定好的时间却不到，此乃对我们的不尊重，对府主大人的不敬，你该当何罪。”
　　一人站出来质问道。
　　“是，今天有点事耽搁了，所以对不住了。”
　　东方白抱拳谦和道。
　　这件事确实自己不对，赔礼道歉理所应当。
　　“哼！”
　　那人挥了挥袖子没有再说什么。
　　反倒至尊府主一直盯着东方白，半刻不曾离开。
　　很多人都注意到了这个细节，内心不断猜想。
　　府主大人盯着一个毛头小子做什么？
　　眼神怎么感觉不对？
　　怪怪的？
　　府主大人不会有特殊嗜好吧？
　　还别说，这小子长得不错，白白净净，身材也好，完完全全小白脸一个。
　　怪不得府主大人一直要等他，非要带去，说两句坏话还急眼，现在好像有点明白了。
　　原来如此啊！
　　啧啧啧，不是亲眼所见，简直不敢相信。
　　众人一顿猜想真让人恶心！
　　想什么呢，想到哪里去了。
　　至尊府主之所以盯着白大少，是因为发现对方的修为又提升了。
　　这才多久，怎么又会提升？
　　用了什么方法？
　　摸不清！
　　搞不懂！
　　“咳咳咳，府主大人，本少来了，咱们出发？”
　　东方白轻咳两声问道。
　　“哦！
　　好，走。”
　　至尊府主反应过来。
　　“府主大人，本少还有一事相求。”
　　“什么？”
　　“在我走后，怕府上中人会遇到危险，所以……”白大少话未说完，但其中之意十分明显。
　　“放心，去参加炼丹大会属于有功之士，谁敢在此期间找麻烦，本尊一定让他吃不了兜着走。”
　　“等你走后，本尊会派遣两位天帝九重高阶前往你府上坐镇。”
　　“我倒要看看谁敢闹事。”
　　“谢府主了。”
　　“无事，出发吧。”
　　“好！”
　　一行人就此离开！
　　此次炼丹大会在青梅山举行，距离至尊府的出口有大约数万里左右，对于修为低者，路程可算遥远。
　　但对于至尊府的这行人来说，算不得什么。
　　修为最低者也有九重天帝初阶，数万里很远很吃力么？
　　在前去的过程中，很多人想让东方白丢些颜面。
　　所以飞行速度特别快，想一下撇出很远。
　　奈何……
　　无论怎样，东方白都稳稳的跟上。
　　哪怕用尽全力，提升到极致，也丝毫不落后。
　　甚至还很轻松！
　　不对，这小子有些古怪啊。
　　难道全靠他的身法才不至于落下？
　　可有些东西不是其他方面能弥补的，修为低就是修为低，身法再强，再精妙，也不可能持平。
　　但事实就摆在眼前！
　　难道说东方白进入了九重天帝境了？
　　不可能吧！
　　既然没甩掉他，那就炼丹时见分晓。
　　看看你有多大能耐！


第1452章四大巨头
　　青梅山人声鼎沸，人山人海，还未到跟前就看到密密麻麻的人。
　　“快看，至尊府的人来了。”
　　“看到了，今年至尊府来人不少啊。”
　　“来再多有何用，上次还不是青叶竹拿了第一。”
　　“炼丹大会五十年一次，你知道十年河东十年河西这句话么。”
　　“切！
　　青叶竹已经连续五次夺冠，他人进步，难道青叶竹是饭桶不成？
　　举步不前？”
　　“少说两句吧，谁夺冠都无关我们的事，只是想看看今年的奖品。”
　　“奖品我倒是知道一点！”
　　一位身穿青衫的男子道。
　　“快说说！”
　　“炼丹大会，说白了就是四大势力较劲，比武怕各有伤亡，一旦死了，仇恨会无限放大，积攒仇恨越来越多。”
　　“五十年一次，五十年一次，如此循环下去，早晚会有爆发的那一天。”
　　那人缓缓道来，同时甩了甩脑后的发带。
　　“所以采用炼丹的方式来进行比试。”
　　“即是比试，肯定会有输赢，也会有奖励。”
　　“奖励是四大势力各自拿出来一件宝物，赢得一方将其余三家的宝物没收。”
　　“而决定胜败的炼丹师可以任意挑选一件！”
　　“当然，四家均为顶级势力，个个威震神域，拿出来的宝物一定不俗。”
　　“不是绝顶宝物，也是十分稀少的，普通人得到一件便是天大的福分。”
　　“喂喂喂，你刚才不是说知道青叶竹今年的宝物么？
　　快点说一下啊。”
　　一位中年人毛手毛脚道，有些急不可耐。
　　“这不马上说到了嘛，你着急个屁，赶着给你爹戴孝帽子呢。”
　　“你骂谁？
　　是不是找死？”
　　这些人大多都是来看热闹的，基本没什么炼丹师。
　　纵然有，也十分有限。
　　粗鲁汉子，散修，说话粗鄙许多，见怪不怪。
　　“行了，别吵了，大家没怨没仇，不至于打个你死我活。”
　　“哼！
　　说话再那么难听，咱们手上见真章。”
　　“老子怕你怎么滴？
　　来呀！”
　　“先说，说完你俩再打可好。”
　　“说就说，青叶竹今年拿出来的宝物很有可能是大地之心！”
　　大地之心？
　　好熟悉的名字！
　　对了！
　　之前东方白不是得到过三片大地之心么？
　　据说得到完整的大地之心，可以掌控圣域，搬山倒海，无所不能。
　　天下变化，皆由心起。
　　一念成山，一念海洋，一念天下雷霆万钧，一念让人生死……
　　只是东方白突破了圣域的极限，也未能得到第四片大地之心。
　　原来是在神域！
　　如果此次所得，大地之心是否可以发挥出在圣域那样的威力？
　　一念天下无敌？
　　不知道！
　　现在一切皆为谜！
　　“大地之心？
　　那是什么？”
　　对于这件宝物，很多人不知道，不清楚。
　　“大地之心据说只有四片，单独的一片没有任何作用。”
　　“那四片凑齐呢？”
　　“不知道，那是传说中的东西，所记载的也不一定属实。”
　　不是吧？
　　圣域中还说，得到完整的大地之心可控天地与日月。
　　神域之中，竟然不知道？
　　不是一个地方的东西，难道作用也不同？
　　还是说圣域所说虚假？
　　“这么珍贵，甚至传说中的宝物，青叶竹会拿出来？
　　不会搞笑的吧？
　　你消息到底准不准确啊。”
　　“大地之心有四片，青叶竹只有一片，可以说可有可无的宝物。”
　　“怪不得！
　　拿出来这样的宝物岂不是糊弄人？
　　一片没用，四片又得不到，不知在哪个天涯海角，得到也是废物一片嘛。”
　　一人抱怨道。
　　“说多无疑，我们的问题问完了，你俩还打不打了？”
　　一人不嫌事大，本来熄灭的火气，又故意挑拨起来。
　　总有些事无事生非，无中生有！
　　欠欠的！
　　“打！
　　侮辱老子怎能轻易算完？
　　如果跪下道歉，我或许可以放其一马。”
　　“放你奶奶个屁，跪下道歉？
　　道尼玛呀！”
　　“老子控制不住暴脾气了，看招！”
　　骂着骂着就开战了！
　　两人的打斗无关紧要，影响不了什么。
　　至尊府的人来到此处，直奔山顶。
　　山顶已然布置好一切，进入眼帘便是一个巨大的炼丹场，引人入目。
　　四大势力，加上至尊府已经来了三家，分别为：竹叶青，至尊府，战神殿！
　　竹叶青的当家人是一位女子，面貌大约三十来岁，雍容华贵，大气凌然。
　　一身华丽衣衫穿在身上，难以掩饰惹火的身材。
　　头颅高高抬起，溜光水滑，明媚照人，五官不说多精致，但十分耐看。
　　主要还是气质！
　　一个女人容貌身材固然重要，但气质真的很重要。
　　别看外貌，这女人只有三十左右，却是实实在在的老妖怪了。
　　和至尊府主一个时代的人！
　　不然岂会坐上青叶竹老大的位置！
　　四大势力之一的头目？
　　关于至天盟……
　　目前还未到！
　　没到那就等等吧，可这一等就是一个多时辰。
　　炼丹大会的时间已到，还不见人影，三家有些安耐不住，一些人开始不满。
　　“搞什么？
　　至天盟的人为什么还未到？
　　自大惯了吧？
　　让我们这么多人都等着他们？”
　　“或许是怕了，不敢来了。”
　　“说不准，以前至天盟就没什么可用的炼丹师，千年间拿过最好的成绩也就是第二吧？”
　　“是，或许真的不敢参加了，对他们来说，又没赢的可能性，不如不参加。”
　　“卑鄙，不参加倒是告诉我们一声啊，等着算什么玩意。”
　　战神殿为首一名男子站了起来，手臂一摆，衣袍往后撩动。
　　“各位，我们再等半个时辰如何？
　　如若不来，我们三家进行比试。”
　　此人名叫呼延必烈，乃战神殿的殿主，据外界传言，修为达到了九重天帝巅峰！
　　乃真真正正的大人物！
　　“可以！”
　　“正有此意！”
　　两位当家人都发话了！
　　“哈哈哈！
　　我们来了！”
　　山下传来一道声音，眨眼间到了跟前。
　　一行人差不多十五个，为首的是两个人，并非一个。
　　两人相貌平平，却十分相像，所料不错应该是亲兄弟。
　　两人在至天盟中不分上下，不分你我。


第1453章话痨惹祸
　　既是这般亲密，但盟主之位也只能有一人。
　　盟主是老大，为左边那人，名叫魏其左！
　　副盟主是老二，为右边人，名叫魏其右。
　　“魏其左，你们来迟了。”
　　青叶竹淡淡道。
　　纵然在如此杂乱的地方，说话声小，却能听的清清楚楚。
　　“不好意思，有点事耽搁了，我们什么时候开始。”
　　魏其左呵呵一笑。
　　“不等你，我们早已经开始了。”
　　“那就开始吧！”
　　“你们准备的什么宝物作为本次的奖励？”
　　“七叶神藕！”
　　战神殿道。
　　“我至天盟是天渡灵水！”
　　“至尊府千年灵根。”
　　“千年灵根？
　　这并不是什么稀有之物，等级也不算珍贵，至尊府主是不是有些抠搜了？”
　　魏其左阴阳怪气道。
　　不怪别人说，与前两家相比属实有些差劲了。
　　关键至尊府的宝物都被某个东西吃了啊，哪有什么宝物拿的出。
　　“那个……”至尊府主语塞。
　　“至尊府主换一个吧。”
　　“那就再添加一把本尊中年时期用的一把剑吧。”
　　至尊府主加码道。
　　像此等大人物，又是贴身佩剑，必然价值连城。
　　不一定剑有多好，材质有多么稀世，但有一点是其他名剑不可比的。
　　那就是剑意！
　　至尊府主中年时期用的佩剑，他的修为最少达到了九重天帝。
　　经常携带，拿来练剑杀人，对敌，其上面必然存在强烈的剑意。
　　对于四大势力之首，当然不会有很大的吸引力。
　　对其他人那可是至宝！
　　有了剑意，天资高者可以领悟其中精髓，从而实力大进。
　　“好，两件宝物还算说得过去。”
　　“我青叶竹出一片大地之心！”
　　“大地之心？”
　　三人愣了一下，随之释然，“一片有何用？
　　青叶竹你没搞错吧？”
　　“没有！”
　　青叶竹淡然道。
　　“既然没有搞错，一片又有何用？
　　有与无又有什么区别。”
　　战神殿呼延必烈哼了一声。
　　“如果整颗的大地之心，我会拿出来？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，在不远处弱弱道，“大地之心有什么用？”
　　“哪来的小子，这里有你说话的份？
　　不知好歹！”
　　魏其左阴冷道。
　　“各位不要见怪，他叫东方白，是我至尊府的人。”
　　“至尊府这么没有管教么？
　　一个小喽啰也敢插话？”
　　“呼延必烈，你不要大题小做，东方白一没有不尊重，二也没说什么过分的话，三他是此次至尊府的炼丹师。”
　　“万一夺冠，东方白有权利选取一样东西，问问怎么了？”
　　至尊府主护犊子道。
　　“至尊府主，他是炼丹师不错，但属下始终是属下，我们之间谈话，外人岂可打岔。”
　　“呵呵！
　　呼延必烈，你怎么说也是神域巅峰人物，这般斤斤计较是不是不太好？
　　与一个小辈过不去，倒显得没风度了。”
　　“不怕人耻笑么？”
　　至尊府主极力维护。
　　“明明是叫东方白的小子瞎胡问，怎么换做我小气了。”
　　“两位不必再争执了，这么小的一件事，何必争的面红耳赤。”
　　青叶竹站出来道，“不过是问一下大地之心的用处，本尊亲自说一下又何妨？”
　　终于可以听到最权威的解释了！
　　青叶竹身为神域的顶点人物，知道的肯定比一般人多。
　　“大地之心相传乃这方世界的核心所在，不止九重神域，还包括圣域，天域，和正阳大陆。”
　　“拥有大地之心就等于拥有这方天地的控制权，也就是说真正的领导者。”
　　“至于真假，在以往历史长河之中无人得到完整的大地之心，所以无法判断。”
　　“因为凑齐太难了，不知在何方位，也不知在哪个层面。”
　　“下面的人很难上来，我们去下面也待不了太长时间，所以想找齐全很难很难。”
　　是啊，确实难如登天！
　　对于别人来说，一辈子也不可能，包括四大势力之主。
　　但在东方白这里，可是唾手可得啊。
　　只要赢了这场炼丹大会，自己便凑全了四个大地之心。
　　尤其青叶竹已经证实大地之心的厉害之处，想得到它的心更加迫切。
　　“说归说闹归闹，青叶竹你拿出来的宝物虽说厉害，我不否认，但终究还是废物一枚，你换一样？”
　　魏其左斜眼道。
　　“那就换一个吧！”
　　青叶竹没有犹豫。
　　“依照本少看来，不必了。”
　　东方白又开口了。
　　至尊府主心中无奈，刚刚压下去事情，还说话？
　　不嫌事大啊！
　　这……
　　不仅是府主，还有青叶竹。
　　心中暗道：这小子不知好歹，还是脑袋有坑？
　　“小子，又是你！”
　　呼延必烈转头道。
　　“是我！”
　　东方白不惧道，“我看这块大地之心挺好的，不用换了。”
　　“找死！”
　　呼延必烈二话不说，随之出手。
　　身为四大势力之一领头者，威严岂能被人一而再再而三的挑衅？
　　绝不允许！
　　所以他要干掉对方，算是一个教训。
　　反观东方白临危不惧，脸色不变，甚至都未动一下。
　　在外人看来，这小子实力与呼延必烈差距甚大，似乎还未反应过来，又或者被吓傻了。
　　“砰！”
　　一声巨响，惊天动地，现场刮起一阵狂风。
　　无他！
　　至尊府主出手了！
　　东方白就知道他会出手，所以才稳如泰山。
　　“诸葛青天，你想做什么？”
　　呼延必烈质问道，一根手指指着对方。
　　“想杀至尊府的人，问过我了没有。”
　　“东方白已经两次胡乱插话，难道不该死？”
　　“该死与否不是由你说了算，我的人自会处理。”
　　诸葛青天强硬道。
　　“照你这么说，我的属下也可以自由说话喽？”
　　“可以！”
　　“那好，战神殿的人听令。”
　　呼延必烈抬起右手。
　　“在！”
　　“你们不必站着，可以随意活动，至尊府主说什么，你们也可肆意打断。”
　　“什么都按照自己意愿来，谁敢动手，本尊护着你们。”
　　以其人之道，还治其人之身！
　　“呼延必烈，你是不是过分了。”
　　“你不过分吗？”
　　两人对峙，相互看着对方，火药味十足。
　　只要加一把火，随时随地可以打起来。


第1454章准备炼丹
　　“等等！”
　　不该说话的又说话了。
　　一切原因都是他造成的。
　　白大少咱少说句好不好啊。
　　“呼延殿主，本少不过一个小辈，竟然如此斤斤计较，也不怕世人笑话。”
　　“……”出言嘲讽？
　　未免胆子太大了！
　　“东方白，今日你必死无疑。”
　　呼延必烈恨恨道。
　　“本少乃此次炼丹大会的冠军，我说留下那块大地之心难道不可以？”
　　“炼丹大会的冠军？
　　呵呵！
　　还未比试就妄加言论，自大自满，真是可笑。”
　　“哈哈哈！
　　他居然说自己可以夺冠，一个毛头小子而已，知道炼丹的步骤么？”
　　战神殿的人肆意嘲讽，嘴下毫不留情。
　　“你懂什么叫炼丹么？”
　　“即便会一些，最多也就能炼制八级圣丹。”
　　“一介八级炼丹师还想夺冠，痴人说梦，痴心妄想，谁出去笑掉大牙。”
　　说着说着，除了至尊府在场的所有人都笑了起来。
　　当然，至尊府的炼丹师心中也是暗笑，不表现出来罢了。
　　总归都是一家，笑出声不太好。
　　“很可笑么？”
　　东方白嘴角上扬，没有丝毫生气的样子。
　　“是！”
　　“如果本少夺冠了又如何？”
　　“夺冠了，本尊放你一条生路，不再计较。”
　　呼延必烈哼了一声。
　　“输了又如何？”
　　“本少任你处置，生死不论！”
　　东方白掷地有声。
　　至尊府主想拦住，可没来得及，东方白脱口而出了。
　　“这可是你说的！”
　　“对！”
　　“至尊府主你听到了吧？
　　到时候不会再偏袒出手了吧？”
　　呼延必烈看向诸葛青天。
　　至尊府主没有言语！
　　“青叶竹今年炼丹大会的宝物就是大地之心吧。”
　　“好！”
　　“炼丹大会正式开始！”
　　四方势力各自回到属于自己的位置，至尊府主瞅了一眼东方白，“你刚才太冲动，也太鲁莽。”
　　“呼延必烈此人不好惹，脾气火爆，性格也是如此，你万一失败，将很难保全自身。”
　　“之前好不容易压下事情，奈何你又开口，真是……”至尊府主连连摇头！
　　“没事，本少既然敢说，就有一定的把握。”
　　白大少十分自信。
　　至尊府主叹口气，苦笑摇摇头。
　　东方白的话多少有些自大，让人听了不舒服。
　　其实年少轻狂可以理解，但也要分场合。
　　东方白有赢的几率么？
　　不知道！
　　没见过他炼丹，不知造诣如何。
　　虽说那次一夜之间让二十为参差不齐的八重天帝进入九重境，可有绝世宝物依仗。
　　目前神域的各大炼丹师齐聚，可谓高手如云。
　　万一……
　　万一东方白夺不了冠，应该怎么保住他性命。
　　这小子很合自己胃口，无论性格，本事，天赋……
　　各方各面看着顺眼！
　　不仅如此，他还是至尊府的一员，代表至尊府出战能保住尽量保住，尽自己所能吧！
　　大不了与战神殿撕破脸皮，反正大家都是面和心不和，无所谓了。
　　至尊府主已经想好了各种打算，来应对接下来可能发生的事情。
　　从种种打算当中，也可看出至尊府主不看好白大少。
　　哪有什么可能拔得头筹。
　　比赛正式开始了，为了公平起见，所有炼丹师必须从第一轮就开始参加。
　　此乃四家共同决定，从第一届开始延续到至今。
　　不止四家炼丹师参战，还有一些散修的炼丹师。
　　谁愿意参加可以报名，夺冠者依旧可以获得任意一件宝物。
　　如此一来，可以不断发掘顶级炼丹师，还有一些可造之材。
　　有好苗子，可造之材，四大势力会主动招揽。
　　炼丹师愿意加入哪家，就加入哪家，谁也不得干预。
　　已经办了那么多届了，还从未有散修炼丹师夺冠过。
　　都是出自四家！
　　四家家大业大，在神域享誉盛名，有点能耐的炼丹师会自主投靠。
　　只要达到要求，身怀真才实学，都会纳入。
　　投靠四大势力，不但地位可以提高，而且还有足够的资源享用，何乐而不为呢？
　　所以在每次比试中，出彩的炼丹师微乎其微。
　　值得四大势力拉拢之人，在这么多次的炼丹大会上，只有三人。
　　比赛正式开始，东方白也在其内。
　　第一轮炼丹，炼制八级圣丹！
　　八级已然是炼丹大会最底层的考验。
　　九级才最能测试出实力！
　　因为九级圣丹的难度系数极高，尤其九级极品圣丹，成功率谁也无法保证百分之百。
　　至少目前神域没有哪位炼丹师敢保证一定能成功，只能说谁的几率大一些。
　　仅此而已！
　　至于一转神丹，那就更低了，基本看运气。
　　运气好了有一层把握，运气不好百分之一的可能性也没有。
　　关键还是炼丹手法和技术不到位，不得其精髓。
　　哪怕没日没夜的研究，还是较为低劣。
　　炼丹大会都是炼丹师参加，自然会有属于自己的鼎炉，也就是炼丹炉。
　　药材是统一发放，炼制什么丹药都是几家临时决定，抓阄而为。
　　“喂喂喂，你们看刚才说大话的自大狂没有？
　　傻愣愣的站在原地不动。”
　　“依我看就是煞笔，还背着双手，不知道的还以为稳操胜算。”
　　“等着被杀吧，得罪战神殿主，还不知所谓，口气狂如天。”
　　“坐等吧，咱们！”
　　至尊府主皱了皱眉毛，不清楚东方白想干什么，这都开始了，站着不动什么意思？
　　不会真的什么也不会吧？
　　最基本的八级圣丹也炼制不出来？
　　唉！
　　准备应战战神殿吧！
　　炼丹时间过了一半，众人的嘲讽声音越来越大，越来越多，眼神鄙视连连，嘴巴快撅上天了。
　　就在这时，东方白睁开双眸，闪过一道精光。
　　只见他手臂一摆，一口大鼎从天而降。
　　鼎炉呈现青黄色，古朴大气，带着丝丝威压。
　　不仅低阶修炼者，即便四大势力之主都倍感压力。
　　要知道四人乃是顶级强者，在神域首屈一指，差一步便可突破神域桎梏，彻底脱离异世的人物。
　　绝世宝物！
　　绝绝对对的天地至宝！
　　这小子居然有这么好的宝贝！
　　鼎炉落下，发出一声闷响……


第1455章太年轻了
　　此时东方白开始炼制丹药，一团三色火焰在手掌中呈现，温度极高。
　　哪怕距离很远，也可以感受到火的温度。
　　炙热！
　　周围的温度一下提高数十倍！
　　“这是什么丹火？
　　谁知道？”
　　“见所未见，闻所未闻。”
　　“好强的火焰！”
　　“好奇怪的火焰！”
　　手臂一摆，火焰疾驰而去，轰的一下无限扩大，燃烧整个大鼎的底部。
　　刚刚点燃，药材又一股脑的丢进去，完全没有章法可言，好似丢垃圾一般，随意而为。
　　炼制丹药还有这样方药材的？
　　每一样都有顺序，搞错一样就会导致炼丹失败。
　　哪有这样的？
　　这不是胡搞嘛！
　　看来这小子光有一件炼丹神器，其余啥也不是，啥也不懂。
　　等着炸炉吧！
　　大家等着看好戏，等着丹药崩盘，谁知炼丹时间快结束了还未炸。
　　炼丹时间马上结束，一个个已经进行到最后一步，凝丹！
　　一个好的炼丹师，炼丹时间一定是短的，用最少的时间炼制最好的丹药。
　　东方白的凝丹过程十分简单，只是几个手印法诀。
　　而他的这种凝丹方式也没有见过，感觉很复杂，深藏无数精妙。
　　似乎又有些过于简单轻松。
　　总之没有看懂！
　　在场者，至尊府主也会炼丹，且炼丹水平还不低。
　　他皱着眉头，眼神中带着疑惑，显然也没弄明白。
　　炼丹结束！
　　时间已到，好有一部分人没有完成，更有心急者，心态不稳，导致炸炉。
　　干什么事情，心态是最重要的。
　　当然，东方白顺利完成了炼丹！
　　可以说是第一个完成的！
　　要明白，第一轮炼丹的时间已经过去一半，白大少才开始动作。
　　可见他的速度有多快，比起其他人快了不止一星半点。
　　所有人停止手上动作，有专门负责检验丹药的人员。
　　只要在规定的时间炼制出八级丹药就算过关，无论是八级下品，还是上品。
　　这一关的时间很重要！
　　在考验炼丹师对炼丹速度，技巧，心态的综合掌握。
　　纵然可以炼制九级圣丹者，在这一局中也有失败的例子。
　　“马上到东方白那个小子了，咱们等着看好戏吧。”
　　“让他装逼，事实则是打脸，并且是打生疼的那一种。”
　　“猜猜，即使没有炸炉，里面会不会成为一团浆糊？”
　　“不是浆糊，而是一顿灰，鸡毛没有。”
　　“东方白，你自己打开？
　　还是我帮你？”
　　检查者切了一声问道。
　　“本少来吧！”
　　东方白手臂一摆，鼎盖飞起。
　　一股金光闪现，冲天而起，刺人眼目。
　　接着便是浓郁的浓浓药香，扑鼻而来。
　　难道丹药炼成了？
　　不会吧！
　　如果没有，那药香怎么回事？
　　检查者上前一步，低头去看，顿时愣在原地，嘴巴微张，眼眸睁大。
　　“说啊，到底成没成？”
　　“磨磨唧唧，有毛病吧？”
　　“快点公布结果。”
　　呼延必烈按耐不住性子，“快说，到底如何了。”
　　检查者反应过来，伸手去拿丹药，他要用事实来证明自己所看到的。
　　手中拖起，还泛着点点金光。
　　“九颗八级极品丹药！”
　　“哗！”
　　现场一片哗然。
　　九颗，足足九颗！
　　并且每一颗都达到了极品品阶！
　　“什么！
　　怎么可能！”
　　所有人为之震撼！
　　因为至始至终，还没有人可以一炉炼制出九颗丹药，无论从历史，还是现在，此乃真真正正的第一次。
　　这样的胡乱炼丹，居然可以炼制出九颗，不可思议，匪夷所思。
　　不！
　　东方白绝对不是胡乱炼丹，定然是神技！
　　只是我们这群人看不懂罢了！
　　嘲笑别人，到最后打的却是自己的脸，而且是啪啪响的那种。
　　至尊府主露出笑容，捋了捋胡子，心中很是畅快。
　　呼延必烈哼了一声。
　　“第一轮出色，不代表第二轮也出色，八级圣丹炼制的再好，不代表九级圣丹可以炼制出来。”
　　这句话没错！
　　八级和九级不是一个概念，差距巨大，难度系数不是一般的高。
　　还有，他不相信东方白如此年轻，修为可以达到九重天帝！
　　九级丹药必须修为达到九重天帝，否则灵气难以支撑。
　　对于呼延必烈的话，至尊府主没有搭理，结果如何谁也不敢断定，只有等下见分晓了。
　　第一轮差不多一百五十人参加，淘汰了差不多五十人。
　　第一轮完成，紧接着是第二轮！
　　过程和第一轮一样，只是丹药的等级提高了。
　　该发放药材的发放药材，该炼丹的炼丹。
　　别人炼丹，东方白还是闲在休息，不慌不忙，那叫一个稳。
　　又装犊子了！
　　等他出手时，又是时间到了一半。
　　此次炼丹的技巧，和上次不同了，手法微微有些改动。
　　有句话叫做差之毫厘失之千里，手法只要有一些改动，就说明他换了一种炼丹方式。
　　东方白掌握的炼丹技巧有数十种，每一种都炉火纯青，手到擒来。
　　他的炼丹技术在仙界都为一绝，能与之比肩的不超三位。
　　纵然有旗鼓相当者，在某些领域也与他有着差距，不然怎会被称为丹帝至尊呢？
　　很多技巧和炼丹方式，都是自创，在原有的方式进行升级与改造。
　　“砰！”
　　的一声，一人炼制丹药炸炉了。
　　这一声不打紧，让周围的几人分了神，连连爆炸，一股股黑烟升起，味道刺鼻。
　　炼丹最忌讳被人打扰，一旦出现心神被扰，炼丹会导致失败。
　　一连串的爆炸，并没有影响比赛的进行。
　　不能分心，谁敢停下。
　　大约半刻钟后，东方白停下了，火焰熄灭。
　　“啥？
　　东方白停下了？
　　不会放弃了吧？”
　　“也有可能炼完了。”
　　“不可能，开什么玩笑！
　　时间过了一半才开始动手，别人都未炼制完，他怎么提前那么多。”
　　“再说了九级圣丹多么难以炼制！”
　　“怎会如此短的时间就完成了，依照我估计，他已经失败了，所以才停手。”
　　“英雄所见略同，我也是如此想的。”
　　“刚才的惊艳，只不过昙花一现，该不行的还是不行，终究太年轻了。”


第1456章进入决赛
　　第二轮结束！
　　这次淘汰的更多，检查者看一个失望摇摇头，见一个叹了一口气。
　　能过关的少之又少。
　　这还只是要求九级圣丹，并未有品阶限制。
　　意思说九级下品，只要炼制成功也算过。
　　平常一些人可以炼制九级中品丹药的，一上场由于紧张而导致失败。
　　还是那句话，心态至关重要！
　　之前检查了五十人，过关的不到五分之一！
　　慢慢的轮到了东方白！
　　“东方白，此次你炼制丹药时间非常短，认为还有把握炼制成功么？”
　　检查者撇了一眼。
　　“拿事实说话不是更好？”
　　白大少直来直去，灵气催动，鼎盖打开。
　　在这一瞬间，金光直冲天际，刺破云天九霄。
　　比上一次的光芒更盛。
　　或者说两者无法比较，差距很大很大。
　　毕竟八级圣丹和九级圣丹的差距也不是一般的大。
　　灵气氤氲，扩散整个炼丹场，让其灵气四溢。
　　轻轻吸上一口，神清气爽，呼吸舒畅十倍有余。
　　检查官走上前查看，再一次被震惊。
　　喉咙轻轻咽了一下，清楚听到唾沫的下滑。
　　“结果到底如何？
　　说啊！”
　　“不用问了，肯定炼制成功了。”
　　一人肯定道。
　　“检查者的表情是震惊，深入灵魂，如果失败了，还用如此？”
　　“是啊！”
　　呼延必烈眼眸半眯，恨得牙痒痒。
　　东方白越强就越生气！
　　“快宣布结果！”
　　检查者点头，伸手拿出九颗金灿灿的丹药。
　　“什么！”
　　“又是九颗！”
　　“且全部为九级极品丹药！”
　　震撼！
　　所有人的内心被波动，被刺激！
　　九级极品圣丹的炼制难度不一般，能炼制极品者必然是神域一等一的炼丹师，且失误率挺高。
　　这一份药材炼制九颗，难以想象，根本不明白怎么做到的。
　　好神奇！
　　难道他是炼丹的旷世奇才不成？
　　了不起！
　　至尊府主哈哈一笑，眼睛眯成一条缝。
　　之前有些怀疑东方白的炼丹术，现在完全没必要了。
　　简直神乎其神，乃是神技！
　　“三位当家人，东方白一炉炼制出九颗九级极品圣丹，是不是可以直接进入前五？”
　　之前有过规定，发现特别优异的炼丹师可以直接进入前五，进入决赛。
　　也就是说决赛只有五个人相互竞技！
　　来争取第一名！
　　“同意！”
　　“无可反驳！”
　　呼延必烈虽不满东方白，甚至起了杀心，但炼丹术属实过硬，丹药就摆在眼前，没什么可说的。
　　若是不同意，反倒让人觉得报复心强，心胸狭隘，妄为四大顶级人物之一。
　　“不用问我，我没意见。”
　　呼延必烈脸色难看，好似被什么东西卡主咽喉。
　　“甚好，甚好啊。”
　　至尊府主捋了捋胡子，开怀大笑。
　　东方白今日炼丹神技，必然引起神域的轩然大波，因为如此炼丹，以及成果乃前无古人，后无来者。
　　打破人们对以往的认知！
　　如此神乎其神的神技，不用宣传，也会人人相谈，人人议论。
　　总之，今天无论是否夺魁，东方白的名字会彻底传遍整个九重神域。
　　也将成为所有炼丹师仰慕的对方，崇拜，敬仰。
　　如果正常发挥下去，夺冠的几率达到八成以上。
　　八成，其实已经很高很高了！
　　东方白由于暂时不用比赛，独自一人坐在旁边休息。
　　炼丹也消耗灵气和体力，盘膝坐在，运转起混沌决。
　　身在此处他很放心，有至尊府主在，不会让别人伤害到自己。
　　检查者继续查看其他人的炼制成果，一番下来，成功炼制九级圣丹的大致三十人。
　　其余人淘汰！
　　下一步则是考验炼制九级极品圣丹！
　　九级圣丹和九级极品圣丹虽然差距只有两个字，但功效差距较大。
　　也代表着炼丹的难度大幅增加。
　　九级极品圣丹，几乎快达到了神域的极限。
　　能否炼成，一是看运气，二是看技术。
　　运气成分很大！
　　对于这一场的比试，白大少毫不关心，反正自己已经进入前五，挤进决赛。
　　谁胜谁败无关自己的事！
　　此时夕阳西下，留下一片红色的火烧云。
　　伴随着黑幕降临，进入决赛的人选已经出来了。
　　至尊府加上东方白一共两位，青叶竹一位，至天盟一位，战神殿直接淘汰，没有一位能进入前五。
　　只因为在散修中杀出一匹黑马，此人看上去只有三十多岁，实际年龄多少尚不清楚。
　　穿着一身黑衣，相貌堂堂，身材显得消瘦。
　　在九级极品圣丹的炼制中，他用时最短，炼制的丹药成色也是最好的。
　　与白大少相比，只是数量上少了八颗，成色一点也不逊色。
　　不用多说，这位中年男子必然会成为四家拉拢的对象。
　　包括至尊府！
　　人才没有嫌弃多的，就像金钱一样，谁嫌钱多？
　　不会的！
　　“今日比试到此结束，明天会来一场决赛，选出第一名，也是最优秀的炼丹师。”
　　一人大声宣布道。
　　东方白养精蓄锐，站起身来到至尊府阵营。
　　来时，至尊府中炼丹师纷纷看不起，总想着给东方白小鞋穿，甚至在炼丹时要出言嘲笑。
　　现在他们看向东方白一个个透露着敬畏，尊敬。
　　所谓达者为师，东方白的炼丹术自愧不如，没什么好争辩的。
　　他真的好强！
　　“东方白，你小子好样的，本尊还是太低估你了。”
　　至尊府主夸赞道。
　　“府主大人过奖了。”
　　“我们下山找个地方休息吧。”
　　“好！”
　　“走！”
　　青梅山大部分人都在散去，本来人山人海，火焰高涨。
　　随着比赛结束，人群散开，火焰慢慢熄灭。
　　四大势力纷纷离开，也有人留在山顶之中，等待天亮的到来。
　　东方白一行人来到附近的村庄，进入一处院子。
　　每隔几十年都会来此处参加炼丹大会，四大势力早已有属于自己的地盘，在这买一处院子，或者一个山庄，作为休整之地。
　　……
　　“东方白，本尊求你一件事如何？”
　　至尊府主坐在饭桌前，犹豫很久才说了出来。
　　“府主有事就说。”
　　东方白轻轻一笑，似乎猜到了对方想说什么。


第1457章拉拢
　　“这个请求有些强人所难了，不说也罢。”
　　至尊府主考虑一下，摆摆手。
　　不打算说下去了！
　　“府主是想本少的炼丹术吧。”
　　东方白直截了当说了出来。
　　“是！”
　　“让我传授一些人？”
　　“呵呵！”
　　至尊府主尴尬笑了笑。
　　“本少秘技不会外传。”
　　东方白拒绝的很快。
　　笑话！
　　很多东西和技巧都是自己没日没夜研究出来，以及很多手法已然失传，乃自己所有。
　　如此重要的东西怎会轻易传给别人！
　　他们今日所看到的炼丹术只是冰山一角，并非全部。
　　传授一二，也是传授，一点一滴扔在这方世界也是顶级炼丹神技。
　　即便传授，也是自己的徒弟。
　　然而目前没有收徒的打算！
　　至尊府主没有强求，点点头。
　　“至尊府主，还请不要见怪，此乃本少安身立命之本，也是我最大的依仗。”
　　“嗯，没事。”
　　就在这时，外面传来一道声音。
　　“东方小友在不在？”
　　嗯？
　　是谁？
　　听着声音怎么那般熟悉呢。
　　想起来了，好像是魏其左，至天盟的盟主！
　　“至天盟主，这么晚了有事么？”
　　至尊府站起身来应对。
　　此人阴谋诡计很多，且十分张狂，别看平时稳稳当当，温文尔雅，实则骨子里阴狠毒辣，什么事都干的出来。
　　从一系列的挑衅中，就可知道魏其左是有多狂。
　　并修为奇高，不注意点怎么能行？
　　“没事，咱们是老朋友了，互相走动走动。”
　　魏其左呵呵一笑。
　　“来走动走动倒是件好事，可是一张口却喊东方白的名字算怎么回事？”
　　“东方小友的炼丹术真乃一绝，想和他说几句话而已，至尊府主不要小气嘛。”
　　“……”“至天盟主找晚辈有什么事么？”
　　东方白抬头问道。
　　“咱俩私下谈谈如何？”
　　魏其左目中无人。
　　有至尊府主在此，明目张胆找他的人，不是目中无人又是什么。
　　“我看还是算了吧。”
　　至尊府主插话道。
　　“放心，本盟主绝对不会动东方小友一根汗毛，我拿人格保证。”
　　“本尊还是不信。”
　　“要不请东方小友决断如何？”
　　两人看向东方白，在听他的意见。
　　“聊聊也没什么，魏盟主，请！”
　　东方白考虑决定道。
　　他想知道对方到底想要做什么，至于下黑手，应该不会，几率很小很小。
　　怎么说也是一方大人物，当着这么多人的面，怎好下手。
　　两人走出庭院，来到外面。
　　至尊府主也跟了出去，跟着两人，只不过保持了一定距离。
　　该小心的必须小心一些，总之小心没有过火的。
　　“魏盟主，你找我有什么事？
　　现在可以说了吧。”
　　东方白首先问道。
　　“今日一见东方小友的炼丹神技，惊为天人……”话说一半，便被东方白抬手打断。
　　“魏盟主，想说什么直言，本少是个急性子，不喜欢拐弯抹角。”
　　“既然小友这么说，我也直言不讳了。”
　　魏其左淡淡一笑，并没有生气。
　　“小友是否考虑加入我至天盟？”
　　挖墙脚？
　　“小友不用急着拒绝，只要加入至天盟，本盟主可以保证待遇比至尊府上好数倍。”
　　“无论什么条件，本盟主都可以考虑，只要能来，我热烈欢迎。”
　　“不仅如此，美女，灵石，房子，各种资源应有尽有，数之不尽。”
　　“若是要权利，我可以再设置一个副盟主之位。”
　　如此，可谓条件颇丰，待遇超强。
　　诱惑至极！
　　直接副盟主之位都安排上了，下的血本可真大。
　　可东方白值得么？
　　毫无疑问！
　　值！
　　一个顶级的炼丹师确实了不起，尤其东方白这种，随意可炼制出九颗九级极品圣丹。
　　一颗九级极品圣丹就需要一定的几率成功，一炉九颗，谁能做到？
　　整个神域无一人！
　　如果东方白加入，带来的利益是无穷无尽的，一个副盟主换取绝对值得。
　　还有，总感觉这不是东方白的极限，很有可能炼制出更高级的丹药。
　　比如一转神丹！
　　总之尽自己所能拉拢！
　　东方白没有拒绝，也没有答应，“我考虑考虑吧！”
　　说是考虑，其实在白大少的心中已经是拒绝了。
　　只是没有名言说出来。
　　为何不说？
　　白大少不确定魏其左什么心思，万一拒绝动手怎么办？
　　留下一丝念想为好！
　　最少自己目前安全！
　　“那也行，东方小友好好考虑考虑，不急！”
　　“最好在举行完大会之后给本盟主一个答复。”
　　“好！”
　　东方白点点头。
　　就此，魏其左离开了。
　　刚刚进入大门，又来了一人。
　　此人是青叶竹！
　　来的目的和魏其左大致相同，拉拢东方白。
　　他们也没脸没皮，豁出去了，在人家眼皮底下拉人，也是没谁了。
　　许诺的好处不相上下，反正不菲。
　　得到的结果和魏其左差不多，等他答复。
　　至于呼延必烈，他不会来。
　　白天时候，两人势头相向，差点打起来，怎会低头来请。
　　回去之后，至尊府主坐在院中喝茶。
　　“回来了。”
　　“嗯！”
　　“早点休息，明天我们还要继续比赛。”
　　“我明白。”
　　东方白作势就走，刚走两步又停下了，“你不问他们找本少什么事情？”
　　“这还用问么？
　　今天你炼丹神技力压群雄，他们看到了闪光点，无非是想拉拢人才，为他们的势力效力罢了。”
　　至尊府主早已看穿了一切。
　　“你不想知道结果？”
　　东方白好奇问道。
　　“该走的会走，该留下的自然留下，虽然本尊希望你能留下，可要走的人怎么也留不住。”
　　“相反，愿意留下，谁也撬不走。”
　　“他们所谓的好处，本尊一样可以许诺，并让你实现。”
　　“只要你开口！”
　　东方白打开折扇，轻轻摇动，“本少暂时不会走。”
　　“暂时？”
　　“是！”
　　东方白点点头，“即便要走，本少也不会加入任何势力。”
　　白大少稍稍透露点底！
　　谁也不确定以后会怎样，总不能在至尊府待一辈子吧。
　　“唯一可以确定的是，本少在至尊府安家了，这一点不会改变。”
　　“好，你的宅子永远不会变动。”


第1458章最后一场
　　有些人不可能永远留下，东方白的神秘超乎了想象。
　　甚至有种预感，他早晚要突破这片天地的桎梏。
　　并且这个时间不会很长！
　　“谢谢！”
　　东方白道谢。
　　“不必！”
　　至尊府主摆摆手。
　　“现在我去睡了。”
　　“嗯，老夫也去了。”
　　今夜不止要拉拢东方白，还有那位炼丹突出的中年人。
　　相比之下，东方白更优秀一些而已。
　　所以首先拉拢白大少。
　　不知那位中年人如何了，是选择进入四家中的一家，还是依旧保持散修的身份？
　　第二天清晨，东方白醒来，简单的吃了一点饭，一行人再次赶往青梅山。
　　今天来的人好像比昨天多了一些，从密集度就可看出来。
　　站在高空之上，一人挨着一个，十分紧凑。
　　“哎哎哎，看到了没有，那个白衣年轻男子就是东方白。”
　　“他就是东方白啊，也太年轻了吧？”
　　“谁说不是呢，听说他真是年龄才二十多一点。”
　　“放屁的吧？
　　二十岁多一点会有如此成就？
　　从娘胎里开始炼丹也不可能啊。”
　　“我觉得，他面貌年轻，实际年龄最少千岁了，否则炼丹术怎会如此强悍。”
　　“这样说法，我同意。”
　　“今天是决赛，看看东方白发挥如何。”
　　“不止是他，还有一个叫乌青州的也很厉害，在第二轮炼丹中，压过了绝大数的炼丹师，挤入顶级行列。”
　　五十年一次的炼丹大会，包括四大势力参与其中，能挤入前五，必然是顶级炼丹师。
　　毋庸置疑！
　　战神殿多大？
　　势力多强？
　　可谓人才济济。
　　然而在此次比赛中，无一人进入决赛。
　　第三轮随着四家的到来，迅速进入决赛。
　　这一轮也是最后一轮，决定谁可以夺魁！
　　最后一轮没有规矩，没有规则。
　　任由自己发挥！
　　谁炼制的丹药最顶级，品阶最高，成色最好，谁就是第一！
　　没有规则，其实才是最难的，必然要将自己的实力发挥到极致。
　　五人就绪，各自看了周围一眼，信心十足。
　　这个信心其实很重要！
　　也就是一直强调的心态！
　　如果没有争雄的心思，一争高下的必赢之心，炼丹术再强也拿不下第一。
　　对于乌青州，东方白没有多看一眼，也从未正视过。
　　在自己的擅长领域，自己就是王者，藐视一切，天下无敌，无人可以与之一较高下。
　　注定是手下败将。
　　五人随着一声令下，开始自己的炼丹。
　　此次东方白没有懈怠，他要力压群雄，震撼世人，震撼整个九重神域。
　　这五人心中明白，再炼制九级极品圣丹不可能夺冠，只有冲击更高等级。
　　哪怕失败，哪怕炸炉也要试一试。
　　要么成功，威震神域，要么失败，也绝不拿九级极品圣丹来争取。
　　每位顶级炼丹师的心性都是高傲的，屡屡想突破自身的极限。
　　“你们看，东方白今日的炼丹手法好像比昨天变化了许多，又一种新型的手法。”
　　“整个炼丹大会，也只有他最出彩了，大部分眼光都集中在他一人身上。”
　　“听说五人都在炼制一转神丹，不知对不对？”
　　“没错！”
　　“一转神丹的难度系数太高，成不成全靠运气，即便不成功也不代表谁差一筹。”
　　“这句话我赞同，所以他们五人已经赢了这场比赛。”
　　“有时候运气也是实力的一种，不可否认。”
　　“别哔哔了，继续看吧！”
　　现场的温度很高，比正常地方高出数倍，熊熊丹火高涨，尽情高涨。
　　东方白此次倾尽全力，不知他会炼制出什么品阶的丹药。
　　有修为限制，很多时候都是无能为力。
　　时间一点一滴过去，炼丹时间也快到了结束之时。
　　东方白满头大汗，滴滴答答，汗水划过眼眸，来不及去擦。
　　其实每个人都是这副状态，包括杀出的黑马：乌青州。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　一人首先承受不住，先是吐出一口鲜血，继而鼎炉炸了。
　　一个步骤出现了错误，可以说心态有些心急，导致了失败。
　　此人是至尊府的炼丹师，他冲击一转神丹，首先失败，并身受重伤。
　　“快，去将他扶过来。”
　　至尊府主命令道。
　　“是！”
　　至尊府本来有两人进入决赛，现在只剩下东方白一人！
　　那也比战神殿强！
　　他们一个人也没进入决赛！
　　“呀！”
　　乌青州大喊一声，面目狰狞，且透露着血红。
　　他在冲击最后的炼丹阶段，由于体内灵气不足，不由得喊叫一声。
　　他在坚持，坚持证明自己的机会。
　　他目前才九重天帝初阶巅峰，比东方白还弱一些，炼制一转神丹很难很难。
　　出现灵气不济此等情况正常！
　　乌青州把嘴唇都咬破了，一丝血迹从嘴角流下。
　　接着在怀中拿出一颗丹药塞进口中。
　　他本是炼丹师，自然不缺丹药，此乃补充灵气的丹药，不算作弊。
　　炼丹师炼制高等丹药，体内灵气不足乃常有之事。
　　并不能否认炼丹师的水准。
　　差不多一刻钟后，剩余四位炼丹师全部停下，不管炼成与否，都必须叫停。
　　因为时间到了！
　　乌青州坐在地上，大口喘着粗气，汗水滴滴答答，淋漓大汗。
　　虽然很累，疲惫到了极限，但嘴角不经意的笑容出卖了他。
　　成功了？
　　不知！
　　暂时不知！
　　答案即将揭晓！
　　检查者第一个就是检查他的炼丹成果，丹炉打开，一股氤氲之气散布开来。
　　灵光闪烁，闪闪金光。
　　检查者愣神一下，高嗓门大声宣布，“乌青州，一转神丹一颗！”
　　“卧槽，居然炼成了，不会吧？”
　　“宣布结果已经出来了，等下会拿出来让大家见证。”
　　“九重天帝初阶巅峰居然炼制出了一转神丹，了不起。”
　　“天赋异禀，天才！”
　　“一转神丹的难度大家都知道，几率有多大，心中也都明白，炼制出来已然不易。”
　　“据说整个神域，一共加起来的一转神丹都十分有限，寥寥不多。”
　　接着又是下一位！
　　检查者摇摇头！
　　第三人炼成了，只是有一点，成色差了很多，比乌青州差了一些。
　　同为一转神丹不假，却有优劣之分。


第1459章夺冠
　　夺冠无缘了！
　　五个人，一个提前炸炉，两个炼制出一转神丹，一人失败。
　　也就是说只剩下一个东方白！
　　“东方白，前两次你给老夫说惊喜实在太多了，不知今天有没有把握。”
　　检查者笑呵呵道。
　　没有了之前的冰冷与严肃！
　　“应该不会失望吧。”
　　东方白笑意淡淡。
　　“你说话谦虚了，难道丹药没炼成？”
　　与之前两次的谈吐相比，东方白确实低调了许多。
　　这不得不让人怀疑，是不是炼丹出现了失误。
　　“打开一看便知！”
　　东方白退步，做了个请的姿势。
　　同时手臂一摆，鼎盖翻转，掀开而来。
　　在揭开的瞬间，天上乌云变幻，迅速集结。
　　所有人不知道怎么回事，天色说变就变，来的很快，很突然。
　　四位掌舵者望着苍穹变化，不由得皱了皱眉头。
　　他们也不知道怎么了？
　　为什么会有这种情况发生？
　　乌云越集越多，本来晴空万里，烈日当空，突然变得乌漆嘛黑，看不清前方事物，犹如深更半夜。
　　不！
　　比深更半夜还要黑！
　　“轰隆隆！”
　　一声长雷，接连不断，延绵千里。
　　“咔嚓！”
　　闪电四散，密密麻麻布满整个天空。
　　“不对，很不对劲！”
　　至尊府主望向东方白的丹炉。
　　“我也感觉到了。”
　　“这是……”“丹药渡劫！”
　　青叶竹慎重说道。
　　丹药渡劫是指丹药的品阶超过了这片天地的极限。
　　一旦出世，就会有雷劫降临，将之毁灭。
　　换句话说，白大少炼制的丹药已经超出了一转神丹范畴。
　　好强！
　　他到底炼成了什么丹药，连九重神域的天劫都触动了。
　　“咔嚓！”
　　这一声雷动，响彻千万里，让人下意识缩头。
　　此雷劫不是一般的雷，而是九重霹雳神雷，一共有九道，每一道都不是人类可以抗拒的。
　　就算四大势力之主也无能为力！
　　神雷要毁坏神丹，岂能让别人阻拦？
　　谁敢动，就会被无情轰杀。
　　一道杀不死，那就十道，百道。
　　天威不可侵犯！
　　难道刚炼制好的绝世丹药要被毁了么？
　　不！
　　记得以前在天域之时，出现过类似情况，结果被神龙九鼎反杀。
　　不知道这次能否可以反击！
　　天域的雷劫和神域的雷劫，不在一个等级，更不是一个概念，威力天差地远。
　　雷劫落下，足有水桶般粗壮，别说一颗区区丹药，整座青梅山也会被一下炸翻，夷为平地。
　　所有人心底暗呼一声：完了！
　　好不容易炼制出逆天丹药，还未有幸看一眼便被销毁了？
　　可惜，可惜了！
　　唉！
　　谁知神雷落入神鼎之中，消失匿迹，没有出现任何声响与异动。
　　和想象中的完全不一样！
　　现场的人愣了一下，脑袋里全是问号，不明所以。
　　唯有东方白淡定无比，背负双手，双眸望着黑压压的苍天。
　　此时，仿佛天地之间只有他一人存在，对视九霄，悍然不惧。
　　发丝微动，发带飘飘，一身白衣与黑夜形成鲜明对比，那么的引人眼目。
　　他这是做什么？
　　难道要与苍天抗衡不成？
　　接着又是一道神雷！
　　东方白嘴角含笑，似乎毫不担心自己的丹药被毁。
　　那种自信有内而发，给人感觉很强烈。
　　“九龙神鼎，开始反击吧。”
　　东方白轻言道。
　　“嗡！”
　　神鼎发出一声闷响，整座山摇晃不已。
　　修为低者头脑发涨，瞬间头疼。
　　“哎呀！”
　　“我的头！”
　　“啊……”有人已经在地上打滚挣扎，痛不欲生。
　　最悲催的是还不知道发生了什么，为什么会这样。
　　唯有四大势力之主能承受住一二，盘膝坐在地上，运转自身强大功法。
　　来压制身体的不适！
　　九龙神鼎晃动两下，突然射出两道光芒。
　　光芒强烈，刺人眼球，周围百里犹如白昼。
　　光芒直入天际，深入九霄云外。
　　在不知的星际空域发生爆炸，声响传遍整个神域。
　　仿佛神域在颤抖，经受不住这远在万万里的爆炸。
　　一声爆炸过后，乌云快速散去，比集结时更加迅速。
　　当空烈日，再次重现。
　　风和日丽，似乎之前的一切都未发生过，又似乎是一场梦。
　　除了懵逼还是懵逼，来也匆匆去也匆匆，摸不着头脑。
　　怎么回事？
　　雷劫走了？
　　那口鼎……
　　“唰唰唰！”
　　所有人的目光集中在白大少的炼丹炉上。
　　宝物！
　　绝世宝物！
　　对抗雷劫，甚至将之吓退，不是绝世神物又是什么？
　　有羡慕，有嫉妒，有神往，有觊觎之心……
　　每个人的心思不同，眼光不同。
　　东方白慢慢走上前，伸手在丹炉里拿出丹药。
　　手心摊开，丹药大放异彩，乃七彩之色，流光溢彩。
　　“二转神丹！”
　　有人惊呼出声。
　　“不对，乃二转极品神丹！”
　　没错，的的确确是二转极品神丹！
　　这一刻所有人站了起来，震惊之意，不可言喻。
　　二转神丹绝对是神域史上出现的第一颗，至始至终从未有过。
　　事情到此结束了么？
　　没有！
　　东方白收起一颗，又伸进丹炉之中。
　　“卧槽，又有一颗。”
　　一颗便是极限，前所未有，让世人敬佩。
　　别说二转神丹，就是九级极品圣丹，也没有人能一炉炼制出两颗。
　　了不起！
　　接着再次又拿……
　　“又来一颗。”
　　慢慢的众人麻木，一个个呆呆愣愣，长大嘴巴。
　　一颗又一颗！
　　直到第九颗便不再伸手拿了。
　　九颗二转极品神丹！
　　震撼！
　　现场鸦雀无声，一丁点声音没有发出，如此大的场地，一根针掉在地上都可听的清清楚楚。
　　“该宣布结果了。”
　　东方白提醒道。
　　“东方白，九颗二转极品神丹！”
　　不用宣布，结果一目了然，无人可以一争高下。
　　无人争锋！
　　“本次炼丹大会冠军：东方白！”
　　白大少在炼丹方面突破了神域极限，达到了前所未有的高度。
　　纵然有人与东方白不对付，也毫无办法，所有人都看到了，且目光雪亮。
　　若是差上一分两分，还有可争辩的余地，奈何超出四人太多太多，完全不再一个水平线上。
　　至尊府主站起身，畅怀大笑。
　　东方白胜了，则代表至尊府赢了。


第1460章突袭
　　“各位承让了。”
　　至尊府主双手抱拳，如沐春风。
　　好似他参加比赛夺魁一样，那个表情哎呀呀。
　　说不出来！
　　对于炼制出来的九颗二转极品神丹，东方白自然不会留下，而是放进了自己的怀中。
　　此等绝品，给谁都能换取大量宝物，不拿着难道傻乎乎的留下不成？
　　“几件宝物，我们作为胜利一方也收下了。”
　　至尊府主看向远处台子，手臂一挥，几件宝物全部被收取。
　　“东方小友，你要哪一样？”
　　“大地之心！”
　　东方白肯定道。
　　“哦？
　　为何要一个无用之物？
　　要不你再选一样？”
　　至尊府主觉得奇怪！
　　大地之心虽好，但始终无用啊，如果凑齐四块，决绝对对乃稀世珍宝。
　　可……
　　“不用了！
　　有一种丹药的炼制需要大地之心，本少研究一下，是否可以加入其中，炼制成一种全新的丹药。”
　　东方白淡淡一笑。
　　全新的丹药？
　　纯属扯淡！
　　如今见识了白大少无敌的炼丹术，至尊府主有些相信了。
　　达不到他的那个高低，很多事情无法理解，或者某种丹药真的需要大地之心呢。
　　“好吧，大地之心给你。”
　　至尊府主看了看手中的三件宝物，又拿出一件，“这个也给你吧。”
　　“多谢府主照顾了。”
　　东方白也不客气，随之收下。
　　此时检查者站在一处高地，大声喊道：“此次炼丹大会到此结束！”
　　随着声音的落下，也代表五十年一度的比赛就此为止。
　　或许这一次炼丹将成为历史性时刻。
　　以后应该无人再炼制出二转神丹！
　　更别说二转极品神丹！
　　一炉九颗的辉煌巅峰！
　　这必然成为绝响！
　　无人可以超越！
　　以后的炼丹大会将很乏味，不再有什么观赏性。
　　因为这一届实在太出彩了，超乎了所有人的想想。
　　即便想，也不敢想有人可以一炉炼制九颗二转极品神丹。
　　“东方白，你真的很强。”
　　乌青州走上来生硬道。
　　东方白笑了笑，没有说话。
　　“以后我会超越你的！”
　　“期待！”
　　东方白简单回了两个字。
　　“东方白，他们拉拢我，你觉得我应该去哪？”
　　“这个你随意吧。”
　　问本少？
　　本少怎么知道，爱加入不加入，关我毛事。
　　“如果我加入至尊府，你可不可以教我一套炼丹手法？”
　　“你不是要超越本少么？
　　让我教你算什么。”
　　东方白盈盈一笑。
　　“我……
　　想精益求精。”
　　东方白摇摇头，“不教！”
　　“那我拜你为师行不行？”
　　乌青州上前搭话，就是为了学习炼丹术。
　　既然成不了，只好起了拜师的打算。
　　别管年龄大小，正所谓达者为师，没什么好丢人的。
　　“不收徒！”
　　东方白为之拒绝。
　　自己还年轻，收什么徒弟？
　　传承什么衣钵。
　　不仅累心，还很麻烦。
　　万一不成器，还十分丢人。
　　此处不是自己的极限，早晚会离开，收徒的事情暂不考虑，所以才拒绝的那么痛快。
　　“你收下可以试试，在炼丹方面我多少还算个人才。”
　　乌青州努力的推销自己。
　　确实，这一点不可否认。
　　按照他的修为，可以炼制出一转神丹，属实不易。
　　天赋肯定不弱！
　　那也分跟谁比！
　　可以凌驾神域炼丹师，但比东方白肯定有差距，不是一星半点。
　　“我真不收徒弟。”
　　东方白摆了摆手中的折扇。
　　乌青州也没办法，总不能死皮赖脸吧？
　　即便死缠烂打，该不收的依旧不收。
　　“那我加入谁？”
　　“自己选择，本少不会干预。”
　　乌青州考虑了一下，大步走向至尊府主，“府主大人，我可否进入至尊府？”
　　“嗯？”
　　至尊府主愣了一下，继而急忙道，“当然可以，欢迎欢迎。”
　　对乌青州的拉拢，昨晚就可以进行了，当时乌青州态度决绝，回答的很干脆。
　　暂时不加入任何一家！
　　没想到第二天却主动要求进入至尊府，怎能不惊喜？
　　一切只是因为他想接近东方白，顺便能够指点一二。
　　没事的时候经常聊聊天，串串门，总不能闭门不见吧。
　　一次不行那就两次，反正决定好了，谁也改变不了。
　　其余三大势力有些眼红，来了一趟什么也没干成，赔了夫人又折兵。
　　拉拢人没成，第一没拿到，还搭进去一件宝物。
　　尤其呼延必烈的眼神充满了血腥。
　　“咱们走吧！”
　　“好！”
　　至尊府主给其余三人打了招呼，随之带人离开。
　　此次炼丹大会，得到益处最大的就是至尊府了。
　　还他么收了一位顶级炼丹师。
　　来时用了将近一天时间，走时也必定需要一天。
　　此刻已经过了午时，晚上一行人在一处破庙休息。
　　“东方白，这是我经常吃的干爆蛮牛肉，你吃一点？”
　　乌青州套近乎，一屁股坐在东方白的旁边。
　　“黑不拉几的，能好吃？”
　　东方白产生了严重的质疑。
　　“好吃的很，你尝一块。”
　　“行！”
　　东方白捏起一块塞进口中。
　　“嗯，不错，非常有嚼劲。”
　　“那是，我一生就爱吃这玩意，给什么都不换。”
　　乌青州嘿嘿一笑。
　　“吃你一块蛮牛肉不至于让本少做什么吧？”
　　“不会，你吃就行。”
　　还没建立感情，哪能一下把人吓走。
　　前面刚吃了，紧接着就提要求，也太狗了。
　　再说一块牛肉，不值什么钱。
　　换取一点炼丹神技，根本不可能。
　　“那好！”
　　东方白又吃了两块。
　　夜深人静，至尊府的人都睡了，外面安静极了。
　　没有一丝动静！
　　突然至尊府主睁开了眼眸，在黑夜中闪过一道亮光。
　　与此同时，东方白也在第一时间醒来。
　　“有人来了！”
　　“大家起来！”
　　至尊府主呵声道。
　　话音刚落，一道道利箭射来，犹如漫天暴雨，密密麻麻。
　　此箭当然不是一般的箭，不仅拥有剧毒，还是特别材质制作。
　　修为只要没达到九重高阶，都可破其护体灵气。
　　不知道谁那么大胆，有至尊府主在，还敢轻易下杀手，可谓胆大包天。
　　不想活了是吧！
　　至尊府主双掌运气，将所有人包围其中，雄厚的灵气震惊世人。


第1461章大战
　　长箭停滞不前，没有能力突破至尊府主的防御。
　　随之双手一推，长箭倒向，比来时之前的速度快了不止一倍。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　外面一片惨叫，死伤多少不清。
　　“咱们走！”
　　至尊府主大喝一声，纵身一跃。
　　刚出去不足二里，一群人挡住去路，带领者一眼便认出是谁，很是熟悉。
　　“魏其左！”
　　“不对，我是魏其右。”
　　两兄弟很相像，外表一模一样，分不清彼此。
　　别说至尊府主，即便很多至天盟的人，甚至高层也不摸不清。
　　一般情况下，他们的穿着有明显区别，一个黑，一个白。
　　黑者为大，白者为小。
　　大则为兄，小者为弟！
　　此时乃黑夜偷袭，穿着打扮自然是黑色，所以至尊府主把魏其右当做了魏其左。
　　兄弟俩修为大致相当，差不了多少。
　　即便差点也微乎其微！
　　“魏其右，你想做什么？”
　　至尊府主问道。
　　“有些人不能留！”
　　魏其右半遮半掩道。
　　他所说的话是指东方白！
　　如此人才，我们得不到，别人也休想。
　　有这样的炼丹师存在，谁不担心？
　　至尊府的力量会拔地而起，直线上升，短时间内超过其余三家。
　　绝顶炼丹师啊，随手可以炼制二转极品神丹的存在，一炉九颗。
　　如果给至尊府的顶级高手服用，实力提升一大截，到时谁能压制得住？
　　即便二转极品神丹无人可以服用，但不乏加以改良。
　　变成能服用的丹药！
　　东方白这样的炼丹师不是做不出来，而是存在极大的可能性。
　　他对炼丹的掌握简直超乎了想象，神乎其技。
　　纵然二转极品神丹无法改进，所有人都服用不了，承受不住药力。
　　但一转极品神丹呢？
　　一炉九颗，一天炼制一炉，一个月还有二百七十颗。
　　一年呢？
　　之前四大势力，一年该炼制多少颗普普通通的一转神丹？
　　屈指可数！
　　少的可怜！
　　左思右想，既然得不到那就必须心狠手辣，将其斩杀。
　　当然还有一个乌青州！
　　东方白乃重中之重，为第一目标。
　　他必须死，没有任何缓解的余地。
　　“魏其右，本尊给你一次机会，给我滚开，这件事当做没发生过。”
　　“若是一意孤行，本尊不会客气，必定将你杀之而后快。”
　　至尊府主高傲道。
　　一身灵气暗中运转，随时可以出击。
　　“至尊府主，我也不想与你为难，交出东方白，你们可以走了。”
　　魏其右哈哈一笑，说话自大。
　　“魏其左都不敢跟本尊这般说话，就凭你？”
　　至尊府主不屑道。
　　“那就是谈不拢喽？”
　　“东方白乃我至尊府中人，凭什么交给你？
　　一个小小的副盟主也配威胁我，大言不惭，丢人现眼的玩意。”
　　“呵呵！”
　　魏其右冷笑不已，“上！”
　　在他身后大概有五十人，听到命令的一瞬间，集体出动。
　　而魏其右主动选择对战至尊府主。
　　双方当即大战在一起！
　　由于至尊府这边有炼丹师的存在，战斗力稍弱一些。
　　毕竟炼丹师的强项是炼制丹药，对于杀人技，打斗经验，严重的不足。
　　现场一片混乱，风起云涌，灵气如剑，来来回回，频繁穿梭。
　　他们的目标只有一个，干掉东方白。
　　所以白大少目前被三人围攻，且实力相当者。
　　东方白手持一把折扇，来抵挡密集的攻击，加上身法的精妙，无人可以伤到他。
　　万里高空，各大高手过招犹如闪电雷鸣，晃得眼睛直疼。
　　白大少目前修为乃九重天帝中阶，可以与高阶一较高下，且不落下风。
　　在他周围有三人，在不到二十招之时，白大少以迅雷不及掩耳盗铃之势干掉一人，重伤一人。
　　如此战绩实属牛批！
　　“东方白，你好狠的手段。”
　　一人恨恨道。
　　“对付敌人，用得着手下留情？”
　　东方白反问，折扇一合，十几道飞针突兀袭击。
　　偷袭！
　　杀人还用得着光明正大，讲究规矩么？
　　不！
　　怎样弄死对方才是正解！
　　下三滥又如何？
　　卑鄙无耻又怎样？
　　杀了对方就是本事，才能保住性命。
　　那人眼尖，反应很快，手中长刀挥舞，叮叮叮，连环冒着火花。
　　“嗤！”
　　一根飞针射进对方的心脏。
　　每一次的飞针发射，都掺杂着不同的手法，以各种方式刺杀别人。
　　单单手法的变化，就有三十六种。
　　每一种的变动，杀伐，规律大不相同。
　　当然，每一种都是为了杀人！
　　这一次十几根飞针，每一根的飞行路线不同，可自由变换，随时调整。
　　随着实力的提高，对于一些手法的掌握和运用也到了极致。
　　“你们纠缠什么？
　　统统对东方白下手，不能让他活着回去。”
　　魏其右大声喊道。
　　他一时被至尊府主缠着，没有时间和精力对付东方白。
　　并且目前处于下风！
　　再不杀就来不及了！
　　在他说话的瞬间，至尊府主连连挥掌，逼得魏其右连连后退。
　　最后无计可施，只能以硬碰硬的方式回击。
　　否则的话，他会身中一掌。
　　至尊府主的一掌，若是打全，必定重伤难愈，甚至被打死。
　　“轰隆隆！”
　　一道雷声传至千百里。
　　魏其右连连后退，脸色难看，‘哇’的一声吐出一口鲜血。
　　论修为，论实力，魏其右本不敌至尊府主。
　　这硬接一掌当然要受伤。
　　“来杀我至尊府的人，今日你别想活着。”
　　至尊府主杀意即起，气势庞大。
　　继而再次出手！
　　因为魏其右的一句话，东方白再次遭到围攻。
　　“东方白，我来助你。”
　　乌青州大喝一声，来到白大少身边。
　　“你修为还不如本少，赶快躲到一边保命。”
　　“没事，既然加入了至尊府，有福同享有难同当。”
　　“算了，杀光他们吧。”
　　东方白不再留手，一道剑光闪过，划破苍穹。
　　帝霄出世！
　　“剑破红尘！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　东方白长剑在手，第一时间出击，连杀两人。
　　别的炼丹师，杀人功夫不行，然而东方白不一样。
　　炼丹虽是重中之重，但杀人同样是他的厉害之处。


第1462章两家联手
　　之前的一剑太过突然，让人防不胜防。
　　剑光闪过，便是杀招到来。
　　刚一眨眼，命便没了。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白又是一招！
　　只是此时所有人都有准备，纷纷亮出兵器抵挡。
　　他们不比东方白差，甚至有的还高出一筹，何况人数占据优势。
　　怕什么！
　　可下一秒，让他们傻眼了。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　无论什么兵器，好坏长短，凡是与帝霄相撞，全部被斩断。
　　若不是自己的贴身兵器，摸得清楚材质，都怀疑是不是木头做的。
　　那么不结实！
　　在众多兵器断裂的一瞬间，剑气横扫，又杀了两人。
　　白大少可谓生猛！
　　厉害！
　　他暂时不会有事，这些人还要不了他的性命。
　　另一边可就惨喽，魏其右身受重伤，本来就不是至尊府主的对手，现在更加不行。
　　短短几招又挨了一掌，整个人在高空中掉落，犹如流星一般划过。
　　“噗通！”
　　一声，地面上出现一个深坑。
　　“去死吧！”
　　至尊府主继续发动攻击，一道灵气强悍无比，杀气凌然。
　　如此犀利，极少人数才能抵挡，最少在场的人无人可以做到。
　　灵气纤细，威力毋庸置疑。
　　魏其右眼眸睁大，重伤之下的他来不及躲闪。
　　因为灵气的速度太快太快了。
　　就在魏其右认为自己必死无疑之时，一人闪电而来，挡在他的身前。
　　右掌前伸，消除疾驰而来的锋利灵气。
　　“呼延必烈！”
　　至尊府主道出对方姓名。
　　没错，来人正是呼延必烈！
　　魏其左不会让弟弟魏其右一人来此，明知不可敌，让他单独来送死么？
　　早已和呼延必烈商量好，双方共同击杀东方白。
　　不谈东方白将来对其他三方势力的影响，单单他与东方白的矛盾，也值得出手。
　　若是呼延必烈自己出手，或许会犹豫一番，但有至天盟，几乎没有任何犹豫就答应了。
　　“呼延必烈，你想做什么？
　　难道和至天盟狼狈为奸了？”
　　“不要说的那么难听，我们只是暂时合作而已。”
　　呼延必烈挺直胸膛，“今日前来只有一个目的，那就是东方白！”
　　“你想要东方白的命？”
　　“自然！”
　　呼延必烈毫不犹豫道。
　　“有本尊在，你想都不要想。”
　　至尊府主站在高空强硬道。
　　“呵呵，你太过自信了，咱们之间半斤八两，谁也不比谁差。”
　　“更何况这次来参加炼丹大会，战神殿来了不止炼丹师十几人而已，而是上百人九重天帝境。”
　　呼延必烈大手一挥，在远处匆匆赶来一群人，一个个身穿黑衣，手持长刀。
　　萧杀之气，愁云密布，凝成实质。
　　“呼延必烈，你是不是早就有什么预谋？”
　　只是比试炼丹，用得着这么多人来么？
　　不是有预谋，又是什么！
　　“这个就没必要告诉你了。”
　　呼延必烈冷笑两声，随之朗朗出口，“魏其左，你还不出来么？
　　难道要我一人应对诸葛青天？”
　　“别打鹬蚌相争渔人得利的打算，我不傻！”
　　“你不出来，大不了我战神殿撤退。”
　　呼延必烈虽然性子暴躁，脾气不太好，但脑子却不傻。
　　他和诸葛青天打起来，最后打的两败俱伤，岂不是便宜了魏其左？
　　这样的小伎俩，呼延必烈岂会上当？
　　“我来了！”
　　一道声音传来，身影快到极致，出现在至尊府主的对立面。
　　“魏其左，你们真卑鄙。”
　　“卑鄙么？
　　大家都是一个样，谁也不愿就此没落，换句话说谁也不想被吞并。”
　　魏其左负手而立，说话底气十足。
　　“你说卑鄙那就卑鄙吧！”
　　“意思是说，今天你们两人要一起上喽？”
　　至尊府主眼眉一挑。
　　“不打也可以，只要把东方白交出来就可以。”
　　“对！
　　把东方白交出来！”
　　呼延必烈同意道。
　　“然后呢？”
　　“然后你就不用管了，今天这场生死搏斗就此结束，我们各自安好。”
　　“哼！”
　　至尊府主斜眼看之，“把东方白交给你们，恐怕他会终身失去自由，然后成为你们两家的奴隶，没日没夜的炼丹吧？”
　　“用不了几十年，你们两家就会强盛起来，联合干掉至尊府和青叶竹。”
　　其实至尊府主想的和他们差不多，得到了东方白怎会轻易杀掉？
　　那可是个宝藏啊！
　　咳咳咳，比绝世美女还要吸引人。
　　有了他，何愁实力不升？
　　若是得不到，只有杀之而后快，我们得不到，其他人也休想。
　　大不了一拍两散！
　　“废话少说，到底交不交。”
　　呼延必烈大嗓门道。
　　“痴心妄想！
　　东方白本是我们至尊府中人，凭什么交出去？”
　　“这让外界怎么看我诸葛青天？
　　软弱无能？
　　还是惧怕你们！”
　　“诸葛青天，别说的那么好听，不肯交出东方白，是在为至尊府做打算吧？”
　　“都是为自身利益考量，装什么清高，本盟主最看不起你这幅嘴脸。”
　　魏其左指责道。
　　“随你们怎么说，东方白不会交，此乃本尊的决定，谁也改变不了。”
　　至尊府主强硬道。
　　“那就没什么好说的了。”
　　呼延必烈阴森道。
　　“动手！”
　　“呼延必烈，你拖住诸葛青天，我去擒住东方白。”
　　“你少来，你怎么不去对付诸葛青天，我去擒拿东方白？”
　　还未开始交手，两人便争执起来，也是没谁了。
　　因为两人谁都怕擒住东方白之后，直接带走。
　　不给自己留一丝机会！
　　“要不我们俩联手先把诸葛青天打废，再去擒东方白如何。”
　　唯有如此了！
　　两人各有各的算计，各有各的心思。
　　不是一条心！
　　“好！”
　　“上！”
　　两人决定之后，不再留手，尽量以最快的时间解决。
　　二打一，拿下诸葛青天应该不成问题。
　　三人实力相当，没有差别，均为九重天帝巅峰。
　　一出手才知道什么叫惊天动地，什么叫狂暴之战。
　　随意的一招，便可山崩地裂，日月无光。
　　在这黑夜中，万里之外都可感应到三人的威力，三道神光来回穿梭，强烈无比。
　　东方白脑子急转，想着该如何破解当前的局面。


第1463章三人争斗
　　三人之争，乃因为自己所起。
　　那么……
　　有了！
　　“本少走了。”
　　东方白放弃当前的打斗，闪身向远处掠去。
　　不是想要得到本少么？
　　不是要我为你们效劳么？
　　本少先跑，看你们还打不打的起来。
　　至尊府主以一敌二，长时间下去必然会败，甚至有性命之忧。
　　如此一来，不如自己走掉。
　　“东方白，哪里跑。”
　　“追！”
　　“不能让他走。”
　　“快！”
　　呼延必烈见状，停止打斗，转身去追。
　　“妈的！”
　　魏其左骂了一句。
　　这愣头青，转身追东方白干嘛，有那么多人去，还能跑了不成？
　　既然都打起来，自己一方也占据上风，不趁机灭了诸葛青天？
　　只要诸葛青天一死，至尊府打乱，到时候灭之，也在翻手为云覆手为雨之间。
　　没脑子就是没脑子，跟他合作，真他么……
　　让东方白为自己效力的最终目的是什么？
　　还不是让自家实力变得越来越强大！
　　可是强大之后呢？
　　吞并至尊府，青叶竹。
　　现在有干掉诸葛青天的机会，你他么却跑了。
　　卧槽！
　　人才啊！
　　魏其左气的不轻，差点一口老血吐出来。
　　随之也转身去追了！
　　自己不去有什么办法么？
　　在全力之下，自己未必能稳压诸葛青天一筹。
　　既然不能，难道要拼个你死我活？
　　两败俱伤？
　　再则，万一东方白被呼延必烈抓到怎么办？
　　万一独自一人带走了又该如何？
　　脑子一息万变，只有暂时停止与诸葛青天打斗，转身去追才是正事。
　　东方白的速度很快，进入树林之后，在黑暗中人看不到的地方，意念一动，进入混沌珠内。
　　找去吧！
　　本少看看谁能找到！
　　“咦？
　　人呢？”
　　“我刚刚看到他进入树林了，气息刚才还感应得到，怎么一瞬间不见了。”
　　“不对劲，很不对！”
　　“别废话了，继续找，很可能隐藏在某个地方了。”
　　“搜！”
　　于是大批人员开始搜查，寻找东方白的下落。
　　当然还有人在高空盯着这片树林，只要有一丝风吹草动，便可第一时间发现。
　　呼延必烈到来，眼眸闪亮，盯着四周，“人呢？”
　　“回禀殿主，东方白进入树林之后消失了。”
　　“还未找到？”
　　“没有！”
　　“一群废物，啥也不是的废物。”
　　呼延必烈骂骂咧咧道。
　　“起开！”
　　呼延必烈运转全身灵气，浑厚无比，双掌猛然一推。
　　滔天灵气冲刺而出，狂暴猛烈。
　　“哗啦啦！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　小树林被整片掀翻，足有地下三尺，灰尘漫天飘舞。
　　呼延必烈盯着四周，眼眸一眨不眨，依旧没有发现任何踪影。
　　“没有！”
　　呼延必烈咬牙切齿，“不是说在树林么？
　　怎么会没有？”
　　“这……”“妈的！”
　　紧接着魏其左到来，询问了一番。
　　得到的结果：消失了！
　　魏其左闭上眼睛来感应，他的修为已经是顶级，感应范围达到百里以上。
　　过了一会，魏其左睁开眼眸。
　　“怎么样？”
　　呼延必烈急切问道。
　　魏其左摇摇头。
　　“哈哈哈！”
　　至尊府主也追来，看到如此结局，哈哈大笑起来。
　　“百十位天帝九重竟然愣是没追到一个，说起来真是好笑。”
　　“诸葛青天，你不用得意。”
　　魏其左咬牙切齿道，随之转身看向呼延必烈。
　　“必烈兄，今天是个好机会，要不要一起出手。”
　　“什么？”
　　呼延必烈愣了一下。
　　“……”“咱们两个共同除掉诸葛青天如何。”
　　魏其左的心思不可谓不毒！
　　“只要干掉了诸葛青天，咱们再联手灭掉青叶竹，到时候神域只有我们两家，一分为二岂不是更好？”
　　魏其左诱惑道。
　　即便剩下两家，也会一争高下，不会就此平分天下。
　　魏其左的野心不言而喻，就是想称霸神域，统治整个异世。
　　联合呼延必烈先干掉两家再说！
　　然后再慢慢蚕食，吞掉战神殿。
　　论心机，城府，阴狠，呼延必烈不如魏其左。
　　呼延必烈半眯着眼眸，思考了一下，“好！”
　　“那就别墨迹了，上！”
　　在最后一个字吐出之时，诸葛青天转身极速离开。
　　他没有一点胜算，不离开干嘛。
　　走为上策！
　　“哪里走！”
　　“别跑！”
　　两人闪身追去，速度极致，闪身便是千百里之外。
　　两人追逐，一人前行。
　　“看刀！”
　　一柄飞刀疾驰，在魏其左手中射出。
　　至尊府主感受到身后危机，反手便是一剑。
　　是的，他出剑了！
　　剑才是他的兵器，也是最厉害之处。
　　稍稍的一停顿，两人便追了上来。
　　“诸葛青天，你跑不了。”
　　“呵呵，你们两人确定要动手？”
　　至尊府主恨恨道。
　　“当然！”
　　“废话！”
　　“你们杀不了我！
　　即便本尊死了，你们也别想好到哪里去，最少百年内难以恢复。”
　　“本尊有这个自信！”
　　“到时候，你们不会是青叶竹的对手。”
　　“别看青叶竹是个女人，但心肠如何，你们应该比谁都清楚，你觉得她会放过你们，放过你俩身受重伤的时机？”
　　至尊府主分析道！
　　意欲何为，不言而喻！
　　“我们四家现在相互牵制，少了谁都会打破平衡。”
　　“哼！
　　少妖言惑众。”
　　“本尊难道说的有假？
　　你俩真有把握一点伤势不受就可以将我置于死地？”
　　至尊府主看向两人，手中长剑时刻准备着，一有不对，将第一时间出手。
　　呼延必烈拿不定主意，看向了魏其左。
　　“不管如何，弄死一个算一个，青叶竹再心毒，我们俩联手还对付不了一个臭娘们？”
　　“必烈兄，上！”
　　至尊府主手中剑一抖，便是横扫一招。
　　既然不能改变，不如先发制人。
　　两人纷纷亮出兵器来抵挡……
　　一个用刀，一个用枪！
　　三人在空中大战，有了兵器，威力更是无穷，比之前凶猛了不知多少倍。
　　此时此刻的东方白在混沌珠闪身出来，没有管其他，随之前往至尊府。
　　他的修为帮不上什么忙，去了也无用，倒是会添加麻烦。
　　那个级别的人，不是谁都可以插手的。


第1464章魏其左阴险
　　东方白走了！
　　断然决然的走了！
　　大战依旧持续，准备不弄死诸葛青天誓不罢休。
　　“枪王之王！”
　　“刀中王者！”
　　“剑神无双！”
　　三人招式犀利，灵气铺天盖地，即便有天帝九重者，也会被压抑的喘不过气来。
　　灵气密布，威压巨大，好似这一片区域成为了真空状态。
　　压抑的可怕，能把人逼疯！
　　空中电闪雷鸣，三道灵气疾驰。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“哐哐哐！”
　　爆炸声响彻青云九霄，激烈的冲突引起漫天火光。
　　狂风横扫，方圆千百里的事物被清扫一空。
　　无论树木，大山，花花草草，凡是遇到如此疯狂灵气，全部夭折。
　　夷为平地！
　　只能感叹一句：太猛了！
　　“再来！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　从动手到现在最少过了三百招，诸葛青天还没有败的架势，可见实力超强。
　　勇猛无比！
　　“枪挑天下！”
　　“横扫狂刀！”
　　“剑皇之皇！”
　　感觉这一次的力度比上一招还要大，天都在震动，随时在破裂的边缘。
　　捅破了天这个词，只是一个夸大的词语，现在看来并非如此。
　　三人的威力，真有可能把天捅破。
　　他们打斗不要紧，遭殃的是一些普通人，修为低者。
　　千里之外夷为平地，可想而知伤害了多少人。
　　他们也不想伤害一些无辜之人，但既然动手，尤其对付绝顶高手，不使出全力岂不是自讨苦吃？
　　在自己和别人之间选择，这还用说么？
　　当然是自己！
　　正所谓人不为己，天诛地灭！
　　“噔噔噔！”
　　诸葛府主倒退几步，勉勉强强稳住身形。
　　“哇！”
　　随之一口血吐出，滴滴答答。
　　能撑到现在，已然很强悍了。
　　“诸葛青天，你不行了，我劝你束手就擒。”
　　魏其左手拿长枪，指着对方，威风凛凛。
　　“诸葛青天，你不是我们二人的对手，坚持下去只能自讨苦吃，老老实实的，我们给你一个干脆。”
　　说的比唱的好听！
　　再怎样还不是死！
　　即使是死，为何不拼一把？
　　就像诸葛青天所说，本尊即便死，也要让你们身负重伤，百年内别想恢复。
　　让我死，你们也别想过。
　　此乃才是一个男人的血性！
　　“呵呵！
　　让我束手就擒？
　　哪有那么简单！”
　　“我至尊府的子民千千万，我死了等于至尊府倒塌，他们会受到非人的待遇。”
　　“本尊不会死，也绝不能死。”
　　诸葛青天冷笑，内心极具不甘。
　　他不是一个人，而是心系至尊府。
　　诸葛青天不想再拼了，打算逃。
　　第一次没走掉，再找机会。
　　能不死还是尽量不死！
　　“诸葛青天，你未免太自信了，看招！”
　　“杀敌万千！”
　　呼延必烈手中持刀，杀伐而去。
　　面对再次来袭，诸葛青天不慌不忙，拿起剑在手掌划了一下，鲜血流淌，瞬间融合在长剑之中。
　　剑身散发金色光芒，闪闪耀眼。
　　此等颜色与灵气催促而成的大大不同，颜色更加鲜明，灵气猛然翻倍。
　　“不好，诸葛老匹夫使用的禁招。”
　　魏其左惊呼道。
　　“快闪开！”
　　魏其左在大呼的时候，已然躲得远远的。
　　呼延必烈也想闪开，可是来不及了，他第一个冲上前。
　　一是距离较短，二是诸葛青天的剑招太快，让人躲无可躲，避无可避。
　　加上又是禁招，威力被放大数倍。
　　“啊……
　　！”
　　一声惨叫在呼延必烈口中传出，相当凄惨。
　　一条胳膊被生生斩断，鲜血淋漓。
　　诸葛青天见状，快速逃走。
　　“哪里走！”
　　魏其左手中出现三把飞镖，激射而出……
　　诸葛青天由于刚才使用了禁招，灵气浪费多半，身体也无限疲惫。
　　换做平常，三把飞镖应该奈何不了他，可是现在……
　　一柄飞镖直入了后心！
　　即便如此，他也没有丝毫停顿。
　　因为诸葛青天知道，这是他最后逃走的机会，一旦稍有停下，就会被追上。
　　然后等待的则是自己死亡！
　　“必烈，你没事吧？”
　　魏其左飞身而下，一把扶住。
　　“我的胳膊断了，诸葛青天，老子跟你没完。”
　　呼延必烈恨恨道，眼眸散发冰冷之色。
　　胳膊还在呼呼流血，那叫一个汹涌。
　　“别的地方没事吧？”
　　魏其左眼眸半眯，关切问道。
　　“无碍。”
　　在刚说完这句话之时，呼延必烈感觉心脏一痛，钻心至极。
　　只见他背后插着一把短刀，直击心脏。
　　下手之人不用多说，乃是魏其左。
　　本想着灭掉诸葛青天，谁知让他跑了。
　　现在呼延必烈受伤，加上没有防备，不对他动手，对谁动手？
　　灭谁不是灭？
　　灭谁不是少一家啊！
　　弄死一个，就少一个对手，还能顺势接管战神殿。
　　在魏其左下手之时，就已经想好了对策。
　　至于怎么做，拭目以待了。
　　魏其左知道一刀并不能要了呼延必烈的命，于是对着背后又是狠狠的一掌。
　　此掌几乎运足了全部的功力。
　　绝对能要了对方的性命。
　　一刀一掌，连贯而出，没有给呼延必烈任何反应机会。
　　也不会给他机会！
　　呼延必烈飞扑出去，趴在地上连连咳嗽，气息虚弱。
　　甚至随时会死掉。
　　那一掌太狠了，整个后背都变了形，塌陷的塌陷，被扎一刀之处爆裂开来。
　　“魏其左，你……”“哇！”
　　呼延必烈到现在连一句完整的话都说不出来了。
　　“为什么，为什么……”“没有为什么，我们之间本就是敌对关系，难道不是么？”
　　魏其左背负双手，没有一丝表情。
　　“目前只是暂时合作，可仍旧改变不了敌对。”
　　“诸葛青天跑了，我们之间的合作自然而然也就到此结束。”
　　“我对你下手如何？
　　好像不违背什么道义。”
　　“就算违背了又怎样，只要达成目的，不择手段，一切都值得。”
　　魏其左说的大义凌然，实则却是个不折不扣的小人。
　　“魏其左，你不得好死……
　　咳咳咳……”呼延必烈骂骂咧咧道。
　　声音极小，虚弱的不能再虚弱了。
　　“别哔哔了，说再多你也必死无疑，没有半点作用。”
　　“我就送你最后一程吧！”


第1465章东方白出手
　　随之，魏其左下手了。
　　一掌挥出，灵气疾驰。
　　“额！”
　　呼延必烈喉咙处发出一道沙哑之音。
　　眼眸慢慢闭上，呼吸停止。
　　心脏已经彻底烂透了！
　　一代枭雄，神域的四大人物之一，统治战神殿漫长的岁月，今天生命到此为止。
　　就此终结！
　　他太大意了，联合击杀别人，到后来自己先死了。
　　或者说魏其左太过阴险！
　　城府太深！
　　不但人狠辣，心思不可谓不毒。
　　在杀了人之后，魏其左阴笑两声，随之闪身离开。
　　……
　　东方白回到了至尊府，目前只有他一人，其他人无一人回归。
　　那些炼丹师的下场不用多言，能活下来五个就不错了。
　　东方白回来之后，没有回家，而是去往至尊府。
　　他想调动人手前往大战之地，希望可以帮助一把，哪怕死了，也要找到尸身吧？
　　不是东方白不道义，不地道。
　　而是他真的帮不上忙，去了就是找死。
　　添麻烦不说，还搭上性命。
　　唯一的选择只能如此！
　　东方白的思路无比清晰，做什么事情之前浑然不乱。
　　纵然天塌下来，脑子也不会乱。
　　可惜他没想到一点，至尊府的人他调不动啊。
　　“本少说的乃是事实，没人相信么？”
　　东方白站在院中皱着眉头。
　　“谁知道你安的什么心思，府主精明无比，江湖经验丰富，所谓姜还是老的辣，谁能算计了府主大人？”
　　二管家哼声道。
　　“此次并非算计，而是两家联手，你明不明白？”
　　“东方白，你刚来至尊府还不足一年，让我们如何相信你？”
　　“向来神秘的你，连具体底细都不知，谁知道安的什么心。”
　　“万一你带出去害死了怎么办？
　　或者带人走了又如何？”
　　“谁知道你和其余三家有没有联系，是不是卧底？”
　　二管家有理据争，反正就是阻拦。
　　他和东方白有仇，平时不与多说什么。
　　但现在他找到机会了。
　　站在大义面前，反对就反对了，争论一番，东方白也找不出理由。
　　还能拿自己孙子出气。
　　老夫还不信了！
　　“有人相信本少么？”
　　东方白望了望四周。
　　无一人应答！
　　“我！”
　　一道声音传来，一位年轻人走了出来。
　　此人正是诸葛青！
　　“我也愿意相信！”
　　大管家举起手。
　　至尊府中管家的地位不算很高，可有诸葛青在，分量大不相同。
　　他是至尊府未来的传人，等于少府主。
　　说话的力度大了很多。
　　“我说话还不好使么？
　　有没有人怀疑我？”
　　诸葛青盯着二管家，意在针对。
　　二管家低着头不言不语，不敢顶撞。
　　刚才的口若悬河，变成了哑巴沉默。
　　“既然无人反对，那就听东方白的，调集人手出发。”
　　诸葛青发令道。
　　毕竟是地地道道的至尊府传人，有一定的权利。
　　话一出口，就开始召集人手，调集大批人员。
　　短短时间，不到一刻钟就集结了五百人手。
　　一声令下，所以人出发。
　　东方白带头，整整齐齐，这些人中没有弱者，最低都是九重天帝初阶。
　　可谓声势浩大！
　　唯一的例外就是诸葛青！
　　他目前的修为只有八重天帝中阶。
　　算是人群之中，修为最低者。
　　可以说垃圾中的垃圾！
　　在来到至尊府出口之处，一个人闪身进入。
　　不是至尊府主又是谁？
　　“爷爷！”
　　“府主大人！”
　　“快抬进入府中。”
　　“快快快，回府！”
　　至尊府主的伤势不轻，先是对决中被伤到，后又被暗器刺入心脏。
　　暗器还是魏其左所发。
　　暗器的伤害程度不是一般人能比，由于灵气的浓厚，破坏也大不相同。
　　普通人对着至尊府主扎一刀，和魏其左扎一刀能一样么？
　　两者天差地远！
　　诸葛青天一进入至尊府便沉沉昏迷，人事不省。
　　抬入府中，东方白出手诊治。
　　他的伤势一般人弄不了，不是普通的炼丹师可以治愈。
　　二十位顶级炼丹师至今无一人回来。
　　即便回来了，哪一个不对白大少服服帖帖？
　　今年的炼丹大会，所有人都对东方白的炼丹术敬佩有加，乃是五十年一次的魁首。
　　不对！
　　不止魁首那么简单，而是前无古人，后无来者。
　　白大少的炼丹术，以及对各方面的掌握已经到了出神入化的地步。
　　说是出神入化，也无法概括。
　　神技就是神技，无法用语言形容。
　　白大少先是检查一遍，对心脏的飞镖进行处理。
　　所处理的方法独树一帜，与其他人差距甚远。
　　先是将飞刀拔出，然后以混沌之气输入，加速伤口的愈合。
　　再以混沌神水涂抹。
　　有混沌神水，任何的伤势都以最快的速度痊愈。
　　这里的愈合，是指外伤内伤一起治疗。
　　并非单一！
　　至于所受的内伤……
　　东方白毫不吝啬的拿出一颗一转神丹。
　　本来很多人盯着东方白的手段，也有不少人心中暗自诽谤，当见到一转神丹出现，所有的话都憋在了心里。
　　一转神丹的奇效，谁不明白？
　　谁又不清楚？
　　老老实实，乖乖的闭嘴！
　　大致一刻钟后，东方白站了起来，擦擦额头上的细汗。
　　“白大少，我爷爷怎么样了？”
　　诸葛青紧急问道，很想知道爷爷的状况。
　　刚才他暗自着急，就是帮不上一点忙。
　　对于治伤疗伤，他对这方面一知半解，也不是很懂。
　　“府主的伤势不轻，如果熬过去今天，应该会没有大碍。”
　　听到这里，送了一口气。
　　“不过……”“不过怎样？”
　　“府主好像动用了极限招式，消耗巨大，导致有严重的内耗存在。”
　　“即便能醒来，也休想在短时间内恢复巅峰时期。”
　　“能活下来就好，其余我不在乎了。”
　　诸葛青舒出一口气。
　　“不！
　　现在四家的平衡已打破，不知什么时候会突然发难。”
　　东方白淡淡道。
　　“那该如何？”
　　“先等府主醒了再说，其余的本少再想办法。”
　　东方白摆摆手，“无关人员出去吧，别打扰府主休息了。”
　　站满一屋子的人，谁也没先离开。
　　诸葛青只好发话，“大家离开吧，等爷爷醒来，我第一时间发出消息。”


第1466章战神殿大乱
　　有了诸葛青的这句话，一群人才离开。
　　东方白的力度太小，根本无人听他的。
　　在这至尊府内，他的威望十分有限。
　　六大家族，哪一个服气？
　　甚至还和古家有严重的矛盾，已然到了你死我活的状态。
　　“白大少，你今晚别走了，照看爷爷怎么样？”
　　“兄弟算是求你一次了！”
　　“这是爷爷最艰难的时期，我不想他出事，本公子对你很信任，比任何人都要来的相信。”
　　“等爷爷醒了，你要什么，至尊府都会给，不会亏待一分一毫。”
　　诸葛青恳求道，说的极为认真。
　　“本少不求什么回报，在这待一宿也没什么。”
　　东方白应了下来。
　　“谢谢！”
　　“说什么呢，你去休息吧。”
　　“不，我陪着你一起。”
　　东方白盘膝在地，双眼闭上，时刻注意床上的诸葛青天。
　　另一边！
　　魏其左回到阵营之中，查看一下回来多少人。
　　战神殿出动百人，加上一些炼丹师，有一百多。
　　目前只剩下不到三十。
　　其实三十这个数字，已经代表伤亡很大了。
　　毕竟至尊府那边总共才多少人，参与对诸葛青天的击杀，其余人没有参与。
　　“魏盟主，我们殿主呢？”
　　一人双手抱拳问道。
　　魏其左低下头露出伤心之色，轻轻叹了一口气。
　　“怎么了？
　　说啊，殿主大人是不是……”“单老七，你别胡说八道，殿主怎会有意外，把你的乌鸦嘴给我闭上。”
　　“就是就是，好话不会说，天天净整一些没用的，听着让人讨厌。”
　　“完蛋的玩意，一天不说话，一张口就喷屎。”
　　“魏盟主，请实情相告。”
　　一人跪了下去，以显诚意。
　　“必烈兄他……
　　死了！”
　　魏其左声音低沉道。
　　装的那叫一个像啊。
　　甚至眼角湿润，一滴眼泪流了下来。
　　这家伙不唱戏可惜了，演技一流。
　　“什么！”
　　“不可能！”
　　“不会的！”
　　“魏盟主在骗大家对不对，殿主大人怎会死呢。”
　　魏其左抬起头，双臂压了压，“大家听我说，必烈兄确实不在了。”
　　“昨天我们两家联手，只为对付东方白，将其拿下。”
　　“谁知诸葛青天那个老匹夫与我们一言不合动起手来，相当蛮横！”
　　“若是正常打斗，依照必烈兄的能力与实力，绝不会出现任何闪失，或者意外。”
　　“怪只怪诸葛老匹夫阴险，使用了卑鄙手段，将必烈兄……”说着说着，魏其左露出悲痛神色，睚眦欲裂，恨意横生。
　　好似呼延必烈跟他是多好的朋友兄弟！
　　他表面做的一套简直完美，也有些不要脸。
　　呼延必烈怎么死的，没人比魏其左再清楚的了。
　　因为他就是杀人凶手！
　　呼延必烈不过断了一条手臂而已，魏其左趁其受伤，加上不防备，被他偷袭得逞。
　　导致身死道消！
　　“诸葛老匹夫怎么说也是堂堂四大势力之一的掌控者，谁曾想会如此无耻卑鄙，让人痛恨至极。”
　　“有本事堂堂正正打一场，也不枉至尊府的名声。”
　　“殿主啊！”
　　一群人哀嚎一声，大哭起来。
　　呼延必烈能成为战神殿的殿主，并执掌那么多年，自然有忠心的属下，且不在少数。
　　战神殿的体系不像至尊府那么复杂，好似诸子百家一样。
　　他们凝聚力，召集力，绝对远远强于至尊府。
　　一群人哭的稀里哗啦，眼泪哗哗的掉，一把鼻涕一把泪，那叫一个心痛。
　　魏其左故作深沉，一言不发，实则背过身去，嘴角勾起，眼眸中带有无上的阴霾和阴谋之意。
　　“唉！”
　　魏其左叹了一口气。
　　“必烈兄一死，战神殿恐怕危矣。”
　　“我们两家联手对付至尊府，诸葛青天那个老匹夫不知道会不会放过战神殿，万一怀恨在心，或者趁着必烈兄一死，发动攻击，好像战神殿无人可以阻拦。”
　　“这是本盟主最担心的地方，也是最为后怕。”
　　“虽然我们两家平时的关系不太好，这一点我承认，但也没有发生什么解不开的仇恨。”
　　“原本神域四家，我不想变成三家。”
　　“很多时候，并非自己所愿，但也无能为力，爱莫能助。”
　　魏其左一步步在按照自己的计划施展，希望可以达到所愿的目的。
　　“魏盟主的意思是说，诸葛青天会攻击战神殿？”
　　一人停止哭泣，抬头问道。
　　“肯定会的！
　　必烈兄未死他不敢，可现在不是死了么？
　　目前的战神殿有与至尊府一拼高下的实力么？”
　　这句话很对，战神殿就像是一只没有牙的老虎，看似凶猛强大，但缺少了最厉害的牙齿。
　　而这颗牙齿让所有人为之忌惮，也是杀手锏。
　　杀人利器！
　　呼延必烈是首领，乃是战神殿的顶梁柱，他一倒下，等于战神殿与其余三家相比，差距拉开。
　　关键呼延必烈死的太突然了，昨天还好好的，今天就没了。
　　若按照正常生老病死，定然会交代一些事情，把之后的一切处理的明明白白。
　　至少战神殿不会受人欺负或吞并。
　　“那我们战神殿该怎么办？
　　何去何从？”
　　“诸葛老匹夫敢来，我们就和他拼了，战神殿消失，也要在至尊府身上咬下一块肉。”
　　“对！
　　我们不能认怂，战神殿没有一个是怂包，没有一个是孬种。”
　　战神殿人人气愤，情绪高涨，火气冲天。
　　倒像个血性汉子！
　　“大家静一静。”
　　战神殿一人走了出来。
　　此人名叫道实为，乃战神殿的老人，修为不弱，达到了九重天帝高阶。
　　“你想说什么？”
　　“我们殿主死了，再怎么拼也打不过至尊府，此乃事实，谁也不可否认。”
　　道实为冷静道。
　　好像这些人之中，除了他话最少，也最为平淡。
　　“那我们任其宰割不成？
　　道实为，以前我敬你是条汉子，现在看来，不过一贪生怕死的小人，让我好生瞧之不起。”
　　“你说的哪归哪啊？
　　好端端的老夫怎么成了贪生怕死的小人？”
　　道实为质问道，同样也在反驳。
　　“难道不是？
　　那你说的是什么意思！”


第1467章府主醒来
　　“没什么意思，我说的不是事实？
　　你觉得可以打得过至尊府，还是能抵挡住他们的攻击。”
　　“公平公正的说，别掺杂情绪，这个问题请回答我。”
　　“额！”
　　那人愣了一下，支支吾吾，说不出来话。
　　确实，没了呼延必烈，战神殿等于塌了半边天。
　　“那你是什么意思呢？
　　难道有更好的办法不成？”
　　“有！”
　　道实为点点头。
　　“嗯？
　　什么办法？
　　有人能代替殿主阻挡至尊府不成？”
　　“这个人不是远在天边近在眼前么？”
　　此话一出，众人下意识看向道实为。
　　一时之间没明白话中之一。
　　“道实为，你不会说的你自己吧？
　　呵呵！
　　想做战神殿的殿主，先撒泡尿照照自己，掂量一下自己几斤几两。”
　　“道实为，不要以为你是战神殿的老人就狂妄，来来来，我与你较量上百回合。”
　　“野心真大，以前真没瞧出来。”
　　“这人真有意思，以后我不认识他。”
　　道实为愣了一下，“你们是不是搞错了？
　　我并非说的自己。”
　　“老夫说的乃是魏盟主！”
　　自家的就是自家的，哪怕再小也是自家的，为何推荐别人？
　　只因道实为此人是至天盟藏在战神殿的卧底。
　　魏其左的眼线，奸细，很多都打入其余三家的内部。
　　不止战神殿一家！
　　魏其左考虑深远，心机城府颇深，早已布置规划好了很多东西。
　　“魏盟主，您大仁大义，加上之前我们又有过合作，至尊府来找战神殿的麻烦，您不会袖手旁观吧？”
　　“这……”魏其左故作为难，“说实话，我不想多管。”
　　“魏盟主，您若不管，战神殿岂不是被瓦解了？”
　　“您大恩大德，算是帮忙，战神殿感激不尽。”
　　道实为的一番话点醒了众人。
　　是啊！
　　殿主死了，战神殿岌岌可危，万一和至尊府打起来，没有半点胜算。
　　至尊府主那个级别的人物，万万年也就出了四个，就是四大势力的掌舵者。
　　试问谁能比肩？
　　眼前不就站着一位嘛！
　　魏其左实力通天，不比诸葛青天差，有他帮助，自然不再怕至尊府。
　　“魏盟主，帮帮忙吧。”
　　“是啊，算是战神殿的人求您了。”
　　魏其左心中笑了一下，脸上却愁容不减，没有丝毫插手的样子。
　　“我不愿插手有几点，一是本盟主和战神没有半点关系，二是战神殿正是虚弱时期，我进入，怕别人说闲话。”
　　“三是，我能帮得了一时，帮不了一世。”
　　“战神殿毕竟与至天盟相隔很远，就算及时得到消息来救援，也不一定能来得及。”
　　“四是最关键的，也是至关重要的。”
　　“魏盟主请明言！”
　　众人认真道。
　　“这里只有你们二三十人同意，更多人还不知必烈兄死亡的消息，他们对这件事怎样看法呢？”
　　“我如果帮忙，反倒让一些人不高兴，那本盟主可就出力不讨好。”
　　魏其左在引导，抓住众人的思想，一步步前行。
　　“魏盟主的意思，只要说服了大多数人就可以提供帮助是吗？”
　　道实为就坡下驴，顺势问道。
　　抓住话语中的一点点漏洞！
　　所谓的漏洞也是魏其左故意而为之。
　　两人在演戏，唱双簧，配合的那叫一个天衣无缝。
　　“这个……”魏其左支支吾吾，显得很为难。
　　“算了，只要你们战神殿不说我有异心，本盟主就勉为其难暂且答应了。”
　　“若是有人反对，我魏其左绝不插手一星半点，从此与战神殿没有半点瓜葛，如何？”
　　“行！”
　　道实为首先应道。
　　随后其他人也跟着附和，表示没问题。
　　“魏盟主，我们先把殿主的尸身送回战神殿，您跟大家伙一块回去吧。”
　　“我现在去不好吧？
　　等你们统一意见再说，到时通知本盟主一下便可。”
　　“那也行！”
　　“好！”
　　魏其左的计划顺利进行了一半，至于剩下的一半，无论如何都要完成。
　　他的目的很明确，就是要吞了战神殿。
　　一旦等他进入战神殿就会暗暗整治，不听话者杀，不服者杀，阳奉阴违者杀！
　　让战神殿彻底变成他所掌控的势力。
　　至天盟这些年来本就无限嚣张，扩张势力乃最为厉害的一个，如果再加上一个现成的战神殿，那么至天盟就会成最大最强势力。
　　没有之一！
　　战神殿除了死了一个呼延必烈，不足上百人之外，好像没什么损失，完全接收的话，可想而知。
　　到时候至天盟的势力，堪比至尊府和青叶竹。
　　魏其左的算盘打的啪啪响，算计真的很深。
　　让人感到害怕！
　　……
　　一夜过后，外面天色大亮，一缕光芒射入房间。
　　东方白睁开眼眸，起身看了一眼诸葛青天。
　　一晚上，最少查看了三次。
　　“白大少，我爷爷如何了？”
　　诸葛青一晚上没有睡，心中着急。
　　“不是跟你说过了么，府主应该没有大碍，说不定等会就会醒来。”
　　“那就好！”
　　诸葛青勉强笑了笑，“我让下人准备饭菜。”
　　“嗯！”
　　“对了，爷爷等会醒了，要不要吃点东西？”
　　“不用！
　　他最少三天不能进食，本少写一副方子，等会去拿药煎服。”
　　“用丹药不是更好吗？”
　　“有些伤还是熬药比较好，你又不懂，按照本少说的做准没错。”
　　东方白翻翻白眼。
　　“行！”
　　吃完饭，洗漱了一下，再去屋内时，至尊府主已然醒来。
　　只见他一手撑住了床沿，慢慢坐了起来。
　　“爷爷，您醒了？”
　　诸葛青惊喜不已。
　　“嗯！”
　　“感觉怎么样？
　　身体好些了没？”
　　“还好！”
　　至尊府主呵呵一笑，脸色依旧苍白。
　　“昨天能回来，已经不错了，本尊伤了根基，拼了禁招才得以解脱，不然……”“爷爷，您别说话了，我去端药。”
　　诸葛青言罢，匆匆向外走去。
　　“东方白，我的伤势是你治疗的吧。”
　　“嗯！”
　　“至尊府的炼丹师没这般水平，我能感觉的出来。”
　　至尊府主变相夸赞。
　　“谢谢！”
　　“府主不必客气，总得来说为了我才和两家打起来的。”


第1468章求助
　　“不！
　　魏其左的心思没那么简单，不仅仅想要抓你。”
　　“就算交出你，他也会忽悠呼延必烈联手对付我。”
　　“你只是一个借口，一个契机！”
　　“当然，如果再能抓住你更好，一箭双雕，求之不得。”
　　至尊府主对魏其左的了解很深刻，事实确实如此。
　　魏其左的明明知道诸葛青天不会交出东方白，必然会拼一把。
　　这样一来，他就有理由说服呼延必烈一起对付诸葛青天。
　　两家本来就有暂时合作，费不了多少力气就可说服成功。
　　果然，魏其左最后与呼延必烈合作。
　　在魏其左的打算中，本来是一箭三雕的。
　　一是东方白，二是诸葛青天，三是呼延必烈。
　　呼延必烈的死绝不是临死起义，而是打算好的。
　　“本少明白了。”
　　东方白点点头，在内心深处对魏其左又防范了一分。
　　白大少只要防范一个人，很少会遭到别人暗算和算计。
　　魏其左就是其一！
　　“爷爷，药来了！”
　　诸葛青端来一碗药。
　　“嗯！”
　　至尊府主接过药碗，趁热喝了。
　　药必须趁热喝，效果才好。
　　凉了药效就会消散一些。
　　“青儿，你先出去吧，我和东方白聊两句。”
　　至尊府主指使道。
　　不知道他要说什么。
　　东方白不是至尊府的传人，修为也不是最高的，真想不到他们之间能聊什么。
　　“好！”
　　诸葛青点点头，没有多问。
　　既然爷爷这样说了，必然有他的道理。
　　“府主，不知道你要说什么。”
　　东方白好奇道。
　　“我的内伤需要恢复多久。”
　　至尊府主动用了禁招，肯定伤到了根基。
　　不这样，他很可能就死了！
　　也是没办法的办法！
　　“府主你应该知道的，何必再问本少？
　　多此一举！”
　　东方白笑盈盈道。
　　“哈哈哈！”
　　至尊府主开怀一笑，“是啊，有些事我心中清楚的，自己的伤势再搞不懂，岂不是妄有这么高的修为？”
　　“那府主到底什么意思呢？”
　　“我闭关一段时间。”
　　“为何？”
　　东方白不解。
　　“依照府主的能力，修为，加上本少的炼丹术辅佐，用不了多久便可全部康复。”
　　“至尊府已经千年没有清理了，是该让一些人退出舞台了。”
　　至尊府主含义颇深。
　　看似平和的模样，言语却杀意浓重，犀利无比。
　　意在杀伐！
　　至尊府主的意思，就是要清理一些人。
　　肯定有人心怀不轨，或者野心太大，又或者勾结外党。
　　至尊府虽然不大，情报人员也够多，但免不了有些人隐藏太深，没有发觉。
　　也是所谓的漏网之鱼！
　　至尊府主隐藏起来，躲在暗处，一些人的心思就会暴露。
　　清除异心，乃刻不容缓。
　　“我明白了！”
　　东方白点点头。
　　“还有一件事我很担心！”
　　“府主是说战神殿和至天盟联合的事？”
　　东方白猜测道。
　　到了现在，他们还不知道昨夜呼延必烈死的消息。
　　如果得知定然惊讶，也能推敲个大概。
　　事情才过去一夜，不知晓情有可原。
　　最少也需要一天一夜！
　　也就是今天晚上能收到一些消息！
　　至尊府的情报力量不仅仅只在府内，外面依旧强大。
　　四大家都有自身的情报，最厉害的，也是公认的是青叶竹！
　　没有情报力量，就等于一个瞎子，没有一双眼睛。
　　可见情报组织的重要性。
　　这也是东方白在各大界面发展情报的原因！
　　至尊府主考虑了一下，幽幽道来：“两家联手，本尊感到有些棘手，要对付任何一家，都不成问题。”
　　“我们四家的实力大致相当，非要比一个高下，至天盟首当其冲。”
　　“战神殿也不弱，乃四家中坚力量最多的一个，所以他们的联合让我有些不安。”
　　说着说着，至尊府主皱起了眉头。
　　他是府主，肩上有一定的担子，保护其府中之人不受到伤害乃是他的职责。
　　更不想让至尊府覆灭，今后不存在。
　　“府主可以考虑和青叶竹合作。”
　　东方白提议道。
　　“青叶竹是个蛇蝎，狠毒无比，一不小心就会被狠狠的咬上一口。”
　　至尊府主对那女人有着深深的忌惮。
　　“说实话，和青叶竹合作犹如与虎谋皮，令人心中不安。”
　　“能不与她有任何联系，就千万不要。”
　　依照至尊府主的分析，也就呼延必烈好对付一点了。
　　“不想合作也没有更好的办法不是？”
　　东方白反问道，“只要有一定的防范，足够的小心，再毒的蝎子也很难伤到自己。”
　　“再则青叶竹不慌么？
　　她不知道至天盟和战神殿联合的力度？”
　　“她肯定知道！
　　为了自保，为了不被吞并，她也不对轻易咬自己的盟友。”
　　至尊府主呼出一口气，“好，三天后我亲自去青叶竹一趟，看看她什么意思。”
　　“三天之后，府主的伤势至少恢复八层，独自前去问题不大。”
　　“嗯！”
　　至尊府主心中有了打算，突然哈哈一笑。
　　莫名其妙！
　　有点渗人有木有？
　　“府主，你笑什么？”
　　“东方白，本尊实在没想到你有那么高的炼丹术，当日震惊到不能自己。”
　　“过奖了。”
　　东方白谦虚道，没有露出自大表情。
　　“不是过奖，而是之前还怀疑你会不会炼丹，想想有点可笑罢了。”
　　“你的炼丹术已经超越了神域的最高境界，无人可以炼制出二转神丹。”
　　“一炉九颗是什么概念？”
　　“换做以前不敢想象！”
　　“能炼制一转神丹的几率达到三层以上，也绝对称得上顶级炼丹师，毫无疑义。”
　　至尊府主赞不绝口，有内而发。
　　“府主一直说，不会想让本少做点什么吧？”
　　东方白是个聪明人，有些事不用明说也能清清楚楚。
　　“你有那么好的炼丹术，本尊想让你帮帮我，帮帮至尊府。”
　　至尊府主地位高贵，在神域称得上传奇人物，何时求过人？
　　几乎没有！
　　在他坐上府主之位后，应该是第一次吧。
　　“说吧，怎么帮？”
　　东方白端起一杯水，轻轻喝了一口。
　　“帮至尊府培养一批势力。”


第1469章宣布闭关
　　“用本少的炼丹术么？
　　也就是利用丹药硬生生提升？”
　　东方白歪着脖子问道。
　　“对！
　　不知可不可以？”
　　至尊府主有些迫切，一双眼眸盯着。
　　当然他不会强迫，至尊府主的心思没那么歹毒，不会让东方白成为他私人的炼丹工具。
　　或囚禁，或压迫，或用性命威胁。
　　“可以！
　　只是丹药的提升也有局限性，二转神丹就连府主也无法服用吧？”
　　“二转神丹的药性太猛，无法驾驭，如果强行服下，爆体而亡的几率很大很大。”
　　“最少百分之九十的几率！”
　　东方白大致分析道。
　　“一转神丹倒是可以，用在九重天帝境，可以提升一小阶。”
　　“下一阶段再服用的话，效果大大减弱。”
　　“至于九级极品圣丹，服用八重天帝境，一小阶已是极限。”
　　“咳咳咳，这些还不足够吗？”
　　至尊府主轻咳两声。
　　一人提升一小阶，那就了不得了，整体实力稳稳升级。
　　“府主，你别想的太好，本少最多可以接受三百人，多一个不要。”
　　东方白翻翻白眼。
　　咋滴？
　　想让自己做免费工啊，世上哪有那么便宜的事。
　　关键本少又不欠你们什么，凭啥？
　　行就行，不行就拉倒！
　　“八百！”
　　至尊府主伸出八的手势。
　　“没得商量。”
　　“五百怎么样？
　　不算多了吧？”
　　“本少说三百就三百。”
　　这么豪横，还没有人敢在至尊府这么跟诸葛青天说话，白大少真真切切的头一个。
　　“三百五吧，多五十不多，你炼丹的速度本尊可是亲眼所见，费不了太多的功夫和时间。”
　　至尊府主讨价还价道。
　　多五十就有五十个人在短短时间提升。
　　哪怕多争取一个也有必要。
　　“好吧！”
　　东方白答应下来。
　　“谢谢了！”
　　“知道就好！”
　　“你这小子！”
　　至尊府主苦笑一声。
　　“府主，你还有没有事了？
　　没事的话本少先回家了。”
　　东方白作势要告辞。
　　“东方白。”
　　“嗯？
　　还有事？”
　　”你可以发展自己的势力，本尊不拦着，只因相信你以后不会对至尊府不利。”
　　东方白笑了笑，没有言语，或者打保票。
　　有些话不必多说，一本正经的长篇大论，或者举起三根手指头，这些毫无疑义。
　　发誓，或者保证，一文不值！
　　该信任的人，哪怕一句话不说，还是十足的信任。
　　不信任之人，跪下磕三个响头，也无用！
　　“谢府主了！”
　　东方白走了，离开了至尊府。
　　在临出门时碰到了诸葛青，说是等爷爷好一点了去找东方白喝酒，喝个痛痛快快，一醉方休。
　　这小子有了老婆就忘了朋友，信他的话才怪了。
　　多长时间没见他了，天天亲亲我我，腻腻歪歪，好不膈应。
　　白大少还未走到家，心中就有一种别样的情绪。
　　虽然此处只是暂时的家，并非长久，根源，但只要是家，就有一种放松感，温馨感……
　　“少爷，您回来了？”
　　门口侍卫惊喜道。
　　东方白门口的侍卫不一般呐，九重天帝境！
　　一个字：牛！
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，微微一笑，“辛苦了。”
　　“少爷说这话见外了，都是我们应该的。”
　　“我先进去，回头再说。”
　　“好！”
　　侍卫露出笑容。
　　少爷一点架子也没有，说话平和，对人客气。
　　哪怕是下人，眼神之中也没有看不起的意思。
　　真好！
　　“少爷，终于见到你了。”
　　梅艳萍噔噔噔跑了过来，一下保住东方白的大腿。
　　因为身高的缘由，她只能抱大腿了。
　　和十一二的小孩子没啥区别。
　　“少爷，欢迎回来。”
　　杨梨花带着喜悦之色。
　　“少爷，我们听说你昨天就回来了，是不是有什么事耽搁了。”
　　庄妍问道。
　　“嗯！
　　一会你们就知道了。”
　　东方白这句话有些让人听不懂。
　　至尊府主要闭关，必然要释放出一些消息。
　　并且这个消息还是半遮半掩，半真半假。
　　让很多人猜忌，怀疑，不确定……
　　若是猜测的话，应该会是这样：府主外出受伤，需要闭关疗伤，至尊府所有事物暂停。
　　疗伤多久不会说，受伤多重不会讲。
　　一下藏匿起来，等待一些人自动露出马脚。
　　“哦！”
　　庄妍不明所以，顺势点点头。
　　“少爷，我想问一下，这次炼丹结果怎么样？
　　谁拿了冠军？”
　　“还用多说？
　　除了少爷之外，谁还能夺魁不成？”
　　“少爷要么不参加，只要有心争夺，必是第一！”
　　“这一点本姑娘敢百分之百的肯定。”
　　东方白笑了笑，“对我那么自信啊。”
　　“当然，少爷是最棒的。”
　　梅艳萍伸出大拇指。
　　至尊府是单独的一个空间，基本属于封闭状态，外界很多很多消息传不进来，也没有那么及时。
　　很多消息，都是经过至尊府审核的，有利的消息放出，不利的消息屏蔽，不予传播。
　　“在本少出去的几天中，你们没有偷懒吧？”
　　“没有！
　　每天除了练功，还在练功。”
　　“那还不错。”
　　“少爷啊，炼丹大会如何？
　　你给我们讲讲呗？”
　　“其实也没啥可说的，就那么回事。”
　　……
　　一个时辰之后，各大家族以及至尊城的人都收到了一个消息。
　　那就是至尊府主与两大巨头打斗，身负重伤，现已闭关疗伤。
　　而且昨天至尊府主回来时，疲惫，昏迷，被很多很多人看到。
　　此乃做不了假！
　　他的受伤闭关，让很多人蠢蠢欲动。
　　其中就包括古家！
　　“大哥，以前东方白有至尊府护着，我们不好下手，现在是不是……”“嗯，我明白！”
　　“今晚要不要动手？”
　　“那就派人去吧，血洗！”
　　“好！”
　　“二管家呢？
　　是不是也要教训一下？”
　　“此人暂时不能杀，毕竟他跟在诸葛青天身边那么多年，有些事别做太绝。”
　　“目前还不清楚诸葛青天的伤势到底如何，据判断不会太轻，否则的话不会宣布立即闭关。”
　　“再则，两大巨头全力对他一人围攻，没死已经很不错了。”
　　“二管家这个人看时机处理吧。”
　　“明白！”


第1470章古家前来
　　今天刚刚宣布，晚上就动了杀心。
　　看古家兄弟俩的聊天，没有反叛的意思。
　　只是内斗而已！
　　就是不知古老爷子咋想的！
　　在古家，还是古老头做主，毕竟绝大部分的力量在他手中掌握。
　　一些行动和方向，还是古老爷子做主，拿主意。
　　对付东方白，只是古家么？
　　不！
　　二管家也想弄死东方白，但有把柄被捏着，不敢轻举妄动。
　　再则，二管家现在手中的力量对于东方白来讲没什么大不了。
　　今时不同往日！
　　士别三日当刮目相看！
　　白大少手下二十几位天帝九重，自身更是达到了天帝九重中阶，二管家那些人手算不了什么。
　　真打起来，不知道谁吃亏呢。
　　那么另一个会是谁呢？
　　诸葛旁系！
　　对，没错！
　　他们与东方白的恩怨比古家还深，死了好几人，全是旁系的精英。
　　大部分还有血缘关系！
　　对于诸葛旁系来说，也是一种侮辱。
　　被一个毛头小子搞得狼狈不堪，不丢人么？
　　不知道外面的人怎么笑话呢。
　　这口气咽不下，一直找机会报复回来。
　　这不是正好的一个时机么？
　　今晚注定是个不平之夜！
　　东方白极为聪明，预测今晚定会有血光之灾。
　　至尊府主闭关，伤势不明，加上白天提点，至尊府内绝对会有动荡，不会那么太平。
　　所以他早早做好的准备！
　　人员该撤离的撤离，该留下的留下。
　　当然留下的全部为高手，不足三十人。
　　还有，白大少布置了一些陷阱，用来作为防范。
　　夜静悄悄的，没有一丝微风，好似平时的虫子都不再叫唤。
　　安静的有点可怕！
　　山雨欲来风满楼！
　　东方白则坐在院中喝茶，不慌不忙稳如狗，神色平淡，看不出有任何的紧张。
　　时不时的望着夜空，似乎在欣赏风景。
　　无论混沌珠内的炸天，还是赤炼之地的木皇全不在自己的窝里，至于在何处，没人知道。
　　在东方白的周围站着二十四人！
　　二十位晋级的九重天帝境，三位女人，还有一个是火不灭！
　　火不灭归顺了东方白，今夜有事，提前将之招呼回来。
　　火家也就他一位天帝九重，所以只有火不灭一人来了。
　　其实火不灭在下午之时就已经到来，并带来了三十位火家嫡系，也是对他最为忠心的。
　　老家主活着的时候，这三十人就对火不灭忠心耿耿，没有二心。
　　现在带来了，却不见踪影，不知安排何处了。
　　而且最为重要的是，这三十人原本的修为境界在八重天帝境。
　　白大少得到破天莲，将之炼成丹药，无论八重天帝境的初阶，中阶，高阶，只要服用下去，均可进入九重天帝境。
　　几率达到百分之百！
　　没有一个乃是例外！
　　左等右等，东方白躺在椅子上闭上了眼眸。
　　心真大，还有闲情逸致睡觉。
　　不应该积极备战么？
　　最少保持高度的警惕还是有的吧？
　　这货倒好，内心好像没一点事一般。
　　实则并不是如此！
　　木皇和炸天不在，难道去玩了？
　　想多了！
　　两个家伙就在周围，只是看不到它们罢了，一有动静，会第一时间通知东方白。
　　差不多半个时辰后，天上月光被乌云遮住，原本月光洁白，看清所有事物，突然黑了下来。
　　黯淡无光，漆黑一片。
　　风声即起，呼呼作响。
　　此时白大少睁开了眼眸，站起身来，顺便伸了伸懒腰。
　　“该来的始终会来的。”
　　东方白慢悠悠道。
　　“少爷，我们该如何做。”
　　“听我号令！
　　现在局势还不明朗，一切还不好说，静观其变吧。”
　　“是，少爷！”
　　“呵呵！”
　　一道沙哑之音传来，一名黑衣人站在围墙之上。
　　“东方白，你府上的人呢？”
　　“关你何事？
　　神经病！”
　　东方白开口就是骂骂咧咧，十分嚣张。
　　“别问我，你的人呢？
　　就来你自己？”
　　“当然不是！”
　　黑衣人拍拍手，在他身后出现三十几人。
　　“东方白，你知道我们今天会来？”
　　“古家身为大家族，既然身为大家族自然有它的高傲，不容任何人挑衅，也不容吃亏。”
　　“哪怕是一件极小的事情，也会如同刺在咽喉，不拔不快。”
　　东方白一口道出对方的来历，变相的在说人家小心眼。
　　“知道就好，你还有什么话要说嘛。”
　　黑衣人语气冰冷道。
　　“有！”
　　“那就快点说，老夫怕你一会没机会了。”
　　“你就那么确定今晚能杀了本少？”
　　东方白反问。
　　“百分之百确定！”
　　“本少是至尊府的红人，杀了我，府主大人一定不会放过古家。”
　　“不可否认，府主确实对你很器重，但他如今自身难保，伤势过重，能不能渡过难关还不知道。”
　　“即便度过了，不知何年何月，有一点可以确定，短时间内别想了。”
　　“再则，你只不过是一个毛头小子，修为进展快点，杀了你还能与古家不死不休？
　　闹个天翻地覆？”
　　“我不信，你还没有那个分量！”
　　“说的好像不无道理。”
　　东方白点点头承认。
　　“东方白，今晚便是你的死期了。”
　　黑衣人阴森道，随之就要下命令动手。
　　“等等！”
　　“你还想做什么？”
　　“真以为来这些人就能杀了本少？”
　　此时感觉东方白好像在拖延时间，不知是错觉，还是真实存在。
　　“哈哈哈！”
　　黑衣人狂笑，“古家若是连你都杀不了，怎么能配得上六大家族之一？”
　　“你永远不知道六大家族的底蕴，把我们看的太简单了，说句难听的，杀你如杀鸡。”
　　古家能被称为六大家族，实力定然不容小觑，虽比不上诸葛家族，但也弱不了太多。
　　如果相差太多，六大家族也不会有古家的份。
　　“是么？”
　　“是！”
　　“你以为本少真的就这点人？
　　既然知道你们会来，就没有一点准备么？
　　是你傻？
　　还是我傻？”
　　黑衣人看了看四周，在一番确定后，嘴角流出笑容。
　　“暗处还有三十人，让他们一起出来吧。”
　　东方白拍了拍手，三十人在一处走了出来。
　　每个人手中都有一把长刀，闪闪发光，寒意无限。


第1471章利用
　　“五十人而已，即便全是天帝九重又如何？”
　　黑衣带头者眼神毒辣，一眼瞧出修为高低。
　　当然也看出了刚突破不久的天帝九重初阶！
　　“老夫只派出十人足以。”
　　“看不起谁呢。”
　　东方白说话有些好笑，“以为本少仅仅只有这些么？”
　　以前打架拼杀哪有那么多废话，干脆利落，基本不超过几句就会打起来。
　　今天这些话逼逼叨，快赶上聊天了。
　　白大少什么时候这般墨迹过？
　　少之又少！
　　“怎么？
　　还有不成？”
　　“在本少去参加炼丹大会之前，至尊府主派人来此处站岗，守护我的宅基，你认为都会撤走么？”
　　“撤走了，古家的情报有数，在中午时分就已经走干净了。”
　　黑衣人自信道。
　　“来了八人，走了八人，一个不多一个不少。”
　　被摸得清清楚楚，门清。
　　这个就有点卧槽了！
　　“额！”
　　东方白愣了一下，心中着急不已。
　　诸葛旁系的人怎么还不来？
　　难道不杀本少了？
　　还是得罪的轻，当时该多杀几个。
　　杀的多了，肯定早就来了。
　　妈的，一帮废物，一群墨迹的玩意。
　　“哈哈哈，想唬我？
　　门都没有！”
　　黑衣人狂笑道。
　　“东方白，你不用再说话了，所有的伎俩早已被老夫看透。”
　　“耍鬼花招也改变不了你身死的命运，除了死之外，再无其他路可走。”
　　“大家一起动手，速战速决，不要再墨迹了。”
　　身后的一群人狂撇嘴，就你自己话多，谁墨迹了？
　　一直和东方白逼逼赖赖，也不知道有什么好说的。
　　本来就该速战速决，一句招呼也不用打，进来直接杀就可以了，偏偏唠家常。
　　到了现在还说别人，脸呢？
　　对待敌人有那么多话？
　　打就打得过，打不过就走，那么简单的事，非得浪费时间。
　　“等等！”
　　东方白又再喊停。
　　“上！”
　　这次真不打算再说下去了！
　　“本少想说，我的人已经来了。”
　　东方白微微一笑。
　　来了？
　　在哪？
　　古家人下意识停下动作。
　　果然，在西边方向来了大约四十人左右，同样穿着黑衣，速度极快。
　　本来芝麻小点，一瞬间到了跟前。
　　“来了，给我上！”
　　东方白招呼一声，好似在命令。
　　诸葛旁系的人到来，瞬间懵了。
　　上？
　　什么意思？
　　当看到围墙上有人，杀气腾腾，气势汹汹，恍然大悟。
　　原来早就准备啊。
　　有准备又如何？
　　今天来了就必然要弄死你！
　　有准备也白搭！
　　而古家则认为，东方白所说不假，果然有援兵。
　　有援兵也不怕，即便是至尊府主的人也没什么。
　　反正穿着夜行衣，谁也不认识谁。
　　至尊府主进入闭关时期，至尊府不再那么可怕，杀了几个又能咋滴？
　　谁阻拦杀掉东方白，谁就得死。
　　他必死无疑！
　　“上！”
　　“杀！”
　　就这样，古家和诸葛旁系的人打了起来。
　　双方都认为是东方白的人，所以……
　　就导致了如今的局面……
　　被利用的明明白白。
　　把他们一个个当傻子！
　　双方大战，打的那叫一个激烈，那叫一个狠。
　　东方白等人迅速撤离。
　　让他们打去吧！
　　打死一个算一个，打死一双算一双。
　　等差不多的时候，东方白再出来收拾残局。
　　现在不行！
　　他们的目标是自己，万一有一方对自己下手，那么所有的算计便会落空。
　　古家对自己动手，诸葛旁系的人肯定会猜到不对劲，有猫腻。
　　因为他们也是来杀东方白！
　　所以躲一下子，乃最明智的选择。
　　白大少把什么都想得很周到，做就做到一丝不漏。
　　双方打斗持续不下，狠辣无比，那种凶狠真的在拼命。
　　高空中电闪雷鸣，风起云涌，不时的阵阵狂暴之音。
　　越打越凶，越大越狠。
　　尤其在双方死了数人之后，那种拼命的架势彰显无疑。
　　双方的长者均都下了死命令，必须见到东方白的人头。
　　既然是死命令，干就完了！
　　干死一个算一个！
　　双方的实力大致相当，差不了多少。
　　别看诸葛旁系不起眼，六大家族根本排不上号，但好歹也是存在万年以上的家族。
　　严格意义上来讲，诸葛旁系也是诸葛家族。
　　诸葛家族包括诸葛旁系！
　　高手还是有不少！
　　只是没有最顶尖的高手，像六大家族的掌权者。
　　每一位好像都达到了九重天帝巅峰，或者无限接近巅峰。
　　都为巅峰不假，也有强弱之分。
　　否则诸葛青天怎会牢牢坐在府主的位置？
　　在这里多少普及一下吧！
　　九重天帝巅峰以上还有两小阶，一是无上，二是破天！
　　至尊府主乃是破天巅峰！
　　在这九重神域中无人可以压制他，只有对等，没有谁比他高一筹。
　　四大势力的当家者，都达到了如此高度。
　　谁与争锋的地步！
　　大约差不多一个时辰之后，打斗声音渐渐小了，甚至接近听不见。
　　结束了？
　　东方白传音给炸天，让它瞅瞅。
　　万一双方看出了破绽，双双停手，等待自己的出现，来个瓮中捉鳖，那就麻烦了。
　　让炸天去看一下是最明智之举。
　　一会时间，白大少得到消息，闪身出来。
　　仅仅院中就躺着十几人，一个个身负重伤，连起身的力气都没有了。
　　东方白漫步走到一人身边，从体型上可以看出，此人乃是古家此次的带头者。
　　“啧啧啧，现在不行了？”
　　东方白低头问道。
　　“咳咳咳，东方白……”“废话少说，死吧！”
　　白大少手腕反转，手指间出现一根分针。
　　手掌一甩，飞针散发冰冷含义，杀伐而去。
　　“额！”
　　古家带头者眼眸睁大，随之没了呼吸。
　　在他的眉心处留下一个细小的红点，不仔细看难以发现。
　　正巧，诸葛旁系在此次行动中带头者正在不远处躺着。
　　并没有在第一时间死去！
　　当他看到这一幕，傻眼了！
　　他不是东方白的人么？
　　怎么被杀了？
　　不对！
　　很是不对！
　　遭了，被耍了！
　　妈的，完全搞岔劈了。
　　我们双方都在来取东方白性命的，无巧不巧被加以利用，变成了相互杀戮的局面。
　　搞错了！
　　他想明白了，白大少也来到了跟前。


第1472章最低调的家族
　　“东方白，你好……
　　卑鄙。”
　　“不！
　　不是本少卑鄙，而是你们太蠢。”
　　东方白笑盈盈道。
　　“你们是诸葛旁系的人吧？”
　　“呵呵，被算计了。”
　　他没有回答白大少的问题，心中一股悲凉之气席卷全身。
　　这辈子没干过这般窝囊的事，今天……
　　一旦出错，便是自己的死期。
　　关键被东方白杀得也就算了，杀人不是对手，被杀正常。
　　可他么这算什么事？
　　“本少也送你一程吧，一路走好。”
　　东方白出手狠辣，毫不留情。
　　只是这些就完了么？
　　不！
　　他要把没死的人全部斩杀，一个不留。
　　一个活口也别想！
　　不止于此，他还要制造至尊府力保他的现象。
　　不然以后两大家族还会派人来。
　　看到了吧？
　　至尊府力保本少，来多少杀多少。
　　你们派来的人全部被杀了，下次再来一样杀。
　　这样一来，他们再动手就要掂量掂量了。
　　一方面东方白去杀人，另一方面派遣庄妍去至尊府叫人前来。
　　把自己的府邸围的严严实实。
　　制造假象！
　　两家的人有来无回，就是至尊府干的。
　　两家一共来了七十人左右，双方拼斗死了一大半。
　　剩下的人要么奄奄一息，要么身负重伤失去战斗力。
　　纵然有几个轻伤者，也被东方白在极短的时间内解决。
　　不能留活口！
　　来了就得死！
　　……
　　“大哥，我们的人还没回来么？
　　天色快亮了。”
　　古家宅子，一人在屋内来回走动。
　　因为其中一人是他的贴身护卫，两人别看是主仆关系，平时相处十分融洽，没人的时候以兄弟相待，不分上下。
　　从来不避讳什么！
　　还经常在一张桌子上吃饭，喝酒，聊天，想说什么就说什么，侃侃而谈……
　　感觉已经不能用简单的主仆来解释，担心当然存在。
　　“再等等，无需着急！”
　　古家老大安慰道，“我们派出去的人斩杀东方白绰绰有余，甚至不费吹灰之力。”
　　“三十人中，有十个九重天帝高阶，十五位九重天帝中阶，五位天帝初阶巅峰。”
　　“如此实力，在外面古家也是一份不可多得的力量，将近十分之一的顶级人手。”
　　“别说对付一个区区东方白，即便是一个大家族也足够了。”
　　是啊，这样的力量真的不弱了，换谁也能说渣渣。
　　九重天帝境要知道有多么难得，一个便是宝贝，别说三十位了。
　　尤其还有十位天帝高阶！
　　“话是这样说，可是人没回来。”
　　古家老二唉声叹气，着急神色不言而喻，眉头紧皱，在眉心处形成一个凸起的疙瘩。
　　“那就再等等！”
　　“不能等了，派人去查看一下。”
　　“好吧！”
　　古家老大执拗不过。
　　……
　　“小鑫，他们出去多久了。”
　　诸葛旁系大院，一位白胡子老者坐在太椅上，淡淡的问道。
　　“回爷爷，已经有两个时辰了。”
　　一位年轻人恭敬道。
　　“两个时辰了……”老者喃喃自语。
　　“还没有回来吗？”
　　“没有！”
　　“呵呵！
　　行动应该失败了。”
　　老者判断道。
　　“爷爷，你说的怎么可能，我们诸葛旁系派出去那么多高手。”
　　年轻人不信道。
　　在他眼中，区区一个东方白而已，想杀还不是轻而易举？
　　更何况还出动如此多的人手。
　　“到了现在还未回来，不足以证明一切么？
　　有什么不可信的。”
　　老者说完这句话，连续咳嗽几声。
　　表面看似平静，实则内心泛起惊涛骇浪，火山爆发。
　　“东方白有那个实力？”
　　“他没有，不代表至尊府没有，不用多想，一定是至尊府在护他。”
　　“其他人我想不出来！”
　　“不信的话，你可以去看看东方白的府邸是不是被至尊府戒严了？”
　　老者判断道。
　　“至尊府啊，至尊府，诸葛青天咱们才是一家人，一个祖宗，哪怕亲情薄弱，但也毕竟是一家人，一个姓氏。”
　　“为了外人，你居然如此狠心，连自己人也杀。”
　　“既然你那么无情，也别怪诸葛旁系无义！”
　　“爷爷，我们需要怎么做？”
　　年轻人恭敬问道。
　　“联系苗家！
　　！！”
　　老者只说了三个字。
　　苗家？
　　至尊城中的苗家？
　　如果是，不知道诸葛旁系的人想干什么。
　　至尊城苗家同属六大家族之一，实力算的上在六大家族中，除了诸葛家之外，实力最高者。
　　东方白来到神域时间说长不长，说短不短，但从未遇到过苗家人。
　　只因他们太低调了，什么事都不参与，什么事都不过问。
　　只要不惹到，苗家是不会出手的，永远管好自己的一亩三分地。
　　可是有时候越低调的人，越不平凡。
　　或许在隐忍呢？
　　苗家怎么样，怎么想的，谁也不知道。
　　六大家族中，苗家也是最孤僻的一个，几乎和其余五家不怎么来往，也不怎么联系。
　　好似自己躲进了深山老林一般，不问世事。
　　苗家人不像其他家族中人，那么张狂，多少带有家族光环的嚣张，说话办事都一副高高在上的样子。
　　被说成嚣张跋扈也不为过。
　　苗家则不同，从来没见过他们家的人闹事，不讲理。
　　无论年轻人，还是老者，一向如此。
　　六大家族中，除了至尊府，就数苗家的口碑最好。
　　“联系苗家？
　　爷爷你决定好了？”
　　年轻人犹豫一下问了出来。
　　“决定好了，既然诸葛青天那么无情，旁系根本得不到重视，那还犹豫什么。”
　　“爷爷，苗家的实力能干过至尊府？”
　　“以前不行，现在不一定了，诸葛青天身受重伤，进入闭关。”
　　老者分析道。
　　“按照估计不会太轻，遭到两大至高人物的围攻，没当场毙命已经是不幸中的万幸。”
　　“想要全然恢复，鬼知道需要多久，十年？
　　二十年？
　　还是百年？”
　　“说不定会留下一辈子的伤痕，无法重新登临巅峰状态。”
　　“再则，苗家的力量本来就不比至尊府差多少，加上失去诸葛青天，苗家有很大几率成为新的霸主。”
　　“爷爷，还是慎重为好。”
　　“我已决定，不要再说了。”


第1473章乌青州找来
　　第二天！
　　东方白醒来，当做什么都未发生，该做什么做什么，该吃饭的吃饭，总之很心大。
　　地上的血已经消失不见，人的尸体已然处理干净，一切回归正常。
　　什么叫兵不血刃？
　　什么叫做智谋无双？
　　所有困难不是都需要武力来解决。
　　借他人之手，解决自身的危机才是上上层。
　　……
　　“少爷，吃饭了。”
　　杨梨花喊道，手中端着一盆清水，香肩上搭着一条毛巾。
　　现在的饮食起居，基本是杨梨花在做。
　　她很喜欢，能侍候少爷是她最幸福，也是最乐意做的事。
　　“嗯，知道了。”
　　东方白早就醒了。
　　醒来的第一件事，便开始考虑之后的事情。
　　脑子是好东西，需要天天运转。
　　关键白大少目前的处境不太平，时时刻刻面临危机，他要捋好思绪，一步一个脚印，一步一个台阶。
　　别看自己前世乃仙界的丹帝至尊，但今时不同往日，要摆正自己目前的位置。
　　实力弱小，比自己修为高的人大有人在，更是深处危机之中，一不小心就会玩完，神形俱灭。
　　所以啊，东方白要考虑一些可能要发生的事，又该如何面对解决。
　　脑子不会用坏的，只会越来越灵活。
　　“少爷，你衣服都穿好了呀。”
　　杨梨花放下洗脸盆。
　　“嗯！”
　　“少爷，你多睡会，昨晚睡那么晚。”
　　“不用了，今天还有很多事要做。”
　　东方白洗把脸，随之走了出去。
　　简简单单吃完饭，府上便来人了。
　　若是仔细数数的话，一共有三百五十人。
　　这三百五十人，无一例外，没有一个人低修为，全部为九重天帝境。
　　东方白曾经答应过至尊府主，利用丹药帮至尊府提升实力。
　　而人数的上限则是三百五！
　　至尊府主真狠，清一色给东方白安排的是九重天帝境。
　　能宰东方白一把，不容易啊，不狠狠的宰哪能行。
　　也唯有九重天帝境的提升，才能彰显实力的提升。
　　东方白看到这些人前来，头痛不已。
　　看来以后的几天中，自己别想闲着了。
　　既然提升，肯定需要丹药的辅助。
　　需要丹药，就要炼丹。
　　此乃必然的。
　　可有一点，帮忙归帮忙，总不能让自己搭东西。
　　往里搭那是不可能的，门都没有，想都别想。
　　不但不会搭，还多要一些。
　　于是白大少列出来一个清单，将药材数量，各方各面的所需，写的清清楚楚。
　　谁也别多想占东方白的便宜！
　　“给，按照上面写的去至尊府拿。”
　　东方白把一张纸递了过去。
　　为首者接过，看了一眼，“东方少爷，这……”“怎么了？”
　　“这是做什么？”
　　“废话，你不认识字啊，你们想不想提升修为？”
　　东方白斜看一眼。
　　“想啊。”
　　“想就去！
　　怎么？
　　想空手套白狼啊，不想花一个子就想全部突破？
　　世上哪有那么便宜的事。”
　　“快去，一个时辰后，本少要看到东西，否则的话你们在哪来回哪去。”
　　东方白不耐烦的摆摆手！
　　为首者左右为难，最后还是走了。
　　与此之前，今天一大早，至尊府去参加炼丹大会的失散炼丹师回来了。
　　去时有二十多位，回来了只有八位。
　　其中包括乌青州！
　　回来的八位中，或多或少带有伤势，至于没有回来的……
　　基本已经死了。
　　不用去找，也没有希望了。
　　定然在那场厮杀中，失去了性命。
　　到了至尊府上，至尊府主早就安排好了，他虽未露面，但吩咐大管家安排这一切。
　　该疗伤的疗伤，该歇息的歇息，该分配居住的居住。
　　居住的话当然只有乌青州一个人，因为只有他才刚刚加入至尊府。
　　乌青州的住处安排好，便一刻不歇的问东方白居住之地。
　　总之十句话，有八句关于白大少的。
　　白大少有没有回来？
　　他啥时候回来的？
　　受伤了没有？
　　你能带我去吗？
　　刚到至尊府不熟悉，摸不到东方白居住的地方。
　　东方白的炼丹术从哪学的？
　　有没有师父？
　　带他前去的人，脑袋快炸了，从未见过如此话多的人。
　　你一个大男人，哪有那么多话，没看到我不想搭理你么？
　　若不是上面有交代，此人不可怠慢，乃是真真正正的顶级炼丹师，真想转头骂几句。
　　脑袋瓜子嗡嗡的，耳朵好似能长出茧子。
　　太烦人了！
　　乌青州以前不这样，极少说话，犹如一个木头，甚至会认为他是一个哑巴。
　　平时基本都是一个人在研究炼丹术，有时一个月也不说一句。
　　脑子一直在钻研如何炼丹，怎样将炼丹术发挥的更好，丹药如何提高成功率。
　　如若不然，他的炼丹术怎会那么高。
　　如果此次炼丹大会没有东方白，乌青州便是第一，无可争辩。
　　不是他不够刻苦，不够努力，而是九重神域的炼丹术真的十分有限。
　　懂得少，老祖宗留下的少，自然钻研就困难。
　　“你走快点，我已经等不及要见东方白了。”
　　乌青州催促道。
　　不知道的还以为这家伙要见情人呢，那么的急不可耐，那么的着急。
　　“大人，已经到了。”
　　那人翻翻白眼。
　　“到了？
　　这家？”
　　“是的！”
　　“你确定？”
　　“十分确定，小人来过不是一两次了。”
　　“那好，你走吧。”
　　“……”乌青州随之大步走了进去，刚刚进门便扯着嗓门大喊：“东方白，我来了。”
　　“你在哪啊，快出来啊。”
　　东方白听到这个声音，微微一笑，知道是谁了。
　　“谁啊，嚷嚷什么。”
　　东方白没好气道。
　　“白大少，我终于找到你了。”
　　乌青州兴奋的不得了，脸上除了笑还是笑。
　　“找我干嘛？”
　　东方白明知故问。
　　“没干嘛，就是想找你喝点酒，以后我也住在至尊城，距离还不远，可以经常来找你聊天。”
　　“你想多了，本少还没有和男人瞎聊的爱好。”
　　东方白翻了个白眼。
　　“还有，等会本少还有很多事要做，没时间。”
　　“有很多事做？
　　什么事？
　　用不用我帮忙？”
　　乌青州主动道。
　　“你确定要帮忙？”
　　“当然！
　　你的事我怎能推辞，只要你东方白开口，我定然不惜余力。”


第1474章震惊的乌青州
　　“炼丹！
　　全部为一转神丹。”
　　东方白懒洋洋说道，同时眼睛撇了对方一眼。
　　“啥？
　　一转神丹？
　　要多少？”
　　乌青州愣了一下。
　　可不是要一转神丹嘛，来的都是九重天帝境，给他们吃九级极品圣丹也起不了多大作用。
　　换做疗伤的话当然可以，如果进阶突破，一转神丹乃是必须的。
　　“三百五十颗。”
　　“啥？
　　多少？”
　　乌青州惊讶道，神色中掺杂着不可置信。
　　“我不会听错了吧？”
　　“没有，确实那么多。”
　　“那个……
　　我不行，我炼制一转神丹的几率只有百分之五十，甚至还要低一些。”
　　“并且一炉一颗，一天炼制两炉算是极限，三百五十颗不知要炼制到何年何月。”
　　“一年？
　　还是两年？”
　　乌青州的炼丹率其实挺高了，一般人达不到五十，有百分之二三十已经是极致了。
　　乌青州的炼丹水准已经达到顶级之列，整个至尊府比他高的基本没有。
　　不是吹嘘，而是事实所在。
　　容不得反驳！
　　“既然不行，吹嘘什么大话。”
　　“那个……
　　我不知道你要炼丹啊。”
　　乌青州尴尬道，随之又问，“你炼制那么多丹药干什么？”
　　“我们在回来的路上被人截杀，为了以防万一，还是提升一下至尊府的实力为好。”
　　东方白透露道。
　　说这些没什么，乌青州又不是不知道前天的事情。
　　“你炼丹能不能让我在一旁观看？”
　　“凭啥？”
　　“……”“不凭啥，我想学学。”
　　乌青州本来有些憨厚的笑脸，变得严肃起来。
　　“好吧！”
　　东方白答应下来。
　　看是看不走什么的，如果真能让他学到一星半点也没什么。
　　同时说明乌青州的悟性很高。
　　至于亲自教，目前东方白没这个打算。
　　不想就是不想，没有为什么。
　　“真的？
　　你不会骗我吧？”
　　“爱信不信，等会本少就开始炼丹了，看呢，本少不阻拦，不看，那就更好。”
　　东方白言罢，独自一人走开。
　　“信，我怎能不信呢，必须信。”
　　“白大少你去哪啊，等等我。”
　　片刻之间，两人来到一处安静之地。
　　府上没有专门的炼丹房，一般情况下，东方白也不会在府上炼丹。
　　大多会去混沌珠！
　　那里灵气充足浓郁，灵气消耗补充的更快。
　　不过炼制一转神丹没什么难度，去不去那里无所谓了。
　　一转神丹需要消耗很大，那是对别人来讲，对东方白不再困难，更不会灵气干涸。
　　一切还是源于炼丹的技巧和手法！
　　不然依照东方白目前的实力，就算打死他，也炼制不出二转神丹。
　　即便拥有至尊府主的实力，也是休想，白日做梦罢了。
　　东方白来到一处清净的院子，地上乃是由厚厚的青冈石铺垫，十分解释。
　　“要开始炼丹了吗？”
　　乌青州不自觉问道。
　　“你能闭嘴吗？”
　　东方白没好气道，“马上开始了，希望你不要打扰本少，出声的话，你就出去。”
　　“不会，放心就好。”
　　乌青州本是个高傲之人，脾气同样不小，何曾对人这般低声下气过。
　　只因他佩服东方白的炼丹术，有句话叫做达者为师，心中只有尊敬。
　　在东方白的跟前，乌青州把自己的姿态放的很低，就像一个学生，一个学徒。
　　唯有这样，才能看到别人的优点，以及长处。
　　若是高傲，什么将学不到。
　　还有，他对东方白是打内心里尊敬，不是表面虚伪。
　　东方白拿出大鼎，手臂一摆，鼎炉飞身而出。
　　落在青冈石上，嗡的一声，很是沉重。
　　接着便开始了……
　　乌青州在一旁仔细观看，第一眼就觉得不可思议，东方白的丹火乃是三色，这一点让他捉摸不透。
　　第二点就是放药，一下全部放进去，根本没有先后之分，君臣之别，看似好像胡乱在搞。
　　第三点就是手法，法印完全不同，与传统相比，没有任何借鉴之处。
　　第四点……
　　点点滴滴总结下来，最少有六七处让他想不出。
　　乌青州表情很丰富，一会迷茫，一会迟疑，一会欣赏，一会皱眉，一会摸下巴，甚至有时还会比划两下。
　　逐渐进入痴迷状态！
　　东方白的炼丹如同行云流水，每一个动作非常自然，浑然天成。
　　观看犹如练剑，那么美妙，那般精妙，如痴如醉。
　　直到第一炉结束，乌青州才反应过来。
　　一炉九颗，全部丹成。
　　每一颗依旧是一转极品神丹，无一例外。
　　本以为东方白会歇一会，最少也要到下午才能开始第二场。
　　谁知马上开始了……
　　第二炉完成……
　　第三炉完成……
　　乌青州呆住了，除了不可思议，还是不可思议。
　　炼丹不耗费灵气么？
　　还有人能这般高强度的炼丹？
　　见所未见，闻所未闻。
　　今日头一次！
　　这仅仅只是其一，还有其二，那便是成功率。
　　到目前为止东方白已经炼制了八炉，也就是七十二颗，未有一颗失败。
　　这样的成功率，简直了……
　　每一颗的成色一样，效果一样，没有丝毫的偏差。
　　别说这么高等级的丹药，就是八级圣丹，谁敢保证每一颗的成色一样？
　　震撼！
　　比炼丹大会那天带来的震撼还要大。
　　一天下来，东方白一共炼制了三十炉，一共二百七十颗。
　　顶级炼丹师好几年才能完成的丹药数量，在东方白手中最多需要两天。
　　仅仅两天而已！
　　！！
　　晚上，乌青州没有走，东方白作为东道主，自然要请吃饭。
　　再怎么说一顿饭还是要管的。
　　“怎么样？
　　看本少炼丹看出什么来了？”
　　东方白吃了一口肉问道。
　　“稳，厉害，牛批！”
　　乌青州竖起大拇指。
　　“仅仅这些？”
　　“别的我也看不明白，想不通，为何炼丹可以这样炼？
　　完全打乱了我对炼丹的认知，或者说超出了我的理解范围。”
　　“看也看不懂，琢磨也琢磨不明白。”
　　东方白端起酒杯一饮而尽，“确实，想要通过单纯的看就能学到，那一定是非凡之人。”
　　“不，非凡之人学不到皮毛，除非亲自教，从一开始就要讲解，说的通透。”


第1475章馊主意
　　“最关键的是要把你之前的炼丹术忘掉，或者丢掉，不要让它束缚你对另一种炼丹术的了解。”
　　“你学的东西根深蒂固，每日都在研究，在炼丹方面最少下了千年的时间吧？”
　　“很多时候会有下意识的东西，难搞哦。”
　　“本少的东西你不要研究了，别到时候学成四不像，自己的炼丹术倒退，本少的也研究不明白。”
　　东方白说的极为认真，要让对方听进自己的话。
　　而不是耳旁风！
　　乌青州是个炼丹的材料，不然也不会成为除了自己之外，第一炼丹师。
　　最少目前除了自己之外，无人可以超越他。
　　一转神丹，百分之五十的几率，好像没有人能做到。
　　东方白不想毁了他，才这般给出中肯的意见。
　　“那我这辈子也达不到你的高度了？”
　　乌青州有些失落，唉了一声，满脸的失落。
　　“达到本少的高度别想了。”
　　东方白打击道。
　　事实确实如此，这时候给一棒子，比以后自暴自弃要好。
　　不谈前世的那些炼丹经验，以及对丹药的研究，仅仅炼丹方式就差了很多等级。
　　不在一个档次，炼制出来的丹药便会不一样。
　　东方白可以一口气，马不停蹄的炼制三十炉丹药，试问整个异世谁能做到？
　　别说三十炉，连续三炉，谁又可以？
　　所以乌青州注定赶不上东方白！
　　还有一个比较重要原因。
　　那就是混沌之气！
　　混沌之气产生的三色丹火，可以炼制最完美的丹药。
　　纵然各方面差点，有三色丹火在，丹药的效果同样达到顶级。
　　就在乌青州失望之时，东方白开口了。
　　“不过……”“不过什么？”
　　“本少可以指点你一二，不敢说炼制一转神丹的几率百分之百，最少提高到百分之九十。”
　　在炼丹方面，东方白有着自己的自信。
　　说可以，绝对可以。
　　“真的？”
　　乌青州来了精神。
　　“当然！”
　　“你肯指点？”
　　“废话，这句话是本少说出来的，不愿的话，何必浪费口舌，还让你白高兴一场。”
　　“哈哈哈，那就实在太好了。”
　　乌青州突然大笑起来，兴奋之色，浮现于表。
　　“喝酒，喝酒！”
　　“来吧！”
　　“干了，不许养鱼。”
　　“干！”
　　两人从晚上一直喝到半夜才作罢。
　　由于太晚了，乌青州没有离开，住在了此处。
　　晚是一方面，最主要明天东方白还要炼丹，乌青州不想错过。
　　最关键还要指点自己啊。
　　走是不可能的，乌青州有了一个决定，最近都不回去了，就待在这里，哪儿也不去。
　　东方白一人回屋，头脑无比清醒。
　　屋内一片漆黑，一点灯光没有。
　　这些不算什么，东方白双目闪亮，一切都看的清清楚楚。
　　来到床边，低头看去，有一个美妙身姿，慵懒睡觉。
　　东方白见怪不怪，不用想也知道是杨梨花。
　　从那天开始，杨梨花基本就在东方白的屋内睡。
　　“咦？
　　怎么还有一个人？
　　旁边那个是谁？”
　　东方白疑惑道。
　　“梅艳萍？”
　　看体型应该是她了，府上哪有十岁的孩子，除了她之外还有别人么。
　　梅艳萍到自己屋睡觉干什么？
　　难道在这里玩困了？
　　躺下就睡着了？
　　或许吧！
　　可也不能让她在自己睡啊，不行，得弄醒她。
　　“喂！”
　　东方白喊了一句，没人回应。
　　“醒醒，回屋睡觉了。”
　　白大少拍了拍她，依旧没有任何回应。
　　“起来了，不用装睡，本少知道你醒了。”
　　“……”真睡着了？
　　东方白不管其他，在旁边躺下。
　　就这么凑活睡一晚吧，今天炼制三十炉丹药累够呛。
　　不知过了多久，一具火热的身躯扑了上来。
　　白大少是什么人，来者不拒啊。
　　等等，不对劲！
　　“起开！”
　　东方白推了对方一把。
　　“哎呀！”
　　“梅艳萍，你做什么！”
　　东方白质问道。
　　梅艳萍？
　　没错！
　　就是她！
　　梅艳萍与杨梨花差别太大，东方白感觉不出来就是棒槌了。
　　别看梅艳萍千岁了，可身体只有十一二左右啊。
　　“什么？”
　　梅艳萍迷迷糊糊，揉了揉眼睛，好似刚刚睡醒一般。
　　“呀！
　　少爷，你对我做了什么，你……
　　你……
　　无耻。”
　　梅艳萍双臂抱住自己的身躯，一副惊恐的样子。
　　啥叫贼喊捉贼？
　　啥叫不讲理？
　　明明是梅艳萍睡自己房间不是，好像还是她主动的吧？
　　什么人呢！
　　“看清楚，这是我自己的房间。”
　　“嗯？”
　　装傻充愣的本事一流，傻傻的什么都不知道。
　　“哦，确实是你的房间。”
　　“之前真的不知道么？”
　　东方白眯着眼睛问道。
　　“知道啊，可是睡着了，脑袋迷糊了。”
　　“呵呵，你亲我的时候，也是迷迷糊糊。”
　　东方白瞅着对方。
　　“额，明明是你亲我的。”
　　“别装傻，你那点小把戏在本少这里行不通。”
　　东方白哼了一声，随之扭头道，“梨花，别装睡了。”
　　杨梨花悠悠醒来，神色有些尴尬，“少爷，那个……”“你怎么说？”
　　梅艳萍撒泼不讲理，拿她还真没办法，唯有在杨梨花身上做突破口。
　　“少爷，艳萍之前在这里玩，后来我俩都困了，就睡着了。”
　　“你现在连句实话都不说了么？
　　真让我太失望了。”
　　东方白摇摇头，作势起身。
　　“少爷！”
　　杨梨花急忙起床，拦在东方白跟前，双膝弯曲，跪了下去。
　　“少爷，我说！”
　　“说吧！”
　　“是……
　　是艳萍她喜欢你。”
　　杨梨花支支吾吾道。
　　一旁的梅艳萍傻眼了，咋什么都说，这就把自己交代了？
　　“喜欢我？
　　然后呢？”
　　东方白继续问。
　　“就是喜欢你，然后就想少爷能收了她，就是那么简单。”
　　“意思是说，趁我睡得迷迷糊糊，把我拿下呗。”
　　“到时候认账也得认账，不认也得认，是这个意思吧？”
　　杨梨花点点头。
　　“注意谁出的？”
　　“我！”
　　还是杨梅花！
　　“少爷，你不知道艳萍有多喜欢你，奴婢明白她的心意，于是就出了这么一个馊主意。”
　　话摆在明面上，梅艳萍脸色通红，好似火烧云一般。


第1476章认作妹妹
　　羞涩难当啊！
　　“你做的好事！”
　　东方白训斥道，心底微微有些发火。
　　“少爷，对不起。”
　　杨梨花认错。
　　“可是艳萍真的很喜欢少爷，她的面貌是你医治好的，也是第一个敢靠近她的人，相处时间久了，艳萍便慢慢喜欢上了你。”
　　“这件事我很早很早就知道，绝对不是一时兴起，也不是一时脑热。”
　　“之后就把我卖了？”
　　东方白反问。
　　“我寻思少爷多个女人也没什么嘛。”
　　声若蚊音，不仔细听根本听不见。
　　多个女人？
　　梅艳萍也能被称为女人？
　　只能说小孩吧？
　　这……
　　她不正常啊。
　　十一二岁啊，大姐！
　　“反正少爷，也不差一个女人。”
　　这句话比上一句的声音还要小。
　　“胡闹！”
　　东方白心中气已经消了，但还是要虎着脸。
　　有了第一次还不得有第二次啊，不整治一下怎么能行。
　　以后还不得翻天！
　　“少爷，我下次不敢了。”
　　梅艳萍从开始的羞涩，到现在的失望，心中十分低落。
　　“少爷，你知道配不上你，从哪一方面也配不上，无论外貌，修为，身材。”
　　“甚至说身材拿不出手，惹人笑话。”
　　说着说着，眼泪哗啦掉了下来。
　　“我应该有自知之明，不该非分之想，即便少爷收了我，或许什么也做不了，更不能为东方家传宗接代。”
　　“我错了，以后再也不会了。”
　　梅艳萍擦擦眼泪，起身跑了出去。
　　其实梅艳萍的相貌不错，可爱，俊俏。
　　但自身有无法弥补的缺陷！
　　“哎！”
　　东方白招招手，奈何人已经出去了。
　　“少爷，你要不要去追？
　　我怕艳萍会有什么意外。”
　　杨梨花担心道。
　　“你不去，我去！”
　　“都是你惹得祸，我去吧！”
　　东方白快步走了出去。
　　梅艳萍出去之后，没有回屋，而是直接出了府邸。
　　伤心了！
　　从出生到现在就喜欢一个人，今天还被拒绝了。
　　她内心是自卑，以前丑陋无比，身带剧毒，没有朋友，没有姐妹，没有兄弟，连一个说话的人都没有。
　　孤独么？
　　孤独？
　　无比孤独！
　　今晚在做这件事的时候，她就十分忐忑，算是鼓足了所有勇气。
　　扑上东方白之时，更是豁出去了，什么都不管不顾。
　　然而现在……
　　她不仅心伤，而且很丢人。
　　东方白一路狂追，真怕这丫头会想不开，会出什么事。
　　不说相处时间长了，互相之间有一定的情感。
　　仅仅她修为达到了九重天帝，也值得追一下啊。
　　妈的，培养一个天帝九重容易嘛，费老劲了。
　　换做一般的家族，亲自培养一个，最快的也需要数百年以上。
　　至尊城外，一个小溪旁边，溪水清澈，哗啦啦的水声不绝于耳。
　　一人坐在石头上，眼泪止不住的流。
　　即便努力的在控制，仍旧挡不住。
　　娇小的身躯，我见犹怜，好不疼惜。
　　东方白来到此处，慢慢走上前，到了身后停下。
　　“别哭了！”
　　东方白淡淡道。
　　不说还好，一开口哭的更凶了。
　　哇哇的！
　　“本少说了不许哭。”
　　东方白语气加重一些。
　　梅艳萍停止哭泣，使劲抹了抹眼泪，没有回头。
　　“你来做什么？
　　回去吧，让我一个人静一静。”
　　“你自己一个人，本少不放心，跟我回去。”
　　“少爷，难道我想有一个自己的空间还不行吗？
　　早上我会回去的。”
　　梅艳萍倔强道。
　　“走吧！”
　　东方白扯了一下。
　　“不！”
　　“赌气是不是？”
　　“少爷，我有点癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“哪有，感情的事谁也控制不了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“那少爷真的不喜欢我是吗？”
　　梅艳萍抬起头认真问道。
　　此话怎接？
　　白大少根本没想过与梅艳萍发生点什么啊，从来没有。
　　“少爷是不是一点都不喜欢。”
　　梅艳萍没有得到回应，声音更加低沉。
　　“喜欢！”
　　东方白回应道。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“只是本少对你的喜欢不是男女之情，更多的像兄妹。”
　　“我不是嫌弃你的身材，或者哪方面，只是真的没有那方面的想法。”
　　“你也知道感情这种东西很奇妙，有的人一见钟情，许下终身，有的吵吵闹闹，一对冤家。”
　　“有的……
　　即便天天生活在一起，也不会产生那种男女之情，你懂不懂。”
　　东方白一字一句解释道，生怕梅艳萍会想多。
　　“当然也有日久生情！”
　　“可是……
　　我对你从没往那方面想过。”
　　“不如咱们以后做一对兄妹怎么样？
　　你可以随时随地陪在我身边，只要你不想走，做哥哥的一辈子不会撵你。”
　　东方白笑盈盈道。
　　“我……”梅艳萍不知该如何抉择。
　　夜深人家，加上又是在城外，无比的安静。
　　有时会有萤火虫飞过，点缀着黑夜繁星点点，增添一丝色彩。
　　十分美妙。
　　良久！
　　梅艳萍站了起来，双目盯着白大少，“好，哥哥！”
　　东方白笑了，一只手揉了揉对方的脑袋，“妹妹！”
　　搞定！
　　“从小我无父无母，更没有兄弟姐妹，没人疼，没人爱，认你当哥哥挺好的。”
　　“有了哥哥，你是不是很幸福，你会不会疼我？”
　　“当然喽，你是我妹妹，哥哥疼妹妹天经地义，合情合理。”
　　东方白肯定道。
　　“哥哥，咱们回家。”
　　“行！”
　　“我要你背着！”
　　梅艳萍提出要求。
　　“好！”
　　东方白蹲下身子。
　　梅艳萍一下蹦了上去，卡哇伊的脸上露出笑容。
　　“走喽！”
　　“咯咯咯！”
　　梅艳萍第一次被人背着，原来这么舒服，那种感觉说不出来。
　　来时的伤心，走时的开心！
　　只是东方白不知道，背上的梅艳萍一滴眼泪滑落。
　　以后两人再也不可能了，只有兄妹，没有男女爱意。
　　这滴眼泪代表了希望，代表了特殊感情，掉落了，以后就再也不会有。
　　即使有，也不再次冲动表白了。
　　成为兄了妹，今后只能以兄妹相待。
　　心里的那份感情变不了，口中喊着哥哥，满眼的温柔怎能消散？


第1477章指教炼丹
　　回到家之后，东方白把梅艳萍送回卧室。
　　当然，是她自己的！
　　今夜很平静，无人前来刺杀，或者大批人手来杀戮。
　　两家都认为东方白有至尊府护着，再来岂不是送死？
　　这件事只能暂时先放下，以后伺机而动。
　　至于一笔勾销？
　　想都不要想，根本不可能。
　　你看看谁是好惹的？
　　一个比一个难缠，一个比一个不肯吃亏。
　　第二天，自从醒来就知道是忙碌的一天。
　　昨天炼制了二百七十颗，还剩下八十颗。
　　一共算下来不到九炉！
　　依照白大少的速度，炼制到第八炉才用了不到两个时辰。
　　第九炉东方白决定让乌青州试一下。
　　剩下八九颗丹药而已，不急。
　　时间上绝对充裕！
　　谁可以在两天之内炼制出三百五十颗一转极品神丹。
　　两天能不能炼制出一颗还不一定，这是要看脸的。
　　看几率！
　　然而东方白早早的完成了，可谓神速。
　　“你要不要来试试？”
　　东方白扭头看了一眼。
　　“我来，你看着？”
　　“当然！”
　　“行！”
　　此乃是一个机会，一个可以提高自身炼丹术的机会，乌青州怎会放过。
　　昨晚之时已经说过，东方白会指点自己。
　　让自己炼丹，那说明指点的机会来了。
　　乌青州祭出自己的炼丹炉，不知为何，心中有些紧张。
　　“按照你平时炼丹的流程就行，往常怎么炼，现在依旧怎么炼。”
　　东方白吩咐道。
　　“好！”
　　丹火燃烧，熊熊烈火，手臂一摆，火势蔓延底部。
　　东方白全程观看，一丝不拉，甚至比乌青州看自己还要仔细。
　　差不多花费了半个多时辰，才勉强炼制完第一炉。
　　其实他的时间在正常水准，甚至还要快那么一点点。
　　只是不能与东方白相比较。
　　有句话说的好，人比人得死，货比货得扔。
　　差距确实有点大，此乃不可争辩的事实。
　　打开鼎炉，只见里面安安稳稳的放着一颗丹药。
　　一转神丹！
　　质量只能算是中等，连高级都算不上。
　　东方白看之一眼摇摇头。
　　“东方白，你觉得不行？”
　　乌青州满头大汗问道。
　　炼制一颗便是他的极限，灵气消耗的差不多，如果接着炼制的话，定然不行。
　　“花费时间长，丹药品质低，还一炉一颗，哪一点值得赞赏？”
　　东方白淡淡道。
　　大哥，不能拿你跟人家比啊。
　　乌青州像霜打的茄子，顿时蔫了下来，头低的很深。
　　神色有些落寞！
　　“本少提点建议如何？”
　　“求之不得！”
　　乌青州霎时来了精神。
　　“第一点，你丹火催动太猛，不要那么着急，起初之时，鼎炉的温度不该那么高，温火尚可。”
　　“第二点，你放药的速度可以加快一些，第一味药材的药效快终结了，你最后一味药还未投入，炼制出来的丹药自然会差很多。”
　　“第三点，你炼丹手法有问题，第一道法诀，和第三道颠倒一下试试。”
　　“第四点……”东方白滔滔不绝，从开始炼丹的第一个步骤，到最后的结束没一点是可以入他的法眼。
　　统统都能找出毛病！
　　不多不少，一共找出十点毛病。
　　也不能说毛病吧，他们一些传统的炼丹手法和方式就是如此。
　　祖祖辈辈就是这么传下来的。
　　有些改进，十分有限。
　　为何乌青州的成功几率高一些，甚至高一半？
　　就是他肯动脑子，有过一些改动。
　　再经过一次次的试炼，一次次的失败积累出来的成果。
　　东方白则是炼丹大家，大宗师级别。
　　不，大宗师也太小看他了，说小了！
　　别说在这九重神域，即便是仙界也首屈一指，顶峰的存在。
　　他提出的任何一点要求，对一位炼丹师来讲，都是十分宝贵财富。
　　甚至可以载入以后的炼丹史册。
　　改变一贯的炼丹方式。
　　“东方白，你说的那些真的可以？
　　法诀还能逆行倒施？”
　　乌青州质疑道，因为他从来没有想过可以这样。
　　不敢想象！
　　“给你些灵石，赶紧补充一下消耗掉的灵气。”
　　“等差不多的时候，你可以尝试一下，本少说的是否可行，一试便知。”
　　“所有的话语，永远争不过现实，若是不行，算本少白说。”
　　东方白淡淡道，所说的话却有十足的自信。
　　胸有成竹也不过如此！
　　“好！”
　　乌青州接过百块极品灵石，快速恢复起来。
　　现在不是矫情的时候，该用就用，不必客气。
　　等以后大不了再还回去。
　　差不多一个时辰，乌青州快速恢复，睁开双目神采奕奕，没有了之前的疲惫不堪。
　　一个多时辰啊，白大少快在椅子上睡着了，茶水都喝了两壶，闭着眼睛悠闲自得。
　　杨梨花中间还送过一盘点心，被吃的干干净净。
　　“别傻站着了，开始吧。”
　　东方白懒洋洋道，眼眸并没有睁开。
　　“好！”
　　乌青州应了一声。
　　先是在脑海里过滤一遍东方白所说的话，哪些需要注意，哪些需要改变……
　　在沉寂了一炷香后，炼丹正式开始。
　　猛然的一改变，让乌青州有些不适应，下意识的还是按照之前的炼丹的方式。
　　几次又差点搞错！
　　东方白摇了摇头，不管不问。
　　一直到炼丹结束，他都未曾看一眼，不是装逼，而是闭眼就可知乌青州如何操作。
　　第一次认认真真的看过了，已然知道了毛病所在。
　　第二次不必了！
　　一次足矣，何须二次？
　　此次乌青州的炼丹速度比第一次快了三分之一。
　　这一点让乌青州很是惊奇。
　　区区的小细节改变小，竟然快了三分之一，卧槽了！
　　灵气的消耗也没有那么严重。
　　关键自己中间还错了两个步骤，这么快完成了？
　　目前只剩下查看丹药如何。
　　如果成功，意味着自己的炼丹术提升了大大一截。
　　鼎炉打开，乌青州愣住了，站在原地久久没有动作。
　　傻眼！
　　“看什么看，拿出来吧。”
　　东方白无语道。
　　“哦！”
　　乌青州将丹药拿在手中，慢慢摊开。
　　两颗一转神丹，品阶中等！
　　之前一颗，现在居然是两颗。
　　一份药材，炼制出两颗，在以前想都不敢想。


第1478章两女相求
　　然而现在却成了！
　　“咕咚！”
　　乌青州使劲咽了一口唾沫。
　　“东方白……
　　不，师父，我……”激动！
　　激动的说不出话来了！
　　乌青州一下跪在地上，没有丝毫犹豫。
　　此等提点已经相当于恩师了！
　　换做旁人，即便手把手的教，有用么？
　　炼丹神技，在每位炼丹师身上，都是自以为傲的事情。
　　不拜师，休想学的精髓，甚至皮毛都不教。
　　东方白几点建议，让乌青州的炼丹术提升了好几个阶段，这声师父绝对值得。
　　喊的不冤枉！
　　“别喊师父，本少不是。”
　　东方白摆摆手拒绝。
　　提点一下没什么，收徒就免了。
　　“不，你就是我师父。”
　　乌青州执着道。
　　“本少说不是，那就不是。”
　　东方白有些生气。
　　“好好好，师父说不是，那就不是。”
　　“……”无语！
　　“以后我嘴上不喊，不代表心里不是，从今天开始，我乌青州拿你当师父，指点之恩，铭记在心，永生不忘。”
　　乌青州站了起来。
　　“之前错了一些，从新再炼。”
　　东方白催促道，“再错就太不上心了，希望一次成功。”
　　“嗯！”
　　继而乌青州又开始了……
　　此次比上次熟练很多，提点出来的几处没有再出错。
　　人就得长记性，一遍错，第二遍再错，那就不应该了。
　　只要上等人，天资聪颖者，绝对不会发生第三次状况。
　　这一次从开始炼丹到结束，比以前快了一半，速度方面又提升了。
　　好神奇！
　　打开鼎炉，虽然还是两颗一转神丹，但丹药的品阶乃是一转极品神丹。
　　成了！
　　成功率提升，速度提升，品阶提升。
　　现在的乌青州撇下其余绝顶炼丹师一大截，再也不是一个水平线上。
　　乌青州激动，内心都在颤抖，更不要说整个人。
　　他本想再次跪拜，被东方白及时制止。
　　“把剩下的几颗丹药炼制出来吧，本少明天一早要看到。”
　　东方白起身，接而离开这里。
　　现在傍晚了，白大少要吃饭，没心情看他炼丹。
　　技术那么菜，有什么可圈可点之处？
　　指点乌青州已经够多了，能改进的全部改进。
　　至于其他，则是不能再改。
　　乌青州望着东方白离去的背影，眼神中充满感激，心中暖洋洋的。
　　他是一名炼丹师，炼丹术对于乌青州来说当然重要。
　　千年了！
　　钻研了千年！
　　从今天起，才有了质的飞升。
　　一切都是拜东方白所赐！
　　东方白去睡觉，身边一位绝世美人相伴。
　　……
　　“晴儿，夫君来神域了。”
　　一位美丽女子惊喜道，快步来到许晴身边，将这个重要的消息告知。
　　“什么？
　　你怎么知道？”
　　“今天跟着师父出去一趟，很多人在议论夫君，被称为神域炼丹第一人，无人能敌。”
　　“你不知道夫君被夸成了什么了，快被捧上天了！”
　　“好像是夫君参加了五十年一次的炼丹大会，以绝对的优势技压群雄，成功夺魁。”
　　女子说着说着，脸上充满了自豪感。
　　“夫君的炼丹术神乎其神，人人崇拜，人人敬仰，据说在炼丹大会上还炼出了二转极品神丹。”
　　“一炉九颗，全部为极品！”
　　“清灵，你说真的？”
　　这两位女子正是许晴和清灵。
　　两女被黑白双怪收做徒弟，在很早之前就来到了神域。
　　姐妹俩如今的修为不高，刚刚发到天帝七重。
　　说是不高，可她们修炼了该多长时间？
　　十分有限！
　　天帝七重境界已经让黑白双怪很满意了，如此进阶，已然超出了想象。
　　“真的！”
　　清灵认真点点头。
　　“夫君来神域了，夫君终于来神域了，我就知道他一定会来的，不会忘了我们。”
　　许晴激动不已，两行清泪缓缓落下。
　　她的内心实则甚是担忧，因为师父说过，圣域已经有十万多年没人上来神域了。
　　许晴相信夫君的心，只要有能力一定会来，一定不会抛弃两姐妹。
　　只是十万年没人上来了，夫君需要多久？
　　十年？
　　百年？
　　千年？
　　还是永远……
　　她心中没底！
　　所以两女每天每夜在拼命的练功，拼命的修为，只要有时间就会闭关。
　　夫君若是上不来，等我们修炼有成，撕破空间结界去找你！
　　心不变，永远不会！
　　如今听到夫君在神域的消息，再也控制不住的哭了出来。
　　清灵亦是如此，泪雨婆娑！
　　她们给自己的压力好大，没有一天可以轻松。
　　“夫君现在在什么地方？
　　有没有具体位置？”
　　许晴急忙问道。
　　“没有！”
　　清灵摇摇头，“不过我知道夫君一定和至尊府有关系。”
　　“为什么？”
　　“因为夫君代表至尊府出战，拿了第一名。”
　　“有地方可寻就行。”
　　许晴放松下心情，随之迈着小碎步走了出去。
　　“许晴姐姐，你干什么去啊。”
　　“去求师父，让他老人家带我们去见夫君。”
　　“等等我，一块去。”
　　两女心情迫切，脚步稳，急，快，一路来到师父的住处。
　　“你们两个来了，今天老夫教你们一套身法，灵活百变，千变万化，不管应敌，还是逃跑……”“师父，我们有事相求。”
　　许晴未等老者说完，便跪了下去。
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　一黑袍老者无奈一笑，“肯定是清灵丫头随我出去一趟，听到了东方白的消息，然后忍不住想去见一面，对吧？”
　　“是，师父！”
　　清灵双手抱拳，跪了下来。
　　“现在你们修为太低，想见等以后再说吧。”
　　白袍老者决定道。
　　“师父，弟子想去！”
　　“弟子也去！”
　　“很多事情你们不知道，至尊府最近不太平，去了可能会有危机存在。”
　　白袍老者缓缓道来，“我们俩这么大年纪才收了徒弟，传授衣钵，不想让你们遇到危险。”
　　“能去的时候，为师自然会带你们去，现在还不到时机。”
　　“师父，你说至尊府不太平？
　　夫君会不会有危险？”
　　许晴着急万分！
　　“若是这样，弟子更应该前去，不指望能帮多少，但可以与其共同患难。”
　　“糊涂，你们的修为去了不是共患难，而是拖后腿懂不懂？”


第1479章炸天的锅
　　“依照老夫所了解，东方白最低也是九重天帝修为，你们自己说是去拖后腿，还是去共患难？”
　　白袍老者呵斥了！
　　“去了还不够添麻烦！”
　　“你们当今最重要的便是学习，修炼，将自己的修为大幅度提升。”
　　“你俩目前修为才七重天帝中阶吧？
　　等到八级天帝我再带你们去吧。”
　　老者想说等两女到九重天帝再去呢，但时间太长，怕两个徒弟按耐不住。
　　不如说八重天帝！
　　总之现在能不去就不去！
　　两女心如死灰，脸色难看，迫切想去找夫君的心思一下被浇灭。
　　“师父，我们想知道至尊府发生什么了，夫君会不会有危险？”
　　清灵一脸担忧。
　　“至尊府主受伤，至天盟和战神殿马上要合并，神域的局势变了，接下来便是风起云涌。”
　　“不知会怎样变化，也不知会发生什么。”
　　“唯一可以确定的是，接下来神域一定会发生种种状况，打破之前的宁静，搅乱以前的各家井水不犯河水。”
　　老者捋了捋胡子继续道。
　　“不过只要两位徒儿老实待在我们跟前，就算天塌下来，为师也可保你们无事。”
　　“退隐了，估计也无人记得我们喽，外界发生什么都无关我们的事，你们两个小娃娃能平安就好。”
　　“是，师父！”
　　“来，接着刚才的讲，今天我要传授你们的身法名叫神转百变。”
　　……
　　东方白昨天一夜未睡，他自己一个人进入混沌珠，研究一样东西。
　　那就是大地之心！
　　在炼丹大会上，他赢得了冠军，可挑选一件宝物。
　　为了大地之心，还得罪了呼延必烈。
　　可惜他玩完了！
　　在得到之后，他一直没有时间去研究，今天算是空闲，他便到了这混沌珠内。
　　炸天在混沌大殿的椅子上睡觉，只要没事，它都会睡个没完没了，好似它的任务就是睡。
　　东方白拿出三块合并的大地之心，散发着五彩之光，绚烂多姿，光彩夺目。
　　好漂亮！
　　不知拿出最后一块会有怎样的结果。
　　可以肯定的是，必然融合成一块完整的大地之心。
　　以前四块大地之心分散各处，从未有人集齐四块，这下总算筹齐。
　　它所传说中的能力，白大少很期待。
　　若真如传说中那样，岂不是直接无敌了？
　　想灭谁灭谁，想干死谁，干死谁。
　　最后一块大地之心拿出，便不受控制的脱手而出。
　　包括三块合成的大地之心。
　　两者在半空中悬浮，相互之间产生一注光芒，滋滋作响。
　　所产生的威能，引起混沌珠一阵晃动。
　　混沌珠晃动？
　　那需要多大的力量！
　　要知道混沌珠乃天地初始之物，绝绝对对的先天至宝，混沌之气的源头，也是混沌之气所化之物。
　　大地之心居然引起混沌珠的晃动，实在不可思议。
　　最终最后一块大地之心慢慢靠拢，接触……
　　刹那间开始融合，成为一块，浑然天成，没有丝丝裂缝。
　　大地之心的光芒更盛，刺的人睁不开眼眸，即便东方白修为深厚，依旧如此。
　　大地之心在半空中旋转，没有停下来的意思。
　　炸天睁开眼眸，眼中放射别样神采，垂涎欲滴，好似看到了什么使它兴奋的东西。
　　随之身形一闪，对着大地之心而去。
　　“卧槽！”
　　东方白惊呼一声，继而去阻拦。
　　论速度谁能比得过炸天？
　　有么？
　　就连巅峰时期的至尊府主也追不到，想都别想，不在一个层次。
　　更别说东方白了！
　　差距不是一般的大！
　　“咕咚！”
　　炸天一口吞了下去。
　　大地之心没了，刚刚融合完毕，就在眼皮底下被炸天吃了。
　　卧槽，大大的卧槽！
　　老子的宝贝啊！
　　转眼没了！
　　东方白傻眼了，站在原地一动不动。
　　内心一阵后悔，去哪里融合不行，偏偏来混沌珠。
　　妈的，心中一群草泥马奔腾而过……
　　东方白大意了，千算万算，没算到炸天会吞了大地之心。
　　一失误导致千古恨啊！
　　完了，什么都没了！
　　还曾想，得到完整的大地之心，是否可以成就异世的主宰，掌管整个异世界。
　　现如今，一切化为泡影，永不存在。
　　关键还不知道大地之心是否像传说中的那样，是真是假？
　　是谣言，还是真实存在。
　　说什么都晚了！
　　东方白急眼了，气的火冒三丈，“炸天，你作死！”
　　“给本少吐出来，快点吐出来。”
　　白大少一把抓住炸天，掐住脖子使劲摇晃。
　　可就算这样有用么？
　　木有！
　　一阵之后，炸天打了个饱嗝，让原本摇晃的东方白停下动作。
　　妈的！
　　东方白坐在地上欲哭无泪，想死的心都有。
　　搞什么？
　　“炸天，给你商量个事，把原来吃的东西吐出来好不好？”
　　东方白尽量用温柔的语气说话，搞得好像在求人。
　　谁知炸天根本不理，扭扭头转身去睡觉了……
　　“喂，你听到了没有。”
　　“别装睡，不然本少把你炖了吃肉。”
　　“不信是吧，本少这就去支锅，葱姜蒜……”“……”一顿威胁没有任何作用，也起不到任何效果。
　　东方白怀中抱着炸天，愣愣出神。
　　过了一会，突然在炸天身上传来一股异样的气体。
　　对，确实异样，那种气体不同于灵气，不同于混沌之气。
　　若是非要说出个一二三来，那就是世界本源之力！
　　大地之心，异世的主心骨，也就是本源所在。
　　东方白面上一喜，剑眉狠狠一挑，接而盘膝坐好，闭上双眸，全力吸收。
　　本源之力进入体内，十分豪横，混沌之气不甘示弱，两者开始争斗。
　　好似在抢夺地盘一般，谁也不让谁。
　　一个人身上不可能存在两种气体，必然会形成相互排斥。
　　最终爆裂而亡！
　　当然也有共同存在的，那就在于个人修炼的功法。
　　白大少的混沌决，只能容忍一种气，那便是混沌之气。
　　东方白想停止炸天给自己的无限输入，奈何根本做不了主，该怎么输入，还是怎么输入。
　　完全不管他的死活。
　　东方白咬牙切齿，冷汗瞬间滑落，整个身体都在颤抖。
　　脸色通红，甚至有些扭曲，头顶都在冒汗，可想而知，他在承受多大的痛苦。


第1480章金木水火土
　　不知过了多久，东方白再也承受不住，身体缓缓倒下，昏迷过去。
　　昏迷归昏迷，但炸天的输入还在持续，并没有因为主人的不对劲而停止。
　　真不知道炸天是害他，还是在害他，还是在害他……
　　好端端的吞了大地之心不说，还这般输入异类气体。
　　数量庞大，源源不断。
　　东方白能承受住才怪了。
　　最少昏过去不知道痛了！
　　此时白大少身上浮现点点金光，皮肤呈现两种颜色，来回交替。
　　一金一红！
　　好似在争夺主导权一般！
　　激烈非常！
　　一夜过后，一切都停止了，东方白恢复原本模样，安静的像睡着了一样。
　　实际上他就是睡着了！
　　昏迷归昏迷，但身体一直在经受着折磨。
　　身体疲惫不堪，不知被折磨了多少次。
　　炸天站在白大少头部旁边，一双圆溜溜的眼睛盯着，口中咯吱咯吱的叫着。
　　好似在唤醒！
　　奈何，睡得像死猪一样。
　　“咯吱，咯吱！”
　　最后用舌头舔了舔，东方白才幽幽醒来。
　　“炸天，你干的好事。”
　　一醒来，东方白对昨天的事仍旧不能忘怀。
　　坐起身子就要打！
　　坑惨了，不削它一顿以后不得翻天啊。
　　打它要趁早！
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天一个闪身消失，出了混沌珠。
　　东方白同样如此，啥也不管了，就想揍它一顿，涨涨记性。
　　大地之心没经过本少同意就敢私吞，还被差点害死。
　　今天一定要炸天吃尽苦头，打它个皮开肉绽。
　　“你给本少站住！”
　　东方白随之出了府中。
　　“这家伙实在太快了，依照自己目前的能力根本无法追上。”
　　“追不上也得追，本少不打它一顿誓不为人。”
　　“太可恶了！
　　罪不可饶！”
　　“若是在炸天前面出现一堵厚厚的墙就好了，高百丈，厚十丈，看它往哪跑。”
　　“本少正好可以截住！”
　　就在这时，意想不到的事情发生了。
　　在炸天的正前方突然崛起一堵高墙，那种突然措不及防，不可思议。
　　这一幕让东方白愣住了，炸天也趁着这一停顿，换个方向继而彻底离开。
　　再想找，再想追，难喽！
　　怎么好端端出现一堵百丈高墙？
　　不应该啊，没地震啊，难道谁挥手之间可以早就不成？
　　不对！
　　好像自己刚才脑海中想象的百丈高墙，然后出现了。
　　难道是自己？
　　东方白满脑子问号！
　　高墙落下！
　　东方白内心喊了一句！
　　然后高墙随之不见，好似之前的一切是幻觉，假象，不存在。
　　东方白揉了揉眼睛，才感觉自己有了不一样的能力。
　　随之一个闪身，进入混沌珠。
　　他想搞清楚到底怎么回事，自己这是怎么了？
　　为什么！
　　东方白闭眼观察自己体内，好像没什么变化啊，混沌之前还是那样，没有什么特殊的地方。
　　不对！
　　之前混沌之气是白色，纯白！
　　现在怎么掺杂着丝丝血红？
　　虽然这血红色不是太明显，但仔细观看还是能够发觉。
　　血红色！
　　难道是大地之心的能量？
　　昨日在昏迷之前，炸天传输给自己一股特殊的能量，就是血红色。
　　而那股特殊能量极有可能是炸天吞了大地之心，衍化而成。
　　昨夜自己身体里有两股气体，一是混沌之气，二是大地之心。
　　现在混沌之气中掺杂着血丝色。
　　难道混沌之气将之融合了？
　　事实确实如此！
　　大地之心虽然很强，但混沌之气才是寰宇最霸道，最为厉害的气，谁也无法与之匹敌。
　　吞噬，融合，属实正常。
　　既然将大地之心的精华所吞噬，白大少必然拥有一定大地之心的能力。
　　他不仅能控制土，单一的一种元素，还有金木水火，一共五种。
　　大地之心是异世的核心所在，大自然分为阴阳两极，金木水火土，五种元素。
　　大地之心被吞了，未能见识到它真正的威能与能力，但绝大部分的精华通过炸天传输到了东方白的体内。
　　然而，白大少也就拥有了以前所不具备的能力。
　　东方白想明白了，继而心中欣喜不已。
　　金木水火土！
　　这些能力该如何运用？
　　水淹至天盟？
　　天降大山？
　　大火漫天？
　　木之疗伤？
　　金可制造无数兵刃？
　　化解敌方兵器？
　　那还要木皇干什么？
　　自己受伤了，一个念头是不是可以修复伤势？
　　这样一来岂不是无敌了？
　　越想越带劲，越想越飘飘然。
　　木皇乃木之精华，它现在对于东方白来讲，确实没多大用处了。
　　但还有赤炼之地不是？
　　有它掌管，白大少会很放心。
　　忘却兴奋，重新回归平静。
　　任何事情不能得意忘形，必须让自己沉淀下来。
　　相传得到大地之心可以掌控异世界，如果不被炸天吞掉，是不是自己现在可以掌控这方天地了？
　　是不是已然站在巅峰之处，无人可以比拟，无人可以与之抗衡？
　　说什么也晚了，吞了就是吞了，没了就是没了。
　　与其苦恼，不如放开一些。
　　唯有自己劝自己。
　　再说了，得到大地之心是否真有掌控异世的能力，谁也说不准。
　　毕竟目前无法验证了！
　　其实炸天这样做，对东方白来讲有着极大的好处。
　　就算能掌控这方异世又如何？
　　东方白在这里待不了多久，待不了一辈子，也不可能待到死。
　　早晚会离开！
　　而且这个日子应该不会太远！
　　离开了这方世界，大地之心再无用处，控制不了别的世界。
　　然，现在不同！
　　大地之心的部分精华已经被混沌之气吸收，无论在什么时候，什么地方，都可以运用自如。
　　可以使用！
　　一个是暂时的，一个是永久的，哪一个划算，不用多说了吧？
　　定然炸天的做法最为合适！
　　可是没人理解啊，若不是跑的快，被主人拔了毛的危险都有可能！
　　大地之心的部分能量，也被炸天所吸收了一些。
　　一块大地之心被两者所吸收，还有比这更适合的么？
　　至于大地之心的阴阳是啥，东方白没想明白。
　　阴阳其实是最难懂的东西，正为阳，背为阴，上为阳，下为阴，白为阳，黑为阴。
　　阴阳没有明确的界限，也不代表任何东西。


第1481章研究透彻
　　东方白闪身出来，便听到外面议论纷纷。
　　“你们之前看到没有，就在南边突然崛起一座高墙，足足百丈之高。”
　　“放屁的吧，百丈的高墙？
　　我怎么没看到？
　　哪呢？”
　　“你刚才去拉屎了，当然没看到，窜稀了吧？
　　那么长时间！”
　　“是啊，窜稀了，滋滋的拉黄水，昨天好像吃的不对劲。”
　　那人揉了揉肚子，表情也甚是不好，“别扯开话题，你说啥？
　　南边突起一堵百丈高墙？
　　你肯定眼花了吧？”
　　“绝对没有！”
　　“那它现在在哪呢？
　　又变没了？”
　　“现在确实没了，好似一下消失了，很是奇怪。”
　　“少来，该干什么，干什么去，糊弄人的事以后少做。”
　　“小四没骗你，所说千真万确。”
　　“你俩合伙骗人？
　　对你们有啥好处。”
　　“爱信不信，不止我们俩，府中应该有很多人看到了，相信至尊城最少八成的人见过。”
　　“咳咳咳！”
　　东方白咳嗽两声。
　　“少爷！”
　　“少爷，您来了。”
　　“无关我们的事不要瞎啰嗦了，去做自己的事吧。”
　　“是，少爷！”
　　乌青州一夜未睡，开始拼命的炼丹，昨天刚刚掌握新的炼丹技巧，怎能松懈？
　　只要体内灵气不够，就拿出灵石或者丹药补充，等差不多时便开始重新炼丹。
　　之前东方白的炼丹只差不到一炉就够三百五十颗，加上乌青州一夜的炼丹，凑齐绰绰有余。
　　今天便让至尊府中的三百五十人全部晋级，提升一小阶，也算完成诸葛青天的请求。
　　能帮一把是一把！
　　多了无能为力，也懒得去管。
　　自己还有自己的事要做，哪能管那么多。
　　等他们提升完，就该轮到自己府上的这批人。
　　九重天帝初阶，是该让他们晋升中阶了。
　　九重天帝境，一小阶便是巨大的提升，实力差距很大。
　　一位九重天帝中阶，便可吊打十几二十位九重天帝初阶。
　　三百五十人全部到齐，一个个背负双手，神采奕奕，眼眸之中闪烁着光芒。
　　“知道你们来本少府上干什么的吧？”
　　东方白站在最前方问道。
　　“知道！”
　　“府主大人让我们来提升修为。”
　　“怎么提升？”
　　“丹药！”
　　众人异口同声，“府主大人说，东方少爷的炼丹师冠绝无双，乃神域第一。”
　　现在东方白在炼丹大会的夺魁的消息已经传入了至尊府，可以炼制一炉九颗二转极品神丹。
　　绝对的神人！
　　千古其人！
　　由他炼制的丹药，提升实力定然安全，也定然有效。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，在怀中拿出一瓶丹药。
　　“一人一颗，服下之后运功炼化，便可提升一小阶。”
　　为首者接过瓷瓶，便开始分发丹药。
　　三百五十人服下，按照东方白所说去做。
　　差不多半个多小时，所有人毫无意外全部晋级。
　　没有一人停留原地。
　　与此同时，乌青州也服用了自己的一颗丹药，让自己的修为再升一阶。
　　“你们提升完了，是时候该离去了。”
　　东方白有撵人的意思。
　　他们在这待了两天了，吃喝拉撒全部在这，有多少人就有多少开销啊。
　　赶紧让他们走吧！
　　“谢东方少爷！
　　大恩大德，没齿难忘，若以后有事请求，吾等必定会前来效劳。”
　　他们说的效劳，并非府主的命令，而是自己所愿。
　　不用经过谁的同意，自身完全可以做主。
　　“本少不用，回去吧。”
　　东方白摆摆手。
　　“好！”
　　“告辞！”
　　三百五十人陆陆续续离开了，九重中阶的提升至高阶，低阶的提升中阶，至于高阶者……
　　也提升了，进入九重巅峰境。
　　一转极品神丹，之前在九重神域无人炼制，也炼制不出来，没有那个能力。
　　一转普通神丹的成功几率都很小，几率低的吓人，更别说什么极品级别。
　　人走了，东方白轻松很多。
　　可乌青州不走啊，那家伙依旧很烦人，没人的时候就来找东方白问一些问题，包括药理，药效，一些稀有药材的功用，可以与那些药材融合。
　　炼制出来的丹药可以增加一些效果。
　　过了三天，东方白决定让自己的人提升一小阶。
　　原本的二十人，加上火加的三十人，身边的亲信，比如杨梨花等等。
　　共有五十四人！
　　关于进阶成效，不必多说，白大少一点也不担心。
　　百分之百进阶成功！
　　晚上吃完饭，东方白坐在屋内开始思考阴阳两字。
　　大地之心的五行，金木水火土很容易了解，可是阴阳该怎么运用呢。
　　什么都有阴阳两面，难道所有的东西都能让本少操控不成？
　　从大方面来讲，天为阳，地为阴，难道本少可以操控天地不成？
　　天上打雷？
　　“咔嚓！”
　　一声惊雷，在夜空响起，闪过一道长长的闪电划过，吓人一跳。
　　关键好端端的，没有任何征兆，没有阴天，更没有半点要下雨的意思，平地一声雷，能不吓人一跳才怪了。
　　“卧槽！”
　　别说别人，东方白自己都吓了一跳。
　　本少真能掌控这方世界的天地之力？
　　能不能平白无故让一个人死呢？
　　人也分阴阳，男为阳，女为阴，活着为阳，死了为阴。
　　东方白这是要把大地之心的作用全部了解透彻啊。
　　那也不能平白无故让人死啊。
　　于是白大少推开门又出去了！
　　来到后院，一只狗被拴着，正在躺在狗窝睡觉。
　　东方白只好拿一条狗做实验。
　　死吧！
　　奈何狗子依旧睡得香甜，哪有半点死亡的样子。
　　死！
　　再一次证明，还是无用！
　　狗都无用，对人来讲也基本无事。
　　若是真的可以无缘无故操纵人的生死，那就太逆天了，比阎王还阎王。
　　东方白什么都不用做，直接成为寰宇第一。
　　即便是仙人，神人，也逃不出人的范围，阴阳的定论，一个意念就弄死人家，那还了得？
　　东方白摇摇头再次回屋！
　　阴的一面可以怎样发挥？
　　地震？
　　地壳运动？
　　还是能操控阴魂？
　　自己是否也可以像阴魂一样，让人看不到呢？
　　自己能不能隐身？
　　想着想着，东方白的手脚开始消失……


第1482章战神殿争执
　　卧槽，果然可以！
　　自己可以隐身，那自己岂不是立于不败之地？
　　比躲进混沌珠还要牛逼？
　　“哇哈哈……”白大少不自觉笑了起来。
　　“咦，少爷大半夜笑什么呢？”
　　外面响起杨梨花的声音，随之推门而入。
　　“少爷？”
　　“人呢？
　　刚才还听到笑声，现在人怎么不见了。”
　　东方白故意为之，就是测试一下这隐身之能。
　　果然，杨梨花是看不到的。
　　杨梨花看不到人，又出去找找。
　　明明听到了声音，怎会不见了呢。
　　白大少趁着空闲，意念一动，现出身形。
　　“咳咳咳，别找了，本少在这。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，你刚才去哪了？
　　我怎么看不到你。”
　　“你又不是不知道，本少有赤炼之地，进去谁也发现不了。”
　　赤炼之地，杨梨花和梅艳萍都进去过，不必隐瞒。
　　白大少所说每一句话都十分小心，他本身就是个谨慎之人。
　　不想让人知道的东西，绝对的不会多说半句。
　　相处那么久了，谁知道东方白的诸多秘密？
　　连他都几个兄弟都不清楚。
　　“哦，原来如此。”
　　杨梨花点点头。
　　“睡觉去吧！”
　　“少爷，今天我想陪你睡。”
　　“行，给我打盆洗脚水。”
　　“嗯，马上！”
　　……
　　“恭迎魏盟主！”
　　神域一处至高之地，上面建造了一处大殿，金碧辉煌，十分敞亮。
　　占地面积更不用多说，十分广阔，整座山顶全是建筑。
　　大殿之上刻着三个字，醒目万分：战神殿！
　　魏其左来到战神殿了，并且是战神殿的人主动邀请他去的。
　　这家伙的心机城府深的可怕！
　　“感谢诸位了！”
　　魏其左抱拳，脸上洋溢着笑容。
　　“魏盟主能来，就是对战神殿莫大的支持，我们感谢还来不及。”
　　道实为舔狗道。
　　魏其左大步向前，来到上方的宝座上，毫不客气坐了下去。
　　那个位置以前是呼延必烈的，不是什么人都可以坐。
　　那里代表战神殿的权威，战神殿的殿主！
　　而魏其左一屁股坐了下去。
　　“魏盟主，你真愿意帮我们战神殿抵御至尊府吗？”
　　下方一人表示质疑。
　　“可以，本盟主既然开口答应了，那就一定说到做到。”
　　“你们让本盟主来，不是已经选择相信我了么？
　　现在问如此问题是什么意思？”
　　“难道还是不信任？
　　还是觉得本盟主有什么目的不成？”
　　魏其左故作生气道。
　　“魏盟主，老王平时说话就很直，也经常不过脑子，您别往心里去。”
　　“本盟主知道了！”
　　魏其左点点头。
　　“道实为，我在和魏盟主说话，没你的份少插嘴。”
　　王百熊哼生道，随之看向上方。
　　“魏盟主，我有一事不明，想多问两句。”
　　“说吧！”
　　“我们家殿主真是诸葛青天所杀？”
　　这是个聪明人，不知是猜的，还是有一定怀疑。
　　“是！”
　　魏其左肯定道。
　　“殿主和魏盟主联手，怎会反而落了下风？
　　按理说不应该啊。”
　　“争斗，尤其拼死争斗，什么情况都会发生，必烈兄确确实实被诸葛青天所杀。”
　　“当天晚上很多人都在，必烈兄出事，本盟主第一时间便相告知。”
　　“不！
　　告知是一回事，有人亲眼所见么？”
　　王百熊耿直道。
　　“怎么？
　　你是怀疑必烈兄是我杀的不成？”
　　魏其左一拍椅子，忽的一下站起来。
　　“既然怀疑，那让本盟主来干什么？
　　岂不是浪费时间？”
　　“在下只是想搞清楚。”
　　王百熊弯腰低头，双手抱拳举过头顶。
　　“老王，你的废话太多了，我们战神殿的殿主死了，没了顶尖战力。”
　　道实为站出来指责道。
　　“战神殿和至天盟联合对付至尊府，反而让诸葛青天暗算跑掉了，用不了多久，至尊府一定会反击，到时我们该如何？”
　　“为今之计，只有请魏盟主来帮忙，才能避免战神殿的覆灭。”
　　“再则，我相信魏盟主的人品，相信所说的每一句话，殿主被诸葛老匹夫杀的，就是他杀的。”
　　“谁都知道，残害盟友是江湖大忌，我们都知道，魏盟主难道不懂么？”
　　说的真好听，一套又一套，在神域互相争斗角逐，什么手段不会用？
　　尤其魏其左，之前的名声就不好，谁不知道他阴险狡诈，且野心极大？
　　此人不可信！
　　但有些时候，战神殿并不团结，尤其呼延必烈死了之后，很多人开始冒出来支持魏其左，以道实为为首。
　　“好吧，即便我们殿主是诸葛青天杀的，这一点得到确认。”
　　“但我们战神殿是不是也应该选择出新的殿主？
　　魏盟主一来，便做到殿主的位置上，未免太过了吧？”
　　“那是殿主之位，是把自己当殿主了？
　　还是在心底拿我们战神殿不当回事？”
　　魏其左冷眼相看，一句话未说。
　　此等情况他早就猜到了，接收战神殿会有一点麻烦，不会顺顺利利。
　　折腾吧！
　　折腾急了，没有好果子吃。
　　道实为往前一步走，义愤填膺，“王百熊，你怎么这般说话？
　　魏盟主是来帮助我们战神殿的，换句话说，至尊府来攻击我们，全靠魏盟主指挥，他不坐在主位，谁坐？”
　　“你么？”
　　“王百熊，你刚才提出新殿主，怎么？
　　你想当？”
　　“论资格，论修为，论功劳，你当得起么？
　　也不撒泡尿照照自己，就颜值方面就过不去，太磕碜。”
　　卧槽，说着说着怎么人身攻击起来了？
　　说人家难看干嘛？
　　再难看他也不是你爹！
　　“我可没说过当殿主，我们战神殿是独立的，不是谁的附属。”
　　王百万争论道。
　　“按照道实为所说，我们以后就听魏盟主指挥了？
　　那岂不是成为至天盟的附庸？”
　　战神殿的人听后，很多人脸色不对。
　　道实为急忙出来解释，“不对！
　　魏盟主是来帮我们的，等挡过去至尊府之后，我们战神殿仍旧是战神殿。”
　　此时魏其左一步步走下台，面目阴冷，身上散发强大的气息。
　　“你们战神殿主动请本盟主来，现在却说三道四，争执不下，到底是什么意思？”
　　“以为本盟主啥也不是，还是好欺负？”


第1483章狠辣魏其左
　　“你叫王百熊对吧？”
　　“是！”
　　“你怎么认为本盟主的呢？”
　　“我不怎么认为，战神殿永远是战神殿，不会成为至天盟的一部分。”
　　王百熊不卑不亢道。
　　“若是魏盟主能帮衬一把，吾等感激不尽……”还未说完，一只手掐在他的脖子上。
　　“你废话太多了，本盟主的威严不可挑衅。”
　　魏其左狠辣道。
　　随之手掌一紧，聂捏断了对方的脖子。
　　王百熊与他不在一个级别，不是一个层面，没有还手之力。
　　王百熊就这么死了，在当着众目睽睽之下，魏其左杀了他。
　　就像魏其左所说，他是神域四大绝顶高手之一，威严不可侵犯。
　　现在最多是三大高手！
　　因为呼延必烈死了！
　　手中握着至天盟，乃四大势力最强横的一方，何时让别人在自己跟前吱吱喳喳。
　　就算想吞并又能如何？
　　老子就是明着要你们战神殿，谁敢反抗不成？
　　反抗就是死！
　　呼延必烈一死，战神殿的这群人不过待宰羔羊，老子想怎么杀就怎么杀。
　　“你杀了王百熊？
　　魏盟主，你想做什么？”
　　一人站出来呵斥。
　　“他屡次找本盟主麻烦，挑战我的耐心与底线，算是给他一个教训吧。”
　　魏其左不在意道。
　　就是那么直接！
　　“你……
　　！”
　　“别忘了是你们请本盟主来的。”
　　“同意请你来的不在我一份，是某些人心怀不轨，鼓动人员，闹得人心惶惶，最终经过表决，才决定了。”
　　“既然决定了，还不是你们战神殿的问题？”
　　“……”被怼得哑口无言，说不上话来。
　　“无论怎样，我还是同意王百熊的说法，战神殿永远是战神殿，不会成为某些势力的附属。”
　　“本盟主从未说过让战神殿作为附属，我只是来帮忙的，但在帮忙期间，本盟主必须有最大的权利，说一不二。”
　　“若是有人阳奉阴违，当面一套背后一套，废话连篇，本盟主定斩不饶。”
　　魏其左突然看向刚才对质的老者。
　　“就像你！”
　　手掌一张，一股巨大的吸力从掌心传来，狂暴至极。
　　老者运足灵气，定住身形。
　　奈何根本抵挡不住，身体不自觉前滑。
　　“砰！”
　　快到跟前时，魏其左一掌打了出去。
　　老者飞了出去，至少十几米远，‘噗通’一声摔在地上，口中吐出大量鲜血。
　　“你……”仅仅只说了一个字，便没了呼吸。
　　死了！
　　魏其左心狠手辣，连杀两人。
　　很多人心中出现了一个词汇：引狼入室！
　　未被至尊府搞死，已然被魏其左控制。
　　“谁还有异议么？
　　可以说出来，本盟主给他说话的权利和机会。”
　　魏其左看向四周。
　　是给人说话的权利和机会，但没说给人活命。
　　说是可以说，谁也无法保证会不会被活活被打死？
　　前面两者就是最好的证明！
　　死的不能再死了！
　　“没人么？”
　　魏其左又问了一遍。
　　殿内鸦雀无声，无一人回应。
　　谁他么敢说话啊，两人的尸体还没凉透，下场就摆在眼前。
　　关键打不过啊，魏其左的实力不在殿主之下。
　　殿主的战力毋庸置疑，无人可以与其匹敌，当然殿内之中也无人可以压制魏其左。
　　哪怕一起上，干过的几率也微乎其微。
　　更何况还有那么多心向魏其左的人，到时候打起来，帮谁都不一定。
　　不出声为好！
　　“现在不说，别说本盟主不给你们机会，以后再多说一句，我不会客气半分。”
　　魏其左霸道无比。
　　就是强势控制战神殿！
　　谁不服，直接打死！
　　进入战神殿是第一步，这一步不管谁阻拦，他都要踏入。
　　任何人阻拦不得，也阻拦不了。
　　如果第一步都踏入不了，第二步怎么进行？
　　又如何完全驾驭？
　　这一步不容挑衅！
　　只要顺利进入，就开始排除异己，清除异心。
　　凡是不归顺者，全部杀！
　　魏其左计划好的事情，不容改变，战神殿势在必得。
　　这神域，也将会掌握在自己手中。
　　魏其左的心思就是掌控神域！
　　计划好多年好多年了，一步步在扩张自身势力，加厚自己底蕴。
　　今年得到机会，便毫不犹豫下手，来实现自己的野心。
　　“我们大伙没有异议，魏盟主既然能救战神殿于水火，说明是个重情重义的汉子，吾等听令就是。”
　　道实为首先表态道。
　　“吾等听令！”
　　“吾等听令！”
　　“好！
　　很好！”
　　魏其左满意点点头，“战神殿遇到危机之时，本盟主绝不后退，与战神殿的诸位并肩作战。”
　　“谢魏盟主！”
　　魏其左的第一步打成，控制整个战神殿基本已经成功了。
　　进来容易，让他走就难喽。
　　几乎没有可能了！
　　……
　　至尊府这些天风起云涌，表面看似风平浪静，实则都在暗自运转。
　　真正的动作，不会摆在明面上。
　　比如苗家！
　　动作最大！
　　只是普通人看不到罢了！
　　古家也不安分，蠢蠢欲动，暗自调动人马。
　　诸葛青天偷偷离开了至尊府，至于去做啥。
　　当然是去找青叶竹！
　　战神殿和至天盟联合了，至尊府鼓励，他当然也要找个合伙人。
　　哪怕对方是个蛇蝎美人，诸葛青天也在所不惜。
　　唇亡齿寒这个道理换做谁都懂！
　　至尊府或者青叶竹被毁，另一家还会很远么？
　　要么就有绝对的力量，绝对的自信，可以应付一切。
　　但诸葛青天了解至尊府的能力，也明白至天盟和战神殿合二为一的力量。
　　所以宁愿与虎谋皮，也不愿被覆灭。
　　诸葛青天来到青叶竹之地，对方十分客气礼貌，青叶竹亲自出来迎接，款款相待。
　　青叶竹也不拿架子，没有选择高位据坐，而是平等对坐。
　　“今日诸葛府主前来寒舍，实在难得，小女子受宠若惊啊。”
　　青叶竹盈盈一笑，端起小小茶杯。
　　“请！”
　　“请！”
　　“今天老夫来是有件事要说。”
　　诸葛青天直来直去，不打算虚伪，也不打算绕来绕去。
　　简直直接，直入主题！
　　“哦？
　　不知何事？
　　小妹洗耳恭听。”
　　你看看人家说话就是好听！
　　好听归好听，但不得不服，能做到她那个位置，且是一个女人，能是一般人物？


第1484章把东方白借给我
　　心机不知道多深呢！
　　说些好话掉不了两斤肉，该出手时绝对狠狠的咬上一口，绝不留情。
　　这一口可能会致命！
　　狠毒无比！
　　“呼延必烈死了你知道么？”
　　诸葛青天放下茶杯问道。
　　“传言，是诸葛府主下的手吧？”
　　青叶竹盈盈一笑。
　　这一笑犹如二八少女，甜甜的。
　　战神殿都炸开锅了，一些消息也传开，青叶竹当然知道一些。
　　情报必不可少！
　　“不然！”
　　诸葛青天摇摇头。
　　“哦？
　　难道里面有什么蹊跷不成？”
　　“何止蹊跷，简直就是栽赃嫁祸。”
　　“怎么回事？”
　　青叶竹装作单纯的模样问道。
　　表面功夫做的很有一套！
　　即便全盘托出，一丝不差，信与不信也不一定。
　　青叶竹有个人想法，个人判断，蛇蝎唯一不好的地方就是警惕高，疑心重。
　　哪怕不信，也不排除两人合作的可能。
　　只要对自身有利，觉得合适，何乐而不为。
　　女人的心思猜不透，何况是青叶竹。
　　“呼延必烈其实是魏其左杀害。”
　　诸葛青天皱眉道。
　　那天他逃走了，在走之前，呼延必烈只掉了一只胳膊，根本没有生命危险。
　　然而传出的消息，却死于非命，不是魏其左下黑手又是谁？
　　发生了什么不难想象！
　　“真的假的？
　　两人不是联手对付你么？”
　　青叶竹反问。
　　“起初之时，确实是对付我，要置本尊与死地。”
　　“两人狼狈为奸，二打一，若不是老夫当时动用了禁招，冒着自身严重受损的代价，估计逃不走。”
　　至尊府主唏嘘道。
　　“那天我重伤离开之后，呼延必烈无伤大雅，没有性命之危。”
　　“然而，第二天却传出死亡的消息，不是魏其左，下手又是何人？”
　　诸葛青天把自身的判断说了出来。
　　“再则，现在战神殿被魏其左插了一脚，得到了最大利益。”
　　“用不了多久，便会完全控制战神殿，真正的将两大势力合二为一。”
　　青叶竹脸色平静，根本看不出她在想什么。
　　“至尊府主说了那么多，不知想告诉小女子什么？”
　　装糊涂！
　　其实早就猜个八九不离十了！
　　“至天盟和战神殿融为一体，整体实力会提高许多，无论对至尊府，还是青叶竹都有莫大的威。”
　　“再有，魏其左这个人怎么样，你应该清楚。”
　　诸葛青天慢慢说道，逐渐的将自身目的透露出来。
　　“魏其左杀了呼延必烈，当时还算暂时联盟的盟友，可谓狼子野心。
　　魏其左所做的一切，都是在为自身做打算，为称霸神域而计划。”
　　“若是我俩还无动于衷，最终的结果可能会被干掉。”
　　诸葛青天慎重道。
　　“哦？”
　　青叶竹柳眉微微一挑，“刚才至尊府主说，你动用了禁招才脱线，岂不是说你现在仍旧有伤势在身？”
　　至尊府主半眯着眼睛，“你想做什么？”
　　“没什么，至尊府主不用担心，小女子不会对你下手的。”
　　哪句话是真，哪句话是假啊。
　　这他娘的不好说啊。
　　上一句明明是有杀机存在，下一句却说不会动手。
　　心思揣磨不透！
　　“那就好！”
　　诸葛青天点点头，“至尊府中有东方白，炼丹绝顶宗师，一炉可炼制九颗二转极品神丹，本尊受得伤势早已复原，不碍大事。”
　　此话在提醒青叶竹不要乱来，老夫的伤势早已复原，真打起来你占不到任何便宜。
　　慎重而为之！
　　“也对！
　　有东方白在，至尊府主的伤势不成问题。”
　　青叶竹不可置否的点点头。
　　那样的一位炼丹师，其手段高深莫测，能耐自然不用多说。
　　“至尊府主，你来此绕了一大堆，到底想说什么。”
　　“我们俩联盟如何？”
　　诸葛青天最终说了出来。
　　“魏其左只要完全整合了战神殿，必然会对我们下手，逐一击破，论单一的力量，我们恐怕都不是对手，唯有报团取暖才能获得一线生机。”
　　青叶竹没有出声，慢慢的品起茶来，脑子在不停转动。
　　她从诸葛青天的第一句话开始思考，一直到闭嘴，每一句都在斟酌。
　　是真是假，可不可信？
　　假的该怎样？
　　真的又该如何？
　　真真假假谁又能说的清？
　　四大势力向来争斗不断，明的不来，暗地里相互斗法成为经常性。
　　除了自己之外，谁都不可信。
　　即便说的是假话，好像对自己也没坏处，有些事情叫做事在人为，只要自己足够小心，足够谨慎，该做决断之时，果断下定决心，问题不大。
　　“至尊府主真心想与小女子合作？”
　　青叶竹撇了一眼。
　　“当然！”
　　“我有点顾虑。”
　　“那你的意思……”“把东方白借给我如何？
　　算作你的诚意。”
　　青叶竹提出条件。
　　借？
　　借了还给么？
　　说是借，可能是人质！
　　也可能让其炼丹，助实力大涨。
　　“东方白是个人，不是东西，怎能说借就借？”
　　诸葛青天明显不愿意，说话语气微微有些变化。
　　“他不是我属下，至尊府也从未把他当做下属之人看待。”
　　“再则，即便本尊愿意，也要看东方白个人意愿。”
　　“他不想的事，谁也强迫不了，本尊也无能为力。”
　　“至尊府主没有问过东方白，怎知他不愿？”
　　青叶竹反问。
　　“他在至尊府有家，你说会愿意来青叶竹？”
　　“听至尊府主的意思，不是东方白不愿意，而是你不舍得吧？”
　　“……”诸葛青天真不舍得，这样一位炼丹师，换做谁也不舍的啊。
　　借给她还能给？
　　草！
　　想都别想！
　　“本尊今日来是为了俩家好，不至于被人覆灭，而你青叶竹却敲竹杠。”
　　诸葛青天摇摇头，“也罢，今日当做本尊没来，咱们后会有期。”
　　此乃要告辞了！
　　“等一下！”
　　等诸葛青天走到门口之时，青叶竹及时喊道。
　　“怎么？
　　还有事？
　　不会想留下本尊吧？”
　　诸葛青天警惕道。
　　“小女子自身几斤几两，心中还是清楚的，留下至尊府主，我还没那个本事。”
　　谦虚了！
　　四大势力的领头者，大致实力相当。
　　青叶竹说这话，的的确确放低了自己。


第1485章大钱庄
　　“那你喊住本尊是何意思？”
　　“我答应了！”
　　青叶竹神色认真道。
　　“真假？”
　　“真！”
　　“那条件呢？”
　　“我可以邀请东方白来坐坐吧？”
　　青叶竹死心道，“我答应了，咱们就是联盟，自家人，邀请人来玩一玩不过分吧？”
　　“就像至尊府主所说，东方白是个人，不是东西，小女子真诚邀请，他若愿意来，相信至尊府主不会阻拦。”
　　“当然，他若不愿，也怪不得任何人。”
　　将了一军！
　　诸葛青天考虑了一下，点点头。
　　“好！”
　　东方白此人还算了解，并非等闲之辈，至尊府留不住他，青叶竹也是妄想。
　　他桀骜不驯，心高气傲，怎会甘心为青叶竹效力。
　　门都没有！
　　答应也就答应了，没什么。
　　至于青叶竹想要控制，那也要看看本尊愿不愿意了。
　　“既然我们达成了一致，商量商量以后怎么办吧。”
　　“行！”
　　“时间到了晌午，我们边喝边聊如何。”
　　“都没问题！”
　　青叶竹没有过分心机，更没有在饭菜中下毒。
　　两人聊的很多，涉及神域各方各面，看似平和的像一家人，实则只是表面而已。
　　心不在一处，都在为自身做打算。
　　随时说掀桌子，就掀桌子，正常的很。
　　……
　　这两天，东方白府上的力量渐渐强大，已经有五十多位天帝九重中阶出现。
　　这样的力量在任何一个家族来讲，都并非弱小。
　　但要与六大家族相提并论，还稍稍差了那么一些。
　　六大家族的九重高阶就有许多，至于具体数量，唯有各自家主知晓，哪怕嫡系子孙都不清楚。
　　比如古家！
　　问问古三丰清楚知道家族底蕴么？
　　知道有多少顶级强者么？
　　他不知道！
　　不敢说别的，九重天帝巅峰之上的无上，破天境，也不是没有。
　　至尊城有六大家族，目前为止冒泡的有诸葛家，苗家，燕家，古家。
　　还有两家，一个是钱家，一个是李家！
　　钱家在至尊城有许多生意，大铺子买卖有三成是他家的。
　　应该说六大家族，钱家的实力比较靠后。
　　再一个李家，他们在三百年前就搬离了至尊城。
　　虽然不在，但人们习惯了六大家族的叫法。
　　所以一说还是至尊城六大家族！
　　当然，李家各个方面的都达到其他五大家族的标准。
　　顶级高手，钱财，底蕴等等都不差。
　　之所以离开至尊城，是因为与诸葛家闹了矛盾，也就是和至尊府主产生了过节。
　　眼不见为净，李家搬离了至尊城，回到了他们的李家寨。
　　距离至尊城差不多三千里左右。
　　三千里说远不远，说近不近，至尊城的一切逃不过李家的眼线。
　　不在归不在，可有些东西依旧在至尊城逗留。
　　比如一些情报人员，眼线……
　　这些乃是必不可少的！
　　……
　　东方白趁着今天天气好，出去溜达，若问什么事，其实毛事没有，就是闲得慌。
　　走在人流密集的街道上，白大少一把折扇晃晃悠悠，不紧不慢，看着路人行走，沿街吆喝，心情好了不少。
　　这段时间净忙活了，哪有一点时间消停。
　　今天不止他一个，还约了诸葛青。
　　这小子越来越着调了，居然不玩了，慢慢转变成五好青年，怎能如他愿。
　　别说，诸葛青确实改变了许多，之前为了那个未婚妻，天天腻腻歪歪，黏黏糊糊。
　　现在至尊府主受伤之后，他开始打理一些事务，大事小事都要过一遍。
　　由于年纪太小，经验不足，处理事情的方式不够圆满，诸葛青天找了四个辅佐之人。
　　均是跟在诸葛青天时间良久，又可靠的人。
　　百分之百的忠心！
　　诸葛青想学好？
　　门都没有。
　　出来玩耍啊！
　　东方白来到一处茶馆停了下来，接着便要了一壶上好的茶，一个人坐在这里等人。
　　两人约好的地方就在这，既然没来，白大少只好一个人边喝茶边等待了。
　　是没事，就是单纯的散散心。
　　至于约乌青州还是算了，一是年龄不匹配，显老。
　　二是没有共同话题，那家伙只会研究炼丹，炼丹，炼丹……
　　其余的什么也不管，一句话：不感兴趣。
　　差不多一刻多钟，诸葛青着急忙慌的来了。
　　“白大少啊，你约我出来干什么啊，很忙的好不啦。”
　　诸葛青坐下咕咚咕咚喝了一碗茶。
　　喝完之后，自己又倒了一碗。
　　“出来玩玩啊，本少这两天闲着没事。”
　　东方白摇摆着折扇。
　　“可是我有啊！”
　　诸葛青苦逼道。
　　“很忙？”
　　“还好，今天上午的事处理差不多了，剩下两件也无伤大雅。”
　　“你小子现在忙的不可开交，不过也要适当放松一下嘛，走！
　　去玩玩？”
　　“哪里？”
　　“清香楼去不去？”
　　东方白剑眉一挑，意味深长。
　　“不去！”
　　谁知诸葛青摇摇头。
　　奇了怪了！
　　以前这家伙可得意去了，就算白大少不说，也会拉着一起。
　　现在居然……
　　拒绝了？
　　“我已有未婚妻了，曾答应过她不会沾花惹草，做一些对不起她的事，青楼就算了，咱们一起去喝酒怎么样。”
　　“哪怕赌赌钱也行！”
　　诸葛青正派道。
　　“拿下她了？”
　　东方白伸头问道。
　　“啥？”
　　“我说你拿下燕小青了？”
　　说起这个，诸葛青脸色红润起来，害羞的像个女孩子，扭扭捏捏。
　　完蛋的玩意！
　　你是男人好不好，说这个至于脸红么。
　　还不是张口就来？
　　可能白大少的脸皮很厚吧。
　　“那就是拿下了，我说呢。”
　　东方白断定道。
　　“走吧，咱们去赌赌钱，然后喝喝酒。”
　　东方白起身。
　　“去哪？”
　　“大钱庄！”
　　大钱庄是至尊城最大的赌场，没有之一，在此开了已经有数百年了，仍旧屹立不倒。
　　背后老板身份神秘，基本没人清楚来历。
　　在那里玩耍，几乎没人敢闹事，都必须规规矩矩的。
　　不管你是江湖混混，还是家族子弟，修为高低，在大钱庄都老老实实。
　　不老实就揍你！
　　爱谁谁！
　　谁也不好使！
　　看场子的人，最低都是八重天帝中阶以上。
　　更有两位甚至多位天帝九重高阶。


第1486章钱家
　　如此力量，告诉我，谁他么敢闹事？
　　一般人真惹不起！
　　即便六大家族的年轻人，也不敢！
　　纵然身边有护卫，也压制不了那么多高手。
　　有这些强者看场子，定然背后力量不俗。
　　再则，真正的高层之人也知道这家赌场是谁的。
　　能不发生矛盾就不发生。
　　若是背景，正是六大家族之一的钱家！
　　钱家虽以财力著称，特别有钱，但实力同样不弱。
　　有句话叫做钱能通神！
　　也有句话叫有钱能使鬼推磨！
　　总之钱多了，那就会变成一种力量。
　　一种你或许想象不到的力量！
　　两人进入大钱庄，大摇大摆，进屋就开始赌钱。
　　吆喝着，叫唤着，就像是一个地痞流氓。
　　尤其一只脚踩在凳子上，神色张狂，撩动后脑发带，那叫一个嚣张。
　　一会时间，东方白便翻倍了，桌上的灵石越来越多。
　　诸葛青也兴奋起来，双眼放光，心中那叫一个激动。
　　赌，玩的就是心跳，紧张，刺激……
　　在一次次赢钱之后，很多人产生了不满，甚至是怀疑。
　　“妈的，你是不是出老千？”
　　一满嘴胡子大汉，瞪着一双铜铃般的眼眸，杀气腾腾。
　　“出老千？
　　这可是大忌啊，本少不是那种人，你能玩就玩，不玩就滚蛋。”
　　东方白毫不客气道。
　　“你说什么？
　　再说一遍！”
　　大汉指着对方呵斥道。
　　“你耳朵聋了？
　　还是塞鸡毛了？
　　听不到？”
　　“自己玩不过就说别人耍诈出老千，本少想问一句，你娘生你的时候出老千没？”
　　这哪是哪啊，生孩子还能出老千？
　　骂人也有点逻辑好不好？
　　“老子弄死你！”
　　大汉说着要动手。
　　“别乱动。”
　　身后一人急忙拉住，“这里是大钱庄，不可惹事，不然我们吃不了兜着走。”
　　大汉忍住脾气，胸膛起起伏伏，鼻息间冒着热气。
　　显然是气坏了！
　　若不是忌惮这里，老子一定打爆对方的头。
　　“不敢呐？
　　不敢吵吵尼玛啊，再胡乱给人戴帽子，说骗术，本少就打死你。”
　　东方白脖子一歪，地痞流氓的那股劲上来了，惟妙惟肖。
　　“草！”
　　大汉忍不了了，头脑一热，在腰间拔出一把长刀，就要弄死白大少。
　　他本来就是个暴脾气，一点即燃，不是那么好惹。
　　本来被同伴拉住，暂时按压了怒火，谁知对方不识好歹，不知天高地厚，还在张嘴骂人。
　　叔叔能忍，婶婶也忍不了，干死他再说。
　　这种人就是没脑子，贪图一时解气，过后就后悔万分。
　　控制不了自己的行为！
　　不管在哪里，这种人也是有的。
　　长刀刺来，速度很快，几乎晃眼而至。
　　就在快到跟前时，东方白抬腿，一脚踢掉长刀。
　　随之又是一脚，大汉飞了出去，将一张桌子砸的稀巴烂。
　　“就这两下子，还他么有脾气，也不知哪来的底气。”
　　东方白撇撇嘴。
　　话音刚落，两人来到跟前，看了看四周狼藉。
　　“谁干的！”
　　“赌桌上输了，有人急眼要杀本少。”
　　东方白淡淡道。
　　“闹事者主动出去，别让我们出手。”
　　一位管理者看向几人。
　　大汉以及同伙见势头不对，起身便向外跑。
　　不能再犟了，否则很可能被弄死。
　　至尊城所有的赌场，大钱庄出人命的几率最高。
　　不是相互打斗导致，而是被大钱庄的人打死。
　　不能闹事，这是规矩。
　　谁破坏规矩，谁就要受到惩罚。
　　而这个惩罚，就是死！
　　通过杀人来震慑，来减少闹事人员。
　　“你也出去！”
　　管理者看向东方白。
　　“不是本少主动闹事，为什么要赶我走？”
　　东方白争论道。
　　“因为你出手了。”
　　“就这？”
　　“当然！”
　　“别人要杀本少，难道等着被杀不成？
　　大钱庄厉害，但也不能不讲理吧？”
　　“没有道理可讲，赌场也不差你一个，最后一次机会，赶紧离开。”
　　大钱庄确实有这个规矩，无论闹事者，还是产生矛盾者，全部会被赶出去。
　　有没有理都一样！
　　就像他所说的一样，大钱庄每天那么多人出入，不在乎一两个。
　　第一次算作警告，如若不听，就会动手。
　　“好霸道的地方，好厉害的大钱庄。”
　　“再多说一句，你再也走不了了。”
　　威胁！
　　已然动了杀机！
　　准备随时会出手！
　　“怎么？
　　本公子和白大少一起来的，连我也要赶走么？”
　　诸葛青在这个时候站了出来。
　　管理者皱皱眉头，心想哪个作死的在插话，等会一定拔了他的舌头，然后狠狠的扭断脖子。
　　扭头看去，眼眉一抬，“青公子？”
　　诸葛青作为未来至尊府的传人，几乎大多数人都认识。
　　尤其大钱庄，做大买卖的人！
　　他们在至尊城开了数百年，哪家的大公子不晓得？
　　不认识？
　　其余几大家族公子的面子不用给，也没什么可给的。
　　钱家不比谁低一头，各有各的规矩，你破坏我的规矩，赶你离开有毛病吗？
　　大家平起平坐，不用害怕担心什么。
　　可诸葛青不一样，身份，地位，各方面凌驾几大家族公子哥之上。
　　“你认识我？”
　　诸葛青歪着脖子道。
　　“认识，至尊城年轻一辈谁都可以不认识，唯独不能不认识青公子。”
　　“你知道就好，这位是我朋友，东方白！”
　　诸葛青介绍道。
　　“哦？”
　　管理者眼神一亮，从新打量了一番，“你就是东方白？
　　神域炼丹第一人？”
　　炼丹第一人的称号已经被传开了，不止至尊府，而是整个神域。
　　只要在江湖上经常行走，东方白这个名字无人不知无人不晓。
　　“第一人不敢当，不过我确实叫东方白。”
　　“失敬失敬，两位属实不好意思，要不在到楼上玩玩？”
　　“香茶，美女，各方面的赌具也不是下方可比的。”
　　“放心，赌输了我们大钱庄兜着，赢了算作两位的。”
　　这大钱庄会做人，挺会做买卖。
　　此乃是一个人情呐，最少算是结交下了不是？
　　“算了，今天就到此为止吧，我们去外面喝酒了。”
　　东方白拒绝道，“等下次有时间再来大钱庄玩两把。”


第1487章人丢了
　　东方白既然决定了，诸葛青只有跟着点点头。
　　“那好吧，小人也不强留了。”
　　“青公子，收钱走人。”
　　“好！”
　　怎么看，怎么觉得青公子像随从呢？
　　按照身份地位，青公子应该稳居一头才对，这……
　　两人刚走到门口，东方白感觉一股危机传来，那种感觉很奇妙，来的很突然。
　　并非自己突然，而是对方太快了。
　　“小心！”
　　东方白大喊一声，顺势推了诸葛青一把。
　　自己也在地上打了个滚！
　　姿势不好看，也够磕碜，但躲过了对方的攻击。
　　扭头一看，居然是一只毒虫。
　　虫子漆黑，长相奇丑无比，只有一个拇指盖大小。
　　头部溜圆，尤其嘴巴，一对牙齿暴露在外，上面还有滴滴绿色唾液。
　　这唾液可是剧毒，沾染必死！
　　即便修为高者，九重天帝境，也活不过一刻钟。
　　白大少刚刚躲过，还没来得及站起来，又是一阵掌风而来。
　　东方白迫不得已，再次一跃翻滚。
　　对方的攻击太过密集，且一招接着一招，连续攻击。
　　根本不给反击的机会！
　　对方的修为绝绝对对在九重天帝巅峰。
　　一掌之下，大钱庄塌了半个。
　　稀里哗啦！
　　这仅仅是掌力冲击，并非目标大钱庄。
　　来人一身黑衣，身材消瘦，逼退东方白之后，反手抓住了诸葛青。
　　纵身一跃，准备开溜。
　　动作连贯，一气呵成。
　　到了现在才明白，他的目的是什么。
　　就是诸葛青！
　　诸葛青实力才八重中阶，在黑衣人手中简直不值一提，一招制服，或者说没有反抗的能力。
　　两者差距太大，不在一个级别。
　　黑衣人转身离开，在快消失之时，感觉背后有一暗器飞速追上。
　　“哼！
　　区区暗器，不值一提。”
　　黑衣人反手便是一掌。
　　本以为一招之下，暗器会应声而断，即便坚硬无比，也可以打落一旁。
　　九重天帝巅峰有这个自信，也有如此能力。
　　谁知暗器无视灵气，速度不减半分，一下此人黑衣人的手掌。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　他没有停下身形，更没有扔下诸葛青，依旧已原来的速度离开。
　　甚至更快了！
　　东方白望着远去的身影，没有追赶。
　　对方中了他的飞针，必死无疑。
　　想找到对方也很简单，只要炸天出动，不出一刻钟就可知道具体方位。
　　混沌之气乃是独有的，而对方中了飞针，等于混沌之气留在了体内。
　　炸天乃是混沌本源所化，想找独有的混沌之气还不简单？
　　易如反掌！
　　只是现在东方白目前有一个更重要的事要做。
　　那就是强行拉拽钱家和自己站在同一阵营。
　　也可以说拉着钱家和至尊府站在一起。
　　黑衣人既然抓了诸葛青，很显然是和至尊府作对。
　　是敌人，不是朋友！
　　极有可能还是某个大家族！
　　钱家身为六大家族之一，实力方面自然不弱，拉他们下水再适合不过了。
　　“白大少，还愣着干什么？
　　追啊。”
　　大钱庄的人此时都站在外面，作势要追赶。
　　“现在追没有意义，你们追不上了。”
　　东方白断定道。
　　“追不上也要追，丢失的可是诸葛青天的孙子。”
　　大钱庄的人固执道，接着追赶而去。
　　一动三人，此三人均为天帝九重高阶，眨眼消失，朝着黑衣人的方向追去。
　　东方白眼角一撇，手中又是一根飞针激射。
　　“嗤！”
　　飞针洞穿了刚才的毒虫。
　　脚步靠近，弯腰捡起，毒虫被飞针穿透，东方白捏着飞针打量毒虫。
　　“这是什么东西。”
　　管理者脸色一变，脱口而出，“九星毒飞虫。”
　　“九星毒飞虫？”
　　“是！”
　　“知道谁最擅长的么？”
　　“在这至尊城就有一个家族独有。”
　　“谁？”
　　东方白问道。
　　“苗家！”
　　“苗家？
　　六大家族之一的苗家？”
　　“是！”
　　大钱庄管理者肯定点点头，“实不相瞒，我们大钱庄背后的老板乃六大家族之一的钱家，对于各家的特长，我们也大概知道一些。”
　　“九星毒飞虫正是苗家所有！”
　　“至于谁家还有，目前不清楚，已知的只有苗家。”
　　“苗家擅长各种毒虫的养殖，还会下蛊控制人，使人变得听话。”
　　“总之各种奇葩手段，千变万化，有的适用于杀人，有的适用于生不如死，有的适用于情爱等等……”原来苗家懂得这些，有点意思。
　　东方白考虑三番，开口道：“有没有可能是别人想嫁祸苗家？”
　　“不知道！
　　目前应该没有人可以掌握这种毒虫。”
　　“现在该怎么办？”
　　东方白反问道。
　　“等吧！
　　看看三位大人能否把青公子带回来。”
　　大钱庄管理者忧愁道。
　　东方白没有再言语，站在一处等待。
　　大约过了半个时辰，三人回来。
　　管理者急忙上前追问，“怎么样了？
　　有没有追到？”
　　三人均摇摇头，意思不言而喻。
　　“那可怎么办呐。”
　　“人在你们大钱庄丢的，钱家有不可推卸的责任。”
　　东方白强行赖上，“诸葛青不是一般人，你们应该也知道，府主怪罪下来，即使钱家也很难承受住怒火吧。”
　　诸葛青是至尊府唯一传人，这要是真找不到，等于断了诸葛家正宗一支的香火。
　　子嗣都没了，还客气什么，说不定至尊府主会疯。
　　钱家会倒霉透顶。
　　“那该怎么办？”
　　“本少今日和诸葛青一起出来的，自然也有一定的责任，我们联合一起，找上苗家，不给直接打。”
　　东方白出主意道。
　　“这件事事关重大，必须向老爷请示。”
　　“好！”
　　东方白抬腿就走，“你去请示，什么时候行动去府上找本少，时间越短越好，别等出了意外，一切都晚了。”
　　“白大少且慢。”
　　管理者喊住。
　　“怎么了？”
　　“你先别回去了，请示老爷很快的，稍等片刻就好。”
　　本来想说现在大钱庄内休息一下，回头看看一片狼藉。
　　“那也行！”
　　东方白走到门前一处，一屁股坐在一块石头上。
　　“快去快回！”
　　在等待的期间，东方白偷偷的把炸天放了出去，追踪那一缕混沌之气。
　　不管是不是苗家所做，钱家和苗家的梁子必须结下。


第1488章打上苗家
　　又是一会，大钱庄管理者回来，在他身后跟着八个人。
　　远远的就能感觉到八人的不凡！
　　定然是高手中的高手！
　　“怎么样？”
　　“老爷决定了，让我带人去苗家要人。”
　　“那咱们走吧。”
　　东方白起身。
　　“老爷吩咐，让我们喊着至尊府的人，最少也要通知一下。”
　　是啊，东方白想拉钱家下水。
　　钱家也不傻，知道一家对付苗家可能会很棘手。
　　再则又是诸葛家的孙子，叫上没毛病吧？
　　只要至尊府的人去了，底气就会平白无故增加。
　　“别那么麻烦了，再去至尊府，又要墨迹一会时间，到时候人活着不活着还是一回事。”
　　东方白催促道。
　　“可是老爷让……”“我们先去要，不给的话再通知至尊府也不晚。”
　　“好吧，走！”
　　管理者最终点点头。
　　这个棒槌，不听钱老爷子的，居然听东方白瞎忽悠。
　　一个下人最重要的是什么？
　　听话！
　　主子说什么就是什么，照做就是，千万别有自己的主意。
　　有时候就算你做的对，也会让主子反感。
　　因为你丢失了做奴才的要旨！
　　一行人匆匆赶往苗家！
　　苗家在至尊城的边缘，住在一片林木的后面。
　　这片树林很大，也足够长，大约有十里左右。
　　此乃平常之时，走过去没什么危险。
　　若是苗家警惕，想通过树林进入苗家，那就是一步一险，一丈一坑。
　　布满了密密麻麻的陷阱，以及机关。
　　东方白等人一进入，苗家便已知晓有人要来。
　　苗家培养了很多毒虫，树林中分散了不少，甚至在某个地方，还是一部分养殖的小规模基地。
　　没多久，东方白一行十人来到了苗家大门口。
　　“你们是谁？
　　报上名来！”
　　门口一名守卫拦住问道。
　　“吾乃钱家之人，有点事要见苗家主。”
　　先礼后兵嘛！
　　对于大家族而言，能不动手就不动手，能和平解决尽量和平解决。
　　打起来对谁都不好！
　　“钱家的？
　　来苗家作甚？”
　　“这些你甭管了，我想见见你们老爷。”
　　“老爷身份高贵，乃高高在上，不是什么人想见就能见的。”
　　“想见我们家老爷，最少也是一个级别的，你一个小小下人说见老爷就见，拿我们苗家当什么人了？
　　小家族？
　　还是上不得台面的人物？”
　　守卫理论道。
　　从根本就未看得起来的这些人。
　　苗家以前低调，人人称赞，现在好像变张扬起来了。
　　哪怕不给见，也会找个合理的借口推托，如今倒好，直接不理反怼。
　　甚至看不起人！
　　“你真不去禀报？”
　　东方白抬眼撇了一下。
　　“我说了，想见老爷也要来个有身份的，一群无名小卒，切！”
　　“动手！”
　　东方白招呼道。
　　既然说不通，还墨迹什么，打进去先。
　　再则，白大少的目的就是要钱家和苗家结下梁子。
　　守卫这般做，正好符合白大少的意思。
　　一声招呼，身后的八人动手了。
　　关键钱家人也很气愤！
　　什么意思？
　　我们有事前来找当家的，说我们不够级别。
　　再不够级别也是六大家族之一吧？
　　什么玩意！
　　门都不让进，不是看不起人，又是什么？
　　再则，苗家劫持了诸葛青，你们有错在先。
　　本该一句话不说就杀进去。
　　又是礼貌，又是求见，最后碰了一鼻子灰，还他么被鄙视。
　　钱家派出的八人不简单，随便一动，便将守卫打倒在地，几人冲了进去。
　　动手了，基本就停不下来了。
　　苗家见有人擅闯，人手调集，直接开打。
　　东方白和管理者被围在中央，八人在外围打斗。
　　此八人每一个的修为境界都达到了九重天帝巅峰，甚至到了无上境。
　　且八人修行的功法也不一般，更像是一种阵法，配合的天衣无缝，默契度很高。
　　有阵法加持，八位无上境，堪比破天境大佬。
　　这八人其实不是钱家本家人，而是花重金招聘。
　　钱家有钱，比至尊府还要富有。
　　以为至尊城大生意大买卖有三成是钱家的就很牛批了？
　　实则不然！
　　钱家的生意不止至尊城，而是整个至尊府。
　　还有，在神域很多大地方都有他们的生意，可谓财源广进，生意兴隆。
　　一句话：有钱！
　　至于多少，谁也不清楚。
　　此八人以前在神域也有一个响当当的名号，叫做：神域八阵神！
　　八人实力超群，相互配合，战力大大提升。
　　苗家人一时奈何不得，东方白站在被包围的中央，根本不用动手。
　　但警惕心一直存在，发觉不对定然第一时间出手，将危险消除在萌芽之中。
　　苗家在短短时间死了不少人，接近百人。
　　一处院子内被破坏殆尽，地面坑坑洼洼，花草折断，墙壁坍塌。
　　苗家人见情况不对，修为低者纷纷后退，一律换做九重天帝高阶。
　　即便这样，也未沾到丝毫便宜。
　　这八人太强了，好似还能弥补各自的缺陷以及不足。
　　无上境，哪怕是一位，也不是九重天帝高阶可以对抗的。
　　更何况是八位？
　　“苗老爷子，本少奉劝你赶紧将人放了，不然这件事将誓不罢休，你苗家不得安宁。”
　　东方白大声喊道。
　　“抢走诸葛青，你可知这是在与至尊府作对，你苗家虽然家大势大，但还在至尊府的范围。”
　　东方白的喊话，并没有停止打斗，该怎么打，依旧怎么打。
　　“苗老爷子，你莫非太大胆了，你苗家这是要翻天，要造反。”
　　“这个罪名，本少看你如何解释。”
　　之所以那么说，就是想让苗老爷子出来，交出诸葛青是第一位，停止打斗是第二。
　　这里毕竟是苗家，八位无上境虽然厉害，但终究抵不过。
　　苗家的最顶尖战力还未出现，到时不定怎么样呢。
　　这八位根本不够看！
　　最关键的一点，钱家和苗家的梁子结下了，死伤数百人。
　　若是苗家有大动作，钱家必定会帮至尊府。
　　苗家上位，钱家会第一个倒霉，傻子都会占立场。
　　苗家动作隐蔽，瞒不过至尊府的眼目。
　　同时将一些信息，也反馈给东方白。
　　至尊府主在闭关之前，两人聊了许久。


第1489章掌嘴
　　至于内容不是那么简单！
　　说的就那些，潜在意思东方白懂。
　　白大少既然肯为至尊府炼丹，提升整体实力，则表明愿意和至尊府站在一起。
　　诸葛青天知道东方白是个聪明人，一些事交给他处理比较放心，自己在暗处观察，等到时机成熟之后，将一些别有用心之人一网打尽。
　　有些人该清理了，让他们发展那么多年，一点也不知道感恩。
　　不知道谁是大小王！
　　至尊府主趁着这次受伤，正好可以看清谁在蠢蠢欲动。
　　不管已知的，还是未知的，谁敢露头，定然铲除。
　　东方白算作这次行动的配合者！
　　一些隐秘消息，必然要通知东方白。
　　在院中一句句喊叫，终于一道苍老声音传出，“统统住手！”
　　随之在远处走来一位老者，手中拄着一根黑色拐杖，与一头白发形成鲜明对比。
　　老者面目红润，步伐缓慢，犹如风中残烛，随时都会倒下。
　　在他身后跟着两位黑衣人，护其左右。
　　两人的实力尚不清楚，因为没人见过他们出手。
　　凡是见过的，都已经去阎王那里报道了。
　　“何人在这里喧哗，实在太不像样子，苗家隐世不出，趁机数千年，看在有些人不把我们当回事了。”
　　苗老爷子声音沙哑道。
　　“一些阿猫阿狗都敢上门欺负了，岂有此理。”
　　骂人不带脏字，阿猫阿狗？
　　“老爷子，我们有要事在身，前来求见，奈何你们家的看门狗不让进，无奈之下只好强行硬闯了。”
　　东方白不卑不亢道。
　　虽然这是在苗家，东方白有底牌在身，浑然不惧。
　　以前有混沌珠，赤炼之地，现在掌握了大地之心，更加有恃无恐。
　　你爱谁谁，本少不怕，一样骂街。
　　你家的人就是狗，咋滴！
　　“好小子，掌嘴！”
　　苗老爷子哼了一声，霸道无比。
　　身后一位老者动了，恍惚之间穿越了八人的包围圈。
　　好厉害！
　　要知道钱家的八人并没有放松警惕，时刻注意着，因为这是在苗家，且是苗家的大本营。
　　放松？
　　想都不敢想！
　　即使这样，也未能挡住那位老者进攻。
　　直奔东方白而去！
　　速度太快了，到了惊人的地步。
　　这人绝绝对对有破天境的实力！
　　东方白剑眉一挑，运用身法躲过一个耳光。
　　老者‘咦’了一声，感觉有些不可思议。
　　随之再次抓去……
　　稍微的一停顿，八人反应过来，联合保护白大少。
　　当即一人对战八人！
　　钱家和东方白一块来的，算是同伙人，当然不会眼睁睁的看着人被打。
　　能帮一把是一把。
　　“老爷子，等会至尊府的人会来，你想强硬到什么时候。”
　　说话间，八人被打伤了一位。
　　果然，刚才苗家的顶级强者还未出动。
　　这才是真正的强者之一！
　　“住手吧！”
　　苗老爷子叫停道，“老夫只是想让你们知道，苗家不好欺负，也不是谁都可以硬闯的。”
　　“就凭你们还敢来苗家耀武扬威，简直吃了熊心豹子胆。”
　　“等说完了事情，闯入我府的事情再算清楚。”
　　苗家依旧想立威，没有善罢甘休的意思。
　　大家族有大家族的威严，杀了苗家百十人，不将来者狠狠的惩罚一番，岂不是被外界人说怂？
　　说啥也不是？
　　“将诸葛青交出来吧。”
　　东方白直接扣了一个大大的帽子。
　　很直接，很干脆。
　　帽子不是随便扣的，可就是必须给他戴稳。
　　“诸葛青？
　　诸葛青天的孙子？
　　“苗老爷子疑惑道。
　　观其神色，好像真不知道一般。
　　也不知是装的，还是真不知道。
　　像这样的老狐狸，演戏那是一流，任谁也看不出真假。
　　“对！”
　　“他怎么了？”
　　“被你家劫持走了，你难道不知道？
　　不要装糊涂，大家都心知肚明。”
　　“呵呵！
　　你说是苗家干的，就是苗家干的了？
　　有些事最好不要信口雌黄，诬赖好人。”
　　苗老爷子理直气壮道。
　　“我们一路跟踪到此，难道说谎不成？”
　　东方白逼问道。
　　跟踪到此？
　　啥时候跟踪到苗家了？
　　胡说八道！
　　这样说就是在提醒对方，我们什么都知道，一切都清楚，就是你们苗家干的。
　　不要否认了！
　　乖乖交出人，才是正道！
　　“一派胡言！
　　苗家抓诸葛青做什么？
　　我们两家向来无冤无仇，没有一点矛盾，老夫对至尊府主尊敬有加，不曾有半点怠慢。”
　　苗老爷子气愤道。
　　“还要狡辩是吧？”
　　“没做过的事，为什么是狡辩？
　　东方白你好大的胆子，居然将脏水泼在苗家头上，今日你不必活了，谁也保不住你。”
　　苗老爷子恨恨道，真想将其弄死。
　　然后鞭尸九百天！
　　“老爷子，你看看这是什么。”
　　东方白拿出一物。
　　“九星毒飞虫。”
　　“没错，幸好你还认识，此乃你家独有，这一点总不会错吧。”
　　东方白充满笑意的看着对方。
　　“此乃劫持诸葛青凶手所发，意欲要了本少的命，还好躲开了，否则后果不堪设想。”
　　“现在人证物证俱在，苗家该如何解释？”
　　“乖乖的交出诸葛青，大事化小，小事化了，你也容易给至尊府有个交代。”
　　“如若不然，你觉得苗家能对抗至尊府？”
　　“一个九星毒飞虫就能代表是苗家所做？
　　未免太儿戏了吧？”
　　苗老爷子哼了一声。
　　“难道不是你家独有？”
　　“不！
　　九星毒飞虫虽然养殖难度极高，需要大量经验，以及专业的喂养，但并非我一家掌握。”
　　苗老爷子否认道。
　　“据老夫所知，神域之中还有两家喂养过九星毒飞虫。”
　　“你说的那两家不在至尊府，至尊府内只有你苗家所有。”
　　钱家人揭露道。
　　“至尊府的确唯我苗家所有，可为何外界人不能进来，陷害我苗家？
　　让至尊府和苗家产生矛盾，然后渔翁得利？”
　　“神域形势严峻，四大势力已经有了变动，让我们产生内斗也不是不可能。”
　　“强词夺理。”
　　“那要怎么才能证明老夫的清白呢？”
　　苗老爷子反问。
　　“让我们搜查一遍。”


第1490章赌命
　　“想得美！
　　苗家怎么说也有头有脸，说搜就搜，颜面何存？”
　　“不让搜就是心虚，就是不敢，怕我们抓到把柄，让你苗家身败名裂，甚至就此覆灭。”
　　这大钱庄的管理者，嘴皮子有两下子啊。
　　一套一套的！
　　“呵呵，若是没有，你该怎么说？”
　　苗老爷子逼问道。
　　“不会没有！”
　　“如果呢？”
　　“没有如果。”
　　“……”“既然这样，那就杀了他们吧。”
　　苗老爷子当即火冒三丈。
　　什么玩意，让你们搜可以，搜不出来还不想付出代价。
　　苗家白白让你们搜查不成？
　　把我们当什么了？
　　鸡窝？
　　狗窝？
　　还是菜市场？
　　搜查不出还不想给交代，看来苗家低调惯了，是该让一些人清醒清醒了。
　　既然不识好歹，那就去死吧！
　　“等等！”
　　东方白即使制止。
　　就在刚才，炸天传回消息，诸葛青找到了。
　　位置并不在苗家，而是在局里至尊城东面三百里外的一个地下密道中。
　　那位劫持的黑衣人也在！
　　至于黑衣人到底是何身份，是否苗家之人，暂时不清楚。
　　最少有一半几率吧！
　　“东方白，你想说什么？”
　　“本少累了，不想多插手了，至尊府的人马上就会来，所有事情交给他们吧。”
　　东方白不动声色，准备赶紧撤走。
　　诸葛青不在这里，还扯毛线。
　　啰嗦下去，也得不到半点收获。
　　早早离开为妙。
　　大钱庄管理者懵了，好端端的怎么要离开了？
　　随之眼神看向东方白，示意要给个解释。
　　白大少轻微摇摇头，用传音方式说了两句话。
　　别人无法听到！
　　“你的意思是想来就来，想走就走？”
　　苗老爷子看着院中闯进的几位不速之客。
　　“老爷子，今天多有打扰，本少改天再来请罪。”
　　东方白说了句软话。
　　“苗家死了那么多人，又怎么算。”
　　“你想怎样？”
　　“全部留下吧！”
　　苗老爷子心狠道。
　　“留下？
　　苗家确定要和钱家杠上了？”
　　“别提什么钱家，钱家敢派高手来苗家大开杀戒，显然没有把我放在眼里。”
　　“同为六大家族，我苗家怕了钱家不成？
　　杀了也就杀了，无所谓。”
　　苗老爷子底气硬了不少，诸葛青没在苗家，理亏的不是自己。
　　反而是钱家和东方白。
　　趁机杀上几人，谁能咋滴？
　　到哪里都有理可讲！
　　哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　谁也不能说什么。
　　“苗家一旦动手，两家之间的恩怨就永远也解不开了。”
　　“钱家杀我苗家百十人，难道就能解开的？
　　当我苗家是什么？”
　　是啊，两家的仇真的埋下了，这不可否认了。
　　即便事后钱家赔礼道歉，估计也于事无补。
　　毕竟这是人命！
　　杀上门的奇耻大辱！
　　一个大家族怕什么？
　　怕侮辱！
　　被人在背后所指，怕人嘲笑，怕人看之不起。
　　“本少呢？”
　　“你也必须死！”
　　苗老爷子毫不留情。
　　“本少乃神域第一炼丹师，可以给至尊府提供无数顶级丹药，我的价值无穷无尽，甚至超过一位，甚至数位破天境强者带来的利益。”
　　“杀了我，至尊府主也会找上苗家。”
　　苗老爷子不屑一笑，“说再多也无用，人一个也走不了，此话是我说的，谁也吓不到我。”
　　“苗家经历十几万余年，不是被吓大的，所经历的风雨不知道多少。”
　　“如果被你一个毛头小子所唬住，我苗家六大家族之一的称号，岂不是浪得虚名。”
　　依照苗老爷子的意思，今天的事不会善罢甘休，势必要将来犯之人全部拿下。
　　东方白深知这一点，眼珠一转，“苗家的确厉害，至于真厉害，还是假厉害就不得而知了。”
　　“刚才苗老爷子命令掌本少嘴巴，谁知随意一躲便躲过去了，实力未免太差了吧？”
　　那位老者当即来气，接着就要动手。
　　“慢着！”
　　苗老爷子抬手。
　　“东方白，你想怎样？”
　　“我想试试你苗家年轻一辈的实力。”
　　“那就如你所愿。”
　　“苗开山！”
　　“爷爷！”
　　一位年轻公子上前一步，恭敬抱拳。
　　“去给他一点教训！”
　　老爷子命令道。
　　“是！”
　　“等一下！”
　　东方白及时叫停。
　　“有话快说，有屁快放，老夫没时间多陪你墨迹。”
　　“我们来个赌注如何？”
　　“说！”
　　苗老爷子干脆利落。
　　“如果苗家年轻一辈，没有赢得了本少的怎么办？”
　　“自大自狂！”
　　苗老爷子鄙视，“老夫知道你现在修为不弱，踏入了九重天帝境，这般年纪确实不错，被称之为天才也不过分。”
　　“但我苗家人才辈出，年轻者九重天帝境不下十位，你确定可以战胜所有？”
　　“本少确定！”
　　自信爆棚，谁也不服。
　　东方白平时不太爱高调，但有些时候不得不这样做。
　　因为他不想暴露太多秘密。
　　逃？
　　他可以随时走，但一走掉，自己的一些秘密就像拨开云雾见天日。
　　“无知小儿，如果你全部战胜，老夫可以放你一马。”
　　“若是输了，那就是你的命，再也不会有机会活下来。”
　　东方白轻轻一笑，气定神闲，“不，我要所有人都离开。”
　　“包括钱家人！”
　　苗老爷子没有犹豫多久，一口应下，“好！”
　　“白大少，万万不可！”
　　大钱庄管理者阻止道。
　　苗家年轻人实力很强，不仅修为，还有他们独有的蛊术，一不小心便没有生还的可能。
　　东方白力保钱家，说实话心中很是感动。
　　一人独挑六大家族年轻一辈所有高手，本来放过东方白一人，已经是苗家大发善心。
　　可他偏偏还要带上钱家一起离开，可见是个重情重义的汉子。
　　是个爷们！
　　“没事，钱家人和本少一起来，我便要和你们一起走。”
　　“打不过，大不了大家一起死。”
　　八位跟来的钱家强者动容，不过没有过多言语。
　　“来吧！”
　　东方白后退几步，做好完全准备。
　　“我苗开山前来领教。”
　　年轻人站在对立面，手中持有一柄长剑。
　　剑身散发凌利光芒，剑气逼人。
　　“嗯，还像点样子，本少领教领教吧。”


第1491章连胜两局
　　还未开打，气势节节攀升，强横无比。
　　灵气逼人！
　　修为弱者被压抑的喘不过气来，连连后退，退缩在一旁。
　　苗老爷子身后一位老者，轻轻招手，压力骤减，才恢复正常。
　　“呀！”
　　苗开山一出剑，便知修为多少。
　　平平常常，九重天帝初阶巅峰。
　　这样的实力在年轻一辈确实是个榜样了，要知道诸葛青才天帝八重中阶。
　　如此修为还不值得伸跟大拇指？
　　已然很了不起了！
　　不过他在东方白眼中，就那么回事了。
　　长剑刺来，凌利非常，大有杀人之意。
　　杀意饱满，给人一种逼人之态。
　　各位不要想歪，是气势逼人，咳咳咳……
　　东方白临危不惧，表情保持原样，没有一丁点的变动。
　　快到跟前之时，白大少才有所动作，歪头一躲，长剑贴着耳边而过。
　　惊险万分！
　　苗开山手臂划圆，长剑准备削下白大少的头颅。
　　东方白拿捏准确，弯腰轮圆，动作飘逸，潇洒漂亮。
　　右脚一抬，正巧踢在对方的手腕。
　　长剑脱手，在空中极具耀眼。
　　晃的眼睛睁不开。
　　东方白和苗开山一起去抢，两人在空中交手三四招，快如闪电。
　　“砰！”
　　两掌相对，苗开山飞了出去。
　　同时白大少手臂一伸，将剑拿在手中，落地之时，剑尖指在对方的喉咙处。
　　短短时间，便将苗开山治服。
　　“你输了！”
　　东方白收起长剑，手臂一摆。
　　长剑插在远处墙壁上，颤颤巍巍。
　　苗开山狠狠瞪着东方白，有不服气的样子。
　　可输了就是输了！
　　长剑指在喉咙，傻子都能看出来输赢谁输。
　　“哼，我来！”
　　一人飞身而跃，来到东方白跟前。
　　“苗无敌！”
　　“名字起的不错，不知是不是真无敌，是徒有虚表？
　　还是真才实学。”
　　东方白淡淡道。
　　“是什么，你一会就知道了。”
　　苗无敌战力不动，一道意念而出。
　　精神攻击比动手脚更加高明，更加伤人。
　　只要精神受创，必然重伤。
　　伤重则痴呆，傻掉。
　　一不小心，随时丧命。
　　此乃不是危言耸听，而是事实就是如此。
　　两道意念化作两道影身，不断在交手打斗，激烈异常。
　　院中顿起大风，尘土飞扬，迷的眼睛都睁不开。
　　在外人看来，两人就是个傻子，像个木头桩子，站着一动不动干鸡毛呢。
　　神经病啊！
　　这样看着，两人确实有点毛病。
　　就像某人说的那样：你指定有点啥毛病。
　　苗无敌在年轻一辈的确算的上天才，今年好像不到三十岁，修为和白大少旗鼓相当，真真正正的九重天帝中阶巅峰。
　　所谓的天才不止在苗家，至尊府，而是在整个神域都可称为天赋异禀。
　　两人对战，那叫一个激烈，精彩绝伦。
　　在场的人看着场中一切，在一方面对白大少有了深刻的了解。
　　此子好生了得！
　　无论招式，经验，精神力，各方各面都达到了炉火纯青，不可思议的程度。
　　哪怕一样的招式，一样的修为，一样的功法，他发挥出来的战力显然高上一筹。
　　战力这东西，不是一味的苦练，一味的修行。
　　实战经验更为重要！
　　为何大家族子弟到了一定的年龄，一定的修为都会放出去历练一段时间？
　　时间长短不一，可能一年，可能三年，或许十年。
　　经历风吹雨打，和温室保护起来的花朵能一样么？
　　不经历磨难的强者，遇到同等级不堪一击。
　　甚至被修为低者耍的团团转，甚至丧命。
　　江湖险恶，修为不代表全部。
　　东方白两世为人，前世所经历的太多，说上三天三夜也说不完。
　　今生更是从最低等的正阳大陆，一步步爬上来，一步一个脚印，一步一个台阶。
　　所经历的生死，也不下于数十次。
　　……
　　一刻钟后，苗无敌‘噗’的吐出一口鲜血，脚步噔噔噔倒退五米开外。
　　单膝跪在地上，口中献血滴滴答答。
　　“你也输了！”
　　东方白嘴角露出笑容。
　　白大少在这次博弈中，完全占据上风。
　　同等境界下无敌！
　　甚至高上一小阶，也恐怕不是东方白的对手。
　　虽然精神攻击不同于修为，但每一样，白大少都不弱。
　　那叫一个强劲！
　　“苗家年轻一辈还有上来的么？
　　没有的话，本少和钱家人就要走了。”
　　东方白环顾四周。
　　不管谁上来，白大少都有一战之力。
　　别说年轻一辈，就是老一辈又如何？
　　想走，谁也不一定能拦得住。
　　修为低，但是底牌多，一个接着一个，一茬接着一茬。
　　白大少到了现在才算的上，底牌无穷无尽。
　　金木水火土，一切可利用的资源，都是他的底牌与底气。
　　“没有？
　　那不好意思，本少走了。”
　　东方白招呼一下钱家人，打算就此离去。
　　苗老爷子脸色难看，他知道东方白有两下子，没想到会这般强。
　　一下打败两位苗家年轻一辈的佼佼者。
　　让对方这么堂而皇之的走出大门，脸上有光么？
　　岂不是被人笑掉大牙？
　　“等等！”
　　一人走了出来。
　　此人很瘦，像个竹竿似的，东方白的瘦与他不同，感觉有点阴森之感。
　　还有些病态！
　　他叫苗不易，今年过了三十五岁，颧骨很高，眼珠凹陷，甚至有点涣散。
　　“你身子太虚，本少不想与你比试。”
　　“你看不起我？”
　　苗不易一开口，声音沙哑，还有点阴森之意，让人毛骨悚然。
　　“本少怕万一伤到你，会丢掉性命。”
　　“丢掉性命是我学艺不精，不怪任何人。”
　　苗不易说话间咳嗽两下。
　　东方白看向苗老爷子，问他意见。
　　“苗不易若是死了，不怪任何人，苗家的承诺依旧算数，只要赢了你随时可以走，输了，就留下命吧。”
　　苗老爷子决定道。
　　真舍得啊！
　　这个病秧子感觉随时都会倒下，难道真能打斗一番不成？
　　就在东方白猜想之时，苗不易慢悠悠走了上来。
　　“苗不易，请赐教！”
　　“东方白！”
　　“你犯我苗家，必死！”
　　“既然这样说，谁死还不一定，瞧你那身子板，一股风就吹散了，说不定一口气没上来便嗝屁了。”


第1492章皇者金刚虫
　　你对我不客气，那本少嘴上也不会留德。
　　“你那虚弱的小身板，请问有没有子嗣之类？”
　　“估计没有，一运功你他么就上气不接下气，而且身子极虚，能有孩子才怪了。”
　　“不孝有三，无后为大，你对得起你爹娘吗？
　　你对得起苗家的列祖列宗吗？”
　　“不孝之子，大逆不道！
　　不知道你活在世上干什么？
　　浪费粮食吗？
　　多呼吸一口新鲜空气都是多余的。”
　　“你咋不死？
　　你咋不暴毙而亡？”
　　“……”这骂人也是没谁了，人家说了一句必死就这般骂人家？
　　未免太过了吧？
　　被骂的狗血淋头，啥也不是。
　　连祖宗都带上来。
　　活着成了一种多余！
　　再说了，你咋知道人家没孩子？
　　咳咳咳，苗不易确实没有孩子，他天生身子骨弱，体弱多病，一直病病殃殃。
　　从生下来开始，他就被灵气滋养，药物不断。
　　一直持续到了现在。
　　苗家乃是大家族，秘法，炼丹师，医药大师，家族都有。
　　但有些东西是没办法弥补和治疗，苗不易乃先天问题，从娘胎里就是一种病态。
　　能活到现在已然是天大的福份。
　　就像他的名字一样，苗不易！
　　活着对于他来说，属实不易。
　　虽然苗不易病病殃殃，身体不好，但他的天赋却是一流。
　　在年轻一辈，在苗家能压制他的，基本没有。
　　若不是有先天问题存在，他极有可能是下一辈的领导者。
　　苗家的掌权人！
　　奈何，有病缠身，继承人应该没他的份。
　　哪怕再了得也无用！
　　“咳咳咳！”
　　苗不易咳嗽几声，脸色变得殷红起来。
　　那种红不正常，与普通人相比更加鲜明一些。
　　“说几句就受不了了？
　　心理承受能力实在太差了，简直不堪一击。”
　　“像你这种弱弱的身板，恐怕也没历练过江湖吧？
　　外面人更加残酷，更加毒舌，更加阴险。”
　　“骂街的比比皆是，更加直白的多如牛毛，被人指着鼻子骂一顿还不活了？”
　　“瞧你那损色，死出。”
　　“依照本少看来还是别比了，没开始就不行了，脱了裤子就萎了，打毛线。”
　　这人说话咋这么粗鄙，咱有点素质行不？
　　苗不易平静下来，一席话让他本来的怒火消沉下去，变得宁静无波，不起一丝波澜。
　　病归病，他的气质好似发生了变化，总感觉哪里不一样。
　　“谢谢！”
　　苗不易道谢。
　　“傻子一个，本少没想着提点什么，只是想过过嘴瘾而已，所以你那声谢谢还是留着吧。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“那我们是否可以开始了？”
　　“随时可以！”
　　“那你可要注意了，我不希望你在三个回合之内就倒地身亡。”
　　“你想多了，你能撑得过本少的三个回合也十分了不起了。”
　　“看招！”
　　废话不多说，苗不易出手了。
　　他不擅长打斗，身体也不适合，从小就有自知自明，所以苗不易修炼的是蛊术。
　　蛊术杀人于无形，轻微的一个动作就能置人于死地。
　　杀人利器！
　　比所有暗器都要狠毒！
　　只见苗不易一挥手，一股白色粉末而去，在外人眼中，那只是一道粉末，细小，肉眼看不清真实所在。
　　实则那是一群白色虫子，密密麻麻，并且带有一定的毒性。
　　沾染人身上奇痒无比，令人苦不堪言，并且越抓越痒，越痒越抓。
　　直到自己把自己抓的血肉模糊，撑不住自杀为止。
　　可谓歹毒！
　　即便修为高深，实力强劲，九重天帝巅峰也无用。
　　要么不中，中了就解决不了。
　　东方白折扇起舞，在周身外围形成一道光环。
　　灵气护体！
　　同时丹火在手掌燃烧，手臂一摆，三色之火而去。
　　在出手的瞬间，火势加大，轰的一声扩大数十上百倍。
　　虫子最怕火，白大少以火为攻再适合不过。
　　火能吞并万物，何况一些小小的虫子。
　　更何况是三色丹火！
　　混沌之火！
　　混沌之火的威力比一般的火要厉害许多，不在一个层次。
　　即便大水也扑不灭。
　　见什么烧什么，就算一块坚硬无比的石头，也能融之化之！
　　几乎在一瞬年，白色小虫华为灰烬，成为一堆渣渣。
　　不！
　　连渣都不剩！
　　空气中只有一股烧焦的味道！
　　“火么？
　　看招！”
　　苗不易不屑，手中法诀不断，双指缠绕，金光闪烁。
　　双臂伸开，在背后出现飞出一只奇丑无比的东西，开始小到肉眼难以发觉。
　　到了空中无限变大，足足有一人多高，全身金黄，六只爪子，锋利无比。
　　头很粗，比人的头大了两倍有余，一张口，足以咬碎一个人的脑袋。
　　口中散发着恶臭，让人反胃。
　　“皇者金刚虫！”
　　”苗不易居然控制了苗家的皇者金刚虫。”
　　“好厉害！”
　　“皇者级别的金刚虫已经到了刀枪不入，水火不浸的水平，九重天帝巅峰的一击也不能将其怎么样？”
　　“不仅如此，主人还能控制它的所作所为，也就说说它的攻击主人可以指挥。”
　　“在苗家，已经有千年没人能掌握皇者金刚虫了吧？”
　　“差不多这个年头了，咱们苗家一共掌握的才三位，还是爷爷辈分的，年轻一辈，父亲一辈，至今无人可以掌控。”
　　“没想到苗不易可以驾驭。”
　　“苗家又多了一位蛊术强者，控制皇者金刚虫，堪比一位无上境，甚至破天境的强者。”
　　苗不易在动作，皇者精钢虫也在动作，两者整齐划一，主人在做什么动作，它就在干什么。
　　两者只是形态不同，但动作绝对一样。
　　观其统一的行动，苗不易不是控制那么简单，很可能与其灵魂融合，或者在脑海中下了一中蛊毒。
　　将其控制的更加牢固，战力更高。
　　东方白神色不变，没有半分凝重。
　　依旧是大火攻击。
　　皇者金刚虫真的水火不侵，不是说说而已。
　　三色之火可以燃烧，也有强烈的火势，但对其伤害不是那么爆表。
　　周深是大火，仍旧不断的攻击。
　　东方白利用身法的巧妙，连连躲避。
　　一时间，白大少有些措手不及。


第1493章你中毒了
　　“妈的，还不信烧不死你。”
　　东方白咬牙切齿，丹火再一次加大。
　　“嗷！”
　　皇者金刚虫叫了一声。
　　原本金黄的皮肤，已然焦黑，即便杀不了，它基本也废了。
　　造成难以复原的伤势！
　　以后养伤不知道要到何年何月！
　　有可能撑不住会死！
　　三色丹火不是吃素的，具有无穷威力。
　　可以后是以后，现在皇者金刚虫还未死，一直在疯狂攻击。
　　苗不易也知道，自己辛苦控制的皇者金刚虫要废了。
　　心疼不已！
　　心中在滴血！
　　但现在必须要杀了东方白，不然赔了夫人又折兵。
　　最关键的是苗家面子！
　　人家上门大放厥词，如果留不住，全部被人干趴，苗家的颜面何存？
　　还有没有脸了？
　　以后怎么在至尊城立足？
　　别说府主之位，即便当上了，也是一个莫大的污点。
　　多少年后被人提及，依旧不好看。
　　必须弄死！
　　东方白被逼角落，飞身而过，脚踩一下皇者金刚虫，换了个方位。
　　一踩之下，火势燃烧了脚面。
　　灵气一动，将之扑灭。
　　对方的攻击太猛，硬打硬拼肯定不行。
　　东方白脑子转动飞快，目前只有两个选择。
　　一是动用帝霄剑，硬生生将皇者金刚虫斩断，二嘛，则是干掉苗不易。
　　他修为一般，且那么虚弱，应该很容易对付。
　　只要干掉苗不易，皇者金刚虫自然没了攻击能力。
　　帝霄剑还是隐藏一下吧，到时候可能就是斩杀敌人的底牌，出其不意攻其不备。
　　在之前，白大少利用帝霄的突袭剑杀了很多人，大多都是比他修为高者。
　　手中飞针闪躲，本来对抗皇者金刚虫，突然转向了苗不易。
　　“易儿小心。”
　　苗老爷子提醒道。
　　苗不易顿了一下动作，翻身躲避。
　　一击未中，那就再来……
　　“嗖嗖嗖！”
　　接连三发，形成三角之势。
　　有近有远！
　　就算打在人身上，也会有主次之分。
　　这次比试，苗不易本身就是弱点。
　　可苗不易形成了一种习惯，即便备受攻击，他的动作依旧在控制在皇者金刚虫攻击。
　　也就是说，就连躲避，他的行为在皇者金刚虫那里成了进攻。
　　好心细的人！
　　不知在私下，琢磨了多久，揣摩了多长时间。
　　才达到现在的效果。
　　白大少就比较惨了，一边攻击苗不易，一边对战皇者金刚虫。
　　东方白的战力还未完全发挥，他的能力还有很多未出，此时此刻在别人眼中却十分出色。
　　即便苗老爷子也不能否认白大少的优秀！
　　此子确实了得！
　　只是现在修为低，等达到了九重天帝破天境，那么谁还能挡得住他？
　　接连的飞针并未打中苗不易！
　　于是突变奇招！
　　东方白连退两步，一指竖在中间，正对眉心。
　　口中念念有词，一道道光芒缠绕皇者金刚虫。
　　一句句咒语传入金刚虫的耳中，进入脑海。
　　这是在做什么？
　　好像不对！
　　苗老爷子眯着眼睛，顿时大呼一声：“他要争夺皇者金刚虫的控制权。”
　　不错，老爷子猜对了！
　　白大少就是要控制金刚虫。
　　东方白也会蛊术？
　　不可能吧？
　　蛊术是一种极其微妙的东西，会此类秘术的人少之又少，在至尊城除了苗家之外，无人领会。
　　他东方白懂？
　　观其法门，和苗家的大不相同，甚至有根本上的差异。
　　完完本本是两种！
　　苗老爷子身为苗家家主，看到东方白的施法，眼前一亮，带有惊讶之色。
　　东方白的蛊术更为高级！
　　至于高多少，就看这局谁输谁赢了。
　　可有一点别忘了，东方白是后来者，皇者金刚虫已经有主人了，从原本手中夺过，难度不是一般的大。
　　比苗不易控制皇者金刚虫的时候还要困难许多。
　　此时皇者金刚虫在地上打滚，挣扎，不停的嘶吼。
　　周围房屋顷刻倒塌，哗啦啦作响。
　　吼声冲破天际，震耳欲聋，苗家都在晃动。
　　好似地震来临。
　　两人互相斗法，金刚虫就是一个平台。
　　折磨的是一条虫虫！
　　苗不易变换手法，他没想到东方白会懂蛊术，也懂控制之法。
　　比自己只高不低！
　　他与东方白斗，可以深刻体会到。
　　苗不易变，东方白也跟着变动，且嘴角上扬，露出丝丝笑意。
　　突然！
　　“噗！”
　　苗不易吐出一口鲜血，倒退四五步。
　　鲜血滴在衣服上，十分刺眼。
　　此时皇者金刚虫也停止了挣扎，躺在地上奄奄一息。
　　白大少成功夺取，将苗不易的意见硬生生祛除出去。
　　换句话说，皇者金刚虫现在是东方白，只听他一人命令。
　　“你输了！”
　　东方白站在地上，白衣如雪，极为潇洒。
　　哗啦一下打开，鬓角发丝随风飘荡，从容淡定。
　　“东方白，你还我皇者金刚虫。”
　　苗不易艰难道，随之又吐出一口鲜血，昏迷了过去。
　　“还你？”
　　东方白翻了翻白眼，“还给你也成了废虫一个，经过本少的三色之火燃烧，受伤很重，几乎没有活下来的可能。”
　　“现在苗家的年轻一辈，应该没人再出来了吧。”
　　话一出口，苗家人安静了。
　　败了，败得彻彻底底。
　　三个年轻一辈的佼佼者，全部输了。
　　也代表了苗家下辈子最强的战力。
　　至于那些低于九重天帝境的，想都不要想了。
　　上去受侮辱么？
　　老老实实待着吧！
　　“既然没有，本少便告辞了。”
　　东方白第二次告别。
　　在转身之际，一人呵呵一笑，走了出来，同样拿着一把折扇。
　　只是相貌……
　　比东方白差了一些。
　　气质方面相差更多。
　　第一眼就给人一种阴险之感，不是啥好人。
　　“东方白，你大可以走，本公子敢断定你走不到大门处，便七窍流血而死。”
　　东方白停下脚步，“为何？”
　　“你中了我的毒！”
　　“什么毒？”
　　“七窍破魂散！”
　　年轻公子得意洋洋。
　　“哦？
　　你给本少下毒了？
　　为何我一点感觉也未有？”
　　“等你有感觉的时候，已经毒发身亡了，若问什么时候下的毒，就在你和苗不易比试之时。”
　　“苗家钻研蛊术，功法，修炼，同样也是下毒的行家。”


第1494章救人
　　年轻公子骄傲不已，手中折扇不停摇摆。
　　“哦？
　　你这般说，我还真不信。”
　　东方白剑眉一挑。
　　“不信？
　　自己看看胸口位置。”
　　说这句话，简直自信满满说。
　　那叫一个嘚瑟！
　　东方白摇摇头，“不必看，我们走吧。”
　　“白大少……”大钱庄管事想说什么。
　　“走！”
　　“好吧！”
　　十人一步步走向门外。
　　“苗清水，你确定给东方白下毒了？”
　　苗老爷子问道。
　　“是的，大爷爷！”
　　“七窍破魂散？”
　　“是。”
　　“你确定？”
　　“万分确定，孙儿在毒方面一直钻研，我可以肯定东方白中了毒，他走不出门外。”
　　还是那么信心满满。
　　“嗯！”
　　苗老爷子点头，没有多说什么。
　　不知道这老家伙什么意思。
　　一直到了门口位置，东方白停下了脚步，转头呵呵一笑。
　　这是在挑衅么？
　　哼！
　　再走出一步，必死无疑！
　　苗家七窍破魂散剧毒无比，毒性剧烈，依照东方白目前的修为境界根本压制不了。
　　苗清水对这种毒太了解了，钻研了很久，在原本的基础上经过改进，毒性更胜从前。
　　最少有数倍有余！
　　挑衅？
　　等你踏出去的那一步就知道去往阎王殿什么滋味了。
　　一双双耳目盯着东方白。
　　右腿抬起，落下，左腿跟上……
　　“啪嗒！”
　　两条腿都落地了，且是在门外。
　　东方白还不顾及，抬腿大步离去。
　　“什么！”
　　苗清水惊呼出来。
　　“不可能，怎么可能！
　　“毒明明已经下了，为什么他会没事？
　　别说九重天帝中阶，哪怕九重天帝巅峰也必死无疑，绝绝对对撑不过门外。”
　　“难道自己的毒搞错了？”
　　不管怎样，东方白一点事没有。
　　白大少身怀混沌之气，万毒不侵，不管什么毒，对他一点作用没有。
　　什么七窍破魂散，那是什么狗屁玩意？
　　对于东方白来说，小渣渣而已。
　　“白大少，你没事吧？”
　　出来苗家之后，大钱庄管事问道。
　　“无碍！”
　　“可是苗家人说你中毒了。”
　　“小打小闹而已。”
　　“要不去钱家？
　　我让人帮你看看？”
　　“不必，你忘了本少的身份？”
　　东方白提醒道。
　　很怀疑他在装比。
　　经过这么一说，大钱庄管事拍了一下脑门，“是啊，白大少可是被誉为神域第一炼丹师，无人可比，老朽愚昧了。”
　　“本少无事，不代表你们没事。”
　　东方白瞅了瞅旁边的八人。
　　“嗯？
　　怎么说？”
　　“他们八个身上被下了蛊毒。”
　　“不可能吧？
　　我没看到有人出手，再说这八位前辈可是无上境强者，如果中了蛊毒，不可能一点知觉没有。”
　　大钱庄管事者表示不信。
　　“看看寸关尺上方三寸。”
　　所谓的寸关尺就是把脉之处！
　　八位狐疑，但还是看了一眼。
　　只见位置处一片黑色，不是纯黑，而是带着一点点青紫。
　　“啊？”
　　几人惊讶一声。
　　“几位与那位老者交手之时，在不经意间被下了蛊毒。”
　　东方白解释道。
　　在打斗完之后，东方白就觉得不对劲。
　　一是八人脸色微微有些变化，带着若有若无的煞气。
　　二是，苗老爷子答应东方白比试，赢了可以离开。
　　这答应的有点太过痛快。
　　被杀了上百人，一个比试，一个小小的即将法，就能让老奸巨猾的苗老爷子答应？
　　觉得可能么？
　　原来他的毒辣在这里！
　　八人中了蛊毒，没有苗家破解，必死无疑，最多不超过三天。
　　东方白在比试中，顺理成章被打死，也不过剩下一个大钱庄的管事。
　　他死不死的无所谓，修为渣渣，留条狗命也无所谓。
　　谁知白大少连胜苗家年轻一辈三人！
　　如果最后一个七窍破魂散也算上，那就是四个人全部败了。
　　苗家失策之一！
　　白大少如果给八人解毒，这又是失策之二！
　　一个未死，反而苗家死了上百人。
　　“苗家好卑鄙，一群无耻之徒。”
　　“苗家看似老实，实则没一个好玩意。”
　　“王八蛋！”
　　“白大少，你看该怎么办？”
　　大钱庄管事者询问道，意思是想让东方白解毒。
　　毕竟这八位前辈不是泛泛之辈，钱家损失不起。
　　死了就是巨大的损失！
　　每年的花费养着他们，不知道多少灵气和宝物。
　　一下子没了，谁不心疼。
　　“好说，本少既然能看出来，就一定能解决。”
　　东方白语气肯定。
　　“那就多谢了。”
　　“今天晚上让八位前辈去本少府上吧，我一一为其解决。”
　　“多谢！”
　　八位抱拳道。
　　“今日救命之恩，吾等八人铭记在心，以后白大少有需要的时候，只管开口。”
　　“不必客气！”
　　东方白摆摆手，“你们先回去，本少好有点事要做。”
　　“嗯，那今晚就说定了。”
　　“没问题！”
　　“告辞！”
　　“再会！”
　　钱家人走了，东方白也随之离开。
　　问题他要去做什么？
　　当然是去救诸葛青！
　　在苗家之时，炸天就把诸葛青的准确位置告诉了东方白。
　　他当然去救！
　　只是唯一搞不清楚，抓走诸葛青的黑衣人到底是谁？
　　是否苗家人呢？
　　暂不清楚！
　　不过不管怎样，人还是得救。
　　东方白极速离去，来到至尊城东面三百里处，继而小心翼翼，查看四周。
　　就在这时，一道身影闪过，东方白来不及躲闪便钻到了怀里。
　　“炸天？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“人在哪？”
　　“咯吱！”
　　炸天纵身一跃，来到一处树木花草密集一处。
　　一只小爪子指了指，似乎在说着什么。
　　“在这下面？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“里面除了诸葛青，还有其他人没？”
　　东方白小声问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“有很多人？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“哦，那该怎么办？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“聪明，和本少想的差不多。”
　　东方白笑了笑。
　　炸天眼睛斜视，鄙视不已。
　　不是宝宝提醒你，你想起来个屁，那么多技能不用，也不知道干啥吃的。
　　东方白意念一动，钻入地下。
　　现在他无需利用兵器，强行钻入。
　　而是顺其自然。
　　东方白掌握金木水火土无法元素。
　　地面就是土，他可以随意穿梭。


第1495章李家人
　　来去自如！
　　简单轻松！
　　东方白进入地下，炸天回到混沌珠。
　　大约地下三十米处，东方白感觉到了壁垒。
　　里面建造的好像一个迷宫，十分结实，很多弯弯绕绕。
　　在最终的尽头是一个个牢笼，一个牢笼中关押着一个人。
　　观察人的穿着打扮，浑身散发恶臭，应该被关起来一段时间了。
　　甚至几年，几十年都有了。
　　好家伙！
　　距离至尊城仅仅只有几百里，居然有一处秘密关押之地。
　　真他么大胆！
　　至尊城内有至尊府，几大家族，和各类人士。
　　此处距离至尊城那么近。
　　或许这就是最危险的就是最安全的地方吧！
　　“喂，你没事吧？”
　　一人声音在不远处传来。
　　“我感觉体内有一股难以压制的气体，不同于灵气，我也不知道是什么。”
　　老者艰难道，一说话直皱眉头，“东方白那家伙很怪，一枚飞针本该一掌摧毁，轻轻松松。”
　　“谁知，不但没有摧毁，还他么被射中。”
　　“体内的异类气体，就是飞针所带。”
　　“一种气体而已，运功逼出来。”
　　另一人出主意道。
　　“老夫早就试过了，没用。”
　　“我帮你，咱们两人齐心协力，应该不难。”
　　“好！”
　　于是两人盘膝坐在地上，准备强行逼出。
　　“对了，诸葛青关押好了吧？”
　　“好了！
　　别说他一个天帝八重，这里哪个不比他强？
　　别人逃不了，他也休想。”
　　“那就行！”
　　两人开始运功，闭上眼眸。
　　想逼出混沌之气？
　　痴心妄想，门都没有。
　　所以东方白不着急对两人下手，而是观察，看守地牢的有多少人。
　　仔细清点之后，白大少有了大概。
　　整整十人！
　　十分之中，最菜的也有天帝九重高阶，高者达到了九重无上巅峰。
　　如此阵仗，可谓不小。
　　阵容强大！
　　东方白不急，先摸摸情况，反正自己无敌，怕什么。
　　继而来到一座牢笼内，这里关押着一位年轻人，看上去也就不到三十岁，由于常年被关押，看上去很老。
　　此人实力在整地牢中，也属实力最弱，和诸葛青差不多。
　　同属天帝九重八重！
　　此时他正在睡觉，东方白现身出来，两指如电，点住浑身穴道，以及哑穴。
　　别他么一惊醒，乱喊乱叫，到时候就麻烦了。
　　一经点穴，那人醒来，神色显得有些惊慌。
　　“别害怕，本少是来救人的。”
　　东方白纯属忽悠道。
　　救人？
　　他也只救诸葛青！
　　最少目前是这样！
　　之所以这样说，就是想了解一些情况。
　　那人眼神惊奇，同时带有一丝兴奋的色彩。
　　“我给你解开哑穴，不要大喊大叫可好？”
　　“行呢，你就眨眨眼。”
　　那人闻言，乖乖眨眼。
　　手指一动，那人能开口说话了。
　　“嘘！”
　　“本少问你一句，你就说一句。”
　　“嗯！”
　　那人点了点头。
　　“你是谁？”
　　“我叫李无量。”
　　“李无量？
　　什么背景？
　　他们为什么会将你关押在此。”
　　东方白询问。
　　“你大胆说就行，本少是来救人的，不是和他们一伙，不然就不会偷偷摸摸。”
　　“既然不是一伙，咱们便是朋友，有话直言。”
　　“并且外面埋伏了一大批人，随时可以行动。”
　　“本少的时间不多了，你快说。”
　　“好吧！”
　　年轻人点点头，“我是李家人，也就是所谓的六大家族之一，并且我是嫡系，李家的唯一传人。”
　　如果他真是李无量的话，如此说法倒为真实。
　　据传，李家传人在三年前消失，无影无踪，李家派出去很多人手寻找。
　　至今下落不明，不知是死是活。
　　不曾想被人关押在此。
　　“至于他们为何关押，我不清楚。”
　　“他们是什么人？
　　被关押了三年，总知道点什么吧？”
　　“他们是古家人。”
　　古家？
　　竟然是古家！
　　那么今天的黑衣人丢出九星毒飞虫是故意为之，栽赃嫁祸！
　　将所有人的目光，吸引到苗家身上。
　　抓了至尊府主的孙子，诸葛青天能算完？
　　甚至大打出手，将苗家灭掉。
　　古家打的好算盘啊！
　　一个个不是啥好玩意。
　　两家相争，苗家肯定示弱，当然苗家也不是吃素的，能称为除了诸葛家最强势的家族。
　　底蕴也不是表明那么简单！
　　今天显露出来的只是冰山一角，并非全貌。
　　苗家蛰伏了数千年，一心培养人才，单单苗老爷子身边的两位老者，就足以称之为当世强者。
　　能压制他们的人寥寥无几。
　　正所谓两虎相争，必有一伤，苗家完了，至尊府也必定元气大伤。
　　加上诸葛青天目前身受重伤，至尊府的情况会加剧很多。
　　古家便是渔翁！
　　仅仅只是这些，古家便能坐上至尊府主的位置？
　　不够！
　　远远不够！
　　所以古家在这些年，用了无数的手段抓捕各大家族的主要人物，并且关押。
　　比如李家！
　　李家唯一继承人在他们手中，敢不听话，就杀之！
　　为了保住李家血脉，即便不帮忙古家，也不会一争天下。
　　其中还有燕家人，家主的亲兄弟，修为达到无上境。
　　其手中还掌握了一些中型家族！
　　古家狼子野心！
　　苗家今天可吃了大亏，低调那么久，算计了那么长时间。
　　首先被古家摆了一道。
　　虽说伤不了筋骨，百十人不算什么，但丢人啊。
　　被人阴了，就是被人阴了。
　　没什么可辩解的。
　　“原来是古家的人。”
　　东方白沉吟道。
　　“是！”
　　李无量确定道。
　　“那这里其他人是什么身份？”
　　“都是一些家族的精英，或者身份特殊之人，单单六大家族就有两三家的重要人物被关押在此。”
　　“嗯，本少明白了。”
　　东方白点点头。
　　“你什么时候救我走？”
　　“看情况而定，放心，本少不会放手不管的。”
　　“兄台，即便你不出手相救，也可以将消息给李家。”
　　“由李家的人亲自出手相救也行，大恩大德，没齿难忘，李家必定不会亏待。”
　　被关押了好几年，不见天日，换谁也想出去啊。
　　李无量的心思可以理解。
　　“嗯，我知道，时间不会很久，本少与古家也有不小的恩怨。”


第1496章救出
　　东方白控制了古家年轻一辈，想慢慢发展，将古家逐渐控制在手中，看来等不及了。
　　古家已经有大动作了，不知能撑多久。
　　等下问问古三丰，进行的怎么样了。
　　“多谢了。”
　　李无量再一次道谢。
　　“本少先走了。”
　　“千万一定要记得救我出去。”
　　东方白点点头，身体消失了。
　　李无量见到这一幕，差点眼睛掉出来。
　　人凭空消失？
　　不会吧？
　　刚才自己是不是看错了，眼花了？
　　否则人怎么消失不见？
　　此处乃是牢笼，换做空地，或许因为身法好，修为高，由于太快，眼力达不到。
　　可……
　　东方白了解个大概，不准备先动手，这里十位强者，他不容易对付。
　　先救走诸葛青再说！
　　东方白来到地牢的最深处，诸葛青躺在地上昏迷过去，全身穴道被封，此人与一个普通人无异，没有半点修为。
　　该怎么带他走？
　　自己可以利用土的元素潜入地下，可是他不会啊。
　　要不直接丢进赤炼之地吧！
　　想着来到跟前，防止他过早醒来，发现自己的秘密，白大少又点了昏穴。
　　只要不解开，三天三夜也休想醒来。
　　抓起诸葛青，轻轻一丢，在原地不见，无影无踪。
　　白大少在别人眼中，好似会变戏法一般。
　　不同于变戏法，大家都知道假的，而白大少所弄的东西都是真实有效。
　　说能带诸葛青走，便可带走。
　　黑衣两人还在运功疗伤，另一人强行驱逐。
　　脸色越加凝重，甚至出现了层层细汗。
　　这两个傻帽，别说你们，至尊府主也没那个能力。
　　想逼出混沌之气，纯属扯淡。
　　白日做梦！
　　“噗！”
　　前者突然吐出一口鲜血，像是喷泉一样，那般猛烈。
　　接而昏迷过去！
　　“喂，你没事吧。”
　　灵气乱窜，气息不稳，经脉乱七八糟。
　　没有东方白亲自为他梳理，死定了。
　　除非现在就自废修为，不然没救喽。
　　东方白看到这一幕，隐身于地下，来到另一人的脚下，拿出一根小小的飞针，猛然扎了过去。
　　“哎呀！”
　　那人叫了一下，同时离开了站立之处。
　　回头看了看，什么也没有。
　　抬起脚看了看自己的鞋底，一个针眼十分细小，不仔细看根本看不见。
　　“嗯？”
　　一声疑虑发出。
　　又回到原先的地点看了看，什么也没有啊。
　　那到底是什么东西扎的我？
　　奇了怪了！
　　刚想到这里，一股气体在脚底冲了上去，直达丹田。
　　完了！
　　异类气体！
　　与同伴的一样！
　　黑衣人赶紧封住穴道，以防止气体乱窜。
　　可这也只是一时，撑不了多久。
　　白大少做完这些事，便离开了。
　　在他走没多久，地牢中就乱套了。
　　无缘无故伤了一个，诸葛青也不见了。
　　最为关键的是，没发现任何的蛛丝马迹。
　　此地驻守了无上境强者，哪怕天帝破天境来临也会发现点什么。
　　绝无可能悄无声息，一点警觉都未发现的情况下带人离开。
　　继而，又开始寻找是不是有人挖地道进来，巡查了一圈也没有任何地道的痕迹。
　　难道遇到鬼了不成？
　　那也不太可能！
　　此处已经存在了数百年，何时闹过鬼，诸葛青刚来，就遇到了奇怪的事。
　　难道诸葛青藏拙？
　　并非天帝八重？
　　自己离开的？
　　总之各种猜想，各种预估，最后将这件事禀报给家主。
　　一旦禀报，很有可能就会换地方了。
　　这里已经不再是秘密。
　　东方白走了，故意把炸天留在这里。
　　最多明天，就会转移地方。
　　白大少的头脑不是吹的，人家确实聪明，算计，城府，心机……
　　每一样都无可挑剔！
　　回去之后，东方白将诸葛青放了出来。
　　此时天色已经渐晚，进入黄昏。
　　即使没有通知至尊府诸葛青被人掳走的消息，他们也开始寻找起来！
　　毕竟诸葛青太重要了！
　　诸葛府主闭关养伤，孙子万一丢了，到时候谁能承担？
　　谁又承担的起？
　　负不起那个责任啊！
　　眼见天都黑了，还是赶紧去找找为妙。
　　东方白先是为其解开穴道，喝了一口水全部喷在诸葛青的脸上。
　　这才幽幽醒来！
　　睁开眼的一刹那，诸葛青好似想起来什么，立即坐了起来，眼神警惕，摆好了出手的架势。
　　“干什么？
　　想对本少出手啊。”
　　东方白打趣道。
　　“白大少？”
　　“嗯！”
　　“我不是被人抓走了么？
　　怎么现在到了这里？”
　　诸葛青疑问道。
　　“傻呀，当然是本少出手相救。”
　　“也对！”
　　诸葛青点点头，“黑衣人是谁？
　　本公子要把他碎尸万段，剁碎了喂狗，永世不得超生。”
　　那叫一个气愤啊！
　　敢劫持我？
　　老子长这么大以来，还是头一次被人抓走。
　　敢抓，我就让你付出代价！
　　重要的事说三遍：弄死，弄死，弄死！
　　“本少不知道该不该跟你说，你什么都不要管了，一些事有人会处理。”
　　东方白考虑一下道。
　　口中说的有人会处理，自然是指诸葛青天。
　　这老头在暗中看着，等待着随时出击。
　　估计至尊府有一些极为高明的情报，遍布至尊城。
　　诸葛青天能作为府主肯定聪明绝顶，他才是真正的钓鱼者。
　　其余都为鱼肉！
　　既然想打掉一些人，情报方面定然做到极致。
　　能派出去的，一个不留。
　　能至尊府看到的力量绝不止表明那么简单，暗中归暗中，明面归明面，暗中的力量应该更强。
　　力压六大家族任何一家肯定不成问题。
　　否则怎会稳稳做了至尊府主那么久。
　　“不能跟我说？”
　　诸葛青询问道。
　　“暂时不能。”
　　“跟我爷爷说么？”
　　“有些事不能说明，你心中有数就好。”
　　刚说完这句话，门外庄妍前来说道，“少爷，至尊府的人来找青公子。”
　　“知道了。”
　　东方白简单回了句。
　　“你先回去吧，改日再玩。”
　　“好吧，这件事我用不用说？”
　　“当然要说一句，不管知不知道这件事，事情总要交代的。”
　　东方白提醒道。
　　“行！”
　　随之诸葛青推开门走了，跟随者至尊府的人离开……


第1497章解救八人
　　古家的变动真快，在当天晚上，地牢中的人就进行转移，一共三四十位，全部压解到别的地方。
　　炸天一路跟着，没有人发现。
　　纵然发现了又能怎样？
　　他们一来是抓不到，二来根本不会在意。
　　一只臭老鼠，有什么可在意的。
　　野外多了去了！
　　就是看上去很漂亮，一身皮毛锃光瓦亮，十分柔顺。
　　古家最终将人转移到了另一场所。
　　隔壁的另一座城池中。
　　古家的秘密之地不少啊，一个接着一个。
　　反正不会往自己家里带。
　　要是别人发现，彻底实锤，有口难辩，说也说不清楚。
　　想抵赖也不成。
　　转移是必须的，转移家中，永远不可能。
　　在得知地点之后，炸天回来了。
　　同时深夜，钱家的八位前辈来临。
　　身中苗家蛊毒，总要去解，不然活不过三天。
　　苗家蛊术厉害非常，钱家的炼丹师，医药大师束手无策，表示没办法。
　　试了几次，一点作用没有，反而有加重的趋势。
　　本想着能不麻烦东方白，就不麻烦人家，自己家能解决的，就自己解决。
　　谁也不想多欠人情！
　　谁知根本于事无补，没有半点法子。
　　只好去请教东方白，麻烦人家一趟。
　　八人不是一般的修行者，修为均达到了无上境，欠下多大的人情都值得。
　　哪怕钱家主亲自来一趟，也不为过。
　　八人实在太重要！
　　如果合体，完全可以对抗一位无上境，甚至无上境中阶。
　　这样的人，不值得家主出马？
　　分量太重！
　　所以八人来了！
　　“八位前辈来了。”
　　东方白有礼道。
　　“东方小友好。”
　　“前辈不必客气，随我到后花园吧。”
　　“嗯！”
　　后花园地方大，容易施展，周围比较安静。
　　没有太多的人员来往！
　　来到地方之后，东方白让八人盘膝坐下。
　　“你们经脉逆转，将灵气倒施。”
　　“什么？
　　逆转？
　　东方小友你没搞错吧？”
　　这样一来，很容易走火入魔，伤及根本。
　　甚至会出人命啊！
　　谁不担心害怕啊！
　　“本少心中有数，不会害你们的，每个蛊毒是不一样的，解决他们的法子也会有变动。”
　　东方白侃侃而谈，说的极其自信。
　　“而你们中的蛊毒必然这样做，换做苗家人解，他们的方法更加危险，不及本少的十之一二。”
　　不是白大少吹，而是真实确实如此。
　　若论解救之法，东方白高明许多。
　　“好，我们信东方小友一次。”
　　八人照做！
　　关键不做也没办法啊，如此一博，选择相信，或许有一线生机。
　　不做那就等死，谁也救不了。
　　去苗家不现实！
　　他们巴不得自己等人身死道消，消除钱家的一些力量。
　　经脉逆转，取其道而反行之。
　　东方白见时机差不多，开始自己动手，在八位老者身后，连点数下，封住一些关键血脉。
　　不至于八人形成不可逆转的伤害。
　　混沌之气运转，在双掌中发出，依次照在八人头顶。
　　看似简单的操作，实则过程十分复杂。
　　对每一个细节的掌握必须精确，甚至达到了苛刻。
　　本来八人就经脉逆转，一不小心便会重伤。
　　在什么时候动手，什么时候混沌之气进入体内，如何引导，引导什么地方开始终止，又该引起蛊虫。
　　这一系列的做法，必然小心翼翼。
　　前提你必须都懂。
　　最少要看出对方下的什么蛊！
　　差不多一刻钟后，一只只蛊虫在八人的耳朵中爬了出来。
　　“不要乱动，即将成功。”
　　东方白提醒道。
　　都做到这个份上，再因为一点小细节失败，那多冤啊。
　　此时东方白额头上出现了细汗，气息有些紊乱。
　　虽有万全的把握，但他也紧张。
　　钱家人死在自己手里就不好了，没办法交代啊。
　　蛊虫从人体爬了出来，体型很小很小，普通人根本看不到。
　　“疾！”
　　一声暴喝，一股火焰而去。
　　三色之火将小虫吞噬，瞬间化为了灰烬。
　　烧的渣都不剩！
　　烧完之后，东方白提醒八人停止运功，并手指如电，快速解除他们身上的穴道。
　　“好了，现在没事了，几位试一下。”
　　东方白松可一口气。
　　几人闭眼感受一下，当即站了起来。
　　“谢谢东方小友了。”
　　八人抱拳道谢。
　　“谢什么，不必。”
　　东方白摆摆手，“你们刚清除蛊虫，身体会有短暂的虚弱，这是一转神丹，一人一颗。”
　　一转神丹十分珍贵，属于有钱难买的那一种。
　　八人接过丹药，连连摆手谢绝，“东方小友已经救了吾等性命，怎好意思再要丹药，我们八人自行恢复就好了，不需要丹药了。”
　　人情越欠越多，谁也不想啊。
　　“无事，一转神丹本少可以随意炼制，拿去吧。”
　　这些丹药都是乌青州炼制的，白大少拿着人家的丹药做顺水人情，也是没谁了。
　　若没有东方白，乌青州想炼制一转极品神丹，不知道要揣摩多久，甚至一辈子也不可能。
　　所以东方白拿丹，那叫一个理直气壮，豪横的很。
　　比如今天炼制了十颗，东方白伸手就要一半。
　　要丹者比炼丹者更气势。
　　“那……
　　那我们就多谢了。”
　　八人心中感动极了。
　　不仅为自己解决了生死之危，还给了一颗一转极品神丹。
　　若没有钱家，没有主人的情况下，八人说不动会主动待在东方白身边。
　　还有什么比得过救命之恩吗？
　　“东方小友，来时家主吩咐，让我们带点小礼物前来。”
　　一人拿出一条储物戒指递了过去。
　　东方白神识一探，里面有各种宝物，大多十分珍贵。
　　如果卖掉的话，可以半条街。
　　“东方小友，这是家主的意思，我们之间的承诺依旧履行，如若日后需要，有用得着的地方，吾等不会推辞。”
　　八人重情重义道。
　　东方白微微一笑，帅气逼人，没有说什么。
　　几人聊了一会之后，便离开了。
　　东方白今天比较忙，通过千里传音的方式，询问古三丰的进度。
　　还别说，这小子有两下子，下一辈的人控制了七七八八。
　　东方白仅仅控制古家下一代就有三四人，还是嫡系，由三四人联合，一起出主意，效果进度自然不一样。


第1498章对古家动手
　　东方白知道，控制古家下一代乃是长久之计，并非一朝一夕，也急不来。
　　上面的老家伙才是重中之重，掌握古家的关键。
　　现在古家露出了狐狸尾巴，不知诸葛青天会什么时候出手，是打掉高端力量，还是铲草除根，一个不留？
　　换做自己的话，杀人就要杀的一干二净，不给对方留一丝可以反抗之力。
　　如果真是如此，自己辛苦培养的力量，以及一些计划又要被打乱了。
　　人就是这样，计划永远赶不上变化快。
　　古家作死，要陷害于苗家，谁曾想被东方白查个明明白白，真真切切。
　　古家暴露，接下来的命运不好说了。
　　第二天，至尊府上的人来了，乃是一位老者。
　　老者身份极高，乃诸葛青天的左膀右臂，实力高超，绝对达到了破天境。
　　甚至不比诸葛青天差多少。
　　过上百招而不败！
　　此人名叫平百川，跟随诸葛青天数十万年，忠心耿耿，真心不二，是至尊府主十分信任的人之一。
　　平百川来到府上，和东方白谈论了许久，至于内容是什么，外人不清楚。
　　待了快一上午，平百川才离开。
　　走时脚步匆匆，好似有什么急事。
　　在走之后，东方白命令古三丰带领自己的亲信赶紧离开，最晚不能拖延半夜子时。
　　因为诸葛青天准备要动手了，铲除异己，暗中不安分者。
　　最近至尊府面临危机，外界所带来的压力巨大。
　　若是府内还勾心斗角，不断给自己增添麻烦，甚至关键时刻给自己致命一击，不如早早铲除。
　　给自己拖后腿的人，不杀留着干嘛。
　　留着要自己命么？
　　今天诸葛青天忍不住要动手了，只是他的处理方式东方白有些不认同，抓住一个处理一个？
　　有些太心急了吧？
　　苗家不轨心思，想做上府主位置，一心在策划，诸葛青天也应该知道，为何不等露出狐狸尾巴一块干掉？
　　至尊府的力量不够对付两家？
　　还是说同时对两家下手，有些棘手？
　　要一个个击破？
　　东方白不多考虑，对付古家是他诸葛青天的事，自己就不操心了。
　　怎么做也在于他！
　　很快夜幕降临，一场腥风血雨即将来临。
　　这一场清洗，会使至尊城改变格局。
　　由六大家族变成五大家族！
　　在黑夜来临之时，东方白也出去了，身形一闪，消失在茫茫黑夜之中。
　　至于干什么，只有他自己知道吧。
　　半夜，仅有的一点微风停了，至尊城显得闷热无比，好似要来一场暴风一般。
　　风不动，空气凝结，安静的有点可怕。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷响起，一道闪电划破夜空，密密麻麻。
　　伴随着电闪雷鸣，古家响起了打打杀杀的声音。
　　动手了！
　　诸葛青天动用的人手不少，最低者都达到了九重天帝境，一共出动了五千人马。
　　五千九重天帝境，一个大写的卧槽！
　　至尊府的底蕴不可能全数出尽，这只是一部分而已。
　　可见至尊府的力量有多深厚。
　　古三丰以及是亲信，早已逃离，不在古家大本营。
　　雨水滴落，从开始点点滴滴，到后来的倾盆大雨，哗哗下个不停。
　　东方白一路疾驰，赶往下一个城池。
　　也就是古家转移地牢的地方。
　　古家扣押人的地方被发现，当天夜里就转换的地方。
　　白大少就是要救出这些人。
　　原本看守人员一共十位，实力最高者乃是一位无上境老者。
　　其中两人中了混沌之气，病病殃殃，失去了战力。
　　准确的说只有八位！
　　依照东方白目前的修为，能把人顺利救出么？
　　不知道，不清楚！
　　有炸天指引，东方白一路几乎没有停顿，花费了不到半个时辰便来到了地方。
　　此处是一个宅子，十分普通，和百姓人家差不多，没什么区别。
　　隐藏的够深啊，谁能想到一个普普通通的住户人家，居然隐藏着十位强者。
　　并且关押着一些重要人物！
　　若不是炸天指定的地方，白大少还以为找错了。
　　东方白隐身来到外围，利用土之元素进入地下。
　　之前是地牢，现在肯定也是。
　　一切东方白判断的没错。
　　果然，在这片宅子之下，有一个差不多一样的地牢。
　　只是空间小了许多。
　　到了地下，东方白找到了李无量，以同样的手段，先点住他的哑血。
　　别大喊大叫惊动了地牢中看守的四人。
　　李无量被关押在地牢中，身上的灵气早已被封住，所以很容易就控制。
　　不止是他，所有关押人员都被繁琐的手法封住。
　　关押的这批人，全部都是高手，不使用点手段怎么能成！
　　这地牢即便再结实，完全承受不了九重天帝，甚至无上，破天境的一击。
　　“别说话。”
　　东方白食指放在嘴边，示意对方不要说话。
　　李无量明白，随之被解开穴道。
　　“你是来救我的？”
　　“嗯，今天本少带你出去。”
　　东方白点点头。
　　“赶紧走啊。”
　　李无量心切。
　　被关押了好几年，换谁也想迫不及待离开。
　　“你现在有修为没？”
　　有修为才容易更好的离开，如果带着一个废人，哪里跑啊。
　　“我被封住了穴道，还中了一种毒。”
　　“那种毒好像就是让人失去灵气，或者无法调动，再加上穴位封住，即便是破天境也无法凭借自己的能力破解。”
　　做法够细致！
　　“我看看。”
　　东方白一只手搭上他的肩膀，混沌之气进入体内探查。
　　封穴手法确实不一般，复杂至极，最少变动了六种。
　　至于毒嘛……
　　轻而易举，混沌之气可破万毒，不碍事。
　　“没事，本少能解。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　东方白混沌之气涌上指尖，在李无量身上变动，顺便一丝丝混沌之气涌入他的体内。
　　一箭双雕，一边破解封穴，一边解毒。
　　花费了大概半刻钟，东方白停了下来。
　　穴道已解！
　　东方白见多识广，见识丰富，此类的封穴，换做他人真不一定能解。
　　即便解开，也需要研究多时，甚至好几天。
　　然而在半刻钟，东方白便已经解开。
　　而体内的毒也渐渐消除。


第1499章全部救出
　　当然，也不忘把混沌之气收回来。
　　否则，李无量就废了。
　　“好了，你体验一下。”
　　东方白认真道。
　　李无量脸上一喜，运转了一下灵气。
　　“真的没问题了。”
　　“你先巩固一下，本少去救其他人，只有大家一起冲，才有可能冲出去。”
　　“明白！”
　　的确，正所谓人多力量大，所以人一起走，安全出去的几率大的多，近乎有八层把握。
　　别忘了，这里面还有破天境的存在，想出去很难么？
　　东方白用同样的方法，先控制住人，再说来龙去脉，是为救人而来。
　　一听说救自己出去，谁不欢喜？
　　谁不老老实实的？
　　白大少加快速度，一连解了五个人。
　　到第六个时，东方白有点为难，因为在牢笼的身边，有一个古家人在把守。
　　有人在，东方白该如何下手？
　　要么杀，要么引他们出去。
　　杀了是否会惊动其他人？
　　这个不好说，唯有先试试了。
　　白大少隐匿在地底下，准备给对方来个致命一击。
　　黑衣人的修为在天帝九重高阶，比东方白高那么一点点。
　　想要不被人发现杀死，说实话有点难。
　　难度很高！
　　东方白始终在隐身状态，不敢显露半分，气息隐匿的也很好。
　　万一泄露，那就麻烦了。
　　谨慎，谨慎再谨慎！
　　小心再小心！
　　尽量一举成功！
　　就在要动手之时，“哗啦！”
　　一声，墙壁上掉了一块土渣。
　　那人警惕，扭头去看。
　　就是现在！
　　东方白瞬间出击！
　　一道刺眼光芒闪过，犀利无比，谁与争锋。
　　快！
　　目前只有一个快字来形容！
　　黑衣人只感觉脚下一股寒意，没来得及挪动半分，整个人被一分为二。
　　连吼叫也未来得及！
　　真真正正可谓惊鸿一剑！
　　一剑杀人！
　　帝霄剑散发红色光芒，吸收剑身的鲜血，在一瞬间也吸纳了那人的修为。
　　帝霄妖异，邪魅万千。
　　举世无双！
　　接下来，东方白又开始替人解毒结血。
　　手法快到极致！
　　本来还需要半刻钟，现在时间更短。
　　地下守护者有四人，被杀一人，其余三位没有察觉。
　　等东方白解救到最后两位，脚步声传来。
　　他们一夜之间有两次巡查！
　　说是巡查，基本就是逛一下。
　　看守了那么多年，像这种巡查只是例行公事罢了。
　　“完了！”
　　东方白内心惊呼一声，动作却没有停止。
　　“嗯？
　　那边好像不对劲，快去看看。”
　　两个人前去，看到一分为二的尸体，内心大惊。
　　“不好了，老刘被杀了。”
　　这一喊不打紧，全员紧张起来，包括上方的人也紧急下来，作为支援。
　　唯一一位无上境大喊一声，“全体戒备，检查人员是否缺失。”
　　“是！”
　　没时间了，还有一位没解开。
　　“动手，一起冲出去。”
　　东方白喊了一句。
　　在一瞬间，地牢被强烈的灵气炸开，牢笼四分五裂。
　　只要恢复了修为，这小小的地方根本困不住他们。
　　想破开，轻而易举。
　　东方白也在此列，飞奔出去。
　　“哪里走！”
　　古家看守者本来十位，伤者两位，能有战力的只有八位。
　　伤者两位，只要没有东方白出手相救，必死无疑，没有第二条路可走。
　　被关押者可不止八位那么简单，而是数十位。
　　如果仔细查的话，不下于三十人。
　　古家人追上来，二话不说打斗起来。
　　一方要走，一方要拦，不打才怪了。
　　“本少救你们出来，不需要任何报酬，但古家这些人关押你们那么多年，甘心么？”
　　“现在你们修为恢复，实力达到全盛时期，是该让古家这群人付出代价了。”
　　“杀了这八人！”
　　“给本少杀。”
　　一群人被压迫惯了，出来就想着走，一想起这么多年受到的欺凌和压迫，心中一股怒气浑然升起。
　　说的对，他们都该死，不止他们，古家也该死！
　　再则自己一方那么多人，怕什么。
　　统统干死他们！
　　想着想着，越打越激烈，越打越凶猛，一时间此处遭了殃，周围稀里哗啦，被夷为平地。
　　空中光芒闪烁，你来我往。
　　东方白负手而立，站在远方看着，面无表情。
　　没多久，古家的人只剩下一个，也是最强之人。
　　毕竟被关押的这群人不是吃素的，莫不是有强大的背景，就是有强悍的修为。
　　当然，强大的背景和强悍的修为并不冲突，所以他们这群人的修为都很高。
　　除了一个李无量，其余人都进入了九重天帝境。
　　更有一位破天境！
　　古家唯一的一位幸存者，身上伤痕累累，口中不断吐着鲜血，气息紊乱，随时可能会昏迷过去。
　　“古家人，给我去死吧。”
　　一人直接动手，杀意凌然。
　　古家强者硬生生提了一口气，将身体保持最佳状态，不是应敌，而是逃走。
　　只要有一点脑子，也不会去拼。
　　“走？
　　走得了么？”
　　东方白意念一动，帝霄剑疾驰而去。
　　该让自己的修为提升一下了，利用帝霄剑杀人，然后反馈给自己冲破当前境界。
　　今日帝霄杀了一位天帝九重高阶，再杀一位无上境，那么达到高阶不成问题，配合丹药一举冲击巅峰吧。
　　自己目前修为还是低一些！
　　古家人跑的很快，一眨眼窜出城池之外。
　　可是他走着，突然前方出现了一块巨大的钢板，很厚很厚。
　　厚度不是几米，而是十几丈。
　　古家强者大惊，一掌挥出，浑厚的灵气将铁板打偏，为自己开辟了一条道路。
　　也就在这时，一柄剑插在了他的后心。
　　直接洞穿身体！
　　鲜血没有流出，而是汇聚百道血色钻入帝萧剑中。
　　人一点点消瘦，一点点缩小，最终化为干尸，成为粉末，消失在天地之间。
　　帝霄还是那么霸道，不可一世！
　　……
　　“敢问恩公尊姓大名。”
　　被救出者纷纷跪在地上，以示自己的真诚。
　　“本少名叫东方白。”
　　“东方白？”
　　“嗯！”
　　“恩公，今日大恩无以为报，等先回家一趟，再来叩谢公子大恩。”
　　“无妨，本少就住在至尊城内，想来随时欢迎。”
　　这家伙把姓名和地址都说出去了，咳咳咳，谁知道啥意思。


第1500章古家完
　　白大少不会白救人，总得结交一下。
　　他们都是一方大人物，到时候有助于自己。
　　肯定有利！
　　“好，我们就此别过。”
　　“青山不改，绿水长流，再会！”
　　“谢公子大恩了，三天之内我必回来。”
　　人走掉了，大雨还没有停下的意思，依旧大雨漂泊。
　　东方白这边解决完了，古家也逐步进入了尾声。
　　……
　　“你们是至尊府的人吧？
　　诸葛青天呢？
　　老夫要见一面。”
　　古老爷子站在雨中说道。
　　“你没资格见府主大人。”
　　“呵呵，同为六大家族，你居然说老夫没资格？”
　　古家目前损失惨重，到底都是鲜血，处处都是死人尸体，在雨水的冲击之下，地面都染成了深红色。
　　散发着一股难言的味道！
　　血腥，刺鼻，异常……
　　古家被数千位九重天帝境围攻，现在依旧尚存一部分力量与其对峙，只是伤亡惨重了一些。
　　六大家族每一家的底蕴都颇为深厚，想短时间内一下灭掉，也不是那么容易。
　　即便至尊府亲自出手，也没有那么简单。
　　古家落入下风，此乃不争的事实。
　　“同位六大家族不假，可府主除掉你古家，就只有五大家族，说你身份高也就高，说你卑贱，也只能卑贱。”
　　至尊府的人说的没错，即使身份再高，身为六大家族之一的家主。
　　但如果不是六大家族呢？
　　今晚就将你覆灭，你有啥身份？
　　是个啥玩意？
　　“我想知道，至尊府为何无缘无故攻击我古家？
　　给我一个理由！”
　　古老爷子心不甘情不愿道。
　　“理由？
　　难道你不清楚么？”
　　平百川负手而立，高傲抬起头。
　　今晚带队的就是他！
　　白天与东方白交谈了一会，晚上便动手了。
　　下手很快呀！
　　当然，这都是诸葛青天的决定，他不敢擅自做主。
　　“不清楚！”
　　古老爷子坚持道。
　　“昨日诸葛公子被劫持，是古家干的吧？
　　“不要否认，事实已经调查清楚，想赖也赖不掉。”
　　平百川摇摇头。
　　“仅仅因为这？”
　　“难道还不够？
　　诸葛公子乃诸葛正系唯一传人，有一点点闪失，至尊府将无传人。”
　　“断人子孙，绝人香火的事，不足以引起不共戴天的仇恨么？”
　　“再则，古家劫持诸葛公子想做什么？
　　呵呵！
　　司马昭之心，路人皆知。”
　　“古老爷子，你没安什么好心呐。”
　　之所以劫持诸葛青，为了栽赃嫁祸，引起苗家和诸葛家的相争，然后渔翁得利，坐享其成。
　　加上常年关押之人，逼迫他们的家族支持自己。
　　另外还收拢了一些至尊城的家族力量。
　　坐上府主的几率最少占据一半。
　　还有一个原因，那就是万一失败了，有诸葛青在手，最少能保住古家不灭。
　　大不了退出至尊府，寻求他处发展。
　　古老爷子算计很深，一步步的棋子走的很稳……
　　奈何天有不测风云，人算不如天算，一个计划失败，导致如今的结果。
　　“我想见见府主！”
　　古老爷子抬起头说道。
　　“府主正在疗伤，没时间搭理你。”
　　“有时候真怀疑，诸葛青天真的受伤了么？”
　　“随你怎么想。”
　　“剿灭古家是诸葛青天下的命令吧。”
　　“你大逆不道，劫持诸葛公子，这般明显的事还用请教府主大人？
　　古家该死，该灭！”
　　平百川说话间咬牙切齿。
　　“哼！
　　诸葛青天不在，古家不惧任何人，任何势力。”
　　古老爷子硬气道。
　　今天的事不会罢休，说什么也解决不了问题。
　　软弱还不如强硬一些！
　　“你以为古家只有表面这些么？
　　你错了，至尊府小看了我们。”
　　古老爷子在怀中拿出一个圆筒，顺势拔开。
　　一道火光冲上天去，在夜空中形成一个‘古’字。
　　古家有外援？
　　还有其他作战力量？
　　这些不是他们的最终底蕴？
　　一连串的问号升起！
　　只见平百川站在空中，没有丝毫担心，面色如常，平静的不能再平静。
　　大雨漂泊，大风呼呼作响，模糊了视线。
　　至尊府没有着急动手，而是在等待。
　　古家传出信息，最多一刻钟就会赶到。
　　古老爷子保存的力量，必然是精英中的精英，修为也肯定达到九重天帝以上。
　　即便相隔千里，数千里，在一刻钟之内绝对能敢来。
　　然而，等了许久无人前来。
　　哪怕有一个人也行啊。
　　古老爷子神色凝重，皱着眉头，心生一种不详之感。
　　不妙！
　　“我的人呢？”
　　古老爷子抬头问道。
　　“你古家的一切都被调查的清清楚楚，一些隐藏力量自然也不例外，所料不错的话，那些上千的九重天帝巅峰已经被灭。”
　　平百川平平无奇道。
　　上千的九重天帝巅峰？
　　好强的力量。
　　“不可能，怎么可能！”
　　古老爷子摇头不信，“那股强悍力量，有数十位无上境，天帝破天境最少三位。”
　　“怎么可能被灭掉。”
　　说着说着眼睛通红，近乎疯狂。
　　“你以为古家有隐藏力量，至尊府没有么？
　　你太自大，也太小看至尊府了。”
　　“即便你那些力量没有被灭，就可以对抗至尊府？
　　痴心妄想，白日做梦！”
　　“纵容现在是黑夜，做梦也无法实现。”
　　平百川冷厉非常，眼神中带有鄙视。
　　古老爷子神情落寞，气势不在，狂妄之色也变得萎靡起来。
　　突兀，他双眼凝视，通红无比，一对银牙紧咬，显得凶恶无比。
　　“我古家存在数十万年，在十万年之前就成为六大家族，不会就此覆灭，更不会被诸葛家干下去。”
　　“古家永存！”
　　“永世不灭！”
　　“给我冲出去！”
　　古老爷子命令道。
　　这是最后的挣扎，不过困兽之斗。
　　古家完了！
　　没有翻身之地了！
　　雨中拼杀，古家所有人都竭尽全力，想寻求一线生机。
　　半个时辰后，慢慢安静下来，打斗声消失不见，只有雨声不断在打击地面。
　　方圆一片狼藉，破坏殆尽，尸体满地都是，鲜血更加浓郁。
　　院中只剩下古老爷子一个人，浑身鲜血，手中刀依旧散发着光芒。
　　“古老，你是自刎，还是老夫动手？”
　　平百川盯着他道。


第1501章突破
　　“呵呵，自刎？
　　想什么呢，老夫再怎么说也是一代家主，领导六大家族之一，响当当的人物。”
　　古老爷子倔强道，手中刀光芒更盛。
　　身上还有包袱呐！
　　都快死的人了，还放不下自己身份。
　　纵然再高，也只是死人一个。
　　死了随着时光流逝，变成一堆白骨，人们也渐渐忘却。
　　“你的意思要与老夫大战一场。”
　　平百川淡漠瞥了一眼。
　　“是！”
　　“那就来吧！”
　　“来！”
　　一人提刀，一人赤手空拳，身形一闪，去往万里高空，九霄之间。
　　两者的修为差不多，都在天帝破天境高阶，可以说不分上下。
　　两人打斗，别人插不上手。
　　用眼睛去看，也只看到模糊的身形，犹如鬼魅般来回闪烁。
　　打的天色大变，乌云聚集散掉，散掉聚集。
　　一道道灵气滚动，比闪电来的还要强烈，刺眼。
　　声音传动万里，至尊府所有地方都在晃动，好似夜空都要裂开一样，到了天塌地陷之时。
　　两人一时难分高下，交手频频，不断的碰撞接触。
　　不止在场的人，很多大家族的弟子纷纷出来，站在高处看着空中的电闪雷鸣。
　　快到黎明之时，一人在空中掉落。
　　仔细看去，是平百川！
　　“噗通！”
　　一声，在地面砸出一个深坑，最少十几米深。
　　“哈哈哈！
　　平百川，你向来高高在上，被称为诸葛青天的左膀右臂，修为据传达到通天彻地之能，现在看来不过如此。”
　　古老爷子哈哈大笑，表情狰狞，一副狂妄之色。
　　身上的气息依旧杀意凛然！
　　古家没了，就剩下他一人，杀意当然很重。
　　“你……
　　你到了半步天帝破天巅峰……”“是，比你高那么一点点，如果一样的修为，老夫想拿下你很难，甚至被反杀。”
　　古老爷子实事求是，没有故意夸大自己。
　　“咳咳！”
　　“受死吧！”
　　古老爷子双手举起长刀，朝着平百川劈了下去。
　　只要刀落下，对方必死，没有第二选择。
　　就在生死一刹那，后背出现了一把剑，直接穿透他的心脏，来了个通透。
　　古老爷子停止了动作，喉咙处发出沙哑之音，低头看了看胸口的剑尖。
　　“噗，哇……”一口血喷出，缓缓趴了下去。
　　“咳咳咳！”
　　古老爷子倒在地上，连续咳了几声，口中满是鲜血，触目惊心。
　　伤势严重，心脏的地方一个窟窿。
　　“你……
　　诸葛青天……”古老爷子一根手指指着。
　　“原来……
　　原来你没事。”
　　“老匹夫，其实你内心也知道，十分清楚。”
　　诸葛青天捋了捋灰白胡须。
　　“你只是想赌一把，从古家的动作就清楚，依旧小心翼翼，放不开。”
　　“可是再怎样，古家的心思已然暴露。”
　　“既然暴露，我不可能视而不见，必然有一个处理一个。”
　　“杀鸡儆猴，古家就当做一只鸡，让所有人看着，敢动歪心思，古家就是下场，灭门之灾。”
　　诸葛青天冷声道，手中剑狠厉无比，散发着摄人光芒。
　　“你假装受伤闭关，是想引出一些人吧？”
　　古老爷子猜测道。
　　都是千年的老狐狸，有些东西心如明镜，就算不确定，也会有一定的预判。
　　古家够小心，动作不是很大。
　　可是被人抓住了把柄，抓了诸葛青天的孙子，便会遭到灭顶之灾。
　　其实动作最大的就是苗家，而苗家暂时没有做出有损至尊府的事情。
　　所以躲过了首先打击！
　　如果识相，放弃一些想法，诸葛青天说不定真会放其一马。
　　在这关键时刻，至尊府不想自耗很严重。
　　四大势力之中，也就至尊府比较杂乱，几乎个成一派。
　　其余三家基本一呼百应，可以说管理的很得当，哪怕有那个心思，也没有那个胆量。
　　说一不二！
　　还是诸葛青天太心慈手软，任由他们发展，如今一个个膨胀，目中无人，不知道谁是大小王。
　　这一切导致的后果，诸葛青天有不可推卸的责任。
　　“你猜的不错，多了不说了，没那个必要了，下去好好和古家人团聚吧。”
　　诸葛青天作势就要动手。
　　“可不可以为古家留下一支血脉。”
　　“古家的大多年轻人不是没露头么？”
　　诸葛青天好像什么都知道。
　　古三丰等人，属于古家下一代，早已溜之大吉。
　　当然这是东方白的命令，让他们暂时躲避锋芒，唯恐伤及。
　　古老爷子死了，死的老惨了，咽下最后一口气时眼睛还睁着。
　　古家自作孽不可活，如果老老实实，本本分分，何必至此。
　　一步走错，步步走错。
　　自从有了叛逆的想法，就注定了家族今后的路。
　　不管有没有东方白，古家下场必然是惨淡收场。
　　对于今晚古家的战斗，他没有任何兴趣，也猜到了结果。
　　这家伙做完事之后就回家了，古家爱打成啥样就啥样，打飞了都不关他的事。
　　诸葛青天没有任何问题，收拾古家不在话下，有啥好凑热闹的？
　　没有意义！
　　回去之后，白大少没有闲着，帝霄剑连杀两人，代表接连吸取两位顶尖强者的功力。
　　他选择要突破！
　　在临突破之时，还吞服了一枚一转极品神丹。
　　帝霄剑安静的躺在他的腿上，一丝丝气息传入是体内，霸道无比。
　　加上丹药的融化，冲击感猛烈非常。
　　这次白大少要冲击九重天帝巅峰，并非高阶。
　　他有信心，对帝霄剑也有莫名的信任。
　　时间一点一滴过去，从黑夜到天明，从瓢泼大雨到阳光明媚。
　　直到第二天中午，东方白才出来，仍旧折扇一把，翩翩美少年一个。
　　只是气质又发生了变化，一举一动好似天然混成，一个动作，一个笑容，给人十分舒服的感觉。
　　“少爷，不知道为什么感觉你今天很帅。”
　　杨梨花玩笑道。
　　“确实跟以前不一样了。”
　　梅艳萍不否认的点点头。
　　“少爷一直很俊俏的好不好，尤其是皮肤，那叫一个嫩，我一个大姑娘家都羡慕不已。”
　　庄妍咯咯一笑。
　　“你们啊……”东方白笑着摇摇头，“给本少准备点吃的，等下还有事情做。”
　　“好！
　　马上去吩咐！”


第1502章李家前来
　　一连三天过去，东方白在家中待着，哪也没去。
　　今日有一群人来到府上，说是李家人求见。
　　至于……
　　是哪个李家，当然至尊城所谓的六大家族。
　　李家虽然不在至尊城内，但六大家族的名声却不曾被移除。
　　实力当然也不差！
　　李家当年在至尊城内叱咤风云，风头一时无两，除了诸葛家，不输于任何家族。
　　现在依旧很强，在李家寨方圆数千里，谁敢招惹他们？
　　哪一个不是老老实实，乖乖听话。
　　东方白亲自出门迎接。
　　毕竟对方实力在那摆着，有头有脸，人家都上门拜访了，不出去显得太自大，也觉得看不起人。
　　来者不是别人，乃是李家家主，李石生！
　　此人观其面相只有五十多岁，身体十分健朗，头发乌黑，国字脸，一双眼睛炯炯有神。
　　身材魁梧，言语之间十分豪爽。
　　东方白踱步而出，看到来人双手抱拳，脸上带着微微笑意，“李家主前来，有失远迎，赎罪赎罪。”
　　“这位就是白大少吧？”
　　李家主呵呵一笑。
　　“在下东方白！”
　　“老夫也自我介绍一下，我叫李石生。”
　　李无量在后面走了出来，轻轻施了一礼，“多谢白大少救命之恩。”
　　这小子灰头土脸的时候可丑了，简直看不下去。
　　经过一番收拾，打扮，梳理，换上一身干净衣服……
　　别说还挺帅！
　　面貌在大多数人之上！
　　“本少既然发现了，必然出手相救，小事一桩，不值一提。”
　　“不不不，白大少对犬子救命之恩或许微不足道，但对李家而言，却是天大的恩情。”
　　李石生真诚道。
　　“这些话咱们到府上说，现在还站在门外，是本少失礼了。”
　　“请！”
　　“请！”
　　一行人进入府中，东方白让人端茶送水，同时弄了点心水果。
　　该有的礼节，还是要有的。
　　“今日来到至尊城，是专门来感谢的，李家无以为报，送上亿万灵石。”
　　李石生朝着身后之后撇了一眼。
　　那人心领神会，将一个储物腰带递了过去。
　　东方白摆摆手，“本少不求什么回报。”
　　“我明白，但这是我们的一番心意。”
　　“不仅如此，李家还可以答应你三个条件。”
　　三个条件？
　　那可要好好利用！
　　李家乃是大家，实力雄厚，与昨夜覆灭的古家也多呈不让。
　　可以无条件答应三个要求，可以说非常了得。
　　之所以会如此，因为李无量太过重要了，就好比诸葛家的诸葛青，正系唯一传人，唯一继承人。
　　如果没有李无量，李家正支就要拱手让人。
　　李家也将会失去正统传承。
　　昨日至尊府对古家出手太快，以至于让古家没有反应过来，没有过多的时间。
　　否则的话，古家必定会拿李无量逼迫李家相助。
　　不帮忙就弄死！
　　如果让李家做选择，又是一个艰难。
　　进一步不行，退一步又会失去李无量，失去唯一的传承人。
　　只是至尊府没有给古家太多时间，匆匆出手。
　　打了个措手不及，手忙脚乱。
　　如果真放开架势，古家能聚集不少力量。
　　想灭掉，不会这么简单，必然会多废一番手脚。
　　“这样不太好吧？”
　　东方白有些推脱之意。
　　实则，这家伙不知道心里有多爽。
　　“既然我李石生说出去了，就不会收回，只要白大少捎个信过去，李家定然会全力相助，尽自己最大的能力，最强的力量。”
　　李石生看着东方白认真无比。
　　“本少在这里谢谢李家主了。”
　　“应该是我们谢你才对。”
　　“今天来到本少府上做客，怎么滴也得痛饮三百杯。”
　　东方白哈哈一笑。
　　“好说。”
　　今天府上来了不止李家一家，还有很多家族，比如燕家也来了。
　　燕家主多少年没出过门了，一直待在家中，今天却出奇的来到东方白府上。
　　只因他亲弟弟回来了，拜东方白所救。
　　燕家主和弟弟感情很好，从小一块长大，亲兄弟有很多大打出手的，更有吵的不可开交。
　　甚至反目成仇！
　　然而他们两人从来没有过一次，哪怕红脸，也没有过。
　　感情好到无话不谈，无话不说。
　　两人相互扶持，从弱小，一点点成长，无论什么好东西，兄弟俩从来不会争抢，反而互相谦让，懂得共享。
　　当然，老婆除外……
　　自从弟弟无缘无故消失之后，燕老爷子整天郁郁寡欢，愁容不减。
　　燕老爷子不知道派出去多少人寻找，他自己也找了好几年，踏遍至尊府所有地方。
　　整个神域也找了多次！
　　可惜一直无果！
　　就是到了现在，还是不断有家族派人出去，寻找弟弟的下落。
　　这一找就是数十年啊，从未间断。
　　然而在昨天，弟弟回来了，燕老爷子喜极而泣，抱着弟弟哭了很久很久。
　　不是老人念旧，而是两兄弟的感情外人无法理解。
　　弟弟回来之后，燕老爷子那叫一个高兴，一晚上没睡，促膝长谈，询问弟弟这些年去哪了，出了什么事情。
　　在得知被古家扣押时，燕老爷子那叫一个气啊，若不是被至尊府所灭，燕老爷子必然会对古家发动攻击。
　　关押老子亲弟弟，哪怕被拼个两败俱伤，也会讨个说话，要个公道。
　　古家什么东西，活该被灭了，拍手称快啊。
　　不灭，也会找上门，别想安静。
　　弟弟出来了，被东方白所救，怎么样也要去专门感谢。
　　燕老爷子洋溢着笑脸，可以看出心情大好，家族的人很少很少见到老爷子这般高兴。
　　甚至有些人都未见过他笑过。
　　来到府上，正巧遇到李石生，三人坐在一起畅谈，一边喝酒，一边说着话，关系融洽。
　　“老李，很长时间没见你了，最少上千了吧？”
　　燕老爷子怀念道。
　　“是啊，千年多了，李家走后，见面的机会越来越少了，你也不出门，想见一面也难喽。”
　　李石生摇摇头。
　　“那是你不想联络，若是想见我这个老头子还不简单，一句话的事。”
　　“呵呵！”
　　“李家有没有回来的打算？”
　　“回来就算了，我们在李家寨挺好的。”
　　李石生回答的很干脆。


第1503章前往青叶竹
　　“当年的事，看来你还是耿耿于怀。”
　　“过去就过去了，莫要再提了，咱们今天只喝酒，多余的话不说。”
　　“好！”
　　“东方小友，请！”
　　“请！”
　　也不知道当年李家发生了什么，据说和至尊府发生了矛盾，一气之下搬离。
　　从此不入至尊城，很少见到有李家人在城内活动。
　　至于发生了什么矛盾……
　　外人无法得知。
　　知道情况的，也就几大家族，和至尊府一些高级人员。
　　燕家为了表示感谢，也送了一些宝物和灵石，并说明燕家和东方白世代交好。
　　李石生临走时，被燕老爷子拉着去往燕家做客。
　　说什么好多年没见，一定要好好叙叙旧。
　　这次相见，不知道下次会在什么时候，可能一辈子也见不到。
　　李家以前和燕家的关系就不错，不然也不能坐在一起喝酒，在东方白家里谈天谈地。
　　当然两人也没说什么特殊的话，就是纯粹的联络感情，简简单单。
　　至于机密，或者悄悄话，两人几乎没有谈。
　　去燕家之后，也不太可能会说什么不当的言论。
　　毕竟他们都是领导一族之长，做什么事，说什么话都十分小心，两家关系尚好，但也会留一个心眼，相互提防。
　　不要说什么假情假意，别说在险恶的江湖之中，就是邻居聊天也不会掏心掏肺。
　　是人都有防范心理，谁也不例外。
　　若是有，要么就极为信任，就算被出卖也心甘情愿。
　　要么就是大傻子，脑子缺根弦。
　　俗称二比！
　　东方白连续几天可忙坏了，不停的在招待人，今天不是这个来府上看看，就是那个送上礼来。
　　持续了七天之多！
　　即便过去了十天，依旧还有人断断续续前来。
　　最为惊喜的是，收下了一位无上巅峰境强者。
　　那位强者的家族没了，被关押起来之时还尚在，应该说是一个比较强盛的家族。
　　虽不比六大家族，但他的家族所在城池也是响当当，颇为大家。
　　奈何被关押没几年，家族受到重创，然后被覆灭。
　　古家一直想控制他，作为己用，奈何无论怎么逼迫，也不同意。
　　手段极其残忍，几乎什么刑罚都用过，就是无济于事。
　　不效力就是不效力！
　　最终只好关着！
　　不答应就别想出来，休想见得天日。
　　古家的逼迫手法有些低级，不如苗家。
　　如果苗家想控制一个人，用蛊绝对可以压制，哪怕过上一些时间需要重新加固，那也比古家要强上很多。
　　古家没得到，反而便宜了东方白，人家主动投靠，报答救命之恩。
　　此人名叫华南城，一身修为强悍如斯，十分了得。
　　最主要有骨气！
　　这样的人用起来放心，绝对铁胆忠心。
　　说实话，东方白手下至今还没有一位无上境，就连他自己也才刚刚突破九重天帝巅峰。
　　府上缺少一位顶级高手，华南城正好补足这个缺陷。
　　且是一位无上巅峰的人物。
　　差一步便可到达天帝破天境！
　　差不多半个月过去了，东方白收一份请柬。
　　来自青叶竹！
　　看着上面的字迹，秀丽端庄，一笔一划透露着轻柔。
　　不难看出这是个女子的笔迹。
　　东方白犹豫了一下，决定前往。
　　目前至尊府有诸葛青天坐镇，加上古家一夜之间覆灭，相信很多人不敢妄动，会变得老实一点。
　　再说真发生了大事，依照自己目前的能力，是没办法改变什么。
　　趁着现在神域局势还算稳定，不如出去走一走。
　　整日待在至尊府也很无聊！
　　青叶竹，希望你不要有什么算计，平等相处，本少自然愿意，若动歪脑筋，本少也不会手下留情。
　　自己修为低，但不代表无法将整个青叶竹闹个天翻地覆。
　　“少爷，你真要去啊。”
　　庄妍睁大一双美目询问道。
　　“是啊。”
　　东方白点点头。
　　“听说青叶竹那娘们心如蛇蝎，心思狠毒，浑身是刺。”
　　“哥，你去青叶竹要慎重啊。”
　　梅艳萍担忧道。
　　自从两人相认为兄妹，梅艳萍一直喊哥，而且十分亲切。
　　在外人眼中像亲兄妹那样，感情很好，在自己人眼中，大家都清楚梅艳萍用一种特殊的情感在喜欢着这个男人。
　　“依我看还是别去了，万一再出现意外不值得。”
　　“杨梨花，你乌鸦嘴，能不能说点好听的。”
　　“好好好，我不说了，你不是也不愿意让少爷前去。”
　　“我……”“不用说了，本少心意已决，准备去看看，青叶竹距离许晴，清灵所在的地方很近，正好去瞧一瞧。”
　　东方白心中早有打算。
　　他要去见见两女了，很久很久没见了。
　　心中有思念，有挂想，有冲动……
　　“许晴？
　　清灵？
　　那是谁？”
　　庄妍不解。
　　“那是哥的老婆，虽然我也没见过，但一定很漂亮，能让哥挂念的人，美若天仙，温柔体贴。”
　　不知道梅艳萍说这话，心中是何滋味。
　　会很心酸吧！
　　梅艳萍确实没见过许晴两女，她们两个没去九重圣域，直接来到了神域。
　　对于两女的相貌不太清楚！
　　“既然少爷决定了，我们也不好说什么。”
　　“好好在家待着，专心修炼。”
　　东方白随时准备出发。
　　性格就是如此，雷厉风行，决定好的事情，立马会去做。
　　“少爷，小心啊。”
　　“嗯！”
　　东方白漫步外走。
　　到了门口之时，正巧遇到华南城。
　　“少爷你出去啊。”
　　“出门一趟。”
　　“出门？
　　很远么？”
　　“去外面逛逛。”
　　东方白笑了笑。
　　“外面？
　　出去至尊府？
　　要不要我跟着？”
　　华南城前行一步。
　　“不用了。”
　　东方白拒绝。
　　“外面危险，什么人都有，我在身边会好许多。”
　　“不必，你在家留守吧。”
　　“好，我听少爷的。”
　　东方白离开了，去往青叶竹所在之地。
　　按照路程，全力飞奔的话，也需要四五天时间。
　　神域虽不必圣域那么大，但四大势力的距离还是颇为较远的。
　　东方白不急，来到神域之后，还没有好好逛一逛。
　　一次也没有！
　　炼丹大会出来过一次，也只是来也匆匆，去也匆匆。
　　哪有什么心思闲逛，四处转悠。


第1504章讨厌威胁
　　此次白大少要好好走一走，在神域中转一转。
　　一出来就感觉仙气飘飘！
　　口中哼着小曲，手中一把折扇来回敲打手心，脚步缓慢，走走停停。
　　大有游山玩水的架势。
　　按照这个脚程，一个月也休想到达青叶竹。
　　半年也有点困难。
　　白大少就这么玩了五六天，悠闲自在，那叫一个惬意。
　　今日他来到一座城池，名叫戚威城。
　　这座城池不小，虽不比至尊城那般大，但也差不到哪里去。
　　人口不下于百万之数！
　　一进入其中便十分热闹，叫卖声，吆喝声，路上不断有行人经过，大姑娘，小媳妇……
　　咳咳咳！
　　当然，还是老爷们居多。
　　东方白见到好玩的东西都要顿足看上一会，遇到比较喜欢的小玩意，毫不犹豫花钱买下。
　　一路上东方白出手都比较大方，住最好的地方，吃最好的饭菜，喝最好的酒水。
　　“大哥，这小子我跟了两天了，身上绝对有钱。”
　　一小子贼眉鼠眼，说话极为小声。
　　“确定？”
　　一位中年大汉扭头道。
　　长得该说不说挺吓人，大大的块头，圆滚滚的脑袋，胳膊有大腿那般粗壮，一瞪眼宛如铜铃。
　　搬砖绝对是一把好手……
　　“我怎敢撒谎，这小子买什么东西从不讲价，吃肉喝酒，自己一个人要六个菜，身上没有灵石才怪了。”
　　“我敢预测，他身上的灵石不会下于十万块，且全是极品灵石。”
　　“如果你所说属实，我们可就发了。”
　　大汉眼神沉迷，好似十万极品灵石放在了眼前，唾手可得。
　　“到时候咱们就为帮派立了大功，说不定会提拔一二。”
　　“对了，那小子修为怎么样？”
　　“不清楚，跟踪的两天之中没见他出过手。”
　　那人老实说道，接而话锋一转。
　　“不过应该不会很高，走路拖拖沓沓，还没小人麻利。”
　　“估计是哪家的少爷偷偷跑出来游山玩水。”
　　“嗯！
　　为了以防万一，我多去找两个人，你继续盯着。”
　　“好！”
　　对于那人的跟踪，东方白早就知晓，小小伎俩，实在拙劣。
　　明眼人一眼便可瞧出。
　　只是暂时没有惹到，白大少不想多加理睬。
　　希望他们不要踩雷，自寻死路。
　　玩就是玩，不想被一些小渣渣破坏了心情。
　　中午之时，白大少进入一家酒楼，属于戚威城最大最好的馆子，一顿饭下来要花费不少。
　　一进门就有人热情招待，按照老规矩，六个菜一壶酒。
　　酒是珍藏五十年以上的，打开之后满屋飘香，香气扑鼻。
　　东方白倒上一碗，细细品尝，嘴里留着一股香味，久久不散。
　　吃了一口菜，味道也是不错，最特殊的一道乃是烧烤角马腿。
　　那叫一个美滋滋！
　　小刀一划，一口塞进嘴里，配上一碗美酒，真爽。
　　就在这时，四五人走了进来，直奔东方白的酒桌。
　　手中拿着兵器，一个个长刀闪烁着冰冷之色，凶神恶煞。
　　来到东方白身边，一屁股坐下，毫不客气。
　　人家根本不认识，坐下不好吧？
　　纯粹的找事！
　　坐下之后就开始吃，狼吞虎咽。
　　“兄弟，你这样不好吧？”
　　东方白淡淡道。
　　“怎么了？
　　老子吃你一口饭有意见？”
　　大汉一拍桌子，大大眼睛瞪着，差点掉出来。
　　这话说的，两人不认识，坐下就吃，换谁没意见啊。
　　找茬就找茬，手段好低劣。
　　“本少跟你很熟么？”
　　“不熟！”
　　“认识？”
　　“不认识！”
　　“既不熟，又不认识，本少也没请你，吃尼玛啊吃。”
　　东方白前面说话还较为温顺，后面画风一变，张嘴就开骂。
　　“你敢骂我？”
　　“不仅骂你，本少还骂你全家，骂你祖宗十八代，骂你子孙十九代。”
　　“……”白大少骂街的本事一流，让人张不开口，不知说什么好。
　　对骂的话，估计很少有人是他的对手。
　　如果骂街论第一，白大少早就称霸神域了。
　　来到这里，直接就是无敌的存在。
　　“好啊，小子你今天要为自己的言语付出代价。”
　　大汉站了起来，凶狠异常。
　　身后的几人磨刀霍霍，准备随时出手。
　　“哦？
　　本少倒要听听怎么个付出代价法。”
　　“要么将身上的灵石全部交出来，要么老子就要了你的小命，二选一！”
　　“说了那么多，从一开始就打算要本少的钱财吧？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　“你说的不错，老子就大方承认了，快点选，是拿钱？
　　还是小命？”
　　“本少哪一样也不选。”
　　“那别怪我们不客气了。”
　　大汉冷厉道，“给我上！”
　　身后几个小弟冲了上去，朝着东方白身上招呼。
　　东方白嘴角上扬，几人不过是一些小混混，修为稀松平常，平平淡淡。
　　脚下一踩，一个凳子飞起。
　　“哐当！”
　　凳子稀碎，正中一人头部。
　　当即倒下！
　　感觉眼前满是小星星，天旋地转。
　　长刀落下，东方白侧身躲开，手臂一摆，一壶酒飞去。
　　“哎呀！”
　　“噗通！”
　　“额！”
　　随随便便几招将几人打倒在地，口中哀嚎不断。
　　大汉慌了，没想到这个瘦弱的年轻人身手不错。
　　到了这个份上已然没了退路，大吼一声，一个人冲之而去。
　　“不自量力！”
　　东方白大手伸开，灵气磅礴而出。
　　长刀对准手掌，分毫不前。
　　“咔嚓！”
　　长刀断裂，大汉下意识前扑。
　　东方白反手便是一掌，将人打出门外。
　　他没有用全力，否则一掌毙命。
　　如此渣渣，实在难以升起杀人之心。
　　教训一下算了。
　　“咳咳咳！”
　　大汉剧烈咳嗽几声，口中有鲜血滴滴答答，“小子，你知不知道老子是什么人。”
　　“不知道，不清楚。”
　　“老子是轰天帮的。”
　　轰天帮？
　　名字叫的很大啊！
　　“很出名么？”
　　“废话，我们轰天帮在附近几座城西中非常出名，哪个听闻不闻风丧胆，今日打了我，以后你惨了。”
　　“是么，那我倒想惨一惨。”
　　东方白一拍桌子，一根筷子弹起，手臂一摆，对着大汉杀伐过去。
　　本不想杀人，更不愿一般见识。
　　但威胁，是东方白最讨厌的。


第1505章一掌打死
　　不怕威胁，更不屑于威胁！
　　大汉被一支筷子插死，喉咙处鲜血直冒。
　　几个躺在地上的人见状，也不喊疼了，迅速爬起来就往外跑。
　　不走万一被弄死了怎么办？
　　这家伙看着一副小白脸，实则是个心狠手辣之人。
　　跑为上策！
　　这件事不会轻易算完，等着吧！
　　暂时离开，去请轰天帮的长老，甚至帮主前来。
　　让这小子吃不了兜着走。
　　这一场打斗，让酒楼的客人一哄而散。
　　都死人了，谁愿意在此处待着。
　　东方白没有离开，反而让酒楼又重新准备一桌。
　　什么轰天帮，他不在乎，什么事情也没自己吃饱喝足重要。
　　“客官，不是小店撵人，奉劝你一句快点走了为好。”
　　小二面貌忠厚，说话向善。
　　惹了麻烦，怕客人吃亏，出人命。
　　“为什么？”
　　还问为什么，这人怎么这样啊？
　　刚刚杀了轰天帮的人，自己心里没一点比数？
　　“客官，轰天帮在附近很出名，他们烧杀抢夺，无恶不作。”
　　“今日你杀了他们一个小头目，定然不会善罢甘休，为了保证客官的安全，还是早早走掉为好。”
　　小二婆口苦心道。
　　“我这是为了你好！”
　　“其实我们也挺恨他们，只是没有办法，公子刚才杀人真是大快人心，解了一口恶气。”
　　“快点走吧，今天的饭钱也免了，小心安全就是。”
　　东方白摇摇头，仍旧不紧不慢的端起酒杯。
　　“不慌，本少先吃完。”
　　“等你吃完黄瓜菜都凉了，到时想走也走不掉，轰天帮在戚威城有分舵，相信用不了多久便会来人。”
　　“来就来呗，本少又不怕。”
　　“唉！
　　你这人……
　　怎么好赖话听不懂啊，算了算了，算我多嘴。”
　　小二心急，随之摇摇头而去。
　　不听好人言，吃亏在眼前。
　　反正该说的话都说了，不听有什么办法？
　　轰天帮肯定要他的命的。
　　为了逞强，命都丢了值得吗？
　　年轻人，还是年轻啊……
　　啥也不说了，让他自己去地下后悔吧。
　　唉！
　　“小二，别忘了加一壶酒。”
　　东方白喊道。
　　还喝酒？
　　心真大呐！
　　不怕是这辈子最后一壶酒么？
　　喝着喝着，人就没了？
　　小二叹了一口气，上库房拿酒。
　　轰天帮来的的确很快，只用了短短不到一刻钟的时间。
　　来了差不多有一百多位，当即把酒楼围了起来，为首乃是一位老者，身穿灰袍，留着山羊胡。
　　背负双手，有种高手强者的感觉。
　　“长老，就是他杀了熊大哥。”
　　一位小喽啰指着东方白说道。
　　老者点点头抬腿走了进去，来到东方白跟前，居高临下。
　　“是你杀了轰天帮的人？”
　　“没看到外面的尸体么？”
　　东方白眼皮不抬一下，该怎么喝酒还是怎么喝。
　　从未将来人放在眼里！
　　轰天帮的人闻言，一个个炸开了锅，顿时轰声一片。
　　“什么玩意，到了此时此刻还在嚣张，也不看看什么形势。”
　　“就是！
　　没个眉眼高低，不用长老出手，老子一刀就活生生劈了他。”
　　“王八蛋，杀了我们的人也不知道谁给他的勇气，竟然还在喝酒。”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一群人情绪激昂，控制不住想首先动手。
　　“小子，你很嚣张啊。”
　　老者恨恨道。
　　“嚣张不是一两天了，你能奈我何？”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　老者一连说出三个好字，可见内心有多么气愤。
　　“那老夫马上送你上西天，不管你是谁，得罪了轰天帮就得死。”
　　言罢，一掌挥了过去……
　　看灵气波动，他的修为应该在八重天帝高阶，实力可谓一般般。
　　一个小小的帮派，长老级别达到八重天帝高阶已经十分不易了。
　　东方白一手端起酒杯，一手打了过去。
　　怎叫一个怠慢！
　　这明明看不起人嘛，打架也要有个打架的态度，这般傲慢，如此不当回事。
　　看着真让人生气！
　　当然……
　　生气的都是轰天帮帮众！
　　一掌下去，我们长老不把你脑袋打开花，我跟着你姓。
　　拽什么拽？
　　长老乃是八重天帝高阶，前进一步便是九重强者。
　　九重天帝在整个神域都是一流高手，路过任何地方都有人招揽，一辈子有吃有喝，受人敬仰。
　　毛头小子这般看不起人，等着被打死吧。
　　心里如此想着，事实却让他们脑筋不再转动，愣在原地，长大嘴巴，一个个发呆，仿佛被施了定身法一般。
　　只见两掌相对，发出一声巨响，长老腾空而起，宛如腾云驾雾一般飞了出去。
　　重重摔在地上，一口鲜血喷出，似乎还掺杂着零碎内脏。
　　想开口说话，却一个字也说不出，躺在地上歪头死去。
　　他死了！
　　一掌被硬生生打死！
　　“啊！”
　　终于有一人反应过来，急忙上去查看。
　　当双指放在长老的鼻息处，那人脸色惊变，呈现恐怖之色。
　　“长老死了……”说话的时候还淹了一口唾沫，内心颤抖。
　　“什么？
　　死了？”
　　“走，快抬着长老的尸体回去。”
　　“快！”
　　两三人凑上前，抬起人就走。
　　百十人一下全部离开！
　　长老都不是对手，自己等人上去就是找死。
　　拿脑袋撞墙！
　　那位年轻人的修为，最少也是九重天帝境，不然怎会轻轻松松就把人打死了？
　　幸亏刚才先动手的不是我们，算是保住了一条命。
　　好险！
　　好险！
　　一招将之毙于掌下，对于东方白来说太简单不过了。
　　如今的修为已经达到九重天帝巅峰，比轰天帮长老高出整整一大阶。
　　杀他实在太简单了！
　　这般修为在整个神域都有了自保之力，加上一些手段，无上境也不一定是他的对手。
　　四大势力的领头人想杀他也没那么容易。
　　东方白此时出来行走，再适合不过。
　　最少安全方面得到了保障！
　　店小二刚才吓得躲到后堂，一双眼睛盯着外面，当看到东方白一掌将长老打死，惊讶表情不亚于轰天帮任何一人。
　　怪不得不走，不把轰天帮不当回事，原来是位高手。
　　超级高手！
　　此刻他走了出来，脸上堆满笑容。
　　“客官，刚才言语不敬，您别见怪啊。”


第1506章有人下毒
　　“无事！”
　　东方白抬起手随意道，“现在吃也吃饱了，喝也喝足了，本少要离开了。”
　　说着，在怀中拿出一块极品灵石放在桌上。
　　极品灵石无论在什么地方，价值都很高。
　　吃一顿饭，一块绝对足够了。
　　“这位公子等一下，小人有个不情之请。”
　　“哦？
　　说说。”
　　东方白停下脚步。
　　“轰天帮为非作歹，深受痛恨，戚威城中不知有多少人想让他们覆灭，相让他们销声匿迹，求公子能为百姓主持公道，灭了轰天帮。”
　　店小二说的很是真诚，言罢，双膝一弯，跪在了地上。
　　店小二的身世可怜，从小父母双亡，无依无靠，基本都是靠邻居接济长大。
　　今天这家给个馒头，明天那家给碗粥，到了十岁左右就开始出门做伙计，仅仅为了一口饭吃，为了能够活着。
　　店小二之所以那么惨，就是轰天帮杀了他的父母，导致半生的悲哀，半生的苦楚。
　　他没什么本事，自然对付不了轰天帮，现在看到一个如此厉害之人，于是心生想法。
　　让东方白灭了轰天帮！
　　“起来吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“公子答应了？”
　　“本少杀了他们长老，不用麻烦，自会找上门来，来一个我就杀一个。”
　　“可是……
　　可是他们见公子修为高深，不敢来找怎么办？”
　　“不敢来算那只好算他们命大了。”
　　东方白抬腿走了出去。
　　“公子您不能走。”
　　店小二急忙追了上去。
　　“为何？”
　　“小人请求公子主动找到轰天帮老巢，将之血洗。”
　　“本少还有自己的事情做，特意去找，不太可能。”
　　东方白摇摇头。
　　每个人有每个人的生存之道，每个行业也有每个行业的立足之地，轰天帮既然存在，就有存在的道理。
　　只要不惹到自己，何必多去理会。
　　神域本来就是弱肉强食，强者生存，弱者遭殃的地方，谁拳头大谁就是硬道理。
　　没有道理可讲！
　　可怜之心当然会有，天下之大，可怜人比比皆是，东方白处理不完。
　　依照见一个帮一个，永远轮不到做自己的事。
　　“求公子了。”
　　东方白一句话未说，直接走人。
　　“公子，你是不是害怕轰天帮？
　　我知道轰天帮实力强大，恐怕心生怯意了吧？”
　　激将法！
　　东方白是什么人，一个老江湖，见识多广，怎会受别人言语刺激。
　　该走的依旧走！
　　反而店小二此人不地道！
　　两人没什么交情，从来不认识，为了一己私欲用各种方法改变别人的打算。
　　不可理喻！
　　可怜之人必有可恨之处！
　　有些东西，东方白认为该出手的，不用别人说，自己也会动手。
　　认为没必要的，怎么说也无用。
　　随心所欲，不会被外界所干扰。
　　东方白赶往下一个城池，没有为轰天帮一点小事而打乱自己的心情。
　　又是游玩一天！
　　又是心情美美！
　　今夜的月色很美，月亮超圆，一轮明月挂在夜空，一壶小酒，一盘花生米，东方白坐在客房屋内，看着万里星空。
　　“滋！”
　　一口小酒喝进肚里，一颗花生米扔在嘴中。
　　满口留香，美滋滋！
　　白大少很喜欢这种感觉，如果风再大一些就完美了。
　　咳咳咳，当然有美女相伴……
　　那个就更不同了！
　　就在此时，紧挨着的客房窗户被打开，一个女人坐在窗口，一只玉臂半曲，托着尖尖的下巴。
　　神色忧郁，带着丝丝愁容。
　　此女皮肤白皙，瓜子脸，五官精致，有着一丝丝魅惑之意。
　　一举一动，都可吸引男人，让人不自觉往她身上观望。
　　算得上一美女！
　　东方白撇了一眼，继续喝酒观天。
　　“这位公子打扰了。”
　　女子首先开口，聊表歉意。
　　“没事！”
　　白大少摇摇头。
　　“公子一个人喝酒啊。”
　　“是啊。”
　　东方白显然不想多搭理！
　　世上哪有那么多好事，一个女人，甚至美女会跟你无缘无故搭讪。
　　可偏偏有些人会信，认为自己帅气逼人，气质非凡，桃花运旺盛。
　　最后……
　　那叫一个悲催！
　　在神域之中，大家闺秀很少跑江湖，更少有住客栈的。
　　像这种，能避免则避免。
　　再则，东方白又不是那种人，见到美女就上脑，存在一种不可描述的想法。
　　咳咳咳，估计百分之九十的男人会！
　　依照东方白目前的能力，想要美女多的是。
　　“见公子喝酒，小女子也非常神往，可否借一杯酒喝。”
　　女子伸过白细的胳膊。
　　两人是挨着，东方白一递手便能送到她手中。
　　“本少的酒是自己喝的，姑娘喝了恐怕不够。”
　　东方白表现的极为小气。
　　在外人看来就是个棒槌，一辈子也别想有女人喜欢。
　　单身狗修炼秘籍！
　　东方白绝对练到了最高一层！
　　“无趣的人。”
　　女人娇哼一声，转身走了。
　　本以为事情到此为止，不会再来打扰，谁知仅仅过了一小会，女子再度坐在窗前，手中拿着一个酒杯。
　　“公子不舍得给，小女子只好喝自己的了。”
　　东方白笑笑没有回话。
　　“公子要不要尝尝我的？”
　　“算了，别人的酒喝不惯，还是自己的合口味。”
　　东方白水火不浸，不予多理睬。
　　“好无趣的人，这样喝酒好没意思，要不咱俩坐一起如何？”
　　“不了，本少要休息了。”
　　东方白起身，随之关上了窗户。
　　不是一般的钢铁直男！
　　在这一刻，女子神色暗露杀机，冰冷异常，嘴角上扬，带有强烈的杀机。
　　警惕性还很高，老娘看你有多大本事。
　　随之女人也关上了窗户！
　　半夜！
　　东方白躺在床上，进入睡眠状态，突然耳朵动了一下，随之睁开眼眸。
　　脑袋微微转动，看到门口有一个小洞正在往房间内吐一些白色烟雾。
　　毒气！
　　毒？
　　对东方白来说一丁点作用也没有。
　　万毒不侵之躯，世上没有任何一种毒可以害他。
　　东方白不动声色，没有阻止，没有起身，没有离开……
　　倒要看看是谁在下黑手，相互之间有何恩怨。
　　过了一会，房门被轻轻推开，小心翼翼，声音极小。


第1507章火之元素
　　进屋者有两人，看身形可以得知为一男一女。
　　准确的说女人是今晚邀请喝酒之人！
　　就说这个女人不简单，东方白的防备没有错。
　　“二长老，看看他中毒了没有？”
　　女子吩咐道。
　　“好！”
　　一老者轻轻拍打东方白的脸颊，没有半点动静。
　　昏迷不醒！
　　“大长老，东方白已经彻底昏迷。”
　　“好！”
　　女人点点头，“看似警惕，也不过如此。”
　　“现在怎么处理他？”
　　“还用说？
　　点穴绑上，凌迟处死。”
　　女人心狠手辣道。
　　真他么毒辣！
　　凌迟，好残酷的手段！
　　都说越漂亮的女人，心思越毒。
　　蛇蝎女人！
　　“毕竟五长老被其一掌打死，这次不杀人立威，还以为我们轰天帮好欺负。”
　　“好！”
　　二长老随之动手。
　　就在手指即将落在东方白身上之时，东方白突然睁开了眼。
　　一掌挥去，正中对方胸口。
　　二长老顷刻飞了出去，身体穿透墙壁，哗啦一声掉落下去。
　　“你没中毒！”
　　女人后撤一步警惕道。
　　美目之中折射出震惊之色！
　　“当然没有，小小伎俩实在卑劣，不值一提。”
　　东方白坐了起来。
　　“本少早就提防你了！”
　　“轰天帮不是很厉害么？
　　也用江湖混混那一套，不嫌丢人。”
　　话语讽刺！
　　“你……”女子气急，“东方白，你杀了我们轰天帮长老，今日你必死。”
　　“很多人天天让本少死，可就是活的好好的，你说气人不气人？”
　　东方白笑道。
　　“看招！”
　　女子化掌为刀，三步并作两步冲上前。
　　女子实力不弱，应该刚进入九重天帝不久，身体特别灵活，像一条蛇一般。
　　东方白几次出手都被她脱离，一个字：滑！
　　不是说皮肤滑，而是动作，难以让人抓到。
　　十几招之后，女子好似贴附在东方白身上，贴身过招。
　　东方白稳如泰山，丝毫不乱，一招是一招。
　　女子狠毒，攻击的部分都为要害，比如：喉咙，眼睛，太阳穴……
　　一瞬间，东方白感觉下面凉嗖嗖的，一股阴冷之气袭击。
　　妈的，这女人！
　　灵气在这一刻全部爆发，九重天帝巅峰的实力展露无遗，强横无比。
　　“砰！”
　　灵气硬生生将女子震开，身体飞出三米开外。
　　好险！
　　若是被她得逞，自己就成了太监，别说生儿育女，传宗接代，就是连女人都不喜欢了。
　　卧槽！
　　东方白怒了，手中出现一根飞针，顺势一甩。
　　女子惊慌，在地上翻滚，躲过致命一击。
　　“九重天帝巅峰。”
　　“现在才知道，晚了！”
　　女子是个聪明人，对方的实力不是她能够招惹的，目前只有一条路可以走。
　　那就得：跑！
　　女子灵活百变，纵然一跃，穿破窗户而逃。
　　东方白嘴角一咧，露出丝丝坏意。
　　金木水火土，那就让火戏耍一番吧。
　　在女子刚刚出去，前方升起一团大火。
　　火势好像有意识，以极快的速度将女子包围。
　　一瞬间的速度很快，女子措不及防，头发燃烧。
　　“呀！”
　　女子惊呼一声。
　　可毕竟她是个高手，将空气的水分快速凝结，一掌挥去，头上的火势才被熄灭。
　　原本长长的乌黑头发，跟个鸡窝一样，有的地方甚至都烧没了。
　　且伴随着一股烧焦的味道。
　　好好的一美女，变得狼狈不堪，不忍直视，比要饭的乞丐还要惨。
　　火势有逐渐加大的节奏，炙热无比。
　　幸好女子修为高深，不然早就被烧死。
　　即便这样，她也难以忍受。
　　这团大火出现的莫名其妙，好似凭空出现一般。
　　没道理啊！
　　来不及多想，赶紧冲出去为好，灵气加固，不让火势彻底燃烧自己，猛然一冲，便是百里之外。
　　可下一幕让她忍不住骂娘。
　　这团火仿佛有灵性，她去哪就跟着去哪，时时刻刻不离身。
　　无奈之下，她找到一条河，一下扎了进去。
　　水克火！
　　让自己脱险的办法，唯有水能克之。
　　到了水下，大火确实没有追上来。
　　没追上不代表会离开。
　　此地方圆百里没人，谁也不会多注意。
　　在水下憋不住就露头看一眼，凡是一露头就会立即扑上去。
　　最终女子实在憋不住了，快到黎明之时离开了。
　　大火随之追踪。
　　最后……
　　她被烧死了，被火焰所吞噬，烧的渣也不剩。
　　此火不是一般的火！
　　东方白拥有掌握火之元素，任何火都可以掌握，燃烧的火乃虽然比不上混沌之火，但也掺杂了神域异火。
　　关键能随心所欲控制，只要白大少不想灭，它就灭不了。
　　一直燃烧下去。
　　除非这个世界没有火之元素！
　　火是必不可少的，做饭烧水，什么不用火？
　　大自然到哪均避免不了金木水火土五种元素。
　　东方白临走时，一脚踩断二长老的脖子，扬长而去。
　　轰天帮此次一共就来了两人，一个女人（大长老），和二长老。
　　如今两人都死了！
　　通过两次接触，得知轰天帮的整体实力不算很高。
　　大长老也不过刚刚突破九重天帝境，想必帮助也不会强到哪里去。
　　最多也就是九重天帝高阶。
　　不能再多了！
　　此乃预判，最为贴切的预判。
　　神域险恶，该出来几天啊，就遇到了麻烦。
　　其实仔细想想，在哪里都一个样，圣域，天域，正阳大陆……
　　异世之中每个位面都不太平，本是弱肉强食的地方，怎会没有危险。
　　在仙界亦是如此！
　　神域过后，应该就能回仙界了吧？
　　东方白很期待，那个最熟悉的地方。
　　也有自己最大的敌人！
　　一路继续向青叶竹的地盘前进，只是现在加快了一些脚步。
　　虽说在加快，实则也快不了多少。
　　以前一天行走两三个城池，目前大半尚就经过了两三个。
　　此时他都在一条羊肠小道，两边有高高在山壁，此路很长，按照正常行人的话需要走一晌时间。
　　两个多时辰吧！
　　过去这条道，再上去一座山就到了一座小镇。
　　东方白不想飞檐走壁，就想凭借脚下一双鞋，所谓读万卷书不如行万里路，既然想多逛逛，肯定不能一闪而过。
　　如果想，早已到达青叶竹！


第1508章轰天帮主
　　半截之中，东方白有了警惕，站在原地一动不动。
　　好似被施了定身术一般！
　　两边有人！
　　“哗啦啦！”
　　“咣咣咣！”
　　两边滚落大量石头，一个接着一个，十分密集，滚滚而落。
　　也不知道是谁这么没脑子，这样的埋伏基本没用，白大少的修为达到了九重天帝巅峰。
　　如此石头会有一点作用么？
　　护体灵气都破不开！
　　脑袋里装屎了啊，还是被门挤了？
　　估计被黑驴来了个三连踢！
　　果然，东方白没有快速离开，站在原地灵气散开。
　　石头好似有灵智一般，自动躲开。
　　突兀，一块石头炸裂开来，发出一声爆响。
　　石头里装了炸药，十分烈性的那种。
　　卧槽！
　　好想法啊！
　　石头落下，引爆炸药，对人造成一种冲击的伤害。
　　可惜想错了！
　　这些不足以对他造成任何伤害！
　　不对，不对！
　　没有那么简单！
　　炸药炸开的一刻，一股黑烟散开。
　　剧毒！
　　有点想法！
　　接二连三的设计，可谓心思缜密。
　　前面石头，炸药，均伤不了对方。
　　难道他们不知道么？
　　知道！
　　可知道却还那么做！
　　因为在如此情况下，可以麻痹敌人，让其放松心思。
　　看看你们这些伎俩，小儿科，根本不会造成实质性的伤害。
　　最后毒一扩散，基本就会中招。
　　最后的剧毒才是重点，重中之重！
　　也是致命的关键！
　　换做别人真的会死在此处！
　　毒性很强烈，沾染必死！
　　哪怕九重天帝，达到东方白的修为境界，也无济于事。
　　纵然暂时压制毒性，一动手便会使毒快速流窜身体各种。
　　可东方白万毒不侵啊，别说剧毒，就是天外之毒也奈何不了他。
　　又是一块巨大的石头而落，最少有一人多高，圆滚滚的压下十分可怕。
　　东方白感觉到这块巨石有些特别，手掌翻转，一根银针准备在手指之间。
　　中指一弹，疾驰而去。
　　“砰！”
　　一声巨响，石头炸开。
　　在石头中出现一道黑影，手持长刀杀来。
　　东方白侧身，长刀贴着胸口而过。
　　长长的弯刀极具杀伤力，尤其中间的血槽，可以让血液快速流失。
　　出了第一招，东方白不会给他出第二招的机会。
　　化掌为刀，第一时间出击，准确砍在对方手腕，长刀落下，随之又是一脚。
　　暗杀之人飞了出去，在半空中吐出口鲜血，鲜血在阳光的照射下，很是绚烂。
　　“哼，一群渣渣，出来吧，别缩头缩尾当孙子了。”
　　东方白朗声道。
　　“呵呵！”
　　一声冷笑，一人站在一侧山壁上。
　　两侧站满了人，大约有数百之多。
　　手上一个个拿着弓箭，对准下方的东方白。
　　弓箭自然不是一般的弓箭，乃是用凶兽骨，凶兽筋做成，箭头也是特殊钢铁制造，杀伤力极强。
　　“东方白，你现在无路可走，犹如待宰羔羊！”
　　为首者恨恨道。
　　“你是谁？
　　本少好像不认得。”
　　“本座乃是轰天帮帮主，李道荣。”
　　“原来如此！”
　　东方白明白。
　　“东方白，你中了奇毒，即便修为高出本座一筹又能如何？”
　　“更何况，你也不一定能高到哪去。”
　　“是么？”
　　东方白不在意道。
　　“本座乃天帝九重中阶巅峰，实力在神域之中算是一流，你一个毛头小子虽杀了两大长老，但修为最多在天帝九重中阶，比本座低一些。”
　　也不知道谁给他的自信，怎么猜的？
　　修为也能猜？
　　有点离谱了！
　　人不可貌相，海水不可斗量，再则还能以年纪大小论修为的高低？
　　此人也是个棒槌！
　　迷之自信！
　　“不错，本少的修为确实在九重天帝中阶，加上中了毒，战力大大减弱，或许命不久矣。”
　　东方白顺势说道。
　　打打杀杀不需要自大，而是以杀死对方为目的。
　　像轰天帮帮主这般，有些少见。
　　还未交手就说自己修为比别人高的，真没几个。
　　帮主之位坐久了，夜郎自大惯了。
　　“哈哈哈，我就知道！”
　　轰天帮主大笑起来，十分猖狂，“东方白给你两条路。”
　　“说来听听？”
　　东方白歪着脖子道，似乎将生死置之度外，不当一回事。
　　“一是死！”
　　“二是加入轰天帮，杀了我们三位长老，造成轰天帮不可弥补的损失，就让你来弥补。”
　　“本座见你修为不弱，才起了如此心思，否则你岂会有活路？”
　　“不是什么人都能为轰天帮效力的，你应该感到荣幸，知足！”
　　“本少如果答应了加入轰天帮，不怕我跑掉？”
　　东方白玩味道。
　　“你身上存在剧毒，是一种无解之毒，只有专门的药物可以暂时压制，三个月给一次解药，才能维持生命。”
　　“不听话没解药，到时候你也只有死路一条。”
　　“现在给你两个选择，是死呢？
　　还是为轰天帮效力？”
　　东方白故作犹豫，拿捏不准，乍一看真像在做抉择，十分艰难。
　　装的那叫一个像啊。
　　别打扰他，让白大少好好装一会。
　　出来一趟不容易，装一次无可厚非。
　　生死抉择啊，谁不考虑考虑。
　　“没有第三条路吗？”
　　东方白忧愁道。
　　“没有！”
　　轰天帮主看到对方这幅模样，心中嘲笑不已。
　　怕了吧？
　　谁遇到生命之危都会害怕！
　　刚才挺硬气，再给老子刚啊。
　　完蛋的玩意！
　　“好了没有？
　　本座没有那么多时间。”
　　轰天帮主装作一副不耐烦的样子。
　　东方白叹了一口气，望着天空，“好，本少答应了。”
　　“你做了一个非常正确的决定，轰天帮欢迎。”
　　轰天帮主拍了拍手。
　　“现在毒气已经漫延，本少需要解药压制毒性。”
　　轰天帮想了想点点头，“好！”
　　反正此毒无解，给他解药又如何？
　　不过暂时压制而已。
　　根本除不了根！
　　东方白飞身而上，身法飘逸自然，潇洒自如。
　　“嗯～！
　　身法不错，比本座多呈不让。”
　　又在夸自己，你那两下子心里没点比数？
　　和别人有可比性么？
　　你那也叫身法？
　　纯粹以修为强行渡之。
　　“给你解药。”
　　李道荣在怀中拿出一个瓷瓶递了过去。
　　东方白前走两步，就在接的时候，突然动手了……


第1509章至天盟的人？
　　当然，动手的不是李道荣，而是东方白！
　　轰天帮主自信满满，内心已经肯定东方白不会反抗。
　　毕竟谁也不想死！
　　中了毒，还敢反抗？
　　不是自寻死路嘛！
　　如此心态，李道荣完全没有防备。
　　当发现时，已然为时已晚，一掌狠狠的打在了他的胸口处。
　　当即整个人飞了出去，胸口塌陷，伤重至极。
　　轰天帮的众人见东方白出手，脸色大惊，随之弓箭抬起。
　　但东方白不会给他们任何机会。
　　“不自量力！”
　　双臂一摆，灵气狂暴出击，宛如两条长龙，横扫千军。
　　“哎呀！”
　　“噗通！”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　一招之下，所有人倒地，没有再起来的能力。
　　不是死，便是重伤。
　　东方白笑了笑，一步步走向远处的李道荣。
　　“你是九重天帝巅峰前者……
　　哇！”
　　李道荣说着又吐出一口鲜血，弄得胸膛都是。
　　刚才的出手，他看的真真切切，况且被打了一掌，深刻体会。
　　此时才知道被人当猴耍了，被耍的明明白白。
　　“你才知道啊。”
　　东方白不急不慢道。
　　“你……”“傻子，全天下也只有神机妙算猜别人修为，本少给你伸一根大拇指。
　　所谓的神机妙算不过是讽刺。
　　是个人都听的出来。
　　“即便你是九重天帝巅峰又如何……
　　，你中了毒，无人可以解，一样是死。”
　　李道荣硬气道。
　　“本座……
　　劝你不要乱来，有我在，你可以无限制压制毒性，可以活很久很久，若是死了，你不出三个月必死无疑。”
　　“是么？”
　　“是！”
　　李道荣肯定道。
　　对于此毒，非常的有自信，不会有错。
　　解不开就是解不开。
　　“本少虽然不知道此毒叫什么，但毒发点乃是在颤中穴，睁大你的狗眼看看。”
　　东方白扒开胸膛的衣服，毫无痕迹。
　　哪有一点中毒的迹象！
　　除了白，还是白！
　　人家名叫东方白，皮肤也白！
　　白的耀眼，比大姑娘多呈不让，甚至还要白出一筹。
　　“你……
　　怎么会，怎么可能！”
　　李道荣不敢置信道。
　　“没有什么不可能的，你好像活在自己的世界一样，很无脑，很脑残。”
　　东方白明言嘲笑。
　　“你……”“本少送你上路吧。”
　　“尔敢！
　　本座不仅是轰天帮的帮助，还是至天盟的人，杀了我至天盟不会放过你的。”
　　“怎么说你也是行走江湖之人，至天盟响当当，乃神域四大势力之一，这应该总听说过吧。”
　　李道荣大口呼吸急忙道。
　　一切都是为了保住一条性命！
　　“那又如何？”
　　东方白懒洋洋道。
　　“至天盟实力强大，我死了，你也得玩完，所以劝你一句好之为之。”
　　“我轰天帮认栽了，今后咱们进水不犯河水，大路朝天各走一边如何？”
　　“不如何！
　　本少本不打算与你什么轰天帮有什么恩怨，奈何一次次的找麻烦。”
　　“现在不是你说算了就算了！”
　　“本少想杀的人，谁也别想活着。”
　　“你……”“嗤！”
　　东方白双指并立，一道灵气锋利而出，在李道荣脖子上划下一道深深的伤口。
　　李道荣死了，毫无悬念！
　　脖子被抹，谁也活不了。
　　东方白杀完人，纵然一跃离开了。
　　在离开不到半个时辰，三个人到来，一身黑衣。
　　“谁干的？
　　谁把李道荣杀了？
　　上面有事交给他去做。”
　　一人转身问道。
　　“是，是一个叫东方白的。”
　　轰天帮众，有一人开口道。
　　他们受伤了，还在休整，正准备抬着帮主的尸体离开，谁知至天盟的人到来了。
　　“东方白？”
　　“是！”
　　“你确定？
　　不要骗我，说说他的样子。”
　　那人认真起来，看到李道荣死还未如此。
　　提到东方白，完全变了！
　　“他穿着一身白衣，长得十分俊俏……”“好像真的是东方白本人，不是同名之人。”
　　“那不正好，东方白出来了至尊府，我们可以抓住他交给盟主，说不定大功一件。”
　　一人喜上眉梢。
　　是啊，至天盟主想得到东方白，为此还和呼延必烈联合，与诸葛青天打了一架。
　　东方白的价值很高，无法想象，四大势力谁不想拉拢？
　　能将其抓住，绝对的大功一件。
　　“话是没错，可东方白连李道荣都杀了，想必修为得到了精进，我们三个是否是他的对手？”
　　“要不我们请高层出手？
　　把这件事直接禀告给盟主？”
　　“嗯！
　　这样最稳妥了！”
　　“走！”
　　“东方白朝着哪个方向走了？”
　　“那边！”
　　一人指了指。
　　三人快速离开，来也匆匆去也匆匆。
　　一天过后，东方白此时的方位距离青叶竹还有一半的行程。
　　相比前些天数，脚步快多了。
　　小镇非常热闹，行人不断，走在熙熙攘攘的人群，东方白心情十分美妙。
　　“起风了！”
　　本来还姣好的天气，说变就变，大风呼呼响起。
　　好似突如其来一般！
　　天上的明媚也开始变了颜色，乌云在东边而来，乌压压一片。
　　一时间尘土飞扬，行人急忙跑回家，该收摊的收摊，该关门的关门。
　　瞧这架势，应该雨势不小，且不会一时半会停下来。
　　像这种天气，此地很少遇到，说下就下。
　　一下就是漂泊大雨！
　　天色黑暗，东方白抬起头，一滴雨点落在了他的脸颊上。
　　他没有像他人快速离开，或者找个客栈。
　　“唉，真是麻烦，本少走到哪跟到哪，烦不烦啊。”
　　东方白自言自语，嘟嘟囔囔。
　　“李道荣死了，此次来的很有可能是至天盟吧。”
　　“算了，解决他们一下吧。”
　　东方白身形涌动，一下消失在原地。
　　刚才还站在此处，一眨眼的功夫没了。
　　好像一眨眼都不到。
　　快！
　　简直快到不可思议！
　　东方白来到万里高空，大雨急骤，只见东方白身体周围散发着淡淡白芒，未有一点湿意。
　　在对面则是有五个人！
　　为首者是一个老头，手中抓着一个虎头拐杖，说是拐杖，却也不像，足有一人多高，应该是兵器之类。
　　身为有四人，依次排开，穿着服饰一模一样。
　　“至天盟的人？”


第1510章痴人说梦
　　东方白为之猜测！
　　“不错！”
　　为首者声音沙哑道，“既然知道我们的来历，不知白大少选择束手就擒，还是较量一下？”
　　“说的都是屁话，我和你们至天盟算是有些仇怨。”
　　东方白看了一眼对面五人，缓缓道来。
　　“上一次炼丹大会，本少与你们至天盟第一次打交道，也是第一次有过接触，谁知无缘无故被截杀，真是好手段，好不要脸。”
　　“魏其左怎么说也是神域堂堂大佬，四大领头者之一，然而尽干一些让人耻笑的事，还不如一个江湖走卒，不如一个乞丐，甚至比狗还要狗。”
　　“自从那次之后，本少便对你家盟主另眼相待。”
　　白大少一句句全在侮辱，没有一句好话。
　　骂人就该这样，畅快淋漓，想说什么就说什么。
　　“你们至天盟就是垃圾，就是让人瞧不起，别说现在没有统一九重神域。”
　　“即便统一了，同样是个垃圾，坐上其位，也不过如此，人品不行，狗屁不是。”
　　“本少真想说一句，魏其左，老子……”哎呀呀，这骂人有点严重了，白大少注意一下素质啊，怎么什么话都说出口。
　　五人气的咬牙切齿，浑身发抖。
　　魏其左是他们盟主，顶头上司，别人这般狂骂，他们脸上也无光。
　　“本少在这里告诉你们一句，想让我束手就擒，死了那条心吧。”
　　“别以为本少不知道你们想干什么，无非让我为你们至天盟效力，无日无夜的炼丹。”
　　“把本少当做一个炼丹工具，不断的为至天盟提高实力，为将来统一神域打下坚持的基础。”
　　“我效力还好，有荣华富贵可享，不效力干脆杀了，至天盟得不到的，其余人，其余势力也别想得到。”
　　“至天盟的那点心思，本少心如明镜，清清楚楚。”
　　“不知我说的对不对？”
　　“不错！”
　　至天盟为首者点点头，随之话题一转，“你的意思不想效力喽？”
　　“请告诉我，你是沙比吗？”
　　这叫什么话呀，问的那么直接。
　　“你！”
　　为首者脸色通红，手指东方白。
　　他在至天盟的身份不低，乃是三大堂主之一，除了盟主，副盟主，以及盟主身边的几个十分可靠的亲信之外，就属他的地位高了。
　　三大堂分别为，龙，虎，豹！
　　他身居虎堂堂主，修为超群，达到了无上巅峰之境。
　　乃实实在在的高手！
　　实打实！
　　“东方小儿，今日老夫亲自动手将你拿下交给魏盟主，到时候老夫第一件事就是把你牙齿打碎，舌头剪掉。”
　　虎堂堂主恨恨道。
　　关键东方白说话太难听了，张口闭口就是骂人，实在叔叔可忍，婶婶也忍不了。
　　至于当场斩杀东方白，想想还是不要了。
　　盟主一直想得到东方白，杀了说不定会忤逆盟主之意，到时候生气，自己不好交代。
　　抓住亲手交上去，乃是最好的选择。
　　“打碎本少的牙，剪掉舌头，也要看你有没有那个本事。”
　　东方白哼了一声。
　　“有没有本事，你马上就会知道。”
　　虎堂堂主对着身后摆摆手。
　　身后四人前走一步，亮出各自的兵器，一句话未说便冲上前去。
　　四人的修为也不差，乃虎堂的优秀精英，堂主的得力助手。
　　虽不是除了堂主之外修为最高的，但也达到了九重巅峰境。
　　就是说白大少需要一对四，且是修为相当者。
　　东方白一把折扇出现在手中，与四人交手，速度恍惚，让人眼花缭乱。
　　不！
　　眼花缭乱太假了，根本看不见如何交手的。
　　连影子都十分模糊，身形看不清楚。
　　给人一种震撼之感！
　　视觉上的冲击！
　　五人打的难解难分，一时之间分不出胜负。
　　虎堂堂主在一旁冷笑，东方白不过如此，实力虽然精进很快，用一日千里也不为过。
　　但这些实力，自己想制服他还是比较容易的。
　　比自己的手下强不到哪去，拿下他很难么，最多十招！
　　十招便可将之摆平！
　　虎堂堂主心中有了大致的盘算。
　　雷声阵阵！
　　灵气好似一把把锋利的刀来回乱窜，九霄之中的大战不会停止。
　　东方白打的很稳，却也没短时间拿下四人。
　　四人心中越发着急，自己一方可是有四个人，东方白的真实修为并不比自己高。
　　四打一的情况下，还未治服东方白，脸上无光啊。
　　更何况，堂主就在不远处看着，会不会认为吾等是废物？
　　啥也不是？
　　可这是我们最大的能力了，实力发挥到了极致。
　　没办法拿下就是没有办法！
　　他们到达了极致，可东方白没有。
　　突兀，招式一变，变得凌利非常，气场十足。
　　好似他一人在控制着这场打斗与拼杀。
　　想怎样就怎样！
　　对于突如其来的变化，虎堂堂主也感觉到了。
　　手中折扇与刀枪碰撞，擦出丝丝火花，每一次碰撞都引起天地动荡，震撼人心。
　　东方白嘴角露笑，折扇随之打开，十分突然。
　　四人本以为是个正常的举动，谁知却在里面飞出四根飞针。
　　飞针势头很猛，锋芒毕露，闪躲着光芒。
　　四人大惊，有躲避，有兵器抵挡。
　　也就在这时，给了东方白可乘之机。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　双掌打在两人身上，当即掉落下去，身受重伤。
　　修为相当，在全力一击之下，必然伤势不轻。
　　到目前为止，白大少还未使剑，也就是说他的战力并没有发挥到极致。
　　很多神通未曾使用！
　　四个人瞬间变成两人，压力瞬间减轻。
　　又过了不足十招，东方白一手抓住一人脖子，狠辣异常。
　　顺势一扭，只听‘咔吧’一声。
　　那人脖子扭断，双眼翻白，随之掉落下去。
　　另一人被飞针穿透身体，在心脏处飞出。
　　虎堂堂主冷哼一声，心中暗骂一句没用的东西，亲自飞身而来。
　　“东方白，没想到你如此不凡。”
　　“你没想到的事情还很多，垃圾永远是垃圾。”
　　东方白折扇煽动，潇洒自然。
　　“你猜猜老夫几招将你拿下？”
　　“你好自信。”
　　“怎么说？”
　　“你以为真能拿下本少？
　　不过痴人说梦。”


第1511章杀死堂主
　　“真的痴人说梦么？”
　　“当然！”
　　东方白自信点点头。
　　“那老夫可要试上一试。”
　　虎堂堂主阴森道。
　　“来啊，老匹夫，本少怕你不成。”
　　东方白言语辱骂。
　　他还真想见识一下无上境巅峰到底有多强。
　　好像他从未与这个级别的交过手，应该是第一次。
　　虎堂堂主气的胸膛起起伏伏，大喊一声冲了过去，“看招！”
　　一动便知他有多强，比东方白强了整整一个境界。
　　速度宛如奔雷，迅速无比，若不是白大少时时刻刻防着，一招便有可能被擒住。
　　对上了无上境巅峰，白大少不是一般的有压力，而是很有压力。
　　混沌之气疯狂运转，不断输出。
　　即便这样，也不轻易与其硬碰硬。
　　不是胆小，而是实力差距有些大，在修为上比对方弱上一筹。
　　一边打，一边飞针暗算。
　　只要有一点机会，白大少的暗算便无处不在。
　　虎堂堂主越打越心惊，本来以为最多十招便可以把东方白拿下。
　　这都过去五十多招了，连对方的衣角也未碰到。
　　如此下去，什么时候是个头？
　　不行，必须要改变一下策略。
　　虎头杖耍的虎虎生风，灵气纵横，强大如斯。
　　“呀！”
　　虎堂堂主低吼一声，灵气全面爆发。
　　他能稳稳压制东方白的也只有修为，想用自己的优势全面对战。
　　灵气汹涌，铺天盖地，方圆百里均感觉到无上的威压。
　　东方白也不例外！
　　“虎啸山林！”
　　一招涌动，一只猛虎出现在空中，硕大的虎头龇牙咧嘴，飞扑而去。
　　“剑破红尘！”
　　东方白本想用剑作为突袭，现在看来是不行了。
　　用剑作为抵挡！
　　从开始的打斗到目前为止，才算真真正正的战斗。
　　“轰隆隆！”
　　“虎震一方！”
　　“剑屠苍生！”
　　风云变幻，之前的大雨消失不见，全部震退。
　　在下方往上看去，两条闪电不断交织，缠绕……
　　有时白芒一闪，好似撕裂了天空，撕开一个巨大的口子。
　　给人感觉很恐怖，很恐怖。
　　仿佛世界末日到来！
　　生怕巨大的天空会被打烂，被打出缺口，民不聊生，生灵涂炭。
　　好恐怖！
　　“虎霸天下！”
　　“剑落星辰！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！”
　　此次的声响最大，震耳欲聋，就连东方白都倒退三步。
　　“哇！”
　　一口血喷出，脸色变得煞白。
　　硬拼还是不行！
　　招式没问题，杀伤力也绝对够用，同等境界下定然一招解决对方。
　　比自己高出一大阶，能打到如此结局已经很了不起了。
　　在神域之中从未有过的事情。
　　“东方白，没想到你如此厉害，真是让我刮目相看。”
　　虎堂堂主恨恨道。
　　“这点本事不算什么。”
　　“少自大，现在你不是一样受伤了？
　　乖乖的跟老夫走，还是让我打你个半残？”
　　“谁半残还不一定呢，就凭你，本少还没放在眼中。”
　　狂妄，自大，给人不舒服。
　　明明落了下风，依旧嘴硬，和强行装比的有何区别？
　　“是么？
　　老夫再来领教一下吧。”
　　“好啊，本少也让你见识一下真正的神通。”
　　东方白嘴角闪过一抹笑意。
　　九霄之外，一条粗壮的惊雷以迅雷不及掩耳之势落下。
　　落下的位置，不知是巧合，还是虎堂堂主的人品不行，正对着头顶。
　　估计人品不行！
　　遭雷劈的玩意！
　　虎堂堂主见状，翻身躲避。
　　躲过了一道，躲不过无数道啊。
　　才开始虎堂堂主认为可能是巧合，到后来意识到了不对。
　　哪有专门朝老子身上劈的雷？
　　太邪门了吧？
　　怎么不往东方白身上劈？
　　难道是东方白做的？
　　仔细想想又不太可能，谁能掌握神雷不成？
　　别说他，就是四大势力的领导者也做不到。
　　根本不可能的事！
　　难道真是自己倒霉？
　　这他娘的！
　　“哎呀，某人人品不行啊，不知做少丧尽天良，为非作歹的事情，才遭到如此雷劈。”
　　“本少猜测，应该你祖祖辈辈都不是什么好人，十八代祖宗均是不善之辈。”
　　“因果循环，遭到报应，现在都落在了你一人身上。”
　　“劈死你个王八蛋！
　　上天的惩罚希望你能接得住。”
　　“哎呀呀，你倒是躲得挺快，躲得了一时，可惜躲不了一世，本少估计劈你早着呢。”
　　“所以劝你，还是不要动好了，等劈死算完。”
　　一切的一切都是白大少所为！
　　他可以掌控一切力量，如此神通进入他的身体，刻入灵魂意识之中。
　　哪怕离开了神域，这种神通依旧会存在。
　　虎堂堂主一个不小心，粗壮的雷劫落在了他的头上，当即脑袋嗡嗡作响，身上犹如烧焦一般。
　　炸的面目全非，不像样子。
　　一张口便是一股黑烟冒出！
　　东方白剑眉一挑，持剑而去。
　　趁他病要他命，此时不动更待何时？
　　东方白动手了！
　　双方大战很有意思，一个人不断攻击，一个不断抵挡。
　　抵挡也没那么简单，一边退，一边还要遭受雷劈。
　　一个雷就劈成那样，再落两个还不是要了命啊。
　　在之后的动手中，虎堂堂主又挨了两下。
　　也正是最后一下，帝霄剑插进了他的胸膛。
　　长剑抖动，妖异非常，不断吸收虎堂堂主的修为。
　　红色光芒汇聚万千，全部在帝霄身上。
　　眼见着虎堂堂主消瘦，干瘪，最后消失在天地之间，变成粉末。
　　死亡的那种痛苦，狰狞，令人难忘。
　　他从未想过今天会失利，会死在这里。
　　十拿九稳的事，却出现了意外，死了！
　　三堂之一的虎堂主就此陨落。
　　他是魏其左手下的大将，死了就是巨大损失。
　　不仅堂主，手下带来的四人，东方白也没有放过，全数被帝霄歼灭。
　　杀完人之后，东方白快速离开。
　　这次杀得人有点重要，赶紧离开为妙。
　　全力赶往青叶竹！
　　估计至天盟再派人来，比这次更加厉害。
　　甚至魏其左会亲自出动！
　　东方白向来对自己非常自信，可再怎么样，他还是有自知之明。
　　魏其左对付不了！
　　大地之心不是万能的，只是收取了它一些神通。
　　如果能得到完整的大地之心，如传说中的那样，或许一举可以控制神域。


第1512章魏其左找来
　　达到无人能敌的地步！
　　问题没有啊！
　　都怪炸天！
　　相比长远来说，留下神通才是最正确的选择。
　　即便掌控神域又如何？
　　白大少还能在神域待一辈子不成？
　　从此不走了？
　　不可能！
　　不现实！
　　大地之心只是这片世界的大地之心，不是仙界的……
　　离开了这里，大地之心就会失去作用。
　　也会失去它的威力！
　　所以啊，炸天的做法完全正确，无理可挑。
　　也不知这家伙是嘴馋，误打误撞吃了大地之心，还是心中有数。
　　早已看穿了一切？
　　神通会根基实力的提升，威力大大增加。
　　等到无上境，一个雷劈中虎堂堂主，便可送其上西天。
　　金木水火土，自然内的五种元素。
　　风雨雷电，乃攻击力量！
　　东方白一切都可掌握！
　　只要大地之心可以驱使的东西，东方白都可操纵。
　　……
　　至尊府距离青叶竹很远，但在全力赶路之下用不了几天。
　　好歹白大少也是九重天帝巅峰，在速度上自然不差。
　　奈何一路走走停停，没走多少，现在全力赶路的话，一天之内休想了。
　　不管怎样，反正全力飞奔就对了。
　　经过一天毫不停歇的赶路，距离青叶竹更近了。
　　最多还有半晌！
　　算计了很好，确实半晌就够了，奈何有人的速度比他更快。
　　一人在前方背负双手，稳稳站立，云雾遮住他的身形，半遮半掩，朦朦胧胧。
　　加上又是背过身去，看不到面貌，很难猜测他是谁。
　　拦住去路，多半是敌人了。
　　东方白为之停下，看着对方，“阁下，拦住本少的路，意欲何为？”
　　“你说呢！”
　　男子淡淡道。
　　“不知道！”
　　东方白摇摇头。
　　男子转过身来，模样在这一刻显露出来。
　　“那你是魏其左，还是魏其右呢？”
　　“你说呢？”
　　“魏其左！”
　　东方白肯定道。
　　“为什么那么肯定？”
　　两人本是敌对关系，现在看来好似在闲谈聊天。
　　“直觉！”
　　魏其左，魏其右，两位孪生兄弟，长得一模一样，没有任何区别。
　　修为上也差不了多少，即便魏其左高上一些，也十分有限。
　　在至天盟内，还需要穿着不一样的衣服来辨认，更别说其他人。
　　“不知本少说的对不对？”
　　“是，你的直觉很准。”
　　魏其左点点头，“那你猜猜接下来会发生什么？”
　　“不会发生什么。”
　　“哦？
　　为什么这样说？”
　　“你来此，无非两个打算，本少要么归顺至天盟，要么就是死，两者选一。”
　　东方白神色放松，侃侃而谈，对待“可是让本少归顺至天盟不太可能，我一向独来独往，随心所欲，不太喜欢受人管束，你让我日日夜夜炼丹，本少做不到。”
　　“第一个排除，那么只有第二个，你想杀了本少。”
　　“但是你没那个能力，想杀我的人很多，神域之中还无人可以做到。”
　　“呵呵！”
　　魏其左一声冷笑，“你很聪明，也很自信，但有些时候未免自信的过火了。”
　　“是么？”
　　东方白抬头问道。
　　“是！”
　　魏其左肯定点点头，随之好似来了兴趣，眉毛一挑开口问道。
　　“有一点我很奇怪，也不认为你说的对。”
　　“说来听听？”
　　“为什么会认为本盟主会给你两条路？
　　而不是一条，直接杀你呢？
　　别忘了，你杀了我一堂之主，身份在至天盟不低，此仇必然要报。”
　　“是啊，至天盟一共有三堂，死了一个虎堂堂主确实损失严重，但本少的价值远远超过他不对么？”
　　“神域这个地方，利益最大，人命比不上。”
　　“有句话说的好，人命如草芥，不值钱，死了也就死了。”
　　“既然死了，说什么也晚了，无济于事，可利益还在，能争取谁也不会放弃。”
　　东方白自顾自的说道。
　　“本少能提供的利益，无法估量，你应该也清楚。”
　　“你太聪明了！”
　　魏其左赞赏道。
　　“过奖，本少又不是初出茅庐的小孩，行走江湖多载，自然了解一些。”
　　“你恐怕不是了解一些，而是懂得太通透。”
　　魏其左直视对方。
　　“东方白，本盟主再给你一次机会，如何选择？”
　　“什么也不选，本少即不为你效力，也不想死。”
　　东方白摇摇头。
　　“那可由不得你！”
　　“试试？”
　　“这可是你说的，不要怪本盟主了。”
　　“当然是我说的，你杀不了就是杀不了。”
　　东方白挺直胸膛，面无惧色，微风吹过，撩起丝丝衣袍。
　　“找死！”
　　魏其左冷哼一声，紧接动手。
　　是人都有脾气，一而再，再而三的挑衅，谁能受得了。
　　更何况他是站在神域巅峰的人物，至高无上。
　　何时被人这般挑衅！
　　杀不了？
　　世上除了其余三大巨头可以让自己有所顾忌，其余还有杀不了的人？
　　哪怕呼延必烈也被自己暗算杀死！
　　一个小小的东方白大言不惭，一再狂妄，不杀之岂能按下心中的怒气？
　　魏其左动手了！
　　雷霆万钧！
　　那种速度，威力，简直恐怖！
　　可当下一刻，魏其左停手了，站在原地眼神有些迷茫。
　　似乎有点不知所措！
　　因为东方白不见了！
　　刚才还站在那里，突然一下消失了，且一点气息都没有。
　　不可能！
　　魏其左不信邪，四周观察，甚至闭上眼睛细细感受。
　　过了半晌，依旧没有任何发现，一丝丝都没有。
　　奇了怪了，怎么可能！
　　不应该！
　　这时脑海中响起了东方白的一句话，‘你杀不了本少’！
　　难道这就是他的底气所在？
　　可是怎会消失呢？
　　世上哪有如此功法？
　　一定隐匿在暗处，不会真的凭空消失。
　　于是魏其左对四周疯狂出击，灵气密集，宛如天女散花，又犹如天上的雨滴，一个紧挨一个。
　　再怎么攻击，也无济于事。
　　白大少正坐在混沌珠内，仿佛看大戏一般看着魏其左疯狗式的攻击。
　　但也不得不感叹一句，巅峰人物不亏是巅峰人物，之前对自己袭击真的好可怕。
　　如果不是自己早有准备，估计连进入混沌珠的机会都没有。
　　让他在外面折腾去吧，本少睡一会。
　　想着，白大少躺下了……


第1513章顺利到达
　　白大少不是装睡，而是真的睡。
　　泰山压顶而面不改色，即便遇到再大的危机，他都能坦然面对。
　　更何况，他现在慌什么，需要慌吗？
　　完全没必要！
　　混沌珠的安全性，毋庸置疑，别说一个魏其左，就是异世崩塌，天塌地陷，也无关白大少的事。
　　安全可靠，有保障！
　　让魏其左去做一个疯狗吧，愿意疯到啥时候，就疯到啥时候。
　　一觉醒来，东方白揉了揉眼睛，感觉怀中毛茸茸的，低头一看，炸天正躺在自己怀中睡觉。
　　小家伙越来越可爱了，小模样招人喜欢。
　　一身皮毛闪闪发光，特别柔软，摸了第一把就想摸第二把。
　　东方白起身，看了看外面。
　　天色已经完全黑了，星光璀璨，夜光明媚，哪里还有魏其左的影子？
　　东方白闪身出来，接着往青叶竹的方向赶路。
　　在走后没多久，在身后出现一个黑影。
　　正是魏其左！
　　这个人好心细！
　　知道东方白不可能无缘无故消失，一定不会。
　　这是他的判断！
　　天下哪有人会蒸发的？
　　定然有什么不知道秘密。
　　他攻击完之后，便隐藏在一处盯着。
　　气息隐藏，一动不动，就在当要放弃时，东方白现身了。
　　纵然如此，也让魏其左感到不可思议。
　　他是怎么做到的？
　　又是如何消失的？
　　他藏在了哪里？
　　为什么本盟主感觉不到？
　　一系列的问题，萦绕在魏其左的脑海之中。
　　就是想不通，想不透。
　　追击！
　　趁机不被，给他来一个致命一击。
　　既然我得不到，谁他么也别想要。
　　毁了！
　　彻底毁了他！
　　魏其左心思毒辣，追的非常快。
　　他的修为本来就高，身法也不弱，赶在到青叶竹的地盘，再次追上东方白也不难。
　　白大少莫名有一种危机感，所以他的速度发挥到了极致，头也不回，没有一刻停下。
　　连扭头的都懒得！
　　“炸天，你帮我探查一下后面有没有人，总感觉心神不安呢。”
　　东方白在识海呼叫，以让炸天求助。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天听令，向后方查探。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“果然有！”
　　炸天得到了确认，东方白不会怀疑。
　　“是谁！”
　　“刚才要杀我的人？
　　你是说魏其左？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“能不能拦住他？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天摇了摇头，随之眼睛一亮，十分溜圆。
　　“咯吱，咯吱！”
　　”明白了！”
　　东方白露出笑容。
　　魏其左疯狂追踪，马上就要追到了，到时候给他一击，必死无疑。
　　本盟主有自信，可以一掌要了他的小命。
　　想着想着，不知为何前面突然出现了一座大山。
　　山很大很大，海拔千丈，如果在地面，占地最少万亩以上。
　　这突如其来的一切，让魏其左愣神。
　　脑海中只有四个字：凭空出现！
　　对，就是凭空出现，天上会莫名出现大山？
　　谁家的大山长在天上？
　　没有根基，总会下落，大地有引力，更何况九重神域的重力不知比其他未免强悍多少倍。
　　难道有人阻拦本盟主？
　　将大山扔上天，来阻止击杀东方白？
　　魏其左没时间多想，一掌将之打碎，山崩地裂，千丈大山瞬间崩塌。
　　走了没多久，又出现了无数的刀剑。
　　这是金之元素！
　　密密麻麻的刀剑朝着魏其左身上招呼。
　　魏其左将灵气散于体外，罡气护体，不管多少刀剑，他都勇往之前。
　　“叮叮叮！”
　　的声音，不绝于耳，不断响起。
　　火花四溅，远观十分漂亮。
　　可即便这样，也未能伤其分毫。
　　东方白没打算可以伤他，或者杀之，只为了可以阻挡一时。
　　自己好有时间到达目的地。
　　不得不说一句，这家伙好强悍！
　　刚刚过去了刀剑兵器，呼之而来的便是大水。
　　水势凶猛，冲击强烈。
　　并且这水一直围绕着魏其左，不管怎么走，怎么前冲都少不了大水的阻挡。
　　自在飞行当然是最快，有水的阻击慢了许多。
　　奈何魏其左修为太高了，神域巅峰啊。
　　只要他的护体灵气不破，就无法彻底将之拦住。
　　能让他慢一点就慢一点吧。
　　水过去就是火！
　　不行，又来了一圈金木水火土！
　　反正就是尽自己最大能力吧！
　　能给对方带来多少麻烦，就给他创造多少。
　　一圈之后，还是发现水比较管用。
　　于是一路上，魏其左顶着大水前行。
　　不知道心中骂了多少遍，有多少的纳闷。
　　他么的，活了数十万年，还从未遇到过如此怪异之事。
　　反正怎么想，也不明白为什么。
　　马上要到青叶竹了，不出半个时辰，越来越近了。
　　东方白有了希望！
　　就算没希望，只要足够的警惕，魏其左也休想杀了自己。
　　魏其左也知道东方白快到青叶竹的地盘了，必然要全力冲击，不顾一切。
　　他明白青叶竹有多狠，吃人不吐骨头，到了她的地盘，自己就必然杀不了东方白。
　　所以只能在此之前！
　　到了！
　　东方白不知使用了多少手段，才顺利到达了青叶竹。
　　没少招呼了魏其左！
　　“来者何人，立即止步！”
　　青叶竹门人呵斥道。
　　“我乃东方白，是青叶竹邀请本少前来做客。”
　　东方白抱拳礼貌道。
　　“东方白？”
　　“是！”
　　“小叶，你去禀报尊主，说东方白求见。”
　　“好！”
　　“不用那么麻烦了。”
　　东方白微微一笑，然后丹田运气，朗声喊道：“青叶竹尊主，东方白前来，请出来相见。”
　　这么喊就是为了节约时间，魏其左说不定什么到来，凭借门口几人怎能是对手？
　　可是在门口之人看来，此人太不守规矩了，什么玩意。
　　喊什么？
　　以为这是你家啊，我们尊主是谁都能叫出来的？
　　青叶竹相邀东方白前来，门口的几人根本不清楚，只因为级别太低了。
　　不会什么事都通知他们的。
　　可有些人总以为高高在上，对谁都不放在眼里。
　　或许也是嚣张惯了吧！
　　主子是神域巅峰，门口的狗当然也翘起了尾巴。
　　一句话形容，我骄傲！
　　“大呼小叫成什么体统？
　　闭嘴！”
　　一人严厉呵斥道。
　　“我是你们尊主邀请而来，就这态度。”


第1514章魏其左吃瘪
　　“不说是不是我们尊重请来，即便是，也不许大呼小叫，这里不是你家，给我老实一点。”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑三声，“本少走了，你得死信不信？”
　　“以为自己是谁啊？
　　东方白？
　　没听说过。”
　　那人傲慢道。
　　“等等，你真叫东方白？”
　　另外一人好像记起了这个名字。
　　之前五十年一次的炼丹大会，就是一个叫做东方白的年轻人夺魁。
　　据说一路杀进总决赛！
　　一手炼丹神术，冠绝天下，无人能敌。
　　哪怕是二转极品神丹也可以炼制，一炉九颗，前所未有。
　　“小九，怎么？
　　你认识他？”
　　“如果真是东方白的话，尊主亲自相邀太正常了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只因他叫东方白！”
　　那人说完，对着白大少轻轻施了一礼，恭恭敬敬。
　　“刚才有所误会，请东方公子莫要见怪，现在已经有人去禀报尊主了。”
　　“无妨。”
　　东方白摆摆手。
　　人家都低头道歉了，自己总不能抓住理不松口。
　　白大少向来吃软不吃硬！
　　像这般道歉，好好说话，很多事情不会一般见识。
　　那人不解，又擅自开口道，“他是东方白就应该客客气气？
　　别忘了这是青叶竹，谁来也不能撒野。”
　　“你不懂，少说话！”
　　“我咋滴不懂了。”
　　东方白邪魅一笑，身形一动，消失在原地。
　　当他再出现时，那人被死死掐住脖颈，动弹不得。
　　“东方白，你想……
　　做什么？”
　　“一个看门狗居然对本少吆五喝六，好大的胆子。”
　　“放开我，老子乃青叶竹的人，杀了我……”话未说完，只听‘咔嚓’一声，那人缓缓倒在地上。
　　命都被人捏在手中了还嚣张，有没有脑子啊？
　　也不知怎么活到现在的！
　　是，青叶竹是厉害，谁也不否认。
　　可自己什么地位，自己不清楚？
　　心中没点比数？
　　不过一个看门狗，青叶竹最低级的人。
　　正因为如此，东方白才杀伐果断，一招要了对方的性命。
　　如果是高层，或许会慎重一下。
　　他，不需要！
　　人不管在哪都要客观的认清自己，摆正自己的位置。
　　没点能耐还豪横，基本就是嫌弃自己命长。
　　在杀完人之后，东方白直接进入。
　　因为魏其左已经来了，感应到了。
　　“东方公子，您还在等一会吧，尊主大人……”有人知道他是东方白之后，说话客气了许多。
　　纵然杀了一个人，也不敢大呼小叫，或者直接拔刀相向。
　　话说一半，一道灵气霸道而来，怎叫一个了得。
　　东方白飞身闪躲！
　　其余人可就遭殃了，被灵气炸飞，甚至有的尸骨无存，鲜血四溅。
　　青叶竹山门也被轰的不像样子，破破烂烂，面目全非。
　　哪有半点之前的样子！
　　魏其左飞身落下，看到东方白再次出手。
　　“谁在此放肆，好大的胆子。”
　　一道清脆声音传来，显得霸气十足。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　两掌相对，产生巨响，仿佛天地晃动。
　　灵气狂暴，一时间飞沙走石，尘土飞扬。
　　“魏其左？
　　你要挑事？”
　　直呼其名，来人正是青叶竹！
　　两人刚才的对掌，不分高下，不分胜负。
　　各自退了三步！
　　青叶竹作为一个娘们，厉害啊。
　　“不，一切不过误会，我并非针对青叶竹。”
　　魏其左严肃道。
　　“咱们两家没有深仇大怨，好端端的怎会朝着青叶竹下手？
　　今日目的乃是东方白。”
　　“这小子杀了我至天盟的一个堂主，本盟主必然誓不罢休，杀了出一口气。”
　　“杀了？
　　恐怕不是那么简单吧？”
　　青叶竹柳眉一抬。
　　“这件事你别管，本盟主必定一掌毙了他。”
　　“东方白是我的客人，来到青叶竹的地盘，说杀就杀？
　　未免太不把我放在眼里了吧。”
　　“难道我的堂主就白白死了不成？”
　　“事情曲折，我不清楚，或许你的堂主该死。”
　　青叶竹言语霸道，丝毫不怯。
　　“现在不是追杀东方白的问题，而是你毁青叶竹山门的事情，这笔账该怎么算。”
　　转变话题！
　　青叶竹很聪明，也算给自己找了个理由。
　　“责任不在本盟主，是在东方白，如果不杀我堂主，怎么祸及你青叶竹。”
　　“狡辩，好一套理论。”
　　青叶竹理论，“山门不是你出手打的？
　　不是你出手？
　　谁破坏的找谁，这点没毛病吧？”
　　“做人要讲道理，除非你不是。”
　　“哼！
　　那你想怎么做？”
　　魏其左冷哼道。
　　“你问我？
　　看来你真不是个人。”
　　青叶竹骂道。
　　“你！”
　　魏其左极其。
　　骂人也太难听了吧？
　　本盟主高高在上，乃四大势力之一的老大。
　　不是人？
　　你才不是人，你全家都不是人！
　　“既然你说不出个一二三来，我就说说吧，山门被毁，你负全部责任，包赔千万极品灵石。”
　　青叶竹提出条件。
　　“千万？
　　你狮子大开口！”
　　“这不是钱的问题，而是我青叶竹的威严，一个山门代表一个势力的门面，你把我门面毁了，青叶竹不值千万灵石？”
　　“你看不起青叶竹？”
　　青叶竹步步紧逼，一句句都有理据争，让魏其左说不出话来。
　　过了一会！
　　“好，千万灵石就千万，至天盟还能出的起。”
　　“那好，快给吧。”
　　青叶竹伸出一只细白小手。
　　“现在本盟主身上没有，等过几天我派人送上。”
　　“少来这一套，今天不交出灵石，你什么也做不了。”
　　青叶竹在暗示，意思是说交出灵石，可以做自己想做的事喽？
　　这娘们说话迷糊不清，没有明确，难以揣测。
　　“好，本盟主把身上所有的灵石都给你。”
　　魏其左考虑一番，在储物戒指中拿出一条储物腰带。
　　他身上的财富不止这一点，很多盟内的物质都在他一人身上。
　　千万灵石虽然不少，但在魏其左手中不算什么。
　　可以轻易拿出来！
　　四大势力的财富不可想象，收敛神域大多数灵石。
　　青叶竹接过，细细查看了一下，收入囊中。
　　“现在，灵石我已查收，魏盟主请回吧。”


第1515章做客
　　嗯？
　　？？
　　魏其左一脑袋问号，不是说好赔了钱，可以做自己的事么？
　　现在第一时间翻脸？
　　“青叶竹，你什么意思？”
　　魏其左眯着眼睛问道。
　　“没什么意思，你打坏山门，赔偿理所应当，天经地义吧？”
　　青叶竹轻生道，说话不急不躁，稳妥有方。
　　“现在赔了钱，事情解决了，本尊也不计较了，你不离开想干嘛？”
　　“如果做客的话，我一个小女子不方便，也不欢迎，你还是回你的至天盟吧。”
　　说着说着，驱赶之意更加明显。
　　“东方白还未解决，我怎能走？”
　　魏其左把话摆在明面上，就是要杀人。
　　“你想如何？”
　　“杀之！”
　　“有我在，你还真杀不了。”
　　青叶竹言语之中有着淡淡的自信。
　　“东方白是本尊的客人，如果在我的地盘上出了事情，青叶竹岂不是被人笑话？”
　　“你杀不得，我也不许你动他一根毫毛。”
　　“青叶竹，你是不是想与至天盟作对？”
　　“作对？
　　何来作对一说，我们之间本不是敌对关系么？
　　虽没有大方面斗争，大多为不起眼的小摩擦，但暗自斗法不是一两次了吧？”
　　“咱们之间看似和平，其实大家心中都清楚怎么个情况。”
　　“作对又如何？
　　我青叶竹怕你不成？
　　别忘了这是我的地盘，你强行动手占不了任何便宜，我青叶竹不是吃素的。”
　　青叶竹厉色道，说的慷锵有力。
　　玉臂一甩，衣裙微动，别看是位女子，但气魄十足。
　　不能杀就是不能杀，有我在这，魏其左杀不了。
　　大不了打一架！
　　她就是这个意思！
　　谁怕谁啊！
　　“你确定要这样做？”
　　魏其左阴冷道。
　　“废话！
　　威胁老娘不成？
　　我怕你啊，咱们认识不是十年八年，青叶竹什么时候受过至天盟的威胁而妥协。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　魏其左连说三个好字，扭头看了东方白一眼。
　　“小子，今天算你走运，希望你一直走运下去。”
　　“切！”
　　东方白翻了一个白眼，“即便不走运，你能杀得了本少？”
　　“追杀一路，你伤到我哪里了？
　　自己弄得很狼狈啊，魏大盟主。”
　　哎呀，又刺激人家。
　　这样不太好吧？
　　不过我喜欢！
　　青叶竹弯弯的柳眉一挑，带有惊讶之色。
　　搞得魏其左很狼狈？
　　不会吧？
　　魏其左有多厉害，自己心中清楚，尤其这百年，他的实力又得到了精进。
　　自己胜过他的几率很小很小。
　　不！
　　应该说打成平手的几率也不大！
　　东方白能让魏其左吃亏，实在想不通到底用了什么法子。
　　修为上，东方白肯定不如魏其左，两者差了不止一星半点，怎会……
　　“小子，别死鸭子嘴硬，早晚有一天你会栽在我的手中。”
　　“坐等！”
　　“哼！”
　　“哼你奶奶。”
　　东方白张口就骂，爱谁谁。
　　好大的胆子啊！
　　可谓胆比天大！
　　“你找死！”
　　魏其左怒极，准备动手。
　　在他刚动之时，青叶竹挡在了身前，“魏盟主，东方白是一个晚辈何必一般见识。”
　　魏其左眼神中充满了恶毒，一句话未说，闪身离开。
　　不走也做不成什么，有青叶竹护着，自己杀不了他。
　　青叶竹，呵呵！
　　等着吧！
　　战神殿马上就整理完毕，合二为一，到时候我倒要看看你怎么死！
　　与我作对，别想好！
　　这话说的有瑕疵，即便不作对就能放弃一统神域的想法？
　　想要统治神域，青叶竹作为四大势力之一必然要灭掉的。
　　不然怎么能算统一！
　　……
　　“今日之事，东方白多谢了。”
　　白大少双手抱拳，呵呵一笑。
　　“不必，你是我邀请来的，自然要对其负责，万一出了点事情，难辞其咎啊。”
　　青叶竹咯咯一笑，娇媚如花。
　　哪有刚才霸气的模样。
　　“东方公子，请吧！”
　　“那就打扰了。”
　　“说的哪里话。”
　　两人进入，青叶竹吩咐下人修复山门。
　　千万极品灵石修十个山门也够了。
　　趁着机会，也算敲了魏其左一下竹杠。
　　来到青叶竹大殿，金碧辉煌，气派十足，令人忍不住多观望两眼。
　　“东方公子，请坐！”
　　“好！”
　　“上茶！”
　　有朋自远方来，不亦乐乎！
　　来了客人，自然要招待，何况还是青叶竹亲自邀请。
　　“东方公子，玉树临风，俊美无双，长得惹人喜爱，不知婚配了没有？”
　　青叶竹端起茶杯，端庄大方。
　　“婚配倒是没有。”
　　东方白不知她想要干什么。
　　话没毛病，确实没有大婚。
　　不过女人却是有不少。
　　“没有婚配，我们青叶竹有不少美丽的姑娘，我来做媒，为东方公子牵牵线如何？”
　　“……”东方白尴尬一笑，“不用了，本少家中有女人。”
　　“有女人就有女人，男人嘛，一般不会介意多两个。”
　　青叶竹掩嘴一笑。
　　青叶竹上来就说媒，无非拉进关系罢了。
　　也顺便测试一下白大少的喜好。
　　男人好色，她下手的地方够准确。
　　可惜东方白不是那种人！
　　他来此做客，不会轻易相信青叶竹，必然提防。
　　诸葛青天说过，青叶竹不简单，一个女人家做到四大势力的首领，必然有她的特殊之处，特殊手段。
　　谁都明白神域有多么险恶，更何况她执掌青叶竹数十万年而不倒，且管理的仅仅有条。
　　能力定然超群！
　　数十万年可是什么事都会遇到，大大小小的阵仗，内有叛徒，外有三大势力。
　　而她作为女人，一直让青叶竹蒸蒸日上不足以说明她的能力么？
　　此女不简单，接触过程必然小心再小心，谨慎再谨慎。
　　东方白清楚她打的什么主意，自己暂时没有安全隐患。
　　但谁不清楚她会做什么，小心点为妙。
　　自古以来，小心没有过火的。
　　“东方公子，今日来我家做客，作为主人家当然要招呼好客人的衣食住行，晚上给你弄两个女人侍候如何？”
　　“放心，本尊主给你挑选的女人干干净净，且百里挑一的大美人。”
　　东方白摸了摸鼻子，“多谢盛情，本少还是不需要了。”
　　“真的？
　　不要作假，不要客气。”


第1516章诱惑
　　“真的不需要！”
　　东方白依旧拒绝。
　　“哦？”
　　青叶竹忽然魅惑一笑，咯咯一笑，“东方公子觉得小女子怎么样？”
　　“……”“怎么？
　　小女子很丑么？
　　入不了东方公子的法眼？”
　　“不是，本少没有那个意思！
　　青叶竹的尊主天下人都知道，貌美如花，国色天香，而且没传出过什么绯闻，必然洁身自好。”
　　“这般女子自然所有男人都喜欢！”
　　东方白奉承道。
　　其实也算不得奉承，而是实事求是。
　　单论容貌，青叶竹确实漂亮，绝对算得上一流美女。
　　加上独有的气质，比一些一流美女还要吸引人。
　　“那由本尊侍候你如何？”
　　不知青叶竹是玩笑话，还是认真的。
　　“使不得，我东方白不过无名小卒一个，何来的福份。”
　　东方白婉拒。
　　谁相信她的话，纯粹鬼迷心窍了，完全飘了。
　　自动过滤就好了！
　　“咯咯咯！”
　　青叶竹花枝乱颤，笑的合不拢嘴。
　　“你可不是无名小卒，单凭炼丹这一点便可配上天下任何一个女人。”
　　“炼丹，你是王者，神域第一人，整片天地的最强者，加上生的俊俏，风流倜傥，玉树临风，哪个女人不喜欢？”
　　“本尊也不例外哦？”
　　“女人喜欢强者，然而强者有时并非单方面指武力，而是某个领域的王！”
　　东方白笑而不语，折扇敲打手心。
　　“东方小友，你倒是给句话啊，只要点点头，小女子未尝不可。”
　　“实话实说，本少真的有婆娘，而且很是相爱，我不能背叛她。”
　　听到这里，青叶竹眼中放射异样的光芒。
　　若是换做一般人，自己这样说的直白，估计大部分人不会拒绝，心里乐开了花。
　　东方白不同，还是保持原本的态度。
　　不行！
　　“那这个话题，咱们就揭过了。”
　　“好！”
　　“现在时间也不算早了，我们边吃边聊如何？”
　　青叶竹相邀道。
　　“好！”
　　“跟我走，带你去个地方，喝酒谈心的最好去处。”
　　两人来到一个安静之地，这里满是花花草草，清香飘逸。
　　溪水，凉亭，环境优美，夜幕暗自淡了下来，已有星星闪烁，十分漂亮。
　　加上徐徐微风，美人相伴，人生一大快哉啊。
　　两人坐在凉亭之中，一张石桌，两个石凳，周围全是溪水潺潺，声音美妙动听。
　　给人带来一种别样的享受！
　　饭菜上来，比较普通，但十分精致，赏心悦目。
　　一共八道菜，菜品精细，闻起来特别香。
　　青叶竹亲自倒酒，带有一股香风，她身上很好闻，不是那种胭脂气息，而是女人身上自带的淡淡清香。
　　不让人反感，反而很舒心。
　　“东方公子，我们共饮一杯。”
　　“好！”
　　东方白端起酒杯，一饮而尽。
　　“好酒量！”
　　“过奖了。”
　　“东方公子能来青叶竹，说明对我还是比较放心的，刚才喝茶，现在喝酒吃饭，东方公子都没有迟疑。”
　　“呵呵！”
　　“东方公子，听说你是在圣域而来？”
　　“是啊。”
　　东方白不可否认道。
　　如果要查自己的出处，并不困难，不需要隐瞒。
　　“迄今为止，你来到神域还不足一年吧？
　　或者一年多一点？”
　　“嗯！”
　　“真是好了不起，打破神域万万年的极限，不知道该怎么形容你，天才？
　　妖孽？
　　不是人？
　　太不思议！”
　　“本尊作为四大势力之一的领导者，待在神域也有数十万年了，执掌青叶竹的时间也有很久很久了，神域的事情比较了解，遇到的奇才也多不胜数。”
　　“但像东方公子这般，真真切切头一次见。”
　　“估计以后的后起之秀也无人可以超越！”
　　东方白端起酒杯，自饮自斟，“你这样说，倒让本少有些不好意思了，本少也只是一个普通人。”
　　“东方公子，不必谦虚，从圣域到神域，修为最多也就七重天帝。”
　　青叶竹站了起来，背负双手，抬头望着万里星空。
　　“凡事达到七重天帝者，都会被带来神域，想想一年时间，你从天帝七重到达了如今的修为境界，难道不是千古第一人么？”
　　“以后的多少年，甚至永远也不会出现你这样的人物。”
　　“再则炼丹神术……”是啊，东方白的进阶速度简直绝了，太快了！
　　用不可思议来形容，都觉得不恰当。
　　“东方公子，向你这样的人，小女子真有点动心了。”
　　不听不听，王八念经，谁信谁是王八蛋。
　　一直如此，让东方白有些尴尬。
　　夸人哪有一直夸的，会让人不自在。
　　如果换做其他男人，定然得意洋洋，趾高气扬，心里那叫一个美滋滋。
　　然而在东方白这里，觉得有些不同寻常。
　　青叶竹不会为了留住本少，真把自己牺牲了吧？
　　“尊主别在开我的玩笑了，咱们喝酒吧。”
　　“行，你说什么就是什么。”
　　青叶竹盈盈一笑，坐了下来。
　　“干杯！”
　　“干！”
　　“东方公子，你喜欢什么？”
　　“喜欢什么？”
　　“对！”
　　“没什么特别喜欢的吧。”
　　东方白不想给她可乘之机。
　　若是说喜欢什么，定然会想方设法拿出一些东西。
　　没必要！
　　自己不会停留在此，也不会为任何人效劳。
　　“男人无非金钱，美女，地位，你一个也没有吗？”
　　“真没有。”
　　“那可难得。”
　　“喝！”
　　“来！”
　　“东方公子，问你一件事如何？”
　　青叶竹抬起头，俏脸白皙，一副认真的模样。
　　“说。”
　　“你真打算在至尊府停留？
　　不打算离开？”
　　“怎么说呢。”
　　“有什么说什么，无妨。”
　　“本少只是暂住在至尊府，不归属谁，也不为谁效力，向来自由自在惯了，不想多参与。”
　　东方白这句话的意思在变相拒绝，表明心迹。
　　大家都是聪明人，有些话不必多的很明白。
　　稍点就透！
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“可是小女子听说，你为至尊府提升了一批力量，大约三四百人。”
　　咦？
　　她怎么知道这般清楚？
　　应该各个势力都有自己的卧底吧，谁也不相信谁，加上数十万年的明争暗斗，安插卧底实数正常。


第1517章斗法
　　卧底每家都有，只要发现必定清除，但不免有漏网之鱼。
　　敢说青叶竹内没有至尊府的卧底么？
　　只是地位高低的问题！
　　必定会有！
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“至尊府主相求，本少只能帮忙一下。”
　　“那人家也求你，帮一下忙如何？”
　　“青叶竹实力强大，高手如云，强者无数，用不到本少的。”
　　“这么说来，东方公子是不肯喽？”
　　青叶竹歪头道。
　　“不是不肯，而是没有那个必要，本少在至尊府住了许久，给了我不少帮助，做为回报，我帮忙理所应当。”
　　“然而目前我只吃了你一顿饭，不至于让本少做什么吧？”
　　其实东方白到了现在有点不耐烦，从到了地方开始到刚刚，青叶竹一直在试探，从未间断。
　　换做谁也会烦恼一些吧！
　　哪有这样的！
　　“你也可以在青叶竹住下，住多久都行，青叶竹必定以礼相待，满足东方公子所有要求。”
　　“至尊府那边还有一些事情，本少在此待上两天就会回去，不是青叶竹不好，而是实在有事。”
　　“东方公子不愿喽？”
　　“不愿！”
　　东方白皱着眉头道。
　　这婆娘怎么回事，听不懂人话啊，一直纠缠算怎么回事。
　　就在此时，一道杀气若隐若现，东方白顷刻警惕起来，随时会进入混沌珠内。
　　这娘们和魏其左一个级别，自己拼尽全力也打不过，逃是唯一的办法。
　　不过她只要动手，与东方白的关系彻底搞僵，没有缓解的余地。
　　东方白这个人很记仇，睚眦必报，从来不会手软。
　　“咯咯咯！”
　　青叶竹缓解气氛，轻松一笑，“不要那么紧张嘛，今天只是喝酒聊天，既然东方公子不愿，我也不会强求。”
　　“公子在这里住几天，青叶竹好生招待几天便是。”
　　“至尊府和青叶竹是盟友，朋友之间不会互相伤害的。”
　　青叶竹当即化解势如水火的气氛，变得稍微缓一些。
　　刚才的压抑，紧张，甚至一触即发。
　　“那就多谢尊主款待了。”
　　“干！”
　　“好！”
　　“东方小友，有胆有识，不知是自大还是底气所在。”
　　“自大要不得，有时候会丢掉性命，一些粗浅的道理本少还是懂得。”
　　“那就是有些底气喽？”
　　“魏其左追杀本少一路，没占的任何便宜，本少未伤一分一毫，不足以证明么？”
　　东方白嘴角上扬，看着对方，好似在质问。
　　有些时候该高调的时候必须高调。
　　此时也正是高调的时候。
　　白大少拿捏的很准！
　　“尊主，你的修为与魏其左不相上下，甚至还要低上那么一丢丢。”
　　话未说明，但意有所指。
　　“如果本尊不信呢？”
　　青叶竹神色一变，清冷起来，“别忘了这是我的地盘。”
　　“是，这一点我不否认，但本少仍旧有自信，所谓的底气吹嘘而来。”
　　东方白身上散发着强烈自信，底气十足。
　　实则在这么近的距离，他没有信心能逃脱，即便有几率，也只不过一半一半。
　　当然，这是在两人同时行动的情况下。
　　天帝破天境巅峰不是吃素的，他们的能力与速度不可想象。
　　意念很快，可相比起来一点都不差。
　　所以东方白没信心的。
　　但这个时候越是怂，或者不确定，就会有麻烦发生。
　　坚定，必须坚定！
　　给人一种，无论你有多厉害，多么强大，哪怕神域第一人，本少也有保命的底牌。
　　有逃走的本事！
　　如此，青叶竹才不敢乱动。
　　青叶竹心中也明白，要么不动，一动必定要擒住。
　　观其东方白的神色，她有些动摇。
　　如果没有成功，一动就乱了所有，不仅东方白得不到，反而会得罪死。
　　得罪一位强大的炼丹师，不是一件好事，他们可以笼络人才，让很多高手为己所用。
　　给青叶竹带来源源不断的麻烦！
　　最重要的是，会得罪至尊府！
　　魏其左强大，吞并战神殿，势力必然大增，超越两家不少。
　　目前至尊府和青叶竹联盟，来抵挡至天盟。
　　自己要对东方白动武，等于得罪了至尊府，到时候联盟瓦解，撕破脸皮，谁能保证魏其左不会趁机下手？
　　这个老东西的野心谁都瞧得清清楚楚，明明白白。
　　两家关系破碎，不是一件好事，影响远大。
　　如果擒到了东方白，自己有秘法保证绝对的控制，加上药物的配合，可以让其乖乖听话。
　　到时候东方白不愿走，诸葛青天没有一点办法。
　　在这住习惯了，觉得青叶竹很好，难道还能强拉硬拽？
　　强迫不成？
　　断然不会！
　　一瞬间，青叶竹考虑了很多，利与弊都想过。
　　这个娘们的心机很深，之前说的话均有目的，又是美女，又是推销自己，全是一些无用之词。
　　她看着东方白的眼睛，随之轻轻一笑，“东方公子果然不凡，小女子真有些动心了呢。”
　　神色变化真快，喜怒哀乐控制自如。
　　上一刻还杀气腾腾，跃跃欲试，下一刻却谈笑风生，笑颜如花，当做什么都未发生一般。
　　“尊主高高在上，乃是天上之凤，我一个小小的东方白怎能望之分毫。”
　　“不说这些了，干杯！”
　　两人喝到很晚，青叶竹没再起别的心思，最少表面上没有，说说笑笑，不时的传来嬉笑之声。
　　在外人看来，相谈甚欢，好不愉快。
　　其实东方白无时无刻不在防备，每一点都很小心。
　　甚至心中有些后悔来青叶竹了，直接去见二女多好，来这里简直是自找苦吃。
　　喝完酒，有人专门带领东方白前去客房。
　　关上灯，吹灭蜡烛，东方白盘膝在床。
　　为了以防万一，他把炸天拽了出来。
　　炸天十分机警，警惕性很高，什么东西也休想瞒过它。
　　如果有人袭击，定然在第一时间知道。
　　偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，都会被它发现。
　　在这一点上，东方白自愧不如，不及十分之一。
　　没多久，炸天睁开眼眸，同时白大少也有所发现。
　　有人来了，而且是大大方方的来。
　　不止一个，听脚步应该不下于四人。


第1518章没用的东西
　　过了一会，房门被敲响。
　　“笃笃笃！”
　　的声音在黑夜十分刺耳，清晰非常。
　　“谁！
　　“东方白问了一句。
　　“东方公子，请开门一见。”
　　女子的声音！
　　“本少已经睡下了，有什么事明天再说吧。”
　　“再则男女有别，又是大晚上，让别人看到会说闲话。”
　　东方白驱赶道。
　　说闲话？
　　你一个大男人怕什么，有啥名节，有什么可避讳的？
　　“东方公子，是尊主让我们来的。”
　　“没事的话就先回去吧。”
　　东方白再次来口。
　　“有事啊，请东方公子开门让我们进去。”
　　“都说了脱衣服睡觉了。”
　　“东方公子不肯开门，我们只好在外面等一夜了。”
　　外面女子执着道。
　　东方白摇摇头，随之起身。
　　麻烦！
　　“吱嘎！”
　　房门打开，只见门外站着四位青春靓丽的女子。
　　几女长得不赖，花容月貌，第一眼就有种惊艳之感。
　　身材玲珑，凸凹有致。
　　这样美女在很是难得！
　　“你们……”东方白话没说完，四女强行走入屋内。
　　“东方公子，尊主吩咐让我们前来侍候。”
　　四位美人啊，侍候一个男人，咳咳咳……
　　那个想说一句：爽！
　　东方白虽然明言，自己有喜欢人，对于青叶竹提出的美女侍候表示明确拒绝。
　　但青叶竹还是按照自己的想法做了！
　　“不用了，你们都回去吧。”
　　东方白木头道。
　　四女就是来让你为所欲为的，你居然让人走？
　　是不是男人？
　　是不是一个正常的男人？
　　没有搞错吧？
　　“东方公子，我们不能走。”
　　“这是本少的房间！”
　　东方白重申一遍。
　　“尊主吩咐，让我们好生侍候，如果东方公子有一点不满意，我们姐们的性命不保。”
　　好霸道的青叶竹！
　　“公子不要敢我们走，我们这么年轻，不想死啊。”
　　其中一个女子泪雨婆娑，眼泪顺着白皙的脸庞滑落。
　　“是啊，尊主向来说一不二，说到做到。”
　　“公子，我们四人还是黄花大姑娘，没被男人碰过，只为求一线生机。”
　　说着，四女跪了下去。
　　“先起来！”
　　“不！”
　　“本少很满意，你们回去，第二天我不会乱说的。”
　　“此地到处都是尊主的人，我们回去等于自寻死路。”
　　这位女子哭的最凶，看似年龄大约在十五六岁。
　　实在太小了，十五六岁，分明是个小女孩嘛。
　　东方白暗暗骂了一句青叶竹，这不是逼本少就范嘛。
　　“算了，你们待在房中吧，天一亮就回去吧。”
　　事已至此，只有这么做了。
　　东方白不会乱碰女人，即便再漂亮，再美，互相之间没有感情，从不会乱来。
　　房间够大，够豪华，别说多四位女子，就是多十位，房间也绰绰有余。
　　只是唯有一张床！
　　四女想了想不再多说什么，只有这么做了。
　　她们是下人，弱女子，手无缚鸡之力，人家不愿意，自己还能强迫不成？
　　东方公子尊贵无双，从青叶竹的交代中就可知道，万万不能得罪。
　　几女坐在房间的椅子上，沉沉睡去，东方白则躺在床上，井水不犯河水，互不打扰。
　　清晨一亮，四女便走了，见东方白还在睡觉，就没有多加打扰，轻手轻脚的离开。
　　其实东方白没有睡，一举一动都了如指掌，清清楚楚。
　　算了，自己今天就走吧。
　　待在这里没什么意思，不如早点去见许晴，清灵两女。
　　本打算来到青叶竹逛逛，玩玩，互相加深一下感情，若真的有需要帮忙的地方，真诚相待，实心实意，东方白不会拒绝。
　　可是这样的步步紧逼，白大少不喜欢，反而很讨厌。
　　现在东方白有了去意，不打算多留。
　　每个人的性格不同，人生态度不一样，换做他人定然沉迷其中。
　　多好啊！
　　吃香的喝辣的，金钱，地位，晚上更有美女相伴。
　　一晚换一个，甚至几个都不成问题。
　　岂不人生一大快哉！
　　只要东方白肯留下，无非就是炼炼丹，其余什么都不用做。
　　衣食住行，被人侍候的明明白白。
　　在青叶竹的地位，恐怕也只在青叶竹之下。
　　灵石想要多少就要多少，凡是有需要，必定会满足。
　　只是东方白志不在此，不想做个庸庸碌碌的人。
　　如果想，在正阳大陆就可以停止前进的脚步，享受人生快乐。
　　那时候东方白已成为正阳大陆第一人，想做什么做不了？
　　没办法！
　　人各有志！
　　同时也说明，东方白吃软不吃硬，好好说话不是不可以帮忙。
　　大约过了半个多时辰，有人来敲门喊起床。
　　洗完漱，白大少和青叶竹一起用餐。
　　“东方公子昨晚可睡得舒服？”
　　青叶竹面带笑容，话有所指。
　　“昨夜睡得香甜，多谢尊主了。”
　　东方白回应道，随之话题一转，“不过在下还有事要做，今日要离开了。”
　　“哦？
　　这么着急走？”
　　“是啊，确有急事。”
　　“有什么事说出来，本尊可以代劳。”
　　青叶竹怎想让东方白走？
　　她的目的还未达到！
　　“不必了，自己的事自己做。”
　　“好吧，我也不强求了，只是昨晚那四个女人必须得杀了。”
　　青叶竹展露杀气，杀意横生。
　　“为何？”
　　东方白皱眉问道。
　　“撒谎，该死！”
　　“何为撒谎？”
　　“今日之前本尊问她们，侍候东方公子如何，她们却说很好。”
　　“现在东方公子要走，请问好在哪里？
　　好的话，还会着急走？”
　　这女人好霸道！
　　一言不合要杀人！
　　“确实很好，这一点她们没有说谎，希望尊主可以手下留情。”
　　“真的没有说谎么？”
　　“是！”
　　“她们的身子都没有破，好在哪里？”
　　青叶竹一语道破。
　　没完成她交代的事情，不死留着干什么。
　　另一层意思，想利用东方白的善心多留下几天。
　　第一天来，第二天走，什么事也没办成。
　　“额！”
　　东方白愣神一下，无话可说。
　　“东方公子，你说该不该杀？
　　侍候男人都不会，本尊要她们做什么？
　　浪费粮食么？”
　　“没用的东西！”
　　青叶竹哼了一声。
　　“不怪她们，是本少一直在拒绝。”


第1519章去见二女
　　“没有完成就是没有完成，不用为她们说情。”
　　“男人天生爱美女，此乃天性，谁也避免不了。”
　　“然而东方公子一个都没动，肯定是她们没有尽心尽力，扭扭捏捏，机会只有一次，没有办成，她们没有机会了。”
　　青叶竹决绝道。
　　“本少的问题，关她们什么事？”
　　“你的问题？
　　难道说东方公子……”青叶竹折射出异样的眼神。
　　“东方公子炼丹一绝，懂得各种医药理论，就算有什么毛病，也能医治好啊，难道是先天问题？”
　　先天问题就包括很多了，有些人是男的，生下来就没有呢。
　　“……”东方白一头黑线，感觉一下掉入了泥坑里，有点说不清了。
　　“本少没有问题。”
　　事关男人尊严，这个必须争一争。
　　什么就先天问题！
　　没碰就有问题了？
　　谁给你的肯定？
　　木有的事！
　　几位大姑娘都不碰，而且长得很漂亮，你说自己没问题？”
　　“如果你承认自己的毛病，本尊可以放过她们，毕竟她们属于无奈，无论如何也没办法呀。”
　　青叶竹淡淡撇了一眼，碗里的粥顿时没了滋味。
　　看着白白净净的小伙子，长得也不错，本事更不用说，竟然……
　　唉！
　　天意弄人啊！
　　“本少有好几位红颜，怎会有毛病。”
　　东方白理论道。
　　“或许掩人耳目，这个毛病确实难以启齿，让人知道后贻笑大方，甚至成为一辈子的污点。”
　　“本尊可以理解，也能明白。”
　　青叶竹懒洋洋道。
　　“少来，本少没有动她们就成了无能之人？”
　　“白大少没听过一句话么？
　　异性相吸，一般男人会忍得住么？”
　　“本少不是一般男人。”
　　“哦～！
　　自己承认了呀！
　　确实不是一般男人，有毛病怎么能跟其他男人一样。”
　　“……”感觉解释不清了，说什么也没用。
　　完了，欲哭无泪！
　　本少的一世英名啊！
　　“你别逼我证明。”
　　东方白眼眸一瞪，一个想法冲入脑海。
　　“怎么证明？”
　　东方白不管不顾，一下凑到青叶竹面前，一下拦住盈盈一握的小腰。
　　青叶竹愣了，懵逼了，脑袋一团空白。
　　她没想到东方白居然敢……
　　此时她已忘了自己身怀无上修为，乃四大势力之一的掌管者，实力在神域乃前几的存在。
　　一个小小的东方白如果正面对战，几招便可轻松打死。
　　然而现在，她全忘了！
　　别看青叶竹狐媚妖娆，神态整天娇滴滴的，实际她没触碰过男人，更没有哪个人敢非礼她。
　　众所周知，青叶竹犹如蛇蝎，狠毒无比，没有哪个男人敢接近她。
　　哪怕弱小时，心机就很深，加上身边有师父护着，不允许有人靠近。
　　从小灌注的思想，男人没一个好东西，不是善类，不要相信。
　　他们只配匍匐在你的脚下，只能做一条狗。
　　所以迄今为止，青叶竹没有过一个男人，都几十万年的老妖怪了，可惜了！
　　连人间最基本，最正常的东西也没拥有过。
　　生于女子原本的矜持，青叶竹只有微微的挣扎，力气十分弱小，好似欲拒还迎一般。
　　东方白霸道强势，不容对方反抗。
　　良久！
　　东方白感觉大事不妙，冷汗瞬间流了下来，心思一下紧张到极点。
　　自己刚才干了什么？
　　把青叶竹亲了？
　　咳咳咳，没搞错吧？
　　为了证明，卧槽，老子要死啊。
　　完了完了！
　　趁着青叶竹还沉浸在亲吻之中，此时不跑更待何时，等对方反应过来，恐怕渣都不剩了。
　　一瞬间，东方白闪身出去，且以极快的速度，亦是极限。
　　嘴唇离开，青叶竹也当即清醒过来，想了想刚才所发生的事，杀意登时而起。
　　老娘被人非礼了？
　　被人亲了？
　　王八蛋，东方白！
　　身形一闪，出了青叶竹，朝着东方白消失的方向追去。
　　可怎么会追的到。
　　白大少一出了青叶竹便躲入了混沌珠，生怕被抓住。
　　现在自己的性命都顾不了了，管不了其他人了，首先保住自己才是第一要紧。
　　青叶竹万里追踪，没发现东方白的一点影子，知道恐怕追不上了。
　　杀意满满，冷若冰霜，浑身散发冰冷气息，生人勿近。
　　一旦靠近，便让人不寒而栗，一种恐惧涌上心头。
　　确实气坏了！
　　内心要爆炸！
　　小兔崽子！
　　王八蛋！
　　自己当时怎么就蒙圈呢？
　　怎么不知道一掌打死他，这倒好被生生占了巨大便宜。
　　我青叶竹何时被男人动过？
　　哪怕一根手指头。
　　这次……
　　想着想着，脸颊上闪过一抹不易察觉的红润，小女儿的娇羞。
　　……
　　不知过了多久，东方白才出来，在出现之前他反复观察四周。
　　不放心之下，还让炸天探查了一番，确定无误之后，他才现身出来。
　　等一出现，马上逃离，赶往九重密林。
　　那里是清灵和许晴居住的地方。
　　自从离开天域，东方白还未见过两女，心中极为想念。
　　青叶竹之旅，白大少只待了一天，第二天非礼人家一顿就跑了。
　　可谓渣男！
　　其实东方白也是无奈，被人说不正常，谁能受得了？
　　谁乐意？
　　现在让她见识到了！
　　虽然没有实质性的进展，但青叶竹绝对不会再说东方白不正常了。
　　因为……
　　对吧？
　　一路上白大少可谓小心翼翼，谨慎到了极致。
　　谁知道青叶竹会做什么，不会颁布追杀令吧？
　　再则还有一个魏其左，不知道去向，谁知道是否真走了。
　　来到九重密林，东方白停在了外面，运极目的，依旧看不到什么。
　　只有白茫茫府一片，除了白雾就是白雾。
　　此处没有路，连一条小道都没有。
　　既然来到了这里，东方白怎会退缩。
　　身形涌动，不管不顾进入其中。
　　一般人进入肯定会迷失方向，不知东南西北，密林很大，加上一些天然独到之处，哪怕是高手也容易犯迷糊。
　　东方白在进入之时就认准了一个方向，闷头前行。
　　差不多一刻钟后，在他面前出现一个老者。
　　此人东方白见过一面，那时去圣域帮忙给自己送信，当时还给了自己一件宝物。
　　攻防鸡肋伞！


第1520章被阻拦
　　见到来人，东方白面上一喜，恭恭敬敬做了一个揖，“见过前辈。”
　　此人穿着一身黑袍，既然称之为黑白双怪，这个就是黑怪喽？
　　“原来是你小子。”
　　黑袍老者捋了捋胡子，神色高傲，显得爱答不理。
　　“前辈，我今日来是想见见许晴和清灵。”
　　白大少直接说出来意。
　　“她俩目前在闭关，暂时见不了。”
　　语气淡淡，神色平静，甚至眼睛都未完全睁开。
　　此等态度让东方白心中很不爽。
　　可能换做谁都会不舒服吧。
　　明显就是看不起人嘛。
　　搞什么！
　　“前辈，她们什么时候出关。”
　　“要百年以后吧。”
　　百年以后？
　　你妹啊！
　　这明显就是在拒见，什么闭关，纯粹是在找借口吧。
　　“本少敬你是前辈，希望实话实说，是不是不希望我见到她们二人？”
　　够直接！
　　“是又如何？
　　神域动乱，外面不知有多少危险，老夫不希望自己的弟子身处危险之中。”
　　“本少只是来见一面，带不带走，再另行打算。”
　　“并且前辈曾经说过，等我来到神域之后可以随时来见。”
　　东方白理论道。
　　“现在见不了，闭关就是闭关，怎么见？”
　　“那前辈就是说话不算数，反悔喽。”
　　东方白歪着脖子道。
　　“随你怎么说！”
　　黑袍老者蛮横道，“你走吧。”
　　“既然来了，怎会轻易离开，今日见不到两人，本少不会走。”
　　“那你想如何？”
　　“非见不可！”
　　“看来事情无法善终，老夫要请你离开。”
　　黑袍老者准备出手。
　　“呵呵，她们是本少的女人，你这个师父还得靠边站，远近总要分的清楚。”
　　东方白冷哼道。
　　“做师父就要有个做师父的样子，拆散别人算怎么回事？
　　拜你为师就可以为所欲为？”
　　“你是师父，是长辈，纵然如此，我也排你前面，本少首先是她们相公，才是你这个师父。”
　　“小子，你在作死？”
　　黑袍老者冰冷道，气息散发，压制的人喘不过气来。
　　“作死又如何？
　　今天无论如何也要见到她们。”
　　东方白更加强硬。
　　这次不让见，以后也够呛。
　　不打一场解决不了问题。
　　自己的女人谁也阻挠不了，大不了把此地打烂，谁也别想好。
　　“那怪不得老夫出手了。”
　　“来，本少倒要看看你这个老杂毛有多厉害。”
　　东方白做好一切准备，暗运混沌之气。
　　“另一个人呢？
　　不如你们一起上。”
　　“狂妄，自认为进入九重天帝厉害的不得了，对付你，老夫一人便能轻松拿下。”
　　黑白双怪成名最少十万年了，退出江湖，隐居也很久很久了，久到很多人忘记了他们。
　　曾经他们乃是神域的顶级强者，两人联手问鼎天下，能与其争锋的寥寥无几，不会超过两位数。
　　实力，战力，不比四大势力之主差。
　　纵然一人，也绝非等闲。
　　依照东方白目前的修为，并非对手，定然会被压制死死的。
　　即便这样，东方白也不会退缩，定然要试上一试。
　　“来！”
　　“哼！”
　　黑袍老者一跺脚，一股气势贴地而去，大有横扫千军之势，汹涌澎湃。
　　东方白离地飞起，刚才站立的位置接连爆炸，荡起阵阵尘烟。
　　白大少空中转身，一拳挥出，混沌之气咆哮，化作一条金龙横冲，隐隐能听到龙吟之声。
　　“花里胡哨，没一点用处。”
　　黑袍老者不在意道，甚至可以说藐视。
　　一掌抬起，正对龙头，微微运力，化解开来。
　　这老登的修为大致在破天境巅峰，不然怎会如此轻而易举破解？
　　就算修为估算高了，也有破天境高阶，或者半步巅峰境。
　　好强！
　　打斗继续，很多时候东方白不予正面交手，但会故意制造出声响。
　　以求能让两女听到！
　　已经进入九重密林，只要弄出的动静够大，一定可以感觉的到。
　　五十招过后！
　　两掌相对，东方白身体不受控制的倒飞出去。
　　半空中，白大少强行提了一口气，身躯扭转，硬生生停了下来，口中哇的一下吐出一口鲜血。
　　“小子，没想到你已经达到九重天帝巅峰。”
　　黑袍老者有些惊讶。
　　“你没想到的事情还很多。”
　　东方白擦了擦嘴角的血迹。
　　“是么？
　　纵然如此，你依旧不是对手，差距太大。”
　　“念在你与老夫徒弟有些缘分的份上，奉劝一句，在哪来回哪去。”
　　“想的美，本少来了，就要带她们走。
　　你们两个怪物心术不正，不知打了什么歪主意，留在你们身边，本少岂能放心。”
　　东方白眼眸半眯。
　　并没有因为一时失利，而打算离开。
　　他东方白想做的事情，必然要做到。
　　清灵和许晴对他来说太重要了！
　　尤其许晴，乃是他第一个女人，谁也不可取代！
　　清灵则是东方家名正言顺的媳妇，东方白家的少主母！
　　两女情深义重，念念不忘，什么都以东方白为重。
　　他不可能走，也不可能逃避。
　　“不放心你也没有任何办法，走与不走不是你能决定的，只要胜的了老夫一招半式便算你赢。”
　　这句话不知是自大，还是太小看东方白。
　　一般情况而言，九重天帝巅峰对上破天境，基本就是白给。
　　伤不了他们分毫！
　　两者没有什么可比性，不在一个位面。
　　“这可是你说的，到时候别不承认。”
　　“老夫一言九鼎！”
　　“一言九鼎么？
　　你还有可信度？”
　　东方白鄙视道。
　　“少扯，到底打不打？”
　　“本少……”话没说完，东方白突出奇招，趁人不备，发动攻击。
　　当然他不会再近身打斗，而是利用暗器。
　　手中出现三枚飞针，‘唰唰唰’射了出去，在空中闪躲着光芒。
　　有混沌之气包裹，除非闪躲，接招的话定然会受伤。
　　混沌之气可破一切，不管灵气，妖气，罡气，真气……
　　无视各种气，将之穿破。
　　黑袍老者选择了躲避，飞身一跃，飞针贴着衣袍而过。
　　“小小手段，贻笑大方。”
　　“贻笑你奶奶个腿，看招！”
　　东方白又继续丢飞针。
　　手法千变万化，每一次出动都会变换不同的飞针轨迹。


第1521章两女相见
　　黑袍老者知道不能再这么继续下去，一边躲避，一边向着东方白扑去。
　　说来也奇怪，这老登没一次用修为灵气震开飞针。
　　哪怕一次，东方白也得逞了。
　　飞针必定不受影响，将之刺伤。
　　黑袍老者来的很快，接连躲避了两次攻击。
　　东方白逍遥游龙步走起，变化万千。
　　老者想将之抓住给其一击，十分困难。
　　两人战斗的相当激烈，白大少超常发挥，也可以说运用到了极致。
　　他区区一个九重天帝巅峰能撑住这么多招很是难得了。
　　“躲？
　　我看你躲到哪里去。”
　　“禁海捕龙！”
　　黑袍老者大喝一声，灵气从四面八方而来，天上地下好似织了一张大网。
　　不断的在收紧，不断的靠近。
　　“剑破红尘！”
　　东方白拿出了底牌，帝霄剑在手，凌利非常。
　　他动用剑了，打了这么久终于用了自己的底牌之一。
　　此次打斗没有动用神通，没有使用阴招，东方白想看看自己的战力到底如何？
　　对上破天境是否有一战之力！
　　哪怕没有，也想知道自己能撑多少招。
　　天帝破天境到底有多么强悍。
　　“轰隆隆！”
　　整个密林在抖动，地动山摇，树木咔嚓咔嚓断裂，足足有方圆十里。
　　黑袍老者的招数算是破了。
　　“剑屠苍生！”
　　接着又是一招，毫不间断。
　　黑袍老者从容应对，剑气疾驰，他不慌不忙，手指一弹，灵气纵横，将之抵消。
　　一个打的非常艰难，一个较为轻松。
　　高下一目了然！
　　其实两人不用比高下，还用比么？
　　可比性在哪？
　　“剑落星辰！”
　　东方白直接动用了他目前为止能使用的最后一式。
　　也是第七式！
　　至于第八式，实力不够。
　　如果能达到神域的巅峰修为，第八式或者可以施展。
　　随着剑招的最末，使用要求也慢慢加重。
　　第八招，很难很难。
　　需要的灵气很多，一下被抽干也不足以发挥出来。
　　所以只能施展第七招！
　　黑袍老者看出这招的威力，为了不彻底毁坏这片密林，他拿出一样宝物。
　　所料不错的话，东方白的一招足以将整个密林毁掉，且渣都不剩。
　　散发的能量太恐怖了，黑袍老者深知这一点。
　　手臂一摆，一条黑布无限扩大，遮天蔽日，将剑招的杀伤力全部包裹其中。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰隆！”
　　黑布炸裂开来，粉碎粉碎的，同时密林在晃动，好似大地震来临，不受控制。
　　“妈的，你这小子不给点厉害，不知道东南西北。”
　　黑袍老者急眼了。
　　此乃他们的隐居之地，被这么糟践，心中疼坏了。
　　好比自己的家，被人打的破破烂烂，换谁不急眼？
　　“来呀，本少把一句话放在这里，不带走两女，老子誓不罢休。”
　　“那就打残你！”
　　“凭你本事来，本少不怕。”
　　两人再一次交锋，黑袍老者没有收敛，全力发挥自己的战力与修为。
　　灵气恐怖威压，让人头皮发麻，压抑的难受至极。
　　东方将剑招再一次舞动，突然嘴唇一抿，一根飞针而出。
　　口吐飞针！
　　曾经说过，东方白浑身都是暗器，不止扇子，而是能藏的地方都有，每一处都可能发出致命一击。
　　到了现在无所不用其极了，对方那么强，再规规矩矩，说不定下一招就gg！
　　黑袍老者大惊，躲避连连。
　　幸好没有伤到！
　　“小子，看好了，三招之内必让你输。”
　　“你什么修为，本少什么修为，还好意思说三招。”
　　东方白鄙视道。
　　“目前为止，一百招都过了，老不羞的玩意，如果本少有天帝破天境，早就一头撞死了。”
　　“笨的要死，你全家都笨的可怜，祖宗十八代都是智障出身。”
　　打架不行，骂街倒是一绝。
　　“看招！”
　　黑袍老者冲了上去。
　　说好的三招，这三招的威力好强悍。
　　白大少连连后退，好似曾经引以为傲的逍遥游龙步都变得不那么灵动了。
　　第三招！
　　“砰！”
　　东方白被打了一掌，身体当即横飞。
　　在飞出去的刹那，衣袍一角又出动了一枚飞针。
　　都以为东方白败了，败的彻底，这一掌足以让他身受重伤，谁会留意反杀。
　　黑袍老者来不及闪躲，从发射飞针到他的距离太短，再则等注意到飞针之时，已经到达了跟前。
　　抬掌准备将之震断。
　　谁知……
　　“嗤！”
　　飞针透过灵气，钻入手掌之中。
　　“噗通！”
　　一声，东方白摔在地上，哇的一声吐出一口鲜血。
　　三番两次想起身，奈何刚刚支撑起来，又再次倒下。
　　东方白不信邪，在怀中拿出一颗丹药塞入口中，同时动用木之元素让自己快速复原。
　　仅仅片刻，东方白颤颤巍巍站了起来。
　　黑袍老者发现体内的不对，急忙问道：“小子，你暗器有毒？”
　　“凭什么告诉你。”
　　“哈哈哈！”
　　黑袍老者突然笑了起来，“有点意思。”
　　“笑你妹！”
　　“东方小友，实力不错嘛。”
　　黑袍老者笑呵呵道。
　　“嗯？”
　　这画风未免转变的太快了吧？
　　刚才还一副苦大仇深的样子，现在怎么笑嘻嘻的了？
　　脸上笑嘻嘻，心中妈卖批？
　　也不对！
　　他身上的气息完全变了，不再凌利，没有了怒意，反而变得平和了许多。
　　“东方白！”
　　一道悦耳之声传来，只见两位貌美如花的女子跑了过来，俏脸上带着喜悦之色。
　　两人正是许晴和清灵！
　　“晴儿！”
　　“灵儿！”
　　东方白面上一喜。
　　“你别动，让我们过去。”
　　两女来到跟前，紧紧拥抱，好似一撒手就会消失。
　　眼泪不争气的流淌，片刻浸湿了东方白的肩膀。
　　每天的思念，每日的想念，内心深处的爱意，时时刻刻想跟在夫君身边的那种心情，在这一刻全部涌现。
　　“咳咳咳！”
　　一道轻咳在不远处响起，来者是一白袍老者。
　　不用说也是黑白双怪中的白怪！
　　两女听到声音后，娇羞无限，扭扭捏捏，毕竟是个女儿家，这样搂抱着男人确实挺不好意思的。
　　随之又想到了什么，两对眼睛上下打量着东方白。


第1522章坐在一起
　　“夫君，你没事吧？”
　　“受伤重不重？
　　哪里受伤一定要说出来。”
　　“还好！”
　　东方白苍白一笑。
　　对方可是天帝破天境，没被打死已经很好了。
　　“师父，你下手那么重干什么？
　　试试修为就试试，出了点事怎么办啊。”
　　“师父没轻没重，不知手下留情，真是气死人了。”
　　两女娇嗔，如果到现在东方白还不明白怎么回事，就是个棒槌了。
　　那他与本少的打斗有放水的嫌疑么？
　　若是放水的话，本少该如何判断目前的战力？
　　有木有与天帝破天境有一战之力？
　　唉！
　　东方白快速恢复，无时无刻。
　　“你们只关心东方小友，忘了为师也受伤了？”
　　黑袍老者无奈摇摇头，一副伤心的模样。
　　这徒弟白养了！
　　“师父修为那么高，怎会有事情。”
　　清灵撅起娇艳的小嘴巴。
　　“反倒是夫君被你打的吐血了好几次，万一有个好歹，徒儿为他殉情。”
　　“……”黑袍老者无语，准备使用自身的修为将体内的异种气体逼出。
　　自从被飞针刺伤之后，他就感觉到那股异种气体的存在。
　　本不在意，谁知一运气，有种阻碍的感觉，气血不畅，灵气运转困难。
　　不信邪了！
　　于是加大力度，强行快速运转。
　　“哇！”
　　一口老血喷出，黑袍老者气息萎靡，摇摇欲坠。
　　失败了！
　　居然失败了！
　　“老黑，你没事吧？”
　　白袍老者见状，闪身来到身边。
　　“师父！”
　　“师父，你好端端的怎么吐血了。”
　　“应该是东方小友做的手脚。”
　　黑袍老者看向东方白。
　　“如果没有本少亲自解除，天下无人可以让你痊愈。”
　　东方白一步步走上前，“我为你根除吧。”
　　“好！”
　　对于东方白的言论，黑袍老者没有反驳。
　　他不好说什么，被一个晚辈所伤，嘴犟有什么意思？
　　他说啥就是啥吧，说无人可以治愈就无人吧。
　　多说无异！
　　但不得不承认一点，那股气体真的好特别，好霸道！
　　单靠自己的话，真不一定能够逼出来。
　　东方白扶住黑袍老者的肩膀，将混沌之气吸入体内。
　　在他手中简单无比，在别人那里可就难喽。
　　“好了！”
　　“老夫感觉到消失了。”
　　“小友，老黑出手重不重？
　　你如何了？”
　　白袍老者关心道。
　　“我需要一个地方疗伤。”
　　“夫君，我带你去我住的房间吧。”
　　“行！”
　　两人小心翼翼搀扶着，体贴入微，生怕夫君伤势加剧。
　　进入许晴的房间，清香扑鼻，带有一种女儿家的芬芳，好闻极了。
　　东方白坐在床上，闭上眼眸，运气混沌决……
　　之前吃过一颗丹药，加上木之元素，已然可以加快恢复。
　　现在调息，只是让自己恢复一些混沌之气，伤势更好的愈合。
　　两女没有离开，站在一旁盯着，眼睛一眨不眨。
　　好长时间没见到了，怎么看都看不够。
　　他好像成熟了一些，依旧挡不住帅气，那么迷人。
　　许晴和清灵不时的嘴角露出笑容，痴痴傻傻，进入痴迷状态。
　　脑海中回忆起一幕幕的事情，以前的过往种种。
　　两女就这么站着，一站便是一个多时辰，直到东方白醒来。
　　她们很爱这个男人，爱到骨髓，爱的无可救药。
　　为了他可以做任何事情，也可以放弃任何东西。
　　“嗯？
　　你们俩怎么没去休息，站在这做什么？”
　　东方白睁开眼眸，开口问道。
　　“我们不累啊。”
　　“夫君，你身体怎么样了。”
　　“好多了，已无大碍。”
　　东方白笑了笑。
　　许晴和清灵走上前，一边一个，小脑袋一歪，靠在东方白的肩膀。
　　默契十足！
　　许晴端庄大方，温柔如水，相貌倾国倾城，国色天色，尤其一双大长腿，让人想入非非。
　　清灵较为刁蛮任性，气质高贵，宛如九天之雀，神圣不可侵犯。
　　毕竟她乃是皇室贵族出身，言行举止不同凡响。
　　东方白轻轻抱住她们，单手环腰。
　　“我们好长时间没见了。”
　　“是啊！”
　　“想没想本少？”
　　“想！”
　　清灵脱口而出，没有犹豫。
　　许晴没有言语，好似沉醉在温暖的怀抱之中。
　　“问你呢，想没想啊。”
　　东方白再次问道问道。
　　“你说呢？”
　　许晴抬起头。
　　“不知道！”
　　许晴头颅靠近，亲在东方白嘴上。
　　用行动表示，难得主动啊！
　　本打算一吻即离，谁知白大少将手捂住对方的头，不让离开。
　　许晴有些挣扎，最后沉迷其中。
　　清灵见状，没有吃醋，打算离开。
　　“哪里走。”
　　“哎呀！”
　　“夫君，你干什么，大白天的。”
　　三人时隔许久不见，当然要亲热一番。
　　人家说小别胜新婚，这一次见面可不是小别。
　　东方白意念一动，进入赤炼之地。
　　里面没人打扰，还有一个小住处，在那里最适合不过。
　　三人一直到天黑才出来，时间良久啊。
　　咳咳咳！
　　晚上，几人聚在一起，包括黑白双怪在内。
　　吃饭很简单，两只烤鹿，几坛子美酒，一人一坛。
　　“东方小友，你战力不错，能与老黑过上百招，确实了得。”
　　白袍老者呵呵一笑，拿起酒坛子示意一下，自顾自的喝了起来。
　　“是前辈承让了，天帝破天半步巅峰，本少再如何自大，也知道打不过的。”
　　“打不过归打不过，你的战力不可小觑，无上境对上你，也不一定占的便宜。”
　　“过奖！”
　　东方白拱手道。
　　两女则是拿着小刀，不时的割下一块肉塞进口中，细嚼慢咽。
　　对于男人的交谈，能不插话就不插话。
　　“东方小友，现在神域有些动乱，至尊府怎么样？”
　　“还行吧，目前至天盟最强，至尊府和青叶竹联手，魏其左目前应该不会乱来，至于以后怎样，谁也无法判断，以后的局势谁又能说的清楚。”
　　“是啊！”
　　白袍老者不可否认道。
　　“我们兄弟俩退隐江湖是最正确的选择，不参与一些乱七八糟的事。”
　　“一些乱七八糟的事也找不上我们，落得个轻松自在。”
　　“两位前辈的生活的确不错，晚辈都有些羡慕了。”


第1523章不速之客
　　“羡慕你也可以找个地方隐居，如果不嫌弃的话，东方小友可以在此居住，我们二人不会驱赶。”
　　白袍老者和蔼道。
　　“本少现在还年轻，隐居未免太早了，怎么样也要闯一闯，前辈年轻时不也雄心壮志么？
　　不也想风凌天下，站在苍穹之巅么？”
　　东方白反问道。
　　“是啊！”
　　“后来遇到一些事情，让我们心灰意冷，加上我们兄弟俩厌倦了打打杀杀，争强好胜的日子，所以就找了个地方隐居。”
　　“上天也没有亏待我们，到了这个年纪还收了两位心仪的徒弟，传授毕生所学，找到衣钵传人。”
　　白袍老者捋了捋胡子。
　　“师父，徒儿以后定然更加努力。”
　　清灵表态道。
　　“你们已经很好了，为师很满意。”
　　黑袍老者同意点点头，随之看向了白大少，“东方小友，此次你准备来和两位徒弟聚一聚，还是带走？”
　　问到了关键问题！
　　“本少还没想好！
　　如果为了安全着想，肯定让她们留下，等时机成熟，我再想着让她们跟着我。”
　　两女仔细听着，想知道夫君怎么打算。
　　在她们的意愿中，当然希望跟着东方白，无论怎样都愿意。
　　不管危险与否，不管有没有生命危险，不管一切……
　　如果夫君不愿让跟着，怕成为累赘，她们也无话可说，老老实实，安安静静的听从安排。
　　“按照目前的形势，比以前更加严峻，老夫这段时间总有些心神不宁，山雨欲来风满楼的感觉。”
　　“不是为了留住徒儿，而是一种直觉，感觉在不远的将来会有大事发生，甚至改变神域格局。”
　　“目前神域由四大势力变为了三大势力，魏其左既然敢吞并了战神殿，那么他就会有下一步动作，并且这个动作不会很远。”
　　黑袍老者分析道。
　　魏其左的野心太明显了，尤其至天盟这些年所做的事，不断在扩张自己的势力，与其他三家都有过摩擦。
　　虽然不足以引起大战，但摩擦就是摩擦，让人不舒服。
　　也看清了野心所在！
　　“是啊。”
　　东方白顺势点点头。
　　“东方小友将两女交给我们请放心，不管神域如何变化，我们两人誓死护其周全，不会让她们有生命之危。”
　　“本少当然相信两位前辈，至于怎样，我再考虑考虑。”
　　东方白没有给出明确答案。
　　“来吧，咱们喝酒。”
　　“喝！”
　　“来！”
　　三个男人聊了很久，黑白双怪这里很少有人前来，兄弟俩从小就在一起，对方一个眼神就知道要说什么，没什么好聊的。
　　今天来了一个客人，很投缘，说话未免多了些。
　　一直叨叨起来没完！
　　一直到深夜，几人才散场。
　　至于东方白睡在哪，黑白双怪不管不问，自己徒弟已经是人家老婆了，管那么多干嘛，别狗拿耗子多管闲事了。
　　再则，让东方白那小子跟自己住，两个徒弟能答应么？
　　女生外向，心有所属，说多了反而遭人讨厌。
　　人要有自知之明，在一些事情上能选择闭嘴就闭嘴，闭不了也要闭。
　　东方白陪着两女去睡觉了，三人躺在一张床上，说着一些话，聊着一些天，甜甜蜜蜜，一说就是一整晚。
　　白大少在此待了三天，期间好吃好喝招待，与两女过得很是愉快。
　　三天过后，东方白准备离开了，并决定将两女留在此地。
　　自己一个人回至尊府！
　　不是狠心，而是为了两女好，安全方面东方白有赤炼之地，可以保她们平安，但跟着两位老人可以学很多东西，绝对的放心。
　　留下是最正确的选择！
　　“夫君，你……
　　要保重。”
　　许晴眼睛红红，声音有些哽咽。
　　在以往她很少哭，内心十分坚强，奈何今天怎么也控制不住。
　　分别那么久，才在一起待了三天，怎么能够？
　　清灵更是不济，哭的稀里哗啦，眼泪一直没有停过。
　　“哭什么，又不是以后见不到了，等有时间本少还会来的，说不定可以带着你们一起离开。”
　　东方白微微一笑，重新将两女搂在怀中。
　　“夫君，下次是多久？”
　　清灵抬头问道。
　　“不会太久。”
　　这个问题无法给出准确时间，只能模糊回答。
　　“行！”
　　“夫君，你一路保重，一定要平平安安的。”
　　“放心吧！”
　　“还有，一定要照顾好自己。”
　　“会的。”
　　东方白摸了摸她的脑袋，“我……
　　走了！”
　　“嗯，夫君也放心，我们一定会好好练功，哪里也不去，就待在这里等夫君回来。”
　　东方白转身离开，刚走出四五步，两女又哭了起来。
　　眼泪止不住的流，好似不要钱似的。
　　东方白微微停了一下，但还是大步向前，越停留越舍不得离开。
　　只要走了，心思才能平静。
　　就在这时，突生变故，一人快速而来，站在一颗大树上，双手背负，一副高高在上的模样，眼眸深邃，似乎这神域都不在他眼中。
　　从神态中可以看出他的高傲，自信，专横……
　　“魏其左？”
　　东方白脱口而出。
　　没错，真的是魏其左！
　　“没想到东方白你也在这，真是冤家路窄。”
　　从这句话表明，魏其左不是跟随东方白而来，其目的也不是他。
　　只是凑巧遇到！
　　“你来这干什么？”
　　东方白剑眉一挑。
　　“本盟主来此还用跟你说么？
　　小子你今天怎样也跑不掉了。”
　　魏其左哼了一句。
　　东方白警惕起来，没有说话，也不敢乱动。
　　“黑白双怪，本盟主来了，你们不出来相见么？”
　　魏其左朗声道，声音不大，却能让整个九重密林的人听的清清楚楚。
　　黑白双怪实力强劲，别说这么大声，一只蚊子飞进来都能感应得到。
　　两人互视一眼，飞身而起，来到魏其左对面。
　　双方距离大概三十米左右，已经非常接近。
　　“魏盟主大驾光临，所为何事啊？”
　　白袍老者淡淡问道。
　　“其实事情不大，本盟主今日来只有一件事。”
　　“说来听听！”
　　“你们二人如此修为却隐姓埋名，实在可惜了，男人要顶天立地，闯出一番名堂，打下不世基业。”
　　“不然的话，岂不浪费一身修为？
　　可惜了数十万年的修炼？”


第1524章三人打斗
　　“浪费与否，是我们自己的事，和你有什么关系？”
　　黑袍老者生硬道。
　　“多此一举，什么都不是的玩意，还想言语提点我们，也看看自己什么样。”
　　真骂人啊！
　　对方可是魏其左，顶尖人物，目前可以排入前三。
　　“魏盟主啊，我家兄弟说话难听了些，还请不要见怪，今日来的目的请直说，拐弯抹角也听不懂。”
　　“倒不如大大方方，明明白白讲个清楚。”
　　白袍老者圆滑一些。
　　“那好，本盟主就直言了。”
　　魏其左抬头望向远方，不看两人一眼。
　　“两位实力高强，修为在九重神域名列前茅，本盟主见两位修行不易，浪费实在可惜，不如加入我至天盟如何？”
　　这才是魏其左最主要目的。
　　之前说那些不过闲扯淡，没有一点意义可言。
　　魏其左每一步都有计划，有详细的目标，在处理完战神殿事件之后，他没有闲着，甚至一天都没有。
　　开始笼络一些散修高手！
　　最低修为都是无上境！
　　不要小看散修这一部分人，占据绝大多数，可谓众多。
　　不是所有人都愿意为四大势力效犬马之劳。
　　至于天帝九重以上的拉拢，由弟弟魏其右去处理。
　　九重天帝强者不可忽视，相对来说也多一些，这也是一批战力，必然要尽可能吸收。
　　不像八重天帝境，不要也就不要了，意义不大，增加不了多少实质性的实力。
　　两人做事，秉承着一个道理，那就是顺我者昌！
　　逆我者亡！
　　今日魏其左来到了九重密林，就是为了让黑白双怪听自己的命令，加入至天盟。
　　“魏盟主，你没搞错吧？”
　　白袍老者眯着眼睛问道。
　　“为何这样说？”
　　“我们兄弟俩一把年纪，退隐江湖十万之久，不再参与任何事，让我们加入至天盟简直搞笑，听从你的吩咐更是异想天开，根本不可能的事。”
　　话说的很明白！
　　“就是，爷爷成名神域的时候，你算老几？
　　现在威风的不得了，在我们兄弟二人看来，你不过如此，至天盟更是垃圾。”
　　黑袍老者口无遮拦，说话极其难听。
　　让外人听起来，均十分刺耳。
　　“黑怪，你很嚣张啊。”
　　魏其左不满道。
　　“爷本来就是如此！”
　　“那给本盟主一个准确话吧，真不愿意？”
　　魏其左重申道。
　　“不愿！”
　　“想多了！”
　　两人给出结果。
　　“本盟主也送给你们一句话，顺我者昌！
　　逆我者亡！”
　　此乃带有强烈的杀机，也就是说归顺者活，不听话者死！
　　黑白两怪不加入，那便是死亡一途。
　　“你的意思要对我们下手喽？”
　　“魏其左真自大，老夫倒要领教领教怎么个顺我者昌逆我者亡。”
　　黑袍老者挽了挽袖子，随时准备干仗。
　　东方白传音给两女，不要说话，不要乱动，不要参与任何事。
　　唯有这样才能保住自己。
　　三人只有看着，等东方白找到时机，第一时间便将两女丢进赤炼之地。
　　在这里太危险了。
　　如果打起来更加危险！
　　他们属于神仙打架，两女修为低微，可能会祸及殃鱼，甚至面临死亡。
　　东方白在等，等一个机会。
　　“看来你们是铁了心了。”
　　魏其左冷厉道，杀气四起，随时可能出手。
　　“找我们本来就无用，退隐之人罢了，不参与你的千秋大梦。”
　　将霸业说成梦，满满的打击与不屑。
　　“某人做梦做习惯了，别到最后竹篮打水一场空，万年基业毁于一旦，不是爷打击你，凭你魏其左想统一神域，难呐！”
　　黑袍老者加火道。
　　“那本盟主只好杀了你们。”
　　魏其左眼神一凌，随之动手。
　　好霸道的人，好强势的做事风格。
　　不同意就直接干死！
　　这就是魏其左的风格！
　　也不知道用这么蛮横的方式，拉拢了多少人，多少强者了。
　　魏其左的规划的确不简单！
　　无时无刻不在想着自己扩大势力，扩大自身的实力。
　　黑白双怪不怯场，紧接而动。
　　在双方接触的一刹那，东方白来到两女跟前，以迅雷不及掩耳之势将之丢进赤炼之地。
　　连一句招呼也没打，一句话未说。
　　来不及了！
　　多待一刻就多一分危险！
　　现在不是唠叨的时候，必须紧急。
　　果然，在刚刚进入之后，整个密林发生了大爆炸。
　　东方白快速离开，身法发挥发挥到了极限，混沌之气疯狂运转。
　　一跃便出了九重密林！
　　黑白双怪加起来的战力绝不弱，不是一加一等于二的问题，甚至超出三！
　　双方打斗，身形一闪，模糊至极，一晃便到了万丈高空。
　　东方白在底下观看，没有及时离开。
　　他虽插不上手，但也想是否可以借机会帮助一下黑白双怪。
　　正在这时，魏其左大声喊道：“东方白，你也一起来吧，让本盟主一起送你们上路。”
　　好狂妄！
　　明显看不起两人啊！
　　此时还让东方白上，不是藐视又是什么？
　　其实在他的打算中，就是要一锅端了三人。
　　话都说到这个份上了，谁都以为东方白会上，然而却没有。
　　自己上去干嘛？
　　知道明明打不过，还撞南墙，不是煞笔就是傻帽。
　　这种事，东方白不会干！
　　三人在空中打的如火如荼，激烈非常，影响到了千万里。
　　雷声阵阵，风起云涌，狂风大作。
　　灵气肆意，杀伤力极大。
　　好似整个青天都要被他们打破，撕裂……
　　今天东方白算是见识了顶级强者的威力，自叹不如。
　　单单发挥出来的威力，就不是东方白目前能比拟的。
　　太强了！
　　前几天与黑袍老者比试，尚且可以周旋一番，现在看来对方还是留手了，压制了自身的实力。
　　不然自己绝不可能与其过上百招以上！
　　东方白立于地面，抬头相望，别人或许看不到上面的情况，他看的清清楚楚。
　　不时的落下强横的灵气，让他不停的闪躲。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　此类声音不绝于耳，震耳欲聋。
　　想对比魏其左，黑白双怪合力还是弱了一筹。
　　虽然胜负暂时未分，但不出意外，结果基本已定。


第1525章无能为力
　　怎么办？
　　本少该如何帮助他们？
　　总不能眼睁睁的看着去死吧？
　　现在还未受伤，等会就说不定了。
　　很多时候，看似没事，实则危险重重，下一刻谁也不知道会发生什么。
　　东方白有些着急！
　　他与黑白双怪的交情不深，但毕竟是两女的师父。
　　两女来到神域，替自己照顾，传授衣钵，这份恩情怎样也不能忘。
　　两女对自己太重要了！
　　“魏其左，你狼子野心，一心想称霸神域，这一点大家都明白。”
　　“可你的心却是黑的，别人不知道，本少可是清楚的很。”
　　“你幼年时杀了父亲，只因娶了你最喜欢的女孩，你爹也不是啥好玩意，这么大岁数了娶一个小姑娘，而且是强娶。”
　　东方白纯属胡诌，没一点依据。
　　也就是咱们所说的胡说八道。
　　一切为了扰乱魏其左！
　　“你杀父更不对了，其心可诛，再怎么说他也是你父亲，生你养你的人，把你拉扯大容易吗？”
　　“杀了父亲之后，你也没娶那个女孩，祸害了人家一顿，然后逃跑了。”
　　“魏其左，你就是猪狗不如的东西，不对！
　　你这样的人怎弄与猪狗相提并论？”
　　“这不是侮辱猪和狗嘛！”
　　“还有……
　　还有你弟弟，你弟弟被你下药控制了吧？
　　你俩天生长得一模一样，经常把魏其右调出去，为了与弟妹苟合。”
　　“一对狗男女！
　　有违伦理！”
　　“那可是你亲弟弟啊，你怎么下的去手？”
　　“东方白，你再胡说八道，本盟主一定将你挫骨扬灰，撕个稀巴烂，永世不得超生。”
　　魏其左回应道，脾气一下上了头。
　　别说他一个高高在上的盟主，就是市井小民也容不得人这般叫骂啊。
　　关键没有的事说的那么逼真，胡扯的玩意。
　　“怎么？
　　难道本少说错了？
　　哪里不对？”
　　东方白继续道。
　　“你来咬我啊，张开你的大嘴，像狗一样龇着牙，狠狠的咬我两口啊。”
　　挑衅！
　　“呀！”
　　魏其左大吼一声，将两人逼退，继而朝着东方白出招。
　　两人清楚东方白这是在帮他们，利用言语攻击来让魏其左分神。
　　怎会让魏其左有机会攻击东方小友？
　　右臂一摆，一把长刀出现，散发着红色光芒。
　　“去！”
　　长刀疾驰，正对魏其左后背。
　　魏其左感应到了威胁，转身躲避。
　　在他停顿的一刹那，黑袍老者追上，与其过招。
　　两人是分开状态，魏其左对付一人太简单了，三招之下，黑袍老者处于下风。
　　幸好白袍赶来够快，否则绝对会受伤……
　　“魏其左，你这个卑鄙小人，天理难容，遭雷劈的东西。”
　　又开始了！
　　骂人不带重样的！
　　其实骂人，白大少感觉很爽，那种口无遮拦，想骂什么就骂什么的感觉，爽歪歪。
　　“杀父，欺弟妹，据说你还有一个姐姐，嘿嘿。”
　　“……”“也没跑得了你的毒手吧，你咋不去死，自己拿刀抹了脖子。”
　　魏其左真的怒了，在这一刻身上的戾气加重，灵气直线上升，气势大大增强，比之前还要厉害。
　　不对！
　　魏其左之前隐藏实力了，这家伙……
　　应该马上要突破这片世界的极限了，比九重破天巅峰还要高半截。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　黑白双怪各自与其对了一掌，强悍出击。
　　黑白双怪各退一步，眼眸之中折射出震惊之色，异彩连连。
　　谁也没想到魏其左居然强到这个地步，两人联手本来就差魏其左一筹，现在更加不可能了。
　　打下去，只有死路一条。
　　“东方小友快走，照顾好我们的传人。”
　　白袍老者喊道。
　　“今天谁也走不了，都得死在这里。”
　　魏其左狰狞道，再次出击。
　　黑白两者尽力周旋，仅仅三招，两人身上各自挨了一掌。
　　口中鲜血‘哇’的一下吐了出来，滴滴答答。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三枚飞针而去，杀意浓重，速度极快。
　　魏其左不屑一顾，并未放弃对黑白双怪的攻击，依旧乘胜追击。
　　哼！
　　小看本少的飞针暗器？
　　等下让你哭！
　　在飞针快到魏其左跟前之时，只见他突然变招，一下掐住白袍老者的脖子，来了个移形换位。
　　“啊！”
　　飞针进入白袍老者的心脏，口中发出一声惨叫。
　　魏其左一甩，将之丢了出去……
　　若是魏其左只有天帝破天境巅峰，白大少或许利用一些计谋，一些不正当手段，能让黑白双怪脱离虎口，全身而退。
　　但是现在很难很难，希望基本破碎，几率小到没有。
　　黑袍老者见大哥受伤，急忙攻去，手中出现一把长刀，招式凌利。
　　魏其左大手张开，对准向自己砍来的长刀，灵气阻挡。
　　长刀难以落下，黑袍老者使出全部功力，依旧不能前进半寸，伤不了分毫。
　　“咔嚓！”
　　长刀断裂。
　　魏其左左手反转，抓住一截断刀，手指轻轻一弹。
　　“嗤！”
　　黑袍老者被伤到胸口，断刀进入身体之中。
　　短短时间，只在恍惚之中，黑白双怪双双受了重伤。
　　“东方小友，你愣着干什么，快走啊。”
　　东方白知道事情无法按照自己的计划进行，点点头，身形一闪进入赤炼之地。
　　不走也没有办法，自己目前阻止不了，没有能力，实力不够。
　　留下帮黑白双怪，结果只有一个：死！
　　“哪里走！”
　　魏其左不甘心，想去杀掉东方白，可惜已经晚了。
　　在他到达跟前之时，白大少已经消失了。
　　又出现了上次的情况！
　　这个东方白诡异的很！
　　别找到机会，哪怕抓到一丝，本盟主也会要了他的小命。
　　活生生掐死！
　　魏其左恨极了东方白，不说之前，就刚刚大骂自己，说的一无是处，闭眼泼脏水，注定是死对头。
　　不！
　　东方白还没有成为死对头的资格！
　　弱鸡，小渣渣而已。
　　“东方白跑了，你们这两个老家伙跑不了。”
　　“之前说过，顺我者昌逆我者亡！
　　可是你们两个老家伙偏偏不停，当做耳旁风，接下来就是你们的死期。”
　　“咳咳咳！
　　魏其左，不用那么说，我两兄弟就算死，也不会与你有任何瓜葛。”


第1526章双怪自爆
　　“好骨气，那就死吧！”
　　魏其左再度杀机纵横。
　　三人打斗在一起，这次黑白双怪完全落入了下风，没有招架之力。
　　短短时间，两人又中招了。
　　魏其左迅猛一掌，厉害非常，白袍老者运足所有功力，来个硬碰硬。
　　双掌相对，飞沙走石，巨响震动天地，犹如晴天霹雳，吓人一跳。
　　狂风四起，呼呼作响，头发衣袍被吹的肆零飘舞。
　　“哇！”
　　白袍老者吐出一口鲜血。
　　不对，是鲜血止不住的流，模样悲惨至极。
　　带着无上的痛苦！
　　“老黑，快走！”
　　“大哥！”
　　黑袍老者在远处大喊。
　　“走啊！
　　老夫要与魏其左同归于尽。”
　　“同归于尽，你也好意思说，就凭你。”
　　魏其左不屑道，随之另一掌又拍向白袍。
　　然而刚到一半，魏其左感觉不对劲，大量的灵气朝着白袍老者而来，迅速钻入体内，源源不断。
　　白袍老者一瞬间就像个皮球一般，感觉要撑爆。
　　这是要自爆！
　　自杀！
　　以这种方式作为牺牲，干掉对手。
　　魏其左想撤离，奈何被白袍老者死死抓住。
　　怎样也不能甩开！
　　“魏其左，老子这就带你走。”
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　巨响旷世少有，巨大的冲击波将整个九重密林夷为平地。
　　不仅如此，影响范围不止这一点，而是滚滚气浪涌向四面八方，不知延伸到何处。
　　只要所过之地，均夷为平地。
　　好似青天都变了颜色。
　　威力无法用言语表达！
　　黑袍老者大喊一声，不管不顾冲了过去。
　　两兄弟从弱小就在一起，经历了无数的风风雨雨，大风大浪。
　　一起吃，一起喝，一起睡，一起修炼……
　　别说在江湖遇到的险恶与打斗，仅仅退隐就十万年了，可以想象他们的感情有多么深厚！
　　魏其左还差半步就突破这方世界的桎梏，他真的会被炸死么？
　　真的会消失么？
　　烟雾散去，只见一个人站在爆炸的中心点，身上破破烂烂，头发杂乱无章，面目全非，脏兮兮。
　　此人不是魏其左又是谁？
　　他没死！
　　白袍老者用自爆都没有送他上西天。
　　“还我哥哥命来！”
　　黑袍老者来到跟前，疯狂攻击。
　　没有章法可言！
　　他丧失了理智，亲眼看着哥哥身死，甚至连具尸体都未留下，内心遭受了打击，好似进入了那种半疯癫状态。
　　心中除了要撕碎眼前的人，再无其他。
　　魏其左被炸一下本以为身受重伤，最少也是半死，但面对黑袍老者近乎疯狂的打击，他丝毫不乱，稳稳接招。
　　在十招之后，魏其左又占据了上风，仿佛在爆炸中恢复了过来。
　　黑袍老者的攻击对他起不了作用，频频挡住。
　　两人在空中移形换位，快到眼睛跟不上。
　　即便东方白，也看不清。
　　实力发挥到了极致。
　　比极致还要极致，到了疯狂的地步。
　　魏其左自始至终还没有亮出兵器，在早年期间，据说他擅长使用弯刀，做到盟主位置之后使用的是金枪，再之后就没怎么使用过兵器。
　　但可以肯定的是，他一定有兵器，只是没使用罢了。
　　纵然如此，他依旧可以轻松应对，看起来并没有达到自身的极限。
　　“砰！”
　　魏其左找准时机，一拳打透了黑袍老者的身体，鲜血淋漓，恐怖异常。
　　那种血性，一般人受不了，非得吐上一天一夜不行。
　　黑袍老者站在原处一动不动，神色落寞，眼神失去了光彩。
　　喉咙处发出嘶哑的声音：“大哥，我去找你了，一定要等着兄弟啊。”
　　“你选择了自爆，尸骨无存，粉身碎骨，作为弟弟，我也效同此法。”
　　听到这，魏其左第一念头就是跑路。
　　之前白袍老者紧紧的抓住他，黑袍老者亦是如此。
　　“轰隆隆！”
　　“咣咣咣！”
　　一切烟消云散，十万年之前成名的黑白双怪就此消散，身死道消。
　　他们一生富有传奇色彩，只是现在很少有人提及，以前绝对的响当当。
　　到哪里不给几分薄面？
　　到哪里不是威风凛凛？
　　敢惹他们的人少之又少！
　　隐居之后，长江后浪推前浪，最终化为尘埃。
　　他们死了，以后神域再也没有黑白双怪了。
　　两女在赤炼之地看到外面的场景，哭的泪流满面，伤心至极。
　　两位老人家对她们很好，很是照顾，传授功法，悉心教导。
　　更是自己的师父！
　　眼见这般惨烈，尸身都没有，怎能不伤心？
　　怎么不痛哭？
　　眼泪哗哗流淌，东方白见了心疼，将两女搂在怀中，以示安慰。
　　魏其左跪在半空中吐出一口血，脸色不怎么好看，接连被两次自爆，能好受才怪了。
　　换做同等级的人，已经死了，没有活下来的希望。
　　魏其左杀敌一千自损八百，伤势不轻。
　　东方白在赤炼之地中考虑要不要动手，要不要趁机杀掉。
　　顺便给黑白两位前辈报仇！
　　同时也算给神域除掉一大祸害，以后乱世的源头。
　　如果动手的话，自己有多少把握，有没有被反杀的可能？
　　东方白考虑一会，准备出去，试上一试。
　　不管成功与否，决定要斗一斗。
　　魏其左身受重伤，这个时机下手正合适。
　　错过这个机会，不知错过了，以后会有多难得。
　　大不了所有的本事都用上，还不信了……
　　就在这时，一道身影快速而来，身形迷糊，快如闪电。
　　东方白停下动作，仔细看去。
　　咦？
　　青叶竹！
　　没错，正是青叶竹！
　　被东方白非礼过的青叶竹，被白大少一顿狂亲的青叶竹。
　　仔细想想也对，青叶竹的地盘距离此处不算很远，刚刚的大战声势滔天，灵气狂暴。
　　青叶竹修为高深，怎能感觉不到？
　　虽然她不知道是哪位绝世强者在远处打斗，但一定要来看看。
　　见到魏其左的惨状，柳眉一挑，甚是惊讶，同时有些喜悦之色。
　　“魏大盟主，你这是怎么了？
　　受伤了呀？”
　　“无事！”
　　魏其左撇了一眼，强装淡定。
　　不装不行啊，一旦示弱，青叶竹这个娘们一定会下死手。
　　毒蝎心肠，心狠手辣，谁不知道她？


第1527章追杀魏其左
　　趁人之危的事，青叶竹绝对干的出来。
　　并且很乐意干！
　　这娘们平时人畜无害，心有多狠毒，大家心如明镜。
　　所以魏其左不敢露出一点异样。
　　“是吗？
　　怎么看起来那么狼狈。”
　　青叶竹眼眸流转。
　　“有两个不识抬举的货色，被本盟主震杀了，谁不识好歹，只有死路一条，哪个也不例外。”
　　魏其左故作霸道，说话底气十足。
　　尤其一甩袖子，那种气魄狂妄不羁。
　　就是警告青叶竹不要乱来，一旦动手的话，只有被震杀的份。
　　“这里居住的是黑白双怪，不会把他们杀了吧？”
　　青叶竹距离此处不远，当然知道是谁在此。
　　“就是他们二人。”
　　“魏盟主真是厉害，小女子佩服！
　　据所了解，黑白双怪的实力已然达到神域顶尖之列，尤其两人联手更是不凡。”
　　“魏盟主杀了他们二人，可见实力超群，当然有一点，你也避免不了……”青叶竹说到这里，故意停顿一下。
　　“什么？”
　　“避免不了你自己也受伤了，并且不轻，据刚才接连两次的爆炸声，应该是自爆。”
　　“魏盟主，小女子猜的不错吧？
　　他们的自爆可不好受吧？
　　是不是被炸的气血翻涌？
　　内脏受损？”
　　说着说着，咯咯笑了起来。
　　魏其左哼了一声，强装镇定，“他们二人自爆又如何？
　　伤到的不过皮毛，想动摇本盟主的根基，还差的远呐。”
　　“今日本盟主还有事做，先不聊了，以后相见，我定然和青叶竹尊主喝上一杯。”
　　不走干什么？
　　等看出破绽就晚了。
　　刚才一口鲜血已经到了喉咙，不是自己硬生生咽下去，马脚就漏了出来。
　　“别着急啊，青叶竹距离此处并不远，择日不如撞日，咱们一起喝一杯？”
　　青叶竹鬼精鬼精的，一个机会摆在眼前怎能放弃？
　　她有点忌惮，但内心也有自己的判断。
　　魏其左必定重伤！
　　此时不趁机下手，以后哪有那么好的机会。
　　浪费可耻！
　　浪费机会同样该死！
　　草不及时清理，到时候成了气候，想除也没那么简单了。
　　如此道理，青叶竹怎能不懂？
　　别说什么趁人之危，江湖道义，在这个地方活着，雄踞一方，有道义可讲？
　　没有什么比生死存亡更为重要！
　　尔虞我诈的江湖，今日他不死，明天就不知道死的是谁了。
　　对于敌人，永远不能手下留情。
　　别说敌人对手，就是自己人，有时候也不得不防，不得不心存芥蒂。
　　青叶竹混迹神域那么久，领导四大势力之一年头久远，一些道理心中明白的很，不需要任何人提点。
　　“本盟主不是说了么？
　　今日有事去不了。”
　　魏其左重申道。
　　“去不了我就请魏盟主前去。”
　　“青叶竹，你到底什么意思？
　　不妨直说。”
　　两人拐弯抹角，终于说到了点子上。
　　大人物不是地痞流氓，上来就是老子要干死你。
　　他们很多言语均是话中有话，含蓄非常。
　　“直说也没事，魏盟主身为至天盟的盟主，实力据说立压其他三家，小女子不才，想要领教一番。”
　　青叶竹微微一笑。
　　“你确定？”
　　魏其左狠辣道。
　　“确定！”
　　“本盟主下手没个分寸，不会因为你是女人而手下留情，万一伤到或者杀了，你可别怪我。”
　　“青叶竹，你可要想好啊。”
　　魏其左威胁道。
　　只是这威胁太过薄弱了，对青叶竹没什么震慑力。
　　心中断定，哪有那么轻易改变。
　　你受伤了还装模作样威胁我？
　　谁给你的勇气？
　　“好啊，比试本来就是生死有命，富贵在天，小女子若伤了你，或者杀了，你也别怪谁。”
　　青叶竹反击道。
　　“看来你真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。”
　　魏其左暗运功法，灵气聚集在掌心，“去死吧！”
　　还未说好就动手，未免太狗了吧？
　　不过青叶竹时刻防备着，对着突如其来的一击，并不是躲不开。
　　然而她并没有选择躲，而是硬抗。
　　青叶竹玉手抬起，抵挡前来的灵气。
　　魏其左受伤严重，也不是一般人可以挡住的，哪怕低上一阶也要玩完。
　　“呵呵，果然实力大减，魏其左，老娘今天送你上路。”
　　青叶竹冷笑道，话锋突然一变，不再显得那么娇弱。
　　魏其左见状，纵然一跃，向远处掠去。
　　青叶竹不简单，自己在全盛时期或者可以压制，甚至杀掉。
　　但目前情况而言，已然不是对手，不跑还愣着干嘛。
　　难道等死不成？
　　“哪里走！”
　　青叶竹追赶而去，速度丝毫不慢。
　　等人走后，东方白闪身出来，看往两人消失的方向。
　　不知道青叶竹能不能杀掉魏青左，此时如果干不掉，以后将会更难。
　　到底要不要追上去看看？
　　东方白有些迟疑！
　　算了，自己还是少操心吧，目前自己的修为还是不要参与为好。
　　一个魏其左就够呛，还有一个青叶竹。
　　那天由于冲动……
　　咳咳咳……
　　非礼，估计恨不得扒了自己的皮，抽了自己的筋。
　　别杀人不成，再被反杀。
　　那可就惨了！
　　青叶竹那娘们不好惹，暂时让他们斗去吧。
　　白大少做好决定之后，快速离开，返回至尊府。
　　青叶竹一路追踪，紧追不舍，想杀掉魏其左的心思越发严重。
　　鹬蚌相争，渔人得利！
　　青叶竹如果真的借此机会杀掉了魏其左，是不是真正的渔人？
　　不！
　　只能说占便宜！
　　因为就算除掉了魏其左，还有一个至尊府，由三足鼎立，最多变成两家相抗的局面。
　　没有了最大的威胁，两家必定会反目成仇，相互残杀。
　　这是真实存在的！
　　比如魏蜀吴三国，最大的曹操灭国，刘备和孙权不会一争天下？
　　不会斗个你死我活？
　　此乃为必然！
　　遇到威胁时，可以报团取暖，唇亡齿寒的道理谁都懂。
　　若威胁消失，也就代表他们的结盟正式结束。
　　他们之间没有情意，没有感情，只有互相利用，以自身的利益为重。
　　魏其左目前所赶往的方向是至天盟，只有到了那里才最安全。


第1528章走投无路
　　可是他知道，自己撑不到至天盟了，路途遥远，加上伤势越发严重。
　　唯有另想它法！
　　对战是不可能的，打起来很有可能让自己彻底丧失活下去的希望。
　　在他失神的那一刻，青叶竹追了上来，挡在身前。
　　“跑？
　　你跑得了么？”
　　“青叶竹，咳咳咳……”魏其左想说话，奈不住咳嗽连连。
　　也正因为如此，说明他的伤势有多重。
　　“青叶竹，你真要置本盟主于死地？”
　　“废话！
　　如果换做是我，你会放我一条生路么？”
　　青叶竹反问道。
　　抓住机会就捅刀子，没啥毛病。
　　关键好好的，这刀子也捅不了啊。
　　“要杀掉我，你也好不了，最少也是重伤，甚至有生命威胁。”
　　“不赌一赌怎么知道呢？”
　　青叶竹淡淡道，大有一代女王风范。
　　那种范，一般人拿捏不出来。
　　“目光短浅，你只看到了现在，有没有想过你身受重伤之后，至尊府会不会借机为难？
　　会不会攻打青叶竹？”
　　“诸葛青天那个老匹夫也不是什么好玩意，你不愿放过我受伤的机会，他又怎会放过？”
　　“别看诸葛老匹夫为人正道，一股狭义之气，其实不然，我们争斗那么多年，各自有各自的心思，诸葛青天没你想象的那么好。”
　　说了那么多，魏其左只想争取一线生机。
　　毕竟能活着谁也不想死！
　　即便能再次逃走，也需要付出很大的代价，生命随时可能消散。
　　“你说错了，诸葛青天是有自己的心思，但相比你来威胁更大。”
　　青叶竹几乎没用怎么考虑，心中早已有了决定。
　　“魏其左，咱们之间不用说那么多，说破了天，也别想着会放你一马。”
　　“异想天开，白日做梦的事情。”
　　“好，既然如此，别怪本盟主不客气了。”
　　看样子，魏其左做好了拼命的准备。
　　大手一张，一杆金枪出现，枪身散发着光芒，凌利非常。
　　枪头闪烁着冰冷寒气，让四周温度急骤下降，如寒冬腊月，坠入冰窖一般。
　　魏其左亮出兵器了！
　　也是他的底牌！
　　除了前段时间与诸葛青天打了一架，用到了兵器，多少年了没再使用过。
　　青叶竹也不含糊，不知何时，手中出来了一把长鞭。
　　鞭子成红色，不是常见的那种红，而是如鲜血一般。
　　看起来不如刀剑那般锋利，威力大大减弱，但也要看谁使用。
　　由青叶竹摔出的鞭子，确定杀伤力不够么？
　　不！
　　必定威力无穷！
　　“魏其左，来吧！
　　让本尊见识一下你的厉害。”
　　“趁人之危的小人，见识也只是发挥不到十之一二的力量。”
　　“魏盟主没听说一句话么？
　　唯小人与女人难养也！”
　　青叶竹不在乎道，随之手中鞭子甩了出去。
　　风声呼啸，一切万物避闪不及。
　　魏其左手持金枪迎上。
　　两人的战斗精彩绝伦，实难少见。
　　他们可是最巅峰的人物啊，神域之中没有人可以盖过他们的风采。
　　有兵器在手，魏其左真正的厉害之处才得以施展。
　　纵然伤势严重，纵然苟延残喘，纵然已无力再战，魏其左也不是他人可以三下五除二可以击败的。
　　应该说四大势力的领导者都有这样的潜力。
　　呼延必烈若不是被魏其使用卑鄙手段左暗算，他哪能那么轻易身亡？
　　最悲催的一个人啊！
　　青叶竹和魏青左的战斗才是真真正正的风云变色，天昏地暗，见识到了什么是不可抗衡的力量。
　　打着打着，魏其左脸色变幻，阴晴不定，十分可怕。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出。
　　打了那么长时间不容易啊，过了足足有几十招，撑到现在依然很了不起了。
　　在他吐血的瞬间，鞭子抡了过来。
　　魏其左大惊，立起手中的金枪，鞭子将其缠绕。
　　青叶竹手臂运力，金枪脱手而出。
　　另一掌随之挥出！
　　魏其左躲闪不及，或者说已经没有能力躲开了。
　　“砰！”
　　一掌之下，魏其左在空中掉落。
　　直线下降！
　　“轰隆隆！”
　　魏其左落在一座大山上，砸出个深深的大坑。
　　整座大山为之晃动，摇晃不已。
　　魏其左脸色惨白，犹如白纸一般，他想起来，连一丝力气也没有。
　　赶紧拿出一颗丹药服下！
　　别管能不能活下去，恢复一点是一点。
　　青叶竹飞身落下，俏脸上露出丝丝笑意，弯弯的柳眉一抬，“魏其左，现在说你死期到了，信不信？”
　　“咳咳，哇……”魏其左这一口差点把刚吞进去的丹药吐出来。
　　“青叶竹，求你……
　　放我一马。”
　　声音微弱，声若蚊音，没有一丝力气。
　　但青叶竹却能听的清清楚楚！
　　大丈夫能屈能伸，为了能保住性命，相求又有何难？
　　没什么的！
　　“现在知道求人了？
　　不是刚才以命相搏的时候了？”
　　青叶竹笑话道，“告诉你晚了！”
　　“在你杀黑白双怪之前，没想到我会赶来吧？
　　也没想到黑白那两个老家伙给你这么严重的创伤。”
　　确实，魏其左的确没想到黑白双怪会把自己伤成这样。
　　他倒是料到青叶竹会有一定的几率前来。
　　本打算收服黑白双怪为己用，扩大自身的势力，就算不被收服，将之所杀，自己也不会受伤到如此程度。
　　谁知会搞成这样……
　　“只要你能放过我，本盟主愿意拿出数十亿极品灵石。”
　　大手笔啊！
　　青叶竹摇摇头，表示不行。
　　“那我发誓，至天盟永远不会与青叶竹作对，咱们两家和平共处。”
　　这种鬼话，青叶竹不会信。
　　就算信，那凭什么放人？
　　杀了岂不是更好？
　　“魏其左，你别做大梦了，死才是你唯一的途径。”
　　“那我至天盟愿做青叶竹的下属势力，你可以拿毒药控制本盟主，不听话随时杀掉。”
　　“我还有些价值不是？
　　可以助你登上神域第一人的宝座，从此威震天下，号令群雄，谁敢不从！”
　　“说破天也无用，本尊不相信你任何一句话。”
　　“我说都是真的。”
　　“去死吧！”
　　青叶竹出手了，准备一招将对方打死，结束生命……


第1529章还是跑了
　　总之魏其左说什么都不信，说再多也没有意义。
　　要他命乃为必然！
　　就在千钧一发之际，一道破空之声而来，一柄飞刀前行，锋芒毕露。
　　青叶竹扭头，随之弯腰躲避。
　　攻击并不是单一的，而是接二连三，刚刚躲过，又是一道灵气而来。
　　难不成魏其左的帮手来了？
　　恍惚间，那人来到跟前，与魏其左长得一模一样，没有任何区别。
　　“魏其右？”
　　青叶竹说了一句。
　　“青叶竹，你好大的胆子，居然敢对我哥下死手。”
　　魏其右哼声道。
　　果然是他！
　　兄弟俩乃是孪生，外貌一丝不差，并且有一定的心理感应。
　　魏其右感觉到心神不安，眼皮一直跳，知道大事不妙，便极速赶往了这里。
　　果不其然，哥哥遇到了大麻烦，乃性命攸关之事。
　　“为什么不敢，他很了不起么？
　　我们平起平坐，对他下手又如何？”
　　青叶竹强硬道。
　　“魏其右，你来的正好，本尊一起送你们兄弟俩归西。”
　　“青叶竹，你少乱来。”
　　魏其右退后一步。
　　他修为不低，可以说进入顶尖行列，但与青叶竹相比，还是有一定差距。
　　差距再小，也是有差距。
　　到了他们这个级别，哪怕一星半点，也十分不易。
　　前进一点，要知道多么困难。
　　“连魏其左我都不放在眼里，你？
　　切！”
　　青叶竹这句话好狂，正是体现了一方霸主的傲气。
　　魏其右犹豫一下，看了看底下的魏其左，“哥，我挡住这个娘们，你快走！”
　　“你挡不住她的。”
　　魏其左虚弱道，“现在唯一的办法是我以死自爆，和青叶竹同归于尽，至天盟交给你接管，暂避锋芒，等时机成熟，出来统一神域。”
　　“完成我的梦想！”
　　“哥，我修为不够，不足以统治神域，现在紧要关头，听兄弟一回。”
　　“快走！”
　　魏其右言罢，主动朝着青叶竹出手。
　　两兄弟感情不错啊！
　　仔细想想也对，如果两兄弟不合，勾心斗角，魏其左不会让弟弟活那么久，更不会让他坐上副盟主的位置。
　　在属下面前，两人不分你我，不分高下。
　　若不是非要有一个正盟主，魏其左不会去做。
　　现在正体现了一种兄弟情深。
　　黑白双怪如此，魏其左兄弟亦是如此。
　　对任何人有防备之心，有私心，有阴谋，有手段，唯独对自己的兄弟没有。
　　或许每个人都在内心之中有一个绝对可靠的人，内心的港湾。
　　可以依赖，可以歇息，可以停留的地方。
　　“不自量力，非要拿鸡蛋碰石头，本尊也不客气了。”
　　青叶竹冷冷道，对正在出手魏其右进行还击。
　　青叶竹想治服或者杀死魏其右没那么轻松，不可能一两招将之解决。
　　毕竟魏其右也不是吃素的。
　　实力摆在那！
　　“大哥快走啊，别浪费了兄弟的良苦用心。”
　　魏其右大喊，着急万分。
　　别牺牲了自己，到时候大哥还跑不掉。
　　岂不是赔了夫人又折兵？
　　一下将两兄弟打死，多年培养的势力，一腔热血，一心称霸神域的雄心将彻底熄灭。
　　魏其左之前吞服了一颗丹药，身体恢复了一些，望着天上的大战，一只手握紧，骨节泛白，发出咔吧咔吧的响动。
　　“兄弟！”
　　魏其左嘟囔一声。
　　魏其右好似有感应一般，“快走啊，不要犹犹豫豫，没时间了。”
　　“好！”
　　魏其左当断则断。
　　他知道事情的严重性，也明白不能再拖延了。
　　到时候大家都走不了，至天盟将彻底完蛋。
　　“青叶竹，你记住了，若是我兄弟有一点闪失，老子一定让你生不如死，找一万个男人把你活生生糟蹋而死。”
　　嗯，够狠！
　　青叶竹一见魏其左想跑，连攻三招，犀利无比。
　　魏其右避无可避，只好硬碰硬。
　　之前属于缠斗，能多磨一点时间就多磨一点。
　　能不硬碰就不硬碰！
　　“轰隆隆！”
　　一道火红的光芒照映天地，巨响连绵不断。
　　魏其右支撑不住，倒飞出去。
　　青叶竹时间紧急，杀之而后快。
　　魏其左已经跑了，不快速解决掉他弟弟，怎么会追的到。
　　错过这个时机，等于放虎归山，这是她所不愿看到的。
　　一旦魏其左恢复过来，第一个要对付的就是自己。
　　魏其右还未落地，感觉脖子被一个东西缠绕。
　　不用说也知道是青叶竹的贴身兵器，长鞭！
　　魏其右想挣脱，运转体内所有灵气断开，试了两次无法得逞。
　　没有达到预想的效果！
　　“死吧！”
　　青叶竹一用力，长鞭收紧。
　　一颗血淋淋的头颅滚滚而落，鲜血滋滋喷出，好似喷洒的泉池。
　　好不壮观！
　　“作死！”
　　青叶竹干脆利落杀完人，朝着魏其左逃跑的方向追赶。
　　大约半个时辰后！
　　青叶竹站在高空之中瞭望，眼神迷茫，紧皱光滑的额头。
　　她失去了魏其左的踪影，之前还有点直觉，有点方向感，现在消失的无影无踪，不知哪去了。
　　青叶竹不敢大意，那可是一条大鱼，怎能轻言放弃？
　　站立了一会，闪身向东边方向追去。
　　在她走后不久，地上的一个草丛里起来一个人，疲惫不堪，精神懒散。
　　不过眼神却异常毒辣，有种吃人的感觉。
　　青叶竹，你等着！
　　杀了我弟弟，这辈子不将你千刀万剐，我魏其左枉为人。
　　哼！
　　看来，魏其左要跑了，龙归大海！
　　以后再找这么好的机会，难喽！
　　……
　　再说东方白这一边，此次回归至尊府要顺利的多，没有来时那么多麻烦，一个接着一个。
　　回到至尊府，东方白先去了府上，并吩咐等下有人要介绍给大家认识。
　　不知少爷搞得什么鬼，并没有带人回来啊，介绍什么？
　　难道说等下有人登门拜访？
　　不理解少爷的意思，众人也没多问。
　　回到自己的屋，东方白将两女放了出来。
　　师父刚死，两女的情绪并不高，屋内静悄悄的，死气沉沉。
　　东方白能理解她们的心情，安抚没有用，唯一能做的只有陪伴。
　　一直到了晚上！
　　“许晴，灵儿，这是我们在至尊府的家，我带你们去认识一下府上的人如何？”


第1530章古家老四
　　“嗯！”
　　“好！”
　　两女收拾了一下情绪，跟随东方白出了屋。
　　正巧杨梨花前来喊少爷吃饭，看到两位如花似玉的姑娘，先是愣了一下，随之迟疑道：“少爷，她们……”“把人都叫来吧，本少来介绍一下。”
　　“行！”
　　杨梨花点头，接而迈着小碎步转身走了。
　　不一会，府中重要人物都来了，站成四排，大约有百人左右。
　　“今天本少刚回来，想必大家都知晓了，现在我给大家介绍一下两个人。”
　　“左边的这个叫许晴，我的婆娘。”
　　“右边的这个叫清灵，本少爷未婚妻。”
　　“她们在正阳大陆就跟着我，也是东方家未过门的儿媳。”
　　如此介绍没毛病！
　　“呀，我说老哥身边怎么会有两个漂亮的女人，原来是哥的老婆。”
　　梅艳萍笑嘻嘻道，眼底深处闪过一丝落寞。
　　少爷的女人果然国色天香，不同凡响。
　　仅仅这两个女人就是万里挑一。
　　“属下给主母请安。”
　　一群人跪了下去。
　　除了梅艳萍之外，包括庄妍，杨梨花统统下跪。
　　梅艳萍身份特殊，她现在是东方白的妹妹，平起平坐，不属于下人。
　　也正是这个身份，让她彻底失去了幻想，失去了希望。
　　如果让她选，她宁愿做一个下人。
　　杨梨花有希望，还侍候过少爷，自己呢？
　　身份摆在这，进永远无法进一步。
　　“大家请起，不必客气。”
　　两女抬手，让他们起来。
　　“谢主母！”
　　“今天开心，大家在一块用餐，在府上摆上几十桌。”
　　东方白宣布道。
　　“谢少爷！”
　　接着杨梨花去吩咐厨房，去地窖搬酒，忙活起来。
　　今夜月色很美，一轮明月高高挂在上空，繁星点点，加上徐徐微风，府上热热闹闹，心情舒畅。
　　两女原本沉重的心思也一点点消散，笑容多了起来，特别自然。
　　“来，大家痛饮一杯。”
　　东方白主持道。
　　“好！”
　　“干了！”
　　“干！”
　　三轮酒过后，几女聊起了天。
　　“主母，听梅艳萍她们说，少爷还有其他几个女人对不对？”
　　庄严睁大眼睛问道。
　　“是啊！”
　　许晴狠狠的瞪了身边的东方白一眼，“人家风流倜傥，玉树临风，好多个婆娘呢，我们俩只是其中的之二。”
　　东方白讪讪一笑，没有插话。
　　这个时候闭嘴是最好的选择，不要乱说才是正道。
　　惹火烧身那就不好了。
　　“其他主母是不是也像你们那么倾国倾城啊？”
　　“当然！
　　你们家少爷的眼光那叫一个毒辣，专门清扫天下美女，其余的比我们漂亮多了。”
　　这句话有点谦虚了，也不知道女人吃醋了，还是估计刺激东方白许晴二女不比任何一个女人差，在东方白的后宫中也属于名列前茅。
　　许晴大长腿，一米八的身高，可以想象一下，那个……
　　对吧？
　　咳咳咳！
　　清灵气质无双，五官精致，毫无瑕疵，绝对的大家闺秀。
　　“那少爷一共有多少夫人？”
　　“大约七八个吧。”
　　“……”好多！
　　馨儿，万红衣，令狐小涵，舞梦瑶，素素，凌雪烟，阿琪，阿娇，仔细算算一共有十位。
　　七八个还是说少了，估计把自己两人忘记算了。
　　不知不觉，东方白已经有那么多女人了，在此期间，还无情拒绝了几位，也错过了不少。
　　缘分来了，挡也挡不住。
　　随缘吧！
　　“少爷厉害了。”
　　庄妍伸出大拇指。
　　“希望他不要再花心了，我们这么多姐妹已经足够了，再继续下去，都不知道该怎么办。”
　　清灵幽怨道，眼角撇了一眼夫君。
　　“不会了。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“话是说了，谁知道真假？
　　男人的话不可信，不然母猪都会上树了。”
　　“咯咯咯！”
　　“哈哈哈！”
　　府上一片欢声笑语，至尊府这段时间也比较安稳。
　　苗家没有动作，好似又重归隐居状态，不显山不露水。
　　诸葛旁系也没有任何风声，好似古家的灭亡，真的取得了杀鸡儆猴的作用。
　　一些燥乱之人，一时间沉寂下来。
　　其实这样的状况，是诸葛青天所愿意看到的。
　　灭掉的人越多，对至尊府的内耗越大。
　　目前的形式谁也说不准明天会发生什么，有可能整个神域大乱。
　　到时候至尊府的力量不够，怎么应对威胁？
　　至尊城内，基本最顶尖的大家族都在此。
　　当然其他城池也有不少厉害的家族，甚至有不输于六大家族的存在，但少的可怜，一座城池之内，一家都合不到。
　　除掉一个，少一个！
　　所以诸葛青天只拿了古家开刀，至于苗家看看识不识趣了？
　　再则也没抓到什么把柄，如果抓到了，相信诸葛青天不会手下留情。
　　作为一个府主，一方势力的领导者，必然有铁血手段。
　　该狠的时候必须狠，该杀人的时候必须杀。
　　希望苗家和诸葛旁系能自觉一点，不要不知好歹。
　　一连过去两天，东方白的日子可谓潇洒，那叫一个自在。
　　有两女陪伴，黑天白天的，能不潇洒么？
　　咳咳咳，对吧？
　　换做谁也乐不思蜀啊。
　　在这天晚上，一声吼叫惊动整个至尊城，且有轻微的地震。
　　“诸葛老匹夫，你给老子出来。”
　　卧槽，是谁不想活了？
　　居然敢这么叫嚣诸葛青天。
　　何况此乃是至尊府！
　　就算魏其左也没这个胆量吧？
　　听其功力修为，绝对是位顶尖强者，为数不多的高手。
　　至尊府内众多高手飞上高空，其中以平百川为首。
　　之前说过平百川是诸葛青天的左膀右臂，跟随许多年，忠心耿耿。
　　诸葛青天假装重伤期间，基本就是平百川在处理事情。
　　“诸葛青天呢？
　　我要找那个老匹夫。”
　　男子大约四十岁左右，身材均衡，不胖不瘦，眼眸犀利，甚至疯狂。
　　“你是……”平百川似乎认出了来人，只是不敢确定。
　　“你看的没错，我很长时间未出现在至尊府了，没想到我古家会被至尊府覆灭。”
　　“平百川，你不是对手，滚开吧！”
　　“老子只要诸葛青天，我必讨一个公道。”


第1531章无法无天
　　“你是古家老四吧？”
　　平百川说出来。
　　曾经说过古老爷子膝下有四子，三位在古家，最后一位是个武痴，视武如命，同时天赋异禀，对于修炼有着极高的天赋。
　　他至今已有千年未曾露过面，不知道去了哪里，也不知道目前到底多强。
　　古家四叔，古疯狂！
　　古家四个儿子中，本来古疯狂最有资格继承古家，也是古老爷子最看中的人物。
　　奈何他心不在此，不愿受到家族束缚，更不愿在一层不变的古家待着。
　　于是随心所欲，想去自己想去的地方。
　　看看外面的世界，追求更厉害的功法。
　　这些年他不断学习各家各派的修炼之法，集合所有优势，以及长处，一点点积累，在五百年前自创了一套不世功法：焚天决！
　　听名字就可知道是一部火系功法！
　　此法霸道凌利，修炼者必须无欲无求，心无杂念，且难度极高。
　　越是难度大，也说明了这部功法的厉害与可怕。
　　现在古疯狂的修为到了一个深不可测的地步，也是古家最具有潜力之人。
　　他昨天回来，并不打算惊动任何人，在某个地方偷偷看家族一眼就够了。
　　然后继续过着逍遥自在的生活。
　　谁知一看不打紧，古家面目全非，破破烂烂，一个人都不在了，死气沉沉，成为一座弃宅。
　　在多方面打听之下，得知在前不久至尊府出动，将古家覆灭，杀了个干干净净。
　　古老爷子也在当天晚上身死，未能逃过一劫。
　　于是怒火升腾，不管不顾的来到至尊府找诸葛青天算账。
　　再则他狂妄惯了，一向自大，高傲无比，喜欢独来独往，性格就是如此，改变不了。
　　换做其他人或许暗中操作，联系人手，或者联合其余家族，找机会推翻至尊府。
　　然而古疯狂不一样，独自一个人来到地方，喊打喊杀，叫嚣至尊府。
　　说实话，作为一个旁观者的身份看待事情，他真的很冲动！
　　岂不是与找死无异？
　　再厉害，还能厉害过诸葛青天？
　　就算能打个平手，那又如何？
　　至尊府的高手千千万，多如牛毛，确定能活着离开？
　　冲动是魔鬼！
　　“没错，我正是古疯狂。”
　　古疯狂抬头道，一副眼高于顶的神色。
　　“自寻死路！”
　　平百川冷哼不已。
　　“呵呵！
　　我再说一遍，让诸葛青天出来。”
　　“想见府主，你还没有那个资格。”
　　“是么？
　　那我只好动手，逼迫他不得不现身。
　　到时候我倒要问问他，为何杀我古家？
　　为何惨遭灭门？”
　　“无论什么理由，他必须付出代价！”
　　平百川摇了摇头，感觉这人疯了，口气大的没边，让人听了很不舒服。
　　好似他掌管整个神域一般，成为了第一人似的。
　　自己几斤几两不知道么？
　　什么德行不清楚？
　　你是干啥滴啊！
　　还让至尊府主付出代价？
　　也不怕屁大崩碎了牙！
　　古疯狂主动出击，对着平百川下手了。
　　一出手就知道古疯狂不简单，实力不容小觑，更不可怠慢。
　　他很强，不可否认！
　　平百川出手应对，两人打在了一起，至尊府的一些人也随即出手。
　　出来迎战之人没有一个弱者，最低修为都是九重天帝巅峰。
　　纵然如此，古疯狂仍旧游刃有余，轻松应对。
　　看来狂傲之人，大多都有一定的本事，有可以让自己骄傲的一面。
　　“火焰滔天。”
　　在差不多一刻钟之后，古疯狂大吼一声。
　　自身散发一道红色光芒，散发四周，大有光芒万丈之势。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“啊！”
　　众人被光芒所伤，一个个惨叫不已，随之掉落下去。
　　有的人身上被灼伤，肉体黑黑乎乎，甚至有了一丝肉香味。
　　要知道这些人的修为有多高，护体灵气有多强，红色光芒依然可以破开，将之烧伤。
　　平百川好上许多，护体灵气散于体外三米，不让其靠近。
　　但他也是苦苦支撑！
　　“呀！”
　　古疯狂乘胜追击，朝着平百川快速而去。
　　双掌如同火烧，犹如一个大火钳，被烧的通红通红。
　　平百川反应过来，运足功力，双掌应对。
　　“轰隆隆！”
　　天地一阵晃动，可见威力巨大。
　　“啊！”
　　平百川口中发出一声惨叫，因为他的双掌冒烟了，伴随着滋滋响声。
　　对方双掌太热了，宛如当空烈日，热不可挡。
　　“呀！”
　　古疯狂将灵气混于丹田，运力推了出去。
　　平百川不敌，在高空中掉落下去。
　　“噗通！”
　　“哗啦啦！”
　　古疯狂果然是个奇才，记得古老爷子与平百川打斗，才开始没占到一点便宜，最后临危突破，才力压平百川。
　　而作为最小的一个儿子，可以轻松将其击败。
　　好强！
　　“老子说过你们不是对手，非要上来自取其辱，不识好歹的东西。”
　　古疯狂意气风发，负手而立。
　　随之又喊道：“诸葛青天，你什么时候喜欢做缩头乌龟了？
　　好歹也是四大势力之一的领导者，至尊府的府主。”
　　“这般龟缩一处，会让人看之不起的，我不过古家的一个小辈而已，你怕什么。”
　　这幅场景，至尊城内的哪个大家族不看的清清楚楚？
　　想知道诸葛青天出不出来，到底伤势严不严重？
　　有没有一战之力！
　　包括苗家！
　　在一顿喊叫之后，在至尊府内出来一个身影。
　　快如闪电，快到极致，没来得及观察，他便站到古疯狂的对面。
　　此人不是诸葛青天，而是一个从未见过的人。
　　观其相貌，还真不知道他是谁？
　　“你来闹事？
　　“黑袍人声音沙哑道。
　　“是又如何？
　　我要诸葛青天给我一个说法，一个交代。”
　　古疯狂依旧强硬道。
　　“年轻人，你属于自投罗网，古家人活不了，来者必杀！”
　　黑袍人狠辣道，说话意简言骇。
　　“是么？
　　那我倒要领教领教，你何来说这话的底气。”
　　“年轻人没有自知之明，你以为天帝半步破天巅峰就可以无法无天了么？
　　你还差的远。”
　　半步破天巅峰？
　　意思是说他和黑白双怪任何一个修为相当。
　　黑白双怪多少年的人物了？
　　修炼了多少岁月，两者不可同日而语，别忘了他只是古家的一个晚辈。
　　古老爷子最小的儿子！


第1532章强悍的古疯狂
　　“是否差的远，比过才知道。”
　　古疯狂毫不收敛，狂傲无边。
　　“懒得废话，看招吧。”
　　黑袍人率先动手。
　　一出手便犹如天地之威，压的人喘不过气来，太强横了。
　　此人修为最少达到了天帝破天巅峰，绝对稳压古疯狂一头。
　　此人便是诸葛青天的又一底牌，修为丝毫不输于府主。
　　他名叫薛仁和，在年轻时便跟随诸葛青天，足足有几十万年了。
　　在岁月的长流中，不管在艰难时期，还是辉煌时刻，他都无怨无悔的跟在诸葛青天身边。
　　你输，我陪你东山再起，你赢，我陪你君临天下。
　　咳咳咳，虽然这句话一般都是形容女人对男人的不离不弃，但也十分适合薛仁和。
　　他就是如此！
　　甘愿做一个下人，一个随从。
　　无论什么命令，他都会执行。
　　即使他现在的修为不弱于诸葛青天，也没有起过叛逆之心，或者另起炉灶，依旧是老样子。
　　尽到一个手下该尽的责任！
　　薛仁和自从至尊府稳定之后，他便退居幕后，很少抛头露面，算下来已经有几万年没抛头露面了。
　　没人见过他！
　　一些人忘记了他的存在，或者以为他已经死了。
　　谁知今天却出来了！
　　虽然穿着一身黑袍，面目看不清楚，但凭借直觉一定是薛仁和。
　　至尊城内有许多老人，尤其家主级别，心中已经百般确定了。
　　原来薛仁和还活着，他还在！
　　只要他还在，就是诸葛青天最大的依仗。
　　最强的依赖！
　　一个不弱于四大势力之主的人，可以想象他的存在有多么重要。
　　更加稳固诸葛青天的地位！
　　每个势力都有无尽的底牌，但诸葛青天的底牌最强！
　　魏其左有底牌，就是他的弟弟，模样相同，身材相同，在很多时候可以互换身份，修为也不低。
　　可惜被青叶竹干死了，干的死死的！
　　战神殿的底牌根本没用上，呼延必烈没翻身的机会，便被魏其左背后捅刀子，死于非命。
　　也是最惨的一个！
　　至于青叶竹……
　　不知道，也尚不清楚！
　　可有一点百分百确认，她手下的半步破天巅峰，绝对有！
　　……
　　古疯狂见状，全力接招，一向狂妄的他没有选择躲避，而是强硬接招。
　　一掌之下，古疯狂连连倒退，喉咙一甜，一口血想喷涌而出。
　　不过被生生咽了下去。
　　一招被打的吐血，多丢人，多难堪啊。
　　“你小子有点能耐，不过也仅限于此。”
　　黑袍人冷冷道，一只手背了过去，可见上面有些发红。
　　对了一掌，他也手居然受了一些伤害。
　　要知道不对等的打斗，修为的差距是不可弥补的！
　　然，古疯狂竟然可以让薛仁和受到了创伤，可见功法的可怕。
　　“老家伙，你有些能耐，不过老子不怕你。”
　　古疯狂嘴硬道：“诸葛青天不给我个交代，会一直没完下去。”
　　“不知好歹，不知所谓的东西！
　　交代？
　　至尊府做事，何须向任何人交代？”
　　“古家该死，就是该死！”
　　“别说犯下过错，即便没错，灭了又如何？
　　谁又能怎么滴？”
　　“别说一直没完，事情总有完结的时候，就在今晚！”
　　薛仁和言语更加强硬，更加霸道。
　　“等你死了，古家再无人，不是完结又是什么？”
　　“想杀老子没那么容易。”
　　古疯狂哼声道。
　　“你跑不了！”
　　两人再次大战，就在至尊府上的上空，激烈交战。
　　东方白在远方看着，目不转睛，一副认真的神色。
　　看来诸葛青天的底牌不少啊，最少本少没想到会有这般强悍的属下存在。
　　有点低估了！
　　天帝破天境巅峰！
　　神域中没有几个人！
　　大战持续升温，战斗越来越激烈，打了十几招，古疯狂有点顶不住了，开始改变战法。
　　躲闪，游击，滑头。
　　即便这样，他仍旧被打的连连吐血，伤势越来越严重。
　　别看薛仁和看似无碍，其实内心很是震惊，身上几处被烧焦，衣服破破烂烂，没有开始之时的潇洒和风度。
　　焚天决果然厉害，温度好高，不是一般人可以承受。
　　虽然越级战斗差点火候，但不能否认功法的优秀。
　　比世间九成的功法，甚至九成以上的功法都要来的强悍，霸道……
　　此时天空染成了红色，本来漆黑的夜晚没有半点光亮，现在却一片火红，映照整座至尊城。
　　温度升高，没有修为之人，或者修为低者，身上已经流满汗水，额头滴滴答答。
　　热！
　　功法的力度影响了整座城池的温度。
　　“受死吧！”
　　薛仁和发动猛烈一击。
　　他看出来对方快支撑不住了，早早解决为好。
　　掌力凌利，灵气汹涌，铺天盖地，强势无匹。
　　古疯狂一惊，知道自己躲不开了，随后手中出现一把火红的长刀。
　　长刀的造型十分奇特，诡异万千，有种说不出来的妖异。
　　“力劈苍天！”
　　古疯狂大喊一声，长刀落下，一道火红的光芒疾驰。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一时间火花四溅，涌散至尊城各个角落。
　　红芒突破薛仁和的灵气，直冲而去。
　　薛仁和眼眉一挑，大手张开，强势化去。
　　古疯狂眼眸变得通红，发丝，皮肤，均变了颜色，给人一种发毛的感觉。
　　此乃修为焚天决的缘故！
　　“有点意思了，竟然可以突破老夫的灵气，给与反击。”
　　薛仁和呵呵一笑。
　　“你没想到的事情还很多。”
　　“古疯狂，你确实是个奇才，这一点我不否认，可是你千不该万不该，不该回来。”
　　“更不该来找至尊府的麻烦，来了，谁也救不了你。”
　　“这一招，必定要了你的命。”
　　薛仁和不打算墨迹下去，手中出现一把方天画戟。
　　这是他的兵器，在修为粗浅的时候，他就喜欢方天画戟。
　　感觉十分霸气，对此研究很深刻。
　　当然，以前用的方天画戟只是普通之物，现在则不同，利用珍贵少有材料钢铁打造而成。
　　加上自己的一些精血，使威力大增，随心所欲。
　　薛仁和挥舞兵器，犀利无比，在空中画了一个半圆，杀伐而去……


第1533章无尽大火
　　“方天半月杀！”
　　此招看似普普通通，其实不然，威力巨大。
　　不是以大面积杀招，而是精准为主。
　　就像一把锋利的刀，专割对方喉咙。
　　这是他的杀招，能挡住的人，整个神域不出十人。
　　对付一个古疯狂居然打了几十招，让他觉得有点难堪。
　　一个比他弱的人啊，不是同等级，换谁脸上也不好看。
　　妈的，简直拉低自身的逼格。
　　早早干死为妙！
　　感受到此招的威力，古疯狂不敢怠慢，也使出了最厉害的绝技。
　　灵气极速运转，狂风暴雨，手中刀的光芒比任何时候都要闪亮，都要炙热。
　　“万法一刀斩！”
　　此乃最强一招，也是古疯狂的底气所在。
　　他自信可以挡住，最少可以和对方平分秋色。
　　你伤我也伤，你死我大不了也是一死！
　　他有这个把握，信心十足。
　　因为一切对焚天决的期望太高了！
　　所研究出来的东西，可谓呕心沥血，集合了最少百家以上的优势。
　　自信是好事，可千万不要过分的自信。
　　薛仁和不是一般人，不说修为高出半截，他的功法也不是普普通通，更不是垃圾货色。
　　两招正面相撞，引起地动山摇，巨响音浪可以震塌半条街的房子，灵气狂暴，席卷夜空，达至千里。
　　无论什么在天上，均会被灵气吞噬，被其所灭。
　　两个字：强横！
　　古疯狂惨叫一声，声音穿破万里云霄，震天动地。
　　一条胳膊滚滚而落，鲜血喷洒，在半空中形成一道美丽的‘风景’。
　　空中下起了血雨！
　　薛全和错愕，实在意想不到一下竟没斩杀了对方。
　　有点不可思议！
　　本打算一招将之除掉，解决掉这个麻烦。
　　谁知……
　　“薛老贼，你要老子一条胳膊，事情则不死不休。”
　　古疯狂大喊道。
　　“确实是不死不休，你没活下去的机会了。”
　　“老子就算死，也要你至尊府鸡犬不宁。”
　　“大话谁都会说，可惜本事不够。”
　　薛仁和淡淡道。
　　“焚天噬地！”
　　古疯狂手中的长刀似乎一下变长了，几米，数十米，数百米……
　　在高空无限变大，变长，红光闪烁，照映整个天地。
　　他这是要干什么？
　　挖掘自身所有潜力么？
　　要和老夫同归于尽？
　　此乃为禁招，挖掘潜力的同时，等于冒着巨大的风险。
　　很有可能会经脉寸断，成为一个废人。
　　甚至于死亡！
　　若是给古疯狂一定的时间，不用多，五百年，一定跻身神域前五之列。
　　他太沉不住气了，明知道自身修为不足以撼动至尊府，还是义无反顾的来了。
　　为了家族之仇！
　　薛仁和感受到这招的威力，丝毫不敢怠慢，神色无比认真。
　　至少有数万年没有这般严肃了吧。
　　“大威天龙！”
　　薛仁和将全部功力注入手中的方天画戟，一招挥出。
　　“轰隆隆！”
　　巨响，应该称之为爆响，仿佛能把天震塌，地震陷。
　　仅仅这声响动就害了许多人，有人被震聋，有人被震疯，有人被震死，七窍流血……
　　一声过后，古疯狂后退百丈有余，心脏处有一个血淋淋的大洞，十分恐怖血性。
　　而薛仁和也受伤了，站在原地大吐一口鲜血，脸色惨白，没有一丝血色。
　　谁胜谁负，一目了然，自见分晓。
　　古疯狂输了，输了就代表死亡。
　　不过他输的不丢人，不磕碜。
　　在修为不如人的情况下，还能重伤对手，已经很了不起了。
　　薛仁和嘴角边的鲜血一直在流，声音沙哑，“老夫说过，你必死！”
　　“哈哈哈！”
　　古疯狂大笑，疯狂不已，“我死又如何？
　　你的伤势休想在百年之内复原，像你这般绝顶强者，不输于诸葛青天的存在，老子能重伤你，也很欣慰了。”
　　“在至尊府的历史中，我古疯狂的名声一定会狠狠的画上一笔。”
　　“再则，你以为我就这点能耐么？”
　　“即便死，我也不会让你们那么好过，让至尊城的人给我陪葬。”
　　“啊！”
　　古疯狂一声大吼，突然炸裂。
　　不是别的，而是整个身体为之爆炸。
　　在爆炸之后，天上降下零星火花，他本修炼的焚天决，属于至阳至热的功法。
　　每一点火花落在地上，都燃气了熊熊大火。
　　怪不得古疯狂说让至尊城的人陪葬，原来如此。
　　是要烧掉至尊城！
　　“快救火啊。”
　　“快！”
　　“至尊府所有人听令，全员出动，扑灭大火。”
　　“你们一队去南边。”
　　“你们去北边。”
　　“你们几百去东面。”
　　“……”一道道命令发出，只为了救火。
　　然而这火不简单，乃是古疯狂的化身，也可以说是他的身体所化。
　　死了归死了，他的每一滴血，每一块肉都不同凡响，想扑灭哪有那么简单。
　　许多人发现这火根本扑不灭，水泼在上面，起到的作用微乎其微，不值一提。
　　而且火势不断漫延，尽情燃烧。
　　怎么办？
　　照这样下去还得了？
　　整个至尊城不得烧光啊，成为废墟一片？
　　至尊府的人开始请示，该如何去做，到底该怎么办。
　　没办法之下，只有出动真正的高手强者，无上境，天帝破天境都开始参与救火行动。
　　要知道他们一般不会出手，享受很高的待遇，许多事情不需要他们处理。
　　也无权调动！
　　能调动他们的人，至尊府只有府主一人，或者有府主专用的令牌。
　　能用到他们的必定是大事，或者有大动作。
　　参与救火……
　　确实是第一次！
　　然而过了一刻钟后，他们这些所谓的高手也无济于事，能扑灭一些不假，但微乎其微。
　　等他们扑灭，整个至尊城非得烧光不可。
　　太慢了！
　　事情迫在眉睫，所有人心中只有一个念头：完了！
　　连顶级强者都没有办法，不是完了又是什么？
　　就在无奈之时，一道身形跃上高空，站在苍穹之上。
　　白衣胜雪，面目如玉，风声吹着他的发带，乱舞飘动。
　　“灭吧！”
　　东方白淡淡喊了两个字，没有任何的动作。
　　依旧燃烧的大火，突然消失匿迹。
　　是突然，并非一点点熄灭。
　　一下没有了！


第1534章苗家造反
　　很惊奇，很不可思议！
　　那可是熊熊烈火啊，无上境，天帝破天境都没有任何办法，无计可施，在东方白一句话之下，却毫无征兆的灭了。
　　怎么可能？
　　难道是凑巧？
　　也不对！
　　什么时候不灭，偏偏东方白喊了一句就灭了？
　　凑巧没有那么巧的！
　　八成是东方白使用的手段！
　　可怎么做到的？
　　好像没什么动作吧？
　　没见他使什么方法啊？
　　怎么就灭了呢！
　　东方白掌握五大元素，金木水火土，这大火只在一念之间，没什么了不起。
　　纵然古疯狂化身为火，火势十分特殊，不同寻常，但也在火的范围之内。
　　咸鱼翻不了身的！
　　火势骤然灭掉，东方白闪身下去，当做没什么事发生，继续睡觉。
　　若是没有东方白在，至尊城将会是一场灾难，化为灰烬不是不可能。
　　没办法，只有等着烧了。
　　烧到什么时候算什么时候！
　　至尊府的人飞上天空，对着东方白的方向轻轻施了一礼，“多谢东方公子！”
　　“多谢！”
　　人要懂得感恩，施礼感谢完全没必要。
　　古疯狂一个人给至尊城带来的灾难不小，平百川没多少招便被打败，薛仁和也身受重伤，加上一些高手。
　　可谓带来不少的创伤。
　　苗老爷子见状，脑子乱转，神色严肃，站在原地很久，一动不动，不知在想什么。
　　随之大手一挥，紧急召开家族会议。
　　他仿佛看到了机会，看到了曙光。
　　现在是一个时机，一个苗家崛起的机会。
　　他忘记了之前古家如此覆灭的，怎么被灭族的，这才过去了多长时间？
　　好了伤疤忘了疼，这种人想权利想疯了，想地位想魔怔了。
　　在苗老爷子的思想中认为，诸葛青天闭关，一个最为忌惮的薛仁和在今天一战之下，战力大大减弱，伤势不轻，平百川亦是如此。
　　最尖端的战力已经不堪一击，还有什么可怕的。
　　现在不动，更待何时！
　　绝佳的机会啊！
　　再说苗家也不弱，六大家族中，除了诸葛家之外最强的存在。
　　加上诸葛旁系相助，成功几率很大。
　　苗老爷子算计的不错，只是至尊府真的只有这些尖端力量么？
　　没有其余底牌了？
　　苗家的情报力量很强，上千年一直在收集至尊府的资料。
　　他想造反不是一天两天了，收集的东西都能堆满一间屋子。
　　外围多少力量，九重天帝多少，巅峰之境多少，无上境大致数据，等等等等……
　　根据苗家现有的力量，能否拿下，计算打法，研究策略，不知推算了多少遍。
　　为的有一天可以称霸至尊府，坐上至尊府主的位置。
　　不再让苗家居人之下，而是万万人之上！
　　苗家必定辉煌，不可一世！
　　在经过一夜商议之后，苗家信心满满，众志成城，有了准确目标。
　　一整天时间都在做准备……
　　至于人员安排，战术，如何操作，都在昨晚有了清晰的规划。
　　联系诸葛旁系，加上一些中小家族，这些都在苗家的计划之内。
　　晚上很快来临，一整天感觉气氛凝重，压抑的厉害。
　　其余人不知道苗家的反叛，今夜会有暴风雨来临。
　　既然不知，为何觉得心中有口气被压着呢？
　　呼吸都变得粗重呢？
　　总之令人心烦意燥，坐立不安。
　　无论做什么，都心神不宁，打不起精神。
　　山雨欲来风满楼！
　　大概就是如此吧！
　　傍晚，天上就下起了蒙蒙细雨，不一会便大了不少，哗哗作响。
　　出来一会便会淋成落汤鸡！
　　雨水顺着屋檐落下，形成一串珍珠，十分急切。
　　时间一点一滴过去，越来越晚，天上电闪雷鸣，不时的照亮大地。
　　子时！
　　苗家出动了，出尽全族之力，不再隐藏。
　　诸葛旁系也是如此！
　　包括苗家下属，附属的一些中小家族。
　　不知苗家今晚是否可以造反成功，走一步看一步吧。
　　至尊城大街上，乌压压一片，人头一个挨着一个，不知有多少人。
　　至尊城一共有六条大街，满满的都是。
　　他们行动迅速，紧急出发，全力向着至尊府赶往。
　　趁着至尊府来不及反应，情报来不及反馈，先下手为强，给其迎头一击。
　　来到跟前，至尊府的人呵斥道：“什么人？
　　你们干什么！”
　　话音刚落，一刀落下，可谓狠辣。
　　刀起刀落，人头落地，干脆利落，不给对方一丝喘息的机会。
　　打头阵的修为都不弱，苗家全部布置的九重天帝高阶。
　　先杀进去再说！
　　进去之后便是顶尖强者的角逐。
　　至尊府门口一共有八人值守，说了一句话便人头落地，尸首分家。
　　“杀！”
　　“杀呀！”
　　“干倒至尊府！”
　　一群人蜂蛹冲了进去，不仅正门，还有后门，四周围墙。
　　苗家又会蛊术，一些密密麻麻的毒虫爬进了府中，只要被咬上一口，绝对的重伤，毒性发作，甚至死亡。
　　他们用的毒虫全部是急性，咬了当时就会发作，时间效率很快很快。
　　几乎来不及压制！
　　就算可以压制，自身实力已经下滑，战力大打折扣。
　　同等级较量，死的必是中毒者。
　　苗家真够大胆，这次大干一场，赢了坐上宝座，完成数十万年的心愿。
　　输了一败涂地，从高高在上的六大家族之一跌落神坛，再也不会有翻身的机会。
　　就像古家一样，彻底消失在岁月的长流之中。
　　幸好古家的第三代人投靠了东方白，得以保存一丝血脉，还可以延续下去。
　　苗家不会！
　　输了死的必定干干净净，鸡犬不留，一个人也别想逃。
　　古家和苗家还不太一样，苗家为主动攻击至尊府，明目张胆，胆大包天。
　　古家是至尊府主动清理。
　　论情节，苗家罪大恶极，比古家重了不知多少倍。
　　乱了！
　　整个至尊城乱了！
　　苗家的援军不止于此，其他城池还有源源不断赶来的援兵。
　　六大家族的底蕴还是很丰厚的，这么多年拉拢的人心何止千百。
　　至尊府中乱作一团，喊打喊杀，惨叫声，吵闹声，不绝于耳。
　　血腥之气弥漫，令人作呕。
　　即便有雨水的冲洗，也掩盖不了鲜血的气味。


第1535章苗老爷子骂街
　　短短时间，死伤不下于千人。
　　战斗依旧激烈，打打杀杀，那叫一个惨。
　　有争斗就会死人，就会形成惨剧。
　　东方白站在房顶之上，紧皱眉头，没有立即插手。
　　也不知道他会不会插手，会不会出手帮助至尊府。
　　白大少自身实力有限，不过九重天帝巅峰，手下势力也微不足道，不足百人的天帝九重，去了起不到什么作用。
　　还是静观其变吧！
　　像昨天那样，东方白起到了关键作用，一招手把所有的大火为之熄灭，化解了一场危机。
　　若没有东方白，至尊城可就惨了，至尊府将不复存在，所有人流离失所。
　　死伤人数会扩大很多倍！
　　杀戮持续了一个多时辰，大雨没有丝毫减弱，反而有愈演愈烈的趋势。
　　尸体从府外一直到府内，满地都是，面目琳琳。
　　低端战力死伤差不多了，九重天帝以下基本覆灭。
　　就算活着，也失去了战力，躺在地上不知死活。
　　高端战力都在天上争斗，你来我往，雷声阵阵，不知是真正的雷声，还是拼斗制造出来的。
　　总之不断响起！
　　甚至于重叠的响动。
　　“杀呀！”
　　“你敢砍老子，老子要了你的命。”
　　“哎呀，三瘸子你伤错人了，咱们是一伙的。”
　　混乱，杀戮，逐渐杀红了眼。
　　依照目前的情况判断，两家差不多，不分上下，伤亡也大概在五五之数。
　　关键苗家抢到了先机，各种排兵布阵，详细的不能再详细了，每一步都非常细致。
　　从进大门到攻入大殿，该用什么人，第一波谁打头阵，第二波谁再上，第三波怎么打……
　　到目前为止，两家最最顶尖的战力还没有露头，也是决定胜负的关键。
　　苗老爷子信心倍增，站在远处负手而立，观望着一切，在他身边依旧站着两位老者，一动不动，贴身保护他的安全。
　　就在这时，突变发生，让苗老爷子脸色一变。
　　只见在不远处赶来一批人，人数大约有数千，人数倒是不多，但带头者的身份十分不凡。
　　此人正是燕家家主：燕南飞！
　　燕家同为六大家族，实力自然不容小觑，就算比苗家差上一些也不会相差很远。
　　不然怎会配得上六大家族四个大字？
　　燕家与诸葛家乃为亲家，诸葛青和燕小青已经定下亲事，乃真真正正的亲戚，现在诸葛家出事，燕家岂能坐视不理？
　　当做没看见？
　　不可能！
　　这一点苗家预想到了，只是到了真出动又感觉很棘手。
　　燕家带来的数千人均属于高端战力，每一个人不下于九重巅峰。
　　这样的战力，几乎倾巢而出了吧？
　　毕竟数千人啊！
　　全部是强者！
　　“该让诸葛旁系出手了，希望他们能够多拖延一下燕家，等着将诸葛家拿下，就回头收拾他们。”
　　苗老爷子喃喃自语，属于内心的一个打算。
　　“传令，让诸葛旁系出手，加上至尊城二流家族，铭，刀，落，客等几家全力配合诸葛旁系人员。”
　　“是！”
　　一道声音应了一下，却不见任何踪影。
　　燕家受到了阻击，就在前往至尊府最近的一条大街上，双方一碰头就是激烈冲突，二话不提，上来就是干。
　　干死一个是一个，干死一双是一双。
　　谁损失惨重，谁就会落入下风。
　　今夜乃是至尊城中的大清洗，也是一争高下之时，双方都有自己的底蕴，自己的帮手。
　　到底如何，还需要时间的流逝来证明。
　　苗家有些急切，必须进度再快一些，早点拿下诸葛家。
　　不然等燕家冲过来，就属于强强联合，到时候会艰难许多。
　　诸葛旁系虽然不弱，但想完全挡住燕家……
　　很难，几乎不可能的事。
　　早晚会冲过来！
　　在此之前必须将诸葛家打残或者灭掉，否则此次行动很大可能性会失败。
　　失败了，就代表有灭族的危险。
　　别到时候赔了夫人又折兵，没坐上府主之位，反而被灭了族。
　　万万年的基业毁于一旦！
　　这次行动，苗老爷子酝酿了那么久，算计那么多，失败……
　　绝不允许。
　　于是苗老爷子大步向前，在空中漫步，来到至尊府上方。
　　前方有不少人刺杀，均被身边两位老者打发，靠近不了半分。
　　两人均为破天境，至于破天境的等级到底多少，是高阶呢？
　　还是半步破天巅峰，不得而知。
　　没人见过他们全力出击，也无法准备判断。
　　“诸葛青天，你还不出来么？”
　　苗老爷子喊声道。
　　“苗家老匹夫，你不配让府主出来。”
　　一人冲上高空，杀气凌然。
　　“呵呵，薛仁和，你身受重伤又何必在出来，老夫给你一条生路，就此离开至尊府吧。”
　　苗老爷子呵呵一笑。
　　“一个小小的苗家好大的胆子，胆敢造反，还有你小苗子，吃了熊心豹子胆吧？”
　　“记得当年，你刚当上家族之时，胆小如鼠，每走一步均小心翼翼，小心的不能再小心，现在却胆大包天，居然攻进了至尊府，真是令人刮目相看。”
　　一番话有褒有贬，不难听出莫大的嘲讽。
　　“薛仁和，妄你修为高深，达到了巅峰之境，奈何只愿做诸葛青天的一条狗，一条忠实的狗。”
　　“换做有雄心壮志之人，哪个不另起山头，自立为王？”
　　“不弱于四大势力之主的存在，实在想不通为什么当一条狗，难道主人喂得饭香？
　　或者天生的贱骨头，人家赏一口饭吃就恨不得将主人的腿毛都舔干净。”
　　苗老爷子骂街很有一套嘛，把人家说的一无是处，啥也不是。
　　狗嘚也算不上！
　　“哼，不用逞口舌之利，没有半点用处！”
　　薛仁和明显说不过，不打算墨迹下去。
　　“手底下见真招吧，不过五十招，你必定死于非命。”
　　“是么？
　　你身上的伤好了？
　　不会打着打着吐血吧？”
　　这老头真坏，坏的很！
　　“你试试看就知道了。”
　　薛仁和飞身而上，快到跟前之时，苗老爷子身边的两位老者出手了。
　　一人一只手，将薛仁和挡于身外。
　　三人大斗起来，一出手就是大招。


第1536章诸葛青天出现
　　苗家两位必定全力出击，面对薛仁和不敢大意，更不会留手藏拙。
　　藏拙就等于找死。
　　此等高手对决必然要全力以赴，有多大本事使多大本事，有多大能耐用多大能耐。
　　从出手来看，两位老者的实力接近破天巅峰，只是还差点没到那个火候。
　　半步破天巅峰！
　　三人的大战震天动地，不是其他天帝境能比拟的，也根本没有可比性。
　　其余人躲得远远的，唯恐被伤及。
　　他们的威力不是盖的，更不可小觑，灵气四散，杀伤力十足，谁能保证不伤害自己人？
　　打起来没人能顾得其他。
　　还是躲远远的为妙！
　　有些人躲闪不及，已经被他们散发的灵气所伤，在空中掉落。
　　有自己人，也有对手。
　　苗家两位老者越打越心惊，越打越压力巨大。
　　似乎哪里不对劲！
　　薛仁和……
　　不是受伤了么？
　　不是被古疯狂弄的重伤么？
　　这才隔了一天，不会好的那么快。
　　昨天古疯狂放出话来，百年之内休想伤势痊愈。
　　都到了生死关头，古疯狂的话不会骗人，更不会自大狂言。
　　可是……
　　问题就出现这了。
　　这他么的不对啊！
　　薛仁和的实力与全盛时期没什么两样，难道不值得疑惑么？
　　的确，薛仁和与古疯狂的打斗，确实受了伤，并且很重。
　　这一点不可否认。
　　而是实实在在的问题！
　　可苗家千算万算，少算了一个东方白。
　　伤势严重不假，但在东方白的手中不成问题，也不叫事。
　　无论炼制丹药，还是木之元素，都可以是治愈的砝码。
　　更何况两者同时使用，已然让薛仁和的伤势好的七七八八。
　　纵然没有全好，对付两个老者绝对够用。
　　“轰隆隆！”
　　一掌对两掌，强强对碰。
　　苗家两位老者连续倒退，口中一甜，吐出一口鲜血。
　　鲜血顺着嘴角流下，滴滴答答。
　　反观薛仁和十分沉稳，没有丝毫变色。
　　谁输谁赢，一目了然。
　　“你没有受伤？
　　怎么会如此厉害？”
　　其中一位老者震惊道。
　　“呵呵，没必要跟你说。”
　　薛仁和冷笑三声。
　　“是没必要，但是你身上的蛊毒能解么？”
　　“蛊毒？”
　　苗家最擅长的就是蛊毒，在无形之中，潜移默化下了毒手。
　　下毒的本事一流！
　　“自己看看脉门。”
　　薛仁和撸了一把袖子，只见上面一片漆黑，黑点并不大，只有拇指大小。
　　但中毒百分之百！
　　“薛仁和，给你一次机会赶紧离开，你的毒会替你解开。”
　　“说话算话，从不食言，有苗老爷子在此作证，一诺千金。”
　　一人郑重说道，说的十分认真。
　　苗老爷子‘嗯’了一声，代表同意。
　　瞧他那样子，好像坐上了府主的位置，高高在上。
　　“听到了吧？
　　薛仁和你该如何选择？”
　　“没有选择，我跟着府主十年多年了，经历的生死不是一两次了，死了又何妨？”
　　“即便死，老夫也会送你们三个上西天。”
　　薛仁和决绝道。
　　对诸葛青天的忠心青天可鉴，不用多疑。
　　就像他说的，从弱小到强大所经历的磨难很多很多，生死劫数之不尽，不会因为这一次的生死而改变自己的忠诚。
　　更何况他也不一定会死，有东方白在，解除蛊毒不在话下。
　　就看他能不能撑过这一关了。
　　在解决掉三人之前没死，他就死不了了。
　　“你确定继续做一条狗？
　　一条死也死在家里的狗？”
　　“老夫是不是狗，不用你做评论，你们也没有资格。”
　　薛仁和强行压制住蛊毒，顺势出手。
　　他不知道自己还有多少时间可以利用，尽量以最少的时间干掉对方。
　　所以他出手很利落！
　　“他不是本府主的狗，而是我的兄弟。”
　　一道声音传来，只见一个身形模糊之间来到了空中。
　　此人不是诸葛青天又是谁？
　　出现好及时！
　　一来薛仁和中了蛊毒，战力大大减弱，说不定会葬送性命。
　　与其这样，不如自己早早出来，为之避免。
　　二来，他想早早解决这场战斗。
　　三来，拉拢人心！
　　一句他是我兄弟，对于薛仁和来说足以肝脑涂地，忠心之下更加死心塌地。
　　不妄这么多年在诸葛青天跟前任劳任怨。
　　“府主！”
　　薛仁和感动道。
　　“仁和，你去休息吧，这里交给我吧。”
　　诸葛青天微微一笑，甚是关心。
　　“不用，我替你清理了这三个叛贼。”
　　“歇着，我以府主的身份命令你。”
　　口吻虽然霸道，但听在心里暖洋洋的，十分舒服。
　　“是！”
　　薛仁和不得不应。
　　因为这是命令，府主亲自下的命令。
　　平时说话可以不听，但命令必须听。
　　规矩就是规矩！
　　薛仁和飞身而下，诸葛青天看着三人，眼眸直视，犀利非常。
　　“老苗，古家的前车之鉴好像对你来说起不了多大作用，本府主要亲自清理门户了。”
　　诸葛青天淡淡道。
　　“诸葛青天，你不用吓唬人，之前你被呼延必烈和魏其左联手打成重伤，这件事老夫已经调查的明明白白，确有其事。”
　　“所以，你不用装作什么事情都没有，吓唬得了别人，吓唬不了我。”
　　苗老爷子嗤了一声，表示不屑。
　　“是么？”
　　诸葛青天盈盈一笑。
　　“是！”
　　“那本府主就拖着重伤的身体解决你们三人吧。”
　　诸葛青天不咸不淡道。
　　“想的美！
　　若是没受伤，你的能力足以让苗家忌惮，现在嘛……”话未说完，但其中意思已然明显。
　　老子不惧！
　　“看招！”
　　诸葛青天身法涌动，一下消失在原地。
　　一道亮光闪过，十分刺眼，让人不自觉挡住眼睛。
　　也就在这一刻，传来两道沙哑之音。
　　苗家两位老者喉咙处出现一道血痕，眼眸睁大，露出不可思议的神色。
　　一句话没说出，头颅掉了下来。
　　死了！
　　诸葛青天手持长剑，以强盛之姿迅速解决两人。
　　一出手就用兵器，看来诸葛青天真的想快速解决苗家，及时止损。
　　任由这般打下去，不知要打到什么时候，死伤多少人。
　　“你……
　　你……”苗老爷子颤颤巍巍指着诸葛青天，结结巴巴。
　　想来他的内心很震撼吧！


第1537章支援
　　“我什么？”
　　诸葛青天煞有兴趣问道。
　　“你痊愈了？”
　　“现在知道是不是晚了？”
　　“不可能，怎么可能？
　　两人合击，怎会伤势好的那么快。”
　　苗老爷子连连摇头，不敢相信。
　　“依照当时的伤势，本府主确实受伤不轻，就算完全恢复不需数十年，最少也要十年时间。”
　　“可是你忘了一个人，一个至关重要的人。”
　　诸葛青天竖了一根手指。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　苗老爷子念叨一句，随之咬牙切齿。
　　这个小子简直可恶，当时带领钱家的五位强者，给苗家造成了不少损失。
　　不伤筋动骨，但真实打脸了，让其颜面扫地，丢人丢到姥姥家了。
　　啪啪打脸呐！
　　杀了不少人，年轻一辈无人压制东方白，还大摇大摆的走出了苗家，不是打脸又是什么？
　　随之苗老爷子明白了什么，想到了他最厉害的一项技能。
　　炼丹！
　　顶级炼丹师！
　　神域第一炼丹师！
　　无人可以超越，盖过所有人，比所有的炼丹师高出一大截。
　　曾经最顶级的炼丹师在他跟前就是个弟弟，炼丹水平无法比较，不可同日而语。
　　差距太大！
　　不是一星半点，更不是一节两节。
　　“原来是他！”
　　苗老爷子阴阳怪气道。
　　“薛仁和的伤势复原也是东方白做的吧？”
　　“不错！
　　有些人不能得罪，只有交好，因为他会给你带来无穷的好处，甚至在一些特定时期，给你翻盘的机会。”
　　是啊，如果没有东方白，诸葛青天的位置真的岌岌可危，很危险。
　　古家，苗家，哪一个不想反他？
　　重伤之下，赢得几率大大减弱，有几成胜算？
　　现在则不同，只要不出意外，诸葛青天府主的位置依旧坐的很牢固，谁也休想搬动。
　　“你！”
　　苗老爷子说不出话来，“不用你来教训我。”
　　“不，这是教你一点东西，希望下辈子能用到吧。”
　　诸葛青天说话多损呢，下辈子用？
　　下辈子用个屁，这辈子死了，指不定下辈子投胎成什么呢。
　　“诸葛老匹夫，休得放那拐弯屁，即便你没有受伤，老夫也不惧。”
　　苗老爷子骂人也很溜啊，年轻的时候估计没少骂人。
　　一套一套的。
　　拐弯屁是什么玩意？
　　那东西会拐弯？
　　“真的不惧么？
　　苗家蛊术我知道很厉害，但在本府主全盛时期，你没任何一点机会。”
　　诸葛青天自信道。
　　他确实有自信的资本，人家高高在上，乃四大势力之主，说点狂妄话有毛病么？
　　再则，说这话算狂妄么？
　　“老苗，你看看西边。”
　　诸葛青天指了指。
　　“少骗人。”
　　苗老爷子死死盯着诸葛青天，没有扭头。
　　生怕给他致命一击！
　　诸葛青天本来就比他修为高一点，战胜的把握小之又小，不小心哪能行？
　　谁知道诸葛老匹夫是不是在耍花招？
　　所谓兵不厌诈，还是注意点的好。
　　“不信算了，本府主再提醒你一句，往西边瞅一眼。”
　　诸葛青天再次说道。
　　“你也可以往南边看看。”
　　直到听到一点动静，苗老爷子才转过头去。
　　“钱家？”
　　“不错！
　　这也是东方白的功劳。”
　　诸葛青天点头确认，“钱家五老曾经去过苗家发生过大战，如果苗家坐上府主位置，你会放过他们么？”
　　“钱家去苗家闹事是东方白搞的鬼？”
　　苗老爷子问道。
　　“那次乃是误会，其实是古家劫持了我孙子，可东方白将计就计，顺势拉着钱家人去了你府上。”
　　“当然，那时候本府主就知道苗家心怀不轨，一些情报也分享给了东方白。”
　　“他很聪明，直接给你苗家找了个大对头。”
　　“钱家不是好惹的，太有钱了，人为财死鸟为食亡，招笼的强者无数。”
　　“有时候本府主都怀疑钱家到底有多少钱？”
　　“东方白那个小王八蛋！”
　　苗老爷子恨得牙痒痒。
　　“你再看看西面。”
　　苗老爷子没有迟疑，看了一眼，“李家！”
　　“其实你一直不知道吧？
　　当年至尊府与李家闹矛盾其实就是演戏，李家远走，不过为了暗中发展势力。”
　　“李家家主对至尊府忠心耿耿，也是我暗中培养，不然李家的崛起之路会那么顺利？
　　会那么迅速？”
　　诸葛青天老谋深算，一步步棋子下的又稳又深，在很久以前就为自己铺好了所有的路。
　　底牌一个又一个！
　　你！”
　　“老苗，你走错了路，千不该万不该，不该有反叛之心，若是老老实实，安安稳稳，本府主不会打压你们。”
　　“然而现在居然攻入至尊府，你说我会留下你们么？”
　　诸葛青天问道。
　　问的也是废话！
　　苗家在今晚必灭无疑！
　　就算再潜伏百年，千年，万年，想造反成功也是妄想。
　　能坐上府主之位，怎么没有计谋，没有城府？
　　绝对聪明绝顶！
　　“老苗，再看看北面。”
　　诸葛青天又道。
　　难道还有人？
　　仅存的五大家族，已经都参与其中了，不可能有其他人了啊？
　　就算有也是微不足道，上不了台面的东西。
　　好奇之下，苗老爷子还是看了一眼。
　　也就在这转头的瞬间，诸葛青天动手了。
　　卧槽！
　　堂堂至尊府主，四大势力之一的领导者居然耍诈，玩偷袭。
　　实属罕见啊！
　　关键，苗家的蛊毒太狠了，真怕被暗算。
　　“啊！”
　　一声惨叫，苗老爷子脸色苍白，一条胳膊滚滚而落。
　　幸好反应快，不然一招真被斩杀了。
　　苗老爷子的修为很高，加上自以为傲的蛊术可以与诸葛青天正面较量一番。
　　即便赢得几率不大，但足以说明他的能力。
　　诸葛青天的一剑，快到极致，苗老爷子发现时为时已晚，知道躲不过，于是用胳膊去挡。
　　结果，用一条胳膊暂时换取了一条性命。
　　“诸葛青天，你好卑鄙。”
　　“对付一个有叛逆之心的人还用讲究什么道义吗？
　　所有的惩罚放在你身上都不足为过。”
　　大哥，关键这不是惩罚啊，确实是偷袭，不怎么光彩。
　　“诸葛青天，老子跟你拼了。”
　　苗老爷子大喊一声，冲了上去。


第1538章苗家灭
　　“你本来就不是对手，现在掉了一只胳膊，有什么资格说拼？”
　　诸葛青天高傲道，继而应对危机。
　　两人打了起来，属于两大家主过招。
　　一个诸葛家，一个苗家。
　　一出手，诸葛青天就完全压制苗老爷子，以强势之姿力压对手。
　　诸葛青天比之强上不少，过招之时也十分小心。
　　怕稍微一大意，就被下的蛊毒。
　　蛊毒这个东西很奇妙，很神奇，蛊虫多样化，小到眼睛看不清楚，下毒于无形之中，让人防不胜防。
　　或者轻轻碰一下，你就会中蛊毒。
　　这也是诸葛青天一下手，就用剑的主要原因。
　　加上护体灵气，几乎可以做到万无一失。
　　“嗤！”
　　一道微弱的声音响起，苗老爷子身上多了一道伤口。
　　伤口在胸膛，触目惊心，一个长长的口子十分明显，鲜血淋漓，片刻染湿了衣服。
　　“诸葛青天，你个老匹夫，纵然我死，也不会让你好过的。”
　　苗老爷子知道自己大势已去，基本完了。
　　心中凉了半截，悲凉无比。
　　“本尊倒要看看你怎么让我不好过。”
　　“呵呵，还记得古疯狂么？”
　　“当然！
　　那家伙才死了一天而已，本府主怎会忘记。”
　　诸葛青天不知道他要做什么，神色之中有些警惕。
　　这老家伙一定有底牌，不谨慎不行啊。
　　从那些话中，总感觉透露出危险信号。
　　“记得就好，古疯狂差点烧掉整个至尊城，若不是有东方白那个小子在，你至尊府早就化为灰烬了。”
　　“今日老夫一样让你整个至尊城陷入不复之地。”
　　苗老爷子眼眸通红，表情狰狞，显露出疯狂之色。
　　他知道苗家没有希望了，只是不甘心。
　　打也打不过，重伤之下的自己心中有数，干掉诸葛青天纯属痴心妄想，做梦狂。
　　既然不能，那就让整个至尊城陷入危机之中，死也要诸葛青天头疼一把。
　　“苗家人，迅速撤离，能走多远是多远，离开至尊府。”
　　苗老爷子声嘶力竭道，声音穿破苍穹，传至万里，嘹亮无比。
　　他也属于无奈，苗家的计划失败，如此一条命令只希望家族中人能保留一丝血脉。
　　不至于香火断掉，彻底灭绝。
　　在喊出这句话之后，苗老爷子身上散发诡异的光芒，有一种特别的香味，很独特。
　　“不好！”
　　诸葛青天震惊道，随之快速撤离。
　　这老家伙要自爆！
　　不走难道等死？
　　哪怕不被炸死，也会脱层皮，重伤乃是必然。
　　“轰隆隆！”
　　声音震天动地，至尊府大部分地区，大多数城池都感觉到了震动，并且很强烈。
　　然而苗老头在至尊府邸上方自爆，整个府上被炸的开花，夷为平地，很多人被伤及，当场毙命。
　　要知道，大规模的打斗都在至尊府邸，这一炸死了不下于五千人。
　　五千人很多了，一个村庄男女老少加起来才多少？
　　一千有余算是大庄了！
　　哐啷一下，全死了！
　　至于受伤者，那就更多了。
　　不管哪家人都有！
　　仅仅这些么？
　　仅仅只有一个自爆么？
　　不！
　　事情远远没有结束！
　　苗老爷子在自爆之前，身上散发了极为特殊的香气，此乃是一种手段，引诱苗家蛊虫的一种手段。
　　苗家沉寂数万年，甚至十万年，所研究，培养的蛊虫不计其数，多不胜数。
　　只见至尊城外围被一群密密麻麻的虫子所包围，有看得见的，有看不见的，有飞的，有爬的，奇丑无比，各种各样。
　　反正都长得很奇怪！
　　不接触蛊虫的人，根本不知道它们叫什么名字，特性又是什么。
　　如此多的蛊虫，也不知道具体有多少种类。
　　蛊虫不会一直在城外，而是慢慢进攻，进入城内。
　　它们很残忍，不管牲口，还是人，见到活的一律不放过。
　　有的钻到体内，有的直接下口。
　　蛊虫伤害人的方式有很多种，有剧毒的，有在人体中产卵的，痛不欲生。
　　有破坏神经的，有起到控制的作用的，总之花样千千万万种。
　　城内响起了惨叫声，延绵不断，十分刺耳。
　　短短时间，死了不知道多少，尤其存在体内的那种，不知道潜伏多少年。
　　若有一天把人弄死，再爬出来，又会伤害一批人。
　　苗老头带来的真是一种灾难。
　　产卵的更是了不得，一产百，百产万，源源不断。
　　关键是至尊府没人懂得蛊术，不好收拾残局。
　　即便有，确定每一样蛊虫都能对付么？
　　谁也没有这个把握！
　　在蛊术上超越苗家的，别说在至尊府，就是整个神域也不见得有。
　　太难了！
　　蛊虫肆意横扫，那叫一个残暴。
　　不忍直视！
　　至尊府这边还没有结束，在清除残余势力。
　　至尊府紧急调动李，燕，两家出手人手对付蛊虫。
　　并嘱咐用火攻！
　　此乃最明智之举，用火确实是一个不错的办法，也最为有效。
　　奈何实在太多了，一不小心就会对人造成伤害，肉眼看到的还好点，看不见的麻烦至极，对付也毫无办法。
　　蛊虫肆意，一直漫延到城内中央。
　　根本没用多长时间！
　　差不多一刻钟后，苗家人被清理完了，逃了不足百人。
　　一个偌大的家族，数千人，跑了百人不算多，并且这百人之中没有修为高者，最高最好不过九重天帝高阶。
　　稀松平常！
　　苗家在此一役，就此覆灭，估计以后也成长不起来了。
　　别说二流，即便三流都够呛。
　　发展起来万年时间都不够！
　　“啊……”至尊城内仍旧惨叫不断，人脸上被自己挠的一道又一道，血糊糊的，甚至看不到真实面目了。
　　一个个人倒下，在地上打滚挣扎，痛苦万分。
　　即使防御，也止不住，仍旧有人被蛊虫侵蚀，被毒害。
　　诸葛青天像热锅上的蚂蚁，来回走动，双眉紧皱不已，一脸愁容。
　　束手无策啊！
　　“府主，我知道谁能解决？”
　　钱家一位老者走上前禀告道。
　　“谁？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　诸葛青天嘀咕一句。
　　他知道白大少炼丹绝艺无双，无人能比，却不知还会破解蛊毒。


第1539章解决蛊虫
　　“当时东方白和老夫五人前往苗家，大战一场，出来之时，我们五个每个人都中了蛊毒。”
　　看来此人正是在场者！
　　“就是东方白为我们五人化解蛊毒。”
　　“哦？”
　　诸葛青天惊奇一声，“快去请东方白。”
　　“不用了，本少已经来了。”
　　一道声音传来，在远处一位年轻人缓缓前行。
　　此人正是白大少！
　　“东方小友，你可有办法解决满城毒虫？”
　　诸葛青天紧急问道。
　　事情紧急，没时间多寒蝉，直奔主题。
　　人在一个接着一个的死，谁还能多扯两句不成？
　　时间就是生命，耽误不得！
　　“有！”
　　东方白点点头。
　　“如何做？”
　　“我写下了一份药材，你赶紧给我送过来。”
　　东方白拿出一张纸递了过去。
　　“没问题！”
　　过了一会，诸葛青天将所需的所有药材拿来。
　　东方白就地炼丹，一口鼎炉落下，发出翁响，十分震撼。
　　谁都能看出这口鼎的不凡。
　　虽不知它什么等级，什么级别，但绝对比自己使用的兵器还要好上许多。
　　实则是好上许多么？
　　根本没有可比性好不好？
　　人家那是仙界顶级仙器，甚至达到了神器。
　　东方白炼丹，速度那叫一个快，他炼制的可是二转神丹啊，神域最顶级的炼丹师花一辈子也炼制不出来的东西，在白大少手中，只用了短短一刻多钟。
　　丹药大成，全是极品！
　　九颗丹药拿在手中，递给了诸葛青天。
　　“把九颗丹药弄碎，然后放入几口大缸之中融化，然后将水洒满整个至尊城。”
　　东方白叮嘱道。
　　“这就可以了？”
　　“应该会没事了。”
　　“好，我立即去办。”
　　诸葛青天风风火火，按照东方白说的去做。
　　只是他洒的时候有些特别！
　　诸葛青天将几口大缸中的水，用灵气拖起，形成一个巨大的水球。
　　双手猛然推出，水球冲上天际，下起了稀拉拉的小雨。
　　之前随着打斗，大雨已然停下，现在又下了起来。
　　只是这雨不同寻常，夹杂着九颗二转极品神丹。
　　雨水落下，蛊虫沾染，化作一缕青烟消失。
　　钻进人体内的，只要张开嘴巴，喝上一点雨水就可解决。
　　苗家的蛊术冠绝神域，十分了得，这次乃苗老爷子临死之前最后的挣扎与报复，神域之中无人能解。
　　谁也不行！
　　即便四大势力之主全部加起来也束手无策，没有丝毫办法。
　　但对白大少手中，不成问题。
　　此次炼制的丹药，可以克服所有蛊虫，不管什么样的，都不在话下。
　　关键苗家的蛊术在神域乃是顶级，在仙界太常见了，没有一些特殊之法，蛊虫的防御力大大减弱，攻击性也达不到。
　　见多识广的东方白，对付此等蛊虫费不了多少力气。
　　随着雨水的落下，蛊虫大面积死亡，一片又一片，密密麻麻。
　　至尊城安静了，惨叫一点点消失，直到消息不见。
　　“多谢东方小友了。”
　　至尊府主弯下腰，表示感谢。
　　若不是东方白，至尊城真的会变为一座死城，死上不知多少人。
　　“不必！”
　　“十分有必要，东方小友功不可没，不是你的话，至尊府受损不知多少，总之多谢。”
　　“呵呵！”
　　东方白微微一笑，“府主，现在苗家已灭，诸葛旁系的几个长辈被擒住，至尊府内应该没有乱党了吧？”
　　“应该没有了，即便有也只是一些小家族，不值一提，也不必过于担心。”
　　“至尊府这几天会重新打理一遍，争取团结一致，来面对外在的威胁。”
　　所谓外在的威胁，不言而喻，大家心中都明白。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“东方小友，你两次化解危机，不知你对副府主的位置感不感兴趣？”
　　这是要提拔啊！
　　副府主的身份就不一般了，凌驾万万人之上，最少在至尊府只在一人之下。
　　哪怕在整个神域之中，地位也会无限提高，成为一方大人物。
　　至尊府的二把手啊，手中权利巨大，调动人手也不单纯的只有他手下的百人之数。
　　神域一共四大势力，四大之主，东方白若当了副府主，在身份上能压过他的人极为少数。
　　不对，现在只有三大势力，三大之主！
　　比他身份高的也只有三人。
　　这样的巨大诱惑摆在眼前，相信无人可以拒绝。
　　然而东方白的举动却让所有人为之惊讶，不敢置信。
　　“多谢府主好意，我东方白自由自在惯了，不想操心那么多事。”
　　这是至尊府主的一个拉拢手段，坐上了副府主之位，就彻彻底底为至尊府服务，站在同一条战线。
　　得到权利的同时，性质也变了。
　　不再自由自在，不再随心所欲，而是一条任劳任怨的狗。
　　他和诸葛青天算作朋友，不想坑人，不想搞他，所以东方白选择了拒绝。
　　“你真要拒绝？”
　　诸葛青天再次问道。
　　“是！”
　　东方白回答的斩钉截铁。
　　没有丝毫犹豫，或者迷糊不清。
　　拒绝就是拒绝，很明确。
　　东方白心不在此，更不会稀罕一个副府主之位，能帮的帮一把。
　　如果不想，也会袖手旁观，不理不睬。
　　“好吧，这件事我也不强求，你再想几天，等想好了再派人来至尊府告诉我。”
　　东方白笑了笑没有说话，本来想一次怼死，想了想还是算了。
　　毕竟当着这么多人，给他留一点面子吧。
　　事情得到了完美解决，东方白离开了。
　　至尊府今晚大清洗，苗家，诸葛旁系，以及一些中小型家族，该杀的杀，该抓的抓。
　　相信经过这次之后，至尊府会被诸葛青天整治成一团。
　　六大家族灭了两个，只剩下钱，燕，李，诸葛！
　　燕家和诸葛家是亲家，李家又是诸葛家一手培养起来的，至于钱家，经过此次一致杀敌，对付苗家，感情会在无形之中增加很多。
　　当然，在几场的拼杀中，至尊府的整体实力下滑，应该是目前尚存的三大势力之末。
　　六个大家族剩下两个，实力不是减弱了又是什么？
　　还有，灭掉别人自己不受损么？
　　诸葛府上的战力最少折损了四分之一！


第1540章舞梦瑶来神域
　　东方白在之后的几天中没有闲着，全力为二女提升修为。
　　原本只有八重天帝初阶，白大少一人让她们吃了一颗丹药。
　　由破天莲炼制而成，一颗可以让其直接升级到九重天帝。
　　到了九重天帝，只巩固了两天不到，东方白又拿出两颗一转极品神丹，一人一颗服下。
　　从九重天帝初阶到了中阶！
　　升级速度犹如坐火箭一般的迅速，让人咋舌。
　　快到不可思议！
　　这才几天时间啊，从八重天帝初阶到达了九重天帝中阶。
　　越过了整整一大阶还要多。
　　好可怕！
　　……
　　九重圣域！
　　一处院落内，一位女子盘坐在密室之中，此女美若天仙，坐在那里一动不动，有一种静坐的美，让人赏心悦目，惊艳不已。
　　若仔细观察，这处房间，这处宅子，甚至这片地方都很熟悉。
　　乱危城，东方白曾经的住址！
　　这里应该是整个圣域防御最强的地方，只要阵法运转，无人可以破开。
　　此地也无人敢造次！
　　因为这个地方是五大天帝老大的地方，谁活的不耐烦了不成？
　　嫌命太长了？
　　盘坐在地的女子突然睁开眼眸，闪过一道惊人的光芒，身上气势陡然增强，整个房间布满了恐怖的威压。
　　压力倍增！
　　天空中电闪雷鸣，风云变幻，乌云一片片挤压而来。
　　女子突破了，突破了九重圣域的极限，达到了七重天帝。
　　既然在乱危城突破，又是在东方白曾经的府邸，自然不是外人。
　　她就是舞梦瑶！
　　舞梦瑶之前的修为不高，也可以说在几女之中偏低的，可是她有其他人所不具备的东西，那就是前世记忆。
　　她对功法的了解，以及参悟能力，其他几女比不了。
　　所以她是第一个突破！
　　随着乌云越来越多，天空越来越黑，一道闪电突然落下。
　　然而落在府邸上空，变得销声匿迹，不见踪影。
　　只因阵法挡住了一切，未起一丝波澜。
　　一直三十六道雷劫消失，府邸未遭到丁点破坏，更没有引起轰动，一切如常。
　　人员没有惊慌，就连马儿也安稳的吃草。
　　按说天地之威，人知道怎么回事不慌不忙，可动物也没有丝毫的变化，是不是太奇怪了？
　　惊也未惊一下！
　　实在是白大少布置的阵法太高端了，它们未感受到任何的威胁与压力。
　　舞梦瑶走了出来，飘飘欲仙，与前世的气质更加吻合。
　　“恭喜主母出关。”
　　一人跪倒在地。
　　“东方白呢？”
　　“少爷在一年前已经离开了圣域，前往神域去了。”
　　下人汇报道。
　　“我就知道他已经走了。”
　　舞梦瑶叹了一口气，低头沉思。
　　“其他姐妹醒来，告诉她们，我也走了，去神域寻找少爷。”
　　“主母，您今天刚刚出关就离开啊？
　　依小人之见，不如在这安安稳稳等少爷。”
　　“毕竟神域太危险，时时刻刻面临危机，主母目前的修为在圣域无人能敌，但到了神域……”话未说完，但其中意思谁都懂。
　　谁都明白！
　　“我明白，你不必多说。”
　　舞梦瑶看来心意已决，无法改变。
　　“少爷在神域站住脚跟不知道需要多久，万一千年不来呢？
　　难道我还要等一千年？”
　　舞梦瑶摇摇头，“我等不了！”
　　其实她还有句想说，只是不能说出口，也无法给一个外人吐露。
　　前世自己等了那么久，也没办法让他多看我一眼。
　　今生他喜欢我，爱我，犹如手中珍宝，我怎能不在他身边？
　　君在哪，我在哪！
　　君生我亦生，君死我亦死！
　　知道前路茫茫，有许多不确定因素，甚至会面临生死之危。
　　可是怎么劝也劝不住去找东方白的心，越压制越反弹，越压制越想去。
　　自己都说服不了自己，更何况是其他人。
　　舞梦瑶走了，在出关不到两个时辰就离开了。
　　圣域有人突破七重天帝，神域之中自然有人感应，也会有人来接。
　　只需施展七重天帝的实力，将强横灵气外放，接引人自会下来。
　　只是这次的接引会有人么？
　　之前东方白三人是至尊府所接，现在至尊府刚经历了清洗，有人安排么？
　　没有！
　　舞梦瑶等了一段时间，才来了一个人。
　　此人不是至尊府，也不是至天盟，而是青叶竹。
　　三大势力中，只有青叶竹最安稳。
　　虽然在数十万年中，一直是至尊府在接引，当然也没接到什么人，但这个确实是他们的任务。
　　没人接，总得有人去吧。
　　这方世界是相互关联的，一方坍塌，其他层面跟着遭殃，甚至会出现崩塌。
　　如果七重天帝在圣域造成了崩塌，神域会有很多不确定因素出现。
　　圣域的承受极限就是六重天帝巅峰，半步七重，再高的话会承受不了。
　　所以至尊府没人去，总会有人去。
　　来者一个老女人，大致看起来四十多岁，一身白色衣裙，背后背着一把长剑。
　　简单说了两句，两人便消失天际，不见踪影。
　　至尊府会拉人，青叶竹自然也会，都来接引了，不拉一下岂不是可惜了？
　　在圣域能上来的人，天赋都不错，对战经验丰富，还有一定的毅力。
　　比神域土生土长的人强上不少。
　　既然拉拢，自然会说出自己所在势力的强大，不夸大其词，也会一定的基础上加重一些。
　　舞梦瑶什么也不懂，就点头答应了。
　　“能加入青叶竹是你的荣幸，进入之后少说话，多练功，为青叶竹贡献一份自己的力量。”
　　女子一脸高傲！
　　所说之言好官方！
　　“明白！”
　　舞梦瑶点点头，随之又道：“青叶竹真的是神域顶级势力吗？”
　　“没有怀疑的意思，只是我不太了解。”
　　“废话，青叶竹绝绝对对的顶尖势力，这你就不要怀疑了。”
　　女子呵斥道。
　　“那你知不知道东方白？”
　　“一个新人哪有那么多话，老老实实待着。”
　　人呐，变脸真快。
　　拉人的时候一脸笑意，答应了之后又是一副神态。
　　“哦！”
　　舞梦瑶有些失落。
　　两人花了几天时间到了青叶竹，老女人向上级禀报，将人安排在一间偏僻的草屋内。


第1541章被人欺压
　　目前谁也不知道舞梦瑶的身份，乃东方白的女人。
　　如果青叶竹知晓，相信待遇会有大大的不同。
　　不管怎么说，舞梦瑶算是来到了神域，安全方面基本也可以保障。
　　青叶竹大多为女子，尊主又是个女人，在一些方面的规定很严格，第一条便是不准欺凌女子。
　　若被发现，或者被人揭发，男子将会凌迟处死，手段残忍，恶毒至极。
　　所以这么多年了，青叶竹出现凌辱事件少之又少，到了最近的万年时间，没有出现过一次。
　　所以舞梦瑶暂时是安全的，最少不会有那方面的威胁。
　　至于在青叶竹被人挤兑，倒是有可能。
　　毕竟舞梦瑶长得太漂亮了，一些人就是看不惯别人好，嫉妒心强，争强好胜的也不少，有点摩擦正常。
　　舞梦瑶就这么在这待着，一待就是半个月。
　　在这半个月的时间里，青叶竹的地形，规模都摸得差不多，也知道谁容易相处，谁性格高傲，愿意欺压新人。
　　以为在青叶竹待的时间久，认识的人多，有一定的靠山就了不起，一副眼高于顶，颐指气使的样子。
　　有人的地方就有江湖，哪怕是一家也会有分歧，大圈子有大圈子的矛盾，小圈子有小圈子的明争暗斗。
　　避免不了！
　　别说在一个势力同存，拥有数万，数十万人，就是一个村庄几百口人，打架骂人，动手的还比比皆是。
　　对于这样的事情，舞梦瑶能避免则避免，能不计较就不计较。
　　这不，又遇到了麻烦。
　　“舞梦瑶，昨天说让你把缸里的水打满，你怎么做的？
　　天天搞什么？”
　　一位女子咋咋呼呼道，神色凶恶，一副指使下人的模样。
　　“我打满了啊。”
　　舞梦瑶疑惑道。
　　对于这些人，舞梦瑶尽量不予争辩。
　　“打满了？
　　清君的怎么缸怎么一点水没有？
　　清早洗漱的都没有。”
　　“清君？
　　她缸的水关我什么事？
　　你也没嘱咐啊。”
　　舞梦瑶温声细语反驳道。
　　舞梦瑶把自己打满，又把这个女人水打满，已经很不错了。
　　其他人还要管？
　　那整个青叶竹的人的水缸是不是都需要来做？
　　太不讲道理了！
　　欺压人太狠了！
　　“清君是我的好姐妹，情同手足，在一起上千年了，我的打满，不知道她的也要做？”
　　女人理所当然道。
　　这样的欺负，但凡有点脾气的人都受不了。
　　除非是个木头，内心自卑，或者被欺压惯了，诺诺弱弱，打也打不过，没人做主。
　　不听话怕挨揍！
　　舞梦瑶不是，不管前世还是今生，都不是任人欺凌。
　　她刚来到神域，来到青叶竹，只是不想招惹麻烦，先安安稳稳的了解一些情况。
　　最好能知道夫君的下落！
　　不愿计较，不愿多搭理，反而让有些人变本加厉，一发不可收拾。
　　使劲的打压！
　　把自己当做一个下人，一个奴仆对待。
　　就算是个奴仆，有些好人家也不会非打即骂。
　　更何况自己来青叶竹是找个靠山，找个安稳修炼的地方，怎么成了被欺负的对象？
　　“你和她情同手足，你不会帮清君打水么？
　　指使我去做算什么？”
　　舞梦瑶眼眸一抬，直视道。
　　“哎呀，还敢顶嘴，找打是不是？”
　　女人当即发飙，恶狠狠的威胁。
　　话中之意，我说什么就是什么，不容别人反驳。
　　敢顶嘴就要挨打！
　　道理很简单，相当粗暴！
　　“难道我说的不对，来青叶竹不是做苦力的，每天帮你打水就算了，还要帮其他人？
　　这一整天我自己的事都不用干，光侍候你们行不行。”
　　舞梦瑶为之理论。
　　“对，就是这个意思。”
　　女人强硬道，“在青叶竹就是这样的规矩，新人要慢慢熬的，等你混成老人，自然也有指使他人的权利。”
　　“现在，立刻，马上，给我去挑水。”
　　“我不！”
　　舞梦瑶严正拒绝，没给丝毫的面子，“以后我只管自己的事情，其他人与我无关。”
　　“那每月发放的灵石和丹药还想不想要了？”
　　青叶竹每月都会发放一些给下面的人，保证修炼进度，丹药和灵石会根据等级发放。
　　地位高的人代表修为也高，丹药和灵石自然也多一些。
　　相反，像舞梦瑶这样的新人，领到没多少，可以说少的可怜。
　　甚至本来就不多的东西，会被克扣一些。
　　“灵石和丹药是青叶竹发放的，你们也敢扣？”
　　其实舞梦瑶不在意这些，灵石她有的是，丹药她也有。
　　东方白在离开九重圣域的时候，留下了不少，之前还给过很多。
　　极品灵石她手中多的数不完，丹药八级，九级也有。
　　像这种新人，能给七级就不错了，八级不是她这个级别能拥有的。
　　再说了，七级丹药给她都不要。
　　“为什么不敢扣？
　　不听话自然会扣，再这样下去，一年的丹药和灵石也别想要了。”
　　女人大放厥词，一言抹掉了所有应得的物品。
　　“私自扣掉所发物品，我要揭发你。”
　　“揭发又怎样？
　　中层管事是我远亲表舅，我不怕！”
　　“再问你一遍，到底做不做？”
　　“不做！”
　　舞梦瑶依旧坚持。
　　“那你是欠打。”
　　女人冷哼一声。
　　一个新人三番五次顶撞，她早就想动手了。
　　如果连一个新人都整治不了，威严何在？
　　以后谁还怕自己？
　　实话实说，这个女人也只不过一个一个小小的底层而已，管别人？
　　有那个资格么？
　　仗着自己亲戚有点权利，就狐假虎威，毫不讲理，经常欺负他人。
　　真特么不要脸。
　　“不做，那就别怪我不客气了，看招。”
　　女人飞身上前，随即出手。
　　舞梦瑶不会任人宰割，修为虽然低，但她恢复了前世记忆，前世功法，所以对战起来，不至于被一招打败。
　　那女人的修为在七重天帝高阶，比之舞梦瑶高上两个小境界。
　　舞梦瑶对战起来，十分费力。
　　这边一打斗，引来了很多人围观。
　　“动手的这个人是新来的吧？”
　　“是，刚来还没一个月呢。”
　　“真大胆，敢与丁敏捷发生矛盾，不知谁给她的勇气。”
　　“听说丁敏捷的远方表舅在青叶竹有着不小的权利，与她作对，岂不是作死。”


第1542章闹大
　　“找死我们也管不到，看情况吧！”
　　“不过丁敏捷嚣张跋扈，惹人讨厌，我倒希望有人给她一点教训。”
　　“痴人说梦，新来的这个与丁敏捷差距不小，一定会被挨打的。”
　　“唉！”
　　果不其然，两人过招，舞梦瑶在十招之内已然落了下风，暴退连连。
　　不得已之下，舞梦瑶动用了兵器，腰身一转，一把长剑立于身前。
　　白衣胜雪，绝美惊艳。
　　舞梦瑶知道，这件事必须闹大，不然自己肯定吃不了兜着走。
　　七重天帝初阶的修为够干什么？
　　一会便坚持不下，必定惨败。
　　舞梦瑶的功法不是一个丁敏捷可比的，甚至青叶竹内无一人的修炼功法可以与之比肩。
　　但修为就是修为，差距在那摆着，想战胜哪有那么容易。
　　难如登天！
　　差上一个小境界，或许能把丁敏捷拿下。
　　两个境界，很难很难。
　　所以舞梦瑶只有将事情扩大化，不然在这丁点地方，挨打了也是白受欺负。
　　不会有人出头，更没有把事情捅出去。
　　舞梦瑶就是这个想法，身法变动，朝着远处掠去。
　　搞事情嘛，就要搞大一点。
　　更何况，被人欺负成啥样了。
　　并非自己搞事，而是欺人太甚。
　　丁敏捷知道不好，也意识到事情可能会发展到不可控制，于是全力追了过去。
　　尽快拿下舞梦瑶！
　　将之狠狠的教训一顿，一个月别想着下床。
　　舞梦瑶的身法高明不少，就算丁敏捷高上两个境界，追赶也十分费力。
　　就算赶上了，舞梦瑶也不会正面应战，打两下就跑。
　　来了半个月，她知道哪里是重地，是青叶竹高层居住的地方。
　　只有往那边跑，才能引起重视。
　　在这一亩三分地，别想了。
　　就算有点波澜，也会被丁敏捷的表舅压下来。
　　舞梦瑶会遭受更加严厉的欺凌和打压。
　　甚至一辈子翻不过身来。
　　“干什么的？
　　在青叶竹内打斗像什么样子。”
　　舞梦瑶来到一处，一人呵斥道。
　　随之飞身而上，继而出手。
　　此人修为在八重天帝高阶，舞梦瑶三下五除二被拿下，丁敏捷被点上了穴道，不能动弹。
　　“你们做什么？
　　成何体统？
　　此乃尊主住的地方，闹到这里来，是要杀头的。”
　　“大人，我有事禀报。”
　　舞梦瑶首先开口。
　　“你们是哪个院的？”
　　“清女院。”
　　“清女院有管事，来这里算怎么回事？”
　　“大人你不要听她胡说。”
　　丁敏捷立即开口，“此人是一个新人，不懂规矩，我教训她两句不服气，接而发生了矛盾。”
　　“谁知她跑到了这里，真是不懂规矩，还请大人责罚。”
　　别看此人只是一个看门的，但身份不低，人家是给尊主看门。
　　能一样嘛！
　　“原来是这样！
　　快点走吧，今日之事我就当做没看见，下一次可就没那么简单了。”
　　守卫摆摆手。
　　“谢大人，等回去我一定好生管教。”
　　“不是的大人，丁敏捷欺负人，青叶竹难道任由内部起哄吗？”
　　“别那么多事了，走吧。”
　　守卫不耐烦道。
　　多大的事啊，这种情况见多了，谁乐意管啊。
　　别说这样的事情可以找尊主，想什么呢？
　　痴人说梦呢吧！
　　她老人家每天的事情多如牛毛，每一件都是大事，哪有时间去理会鸡毛蒜皮的小事。
　　这等小事别说尊主，就是管事的也懒得理。
　　太常见了！
　　“你们也有管事，去找管事理论，这里不是你们吱吱喳喳吵大街的地方。”
　　“她表舅是清风院的管事，有关系有人脉，清女院的管事不会向着我说话，一定还会被无情的欺负。”
　　“我再说一遍，你快点走，不然别怪我不客气。”
　　守卫也只是尽自己的职责，万一打扰了尊主，这个责任谁来担待？
　　丁敏捷一脸笑意的看着她，心中乐开了花。
　　这个傻子，来到此处以为有人给你做主了么？
　　想都别想！
　　人要有自知之明，自己什么身份不知道？
　　碰了一鼻子灰吧？
　　不及时走的话，会有更大的麻烦。
　　等回去，老娘让你知道知道花儿为什么这样红。
　　“我不走！”
　　舞梦瑶执着道。
　　“不走？
　　容不得你！”
　　守卫冷厉道，作势就要动手。
　　“等等！”
　　就在这时，在外面匆匆走过来一人，乃是一位老者。
　　老者穿着特殊服装，大约六十岁左右，脚步匆匆。
　　“王管事？”
　　守卫认得他。
　　正是清女院的管事！
　　清女院出了这等事，都闹到了尊主的住处门口，想干什么！
　　一旦闹大，自己也有连带责任，甚至管事的身份都会被撤掉。
　　自己容易嘛，混到一个小小的管事没少花费力气。
　　用了万年时间，才捞到一官半职。
　　所以接到手下人的汇报，他就来了，那叫一个急切。
　　“这位大人。”
　　王守鹤轻轻施了一礼，客气非常。
　　“这是你的人吧？”
　　“是！”
　　“赶紧领走吧，不然你付不起责任。”
　　“是是是。”
　　王守鹤连连称是，“多谢这位大人手下留情，以后请你喝酒。”
　　“好说好说，大家都在一个地方共事，抬头不见低头见，理应和善，能过去的就让它过去。”
　　守卫很是和善。
　　“多谢多谢！”
　　“嗯，走吧！”
　　“好！”
　　王守鹤转过身去，紧皱眉头，“你们愣着干什么？
　　给我滚回去。”
　　“我不走，回去之后说不定活不了了。”
　　其实舞梦瑶此言，有很大的可能性。
　　闹的这么大，一看就是个惹祸精，杀人灭口不是没有可能。
　　不走乃最正确的选择！
　　走了反倒危险！
　　关键没人在意你，死了也没人知道，神不知鬼不觉。
　　哪怕有人注意到，也不敢胡说，所谓多一事不如少一事。
　　舞梦瑶万一死了，就是最好的警告，杀鸡儆猴。
　　谁敢叽叽歪歪？
　　谁敢告状？
　　谁再敢不听话？
　　王守鹤闻言，急眼了，上去就是一个巴掌。
　　“不知好歹的丫头，你想如何？
　　反了天了。”
　　“我就是不走，我要退出青叶竹。”
　　舞梦瑶决绝道。
　　目前只有走，或许才是唯一的生路……
　　“走？
　　可以！
　　回去再说！”


第1543章我夫君东方白
　　不能再在这里待着了，赶紧离开为好。
　　王守鹤强势拉着就要离开！
　　一旦走了，舞梦瑶明白等待自己的命运是什么。
　　所以她万分挣扎，不停的阻挠。
　　并且大声喊叫！
　　一张口不打紧，惹恼了王守鹤。
　　妈的，不听话！
　　想害死老子不成？
　　接着又是一个巴掌！
　　这一巴掌力道十足，能听到呼呼的风声。
　　“啪！”
　　一巴掌下去，舞梦瑶倒在地上。
　　俏脸上多了五个明显的巴掌印，让人心疼不已。
　　甚至已经肿了起来！
　　“赶紧跟我走，不然现在就杀了你。”
　　王守鹤威胁道，眼中寒光闪烁，冰冷至极。
　　看来他真起了杀人的念头。
　　“杀啊，我舞梦瑶不怕你。”
　　这妞确实倔强！
　　擦了擦嘴角的血迹，站了起来，一副天不怕地不怕的样子。
　　“作死！”
　　王守鹤双指如电，点在了舞梦瑶的穴道上。
　　“救命啊，救命啊！”
　　王守鹤又出手，点住了哑穴。
　　转身冲着守卫一笑，抱起来就走。
　　完了！
　　离开了此处，舞梦瑶没有活着的希望。
　　刚来到神域，还未见到夫君，就要丧失性命了么？
　　老天为何待我如此不公？
　　前世没得到夫君的爱，含恨而死。
　　今生好不容易在一起，东方白对自己那么喜爱，那么温柔，未等享受够，就要死了么？
　　在临死前还没有见到他一面，没有找到，不知在何方。
　　一瞬间，满满的遗憾与失落。
　　两世为人，两世的不公！
　　“做什么呢？
　　怎么那么吵？”
　　一道甚是威严的声音传来，一人从内向外走来。
　　来者是一位女子，穿着黄色衣裙，看起来三十岁左右，皮肤白皙水滑，光鲜亮丽，美妙绝伦。
　　身上散发着高贵气质，明眸皓齿，走起路来大气凌然，给人一种深深的压迫感。
　　虽然她没做什么，但气场十足，无与伦比。
　　此人不是青叶竹，又是谁？
　　“参见尊主！”
　　“参见尊主！”
　　王守鹤急忙放下舞梦瑶，同时跪了下去。
　　“怎么回事，本尊正准备出去散散心，到了门口听到吵闹声，说说怎么回事吧。”
　　青叶竹淡淡道。
　　“禀告尊主，是一个新人不识抬举闹事，正准备打发离开，请尊主赎罪。”
　　“一个新人呐。”
　　“是！”
　　“那就赶紧让她离开。”
　　青叶竹轻飘飘道，随之准备离去。
　　舞梦瑶使劲眨眼，希望能被关注到，这是她活命的机会，怎能不珍惜。
　　青叶竹走过她身边，竟没有看一眼。
　　王守鹤紧绷的心放了下来，走了就好，没有追究就行。
　　丁敏捷更是惶恐，不过现在总算安稳了下来。
　　青叶竹规定不许内部人员争斗，不许欺压新人，更不许克扣物质。
　　规定是规定，只是明面上的，暗地里这些情况都会发生。
　　怕就怕被捅破！
　　平时可以睁一只眼闭一只眼，一旦被人揭发，尤其到了青叶竹面前，那事情可没那么简单了。
　　必定严惩不贷，不会轻饶。
　　差不多越过了四五步，青叶竹突然转过身来，看向了舞梦瑶。
　　不，准确的说是看着腰间的一块玉佩！
　　“你叫什么名字？”
　　青叶竹发问道。
　　舞梦瑶眨了眨眼睛，示意自己不能说话。
　　青叶竹抬起玉手，隔空弹了一下，舞梦瑶恢复了行动能力，并可以开口说话。
　　“回尊主，我叫舞梦瑶。”
　　“舞梦瑶？”
　　“是！”
　　“你腰间的玉佩是谁的？”
　　青叶竹问道。
　　“是我自己的。”
　　“你自己的？”
　　“准确的说是我夫君送的。”
　　舞梦瑶补充道。
　　“你夫君是谁？”
　　青叶竹接连问起。
　　因为这块玉佩在东方白身上见过一次，一模一样。
　　玉质，图案，大小，颜色……
　　没有一丝偏差。
　　“你问我夫君做什么？
　　难道你们认识？”
　　“只是顺便一问。”
　　“哦！
　　我夫君是东方白。”
　　舞梦瑶回答道。
　　“你说什么？
　　你夫君是东方白！”
　　青叶竹的声音陡然一变。
　　本以为一块玉佩或许是巧合，就顺嘴问几句，没想到真是东方白。
　　“你认识我夫君吗？
　　是不是？
　　他在哪里？”
　　舞梦瑶有些激动，快速前走两步。
　　“大胆，尊主之身岂能靠近，给我退下。”
　　一人大声呵斥，手中的刀抽了出来。
　　再敢往前一步，定然杀之而去。
　　“退下！”
　　青叶竹呵斥道。
　　“是！”
　　随之看向了舞梦瑶，“你说的东方白长什么样子？
　　不知和我认识的是否同一个人。”
　　“他长得大概那么高，白白净净，喜欢拿一把扇子，面貌……”舞梦瑶一一描述起来。
　　说了不过两句，青叶竹就已经确定，对方口中的东方白就是那个非礼自己的小贼。
　　舞梦瑶不知道两人有过节，若是知晓，打死她都不会说的。
　　岂不是给夫君带来了麻烦！
　　“你认不认识他？”
　　描述完之后，舞梦瑶再次问道。
　　“认识！”
　　青叶竹面色一冷。
　　“那……
　　他在哪里？”
　　“他目前在至尊府。”
　　“多谢尊主，那……
　　那我能不能去找他？
　　加入青叶竹就是为了先了解神域的情况，打听夫君的下落，然后前去寻找。”
　　感情把青叶竹当成暂时的落脚点。
　　真实情况，也确实如此。
　　“神域危险重重，你实力那么差，不怕万一有个闪失？”
　　“不怕！”
　　舞梦瑶摇摇头，“无论怎样我都会去找他，不管艰难与否。”
　　“他是我夫君，他在哪我在哪。”
　　说着说着，露出了点点笑意。
　　“好痴情的女子。”
　　青叶竹心中暗道。
　　东方白那个无耻之徒怎会有这样的红颜知己，他也配！
　　什么玩意？
　　轻薄无礼，无法无天，不知好歹，简直王八蛋。
　　青叶竹想起那一幕，至今难以忘怀，脾气直接爆炸。
　　恨得牙痒痒！
　　恨不得一口咬死，活活咬死的那一种。
　　“这样吧，我与至尊府那边有点联系，写一封信让东方白亲自前来吧。”
　　青叶竹出主意道。
　　让东方白来？
　　确实是个好办法。
　　那小贼不是跑了么？
　　现在你女人在我手里，看你来不来，看你如何抉择。
　　只要来了……
　　哼！
　　有你好果子吃！


第1544章帮忙出气
　　如果不来，说明那家伙是个薄性之人，不值得托付终身。
　　来不来随他，反正自己不受什么损失。
　　“谢谢尊主。”
　　舞梦瑶心中一喜。
　　“不必了！”
　　青叶竹抬抬手，“跟我回宫殿吧。”
　　“嗯？”
　　“以后你和我住在一起。”
　　舞梦瑶受宠若惊，对方可是青叶竹，三大势力的巨头，神域最为顶尖的存在。
　　居然主动让自己和她同吃同住。
　　相应的，地位也会平地一声雷，瞬间崛起。
　　“好！”
　　舞梦瑶点点头，算是应了下来。
　　“对了，刚才在此处吵闹是怎么回事？
　　脸上的伤是谁打的？”
　　青叶竹寻问道。
　　不管东方白会不会来，自己该不该对他下手，暂时先放在一边。
　　有舞梦瑶在，就是为了牵制东方白。
　　或者让其为自己效力。
　　若实在不解气，等来到先狠狠的教训他一顿。
　　至于杀了，青叶竹目前没有打算。
　　当时被轻薄的时候，的确失去了理智，恨不得一掌将之打死。
　　事后想想，还是留着有用。
　　杀了一了百了，不如再争取一把。
　　现在更有舞梦瑶在手，青叶竹更要搏上一搏。
　　其实这些想法只是片面，更多的是青叶竹不想杀他。
　　也不知为什么。
　　反正就是不想。
　　那天是自己的初吻，活了那么久，在外人眼中就是个老怪物。
　　奈何活到现在，她没有谈过感情，准确的说是男女之情，更没有被人占过便宜。
　　那种感觉……
　　很新鲜，从未体会过。
　　朦朦胧胧，自己不知道该怎么说。
　　两个字概括：奇妙！
　　当知道舞梦瑶是东方白的女人，莫名的就想关切体贴一下。
　　想问问到底怎么回事！
　　那种情绪怎么说呢？
　　说不明白！
　　随着自己的心走吧！
　　自己乃是一方之主，想做什么，想怎么做，还需要理会那么多吗？
　　没必要！
　　老娘就问问怎么了？
　　就想让她陪伴自己居住又咋了？
　　可以认为青叶竹的一种偏执，或者逃避内心的核心。
　　“回禀尊主，是……
　　是小人的错。”
　　王守鹤重新跪在地上，吓得浑身发抖。
　　从之前的谈话中，知道尊主要为舞梦瑶出头，傻子也能听的出来。
　　加上舞梦瑶本身就是东方白的婆娘，不管是哪个，自己也得罪不起啊。
　　舞梦瑶和东方白有关系，王守鹤是不知情的。
　　之前尊主为了拉拢东方白，给出多少诱惑，多少的好处？
　　那是个大人物，最少比自己高高在上。
　　“怎么回事，一一给我说清楚。”
　　青叶竹口风严厉，冰冷无比。
　　“事情的具体情况我不太清楚，最初的丁敏捷和舞梦瑶发生了矛盾。”
　　推脱！
　　把责任一下推到别人身上，尽量保住自己。
　　“尊主！”
　　丁敏捷早已吓得魂不附体，脑海中只有两个字在不停的响起：完了！
　　“说吧！”
　　青叶竹高高在上道，随之有些不信任，转身看向舞梦瑶，“你来说。”
　　舞梦瑶将事情的经过娓娓道来，来到青叶竹怎么被欺负，让自己做什么，又是如何发生的矛盾，丁敏捷口出狂言，不听话要打人，克扣物质等等……
　　反正能说的全部说了，像倒苦水一般。
　　就连王守鹤如何不讲理，把自己巴掌也说了。
　　“岂有此理，简直可恶。”
　　青叶竹生气道。
　　“属下该死。”
　　“小人该死。”
　　“丁敏捷是吧？”
　　“是！”
　　丁敏捷喉咙发干，声音颤抖。
　　“今日本尊不杀你，让你永永远远洗马桶如何？
　　不知认与不认？”
　　“认！”
　　丁敏捷一口答应。
　　没杀已经够好了，别不知足了。
　　不答应还等毛线！
　　“认就好！”
　　“王守鹤。”
　　“属下在！”
　　“从即日起，你管事的身份取消，另外掌嘴五十。”
　　青叶竹十分高冷，口气不容反驳。
　　说一不二！
　　“是！”
　　王守鹤应道，随之对着自己脸颊扇了起来。
　　力道之大，好像不是自己脸一样。
　　一巴掌下去就把自己的嘴角打破了。
　　尊主就在身边，怎敢偷奸耍滑？
　　吩咐了，给出惩罚，就认真执行。
　　“走吧，跟我散散心如何？”
　　青叶竹邀请道。
　　“好啊。”
　　舞梦瑶答应的很痛快。
　　两女通过短暂的交流慢慢熟悉，不到一晌的时间便有说有笑，甚至稍微的谈心都有了。
　　进展的不可谓不快。
　　咳咳咳，这句话好像在形容男女之间。
　　不知青叶竹刻意为之，还是真意所在。
　　不管是哪方面吧，青叶竹感觉自己很轻松，很长时间没有如此轻松过了。
　　一直以来她没什么朋友，没有能说话的人，从小到大都是如此。
　　青叶竹没接手青叶竹时，每天除了练功就是练功，还学习各种知识，帝王心术，兵法，心理……
　　没有一天是停歇的，没有一天是惬意的。
　　做上尊主位置之后，更是忙的不可开交，青叶竹范围之内的事情，之外的事情。
　　应对其余三大势力的威胁，矛盾，过招。
　　属于自己的时间十分有限，很少很少。
　　就算有时出去散散心，走动走动，身边没有一个人，孤零零的。
　　外表坚强，乃铁打之人，身份更是高贵，问鼎苍穹。
　　实则孤独！
　　她的地位太高了，身边的都是下人，过于尊敬，过于敬畏。
　　哪一个可以与她随心所欲？
　　与她谈天说地？
　　不敢！
　　她是主子！
　　剩下全是下人，下属！
　　主仆之分还是要有的，万万不可造次。
　　然而舞梦瑶不怕她，开始有些陌生，会有隔阂。
　　随着话题的聊开，便是你一句我一句。
　　加上舞梦瑶的性格挺好，符合青叶竹的口味，说话投机，各方面的见解大致相同。
　　并且还有一个共同的爱好：养花！
　　舞梦瑶对每一样花很精通，能说出它们的特性，如何养殖，如何栽培……
　　甚至说些青叶竹都不知道品种，引起一阵好奇。
　　舞梦瑶的前世乃仙界之人，仙界专有的花，神域自然不会有。
　　两人聊到傍晚，双双回去，在一块吃饭，一张桌子上。
　　青叶竹贵为尊主，万万人之上，谁可以跟她在一起吃饭？
　　即便有尊贵的客人前来，也会有客主之分，座位有上下之别。
　　不会在一张桌子上吃饭，最多就是坐在上方陪同进餐。


第1545章留在青叶竹
　　然而，舞梦瑶却可以。
　　两人就是一张桌子，两把椅子，六道小菜。
　　很多人羡慕舞梦瑶一步登天。
　　昨天还是青叶竹的新人，最底层者，啥也不是。
　　谁也不会拿她当回事，今日却发生了翻天覆地的变化。
　　一跃枝头变凤凰，高攀不起！
　　其实最直接的理由是什么？
　　她夫君是东方白。
　　就这么简单！
　　如果没有东方白三个字，舞梦瑶会有多惨，相信大家都清楚。
　　……
　　至尊府这几天很忙碌，人员里里外外，忙前忙后。
　　刚经过大战，破坏不少，至尊城内乱七八糟，不忙着修建才怪了。
　　唯有东方白落得个清净，两耳不闻窗外事，除了修炼，就是清闲。
　　这天，一人在门外送来一份书信，上面写着青叶竹。
　　东方白有些狐疑，这娘们给本少写信做什么？
　　不会有诈吧？
　　信封里有毒？
　　还是有暗器？
　　当初自己做的事太过了，依照青叶竹的狠毒，以及传言中的那般狠辣，这点事别说干不出来。
　　东方白接过，小心翼翼将之拆开。
　　要多小心就有多小心。
　　要多谨慎就有多谨慎。
　　生怕一个暗器对着自己射来。
　　至于毒倒是不可怕，白大少万毒不侵，没什么毒能让他有所惧怕，有所顾忌。
　　花费了不少时间，却没一点端倪。
　　难道老子想错了？
　　根本没有的事？
　　当看到上面的字，白大少不淡定了，忽的一下坐起来。
　　信封里面还有一块玉佩，正是舞梦瑶的，绝对不会认错。
　　根据总结，舞梦瑶来神域了，并且被青叶竹劫持。
　　拿来做威胁，让自己去一趟。
　　东方白在院内徘徊几步，决定要去一趟。
　　那是自己的女人，怎能不管？
　　再则，自己亏欠舞梦瑶的最多，前世辜负，今生再伤她的心不成？
　　东方白嘱咐了一下二女，当天就出发了。
　　此次不像上次那样，磨磨唧唧，慢悠悠，一边欣赏风景，一边前行，比普通人的脚程快不了多少。
　　现在不同，一跃千里，全速赶往。
　　一是对舞梦瑶的想念，二是太过于担心，怕出现什么意外。
　　青叶竹那个女人在信中虽然写的平平无奇，但字里行间透露着威胁。
　　大概意思，不来就等着收尸。
　　不管怎样，东方白都会把舞梦瑶带回来。
　　花费了几天时间，东方白再次来到青叶竹的地盘。
　　不知为何，心底多少有点发怵，不是怕，而是之前做的荒唐事，不知该怎么面对。
　　毕竟轻薄了不是？
　　不过谁让那婆娘威胁本少的？
　　活该！
　　不那样的话，还真不知道如何脱身。
　　“来者何人？”
　　守门者询问道。
　　随之仔细看了一眼，收起兵器，呵呵一笑，“原来是东方公子，请！”
　　上次前来，仍旧记忆犹新，尊主亲自出来迎接，现在不放行难道等死吗？
　　东方白进入，情报早已像尊主转达。
　　走了不到一半路程，一人拦住去路，“尊主吩咐，东方公子去千里湖等候。”
　　千里湖也是在青叶竹的势力范围之内，之所以叫千里湖，应该很容易懂。
　　湖有上千里，很大很大，顾名千里湖。
　　来到此处，下人将他带到湖中的一个小亭子，看着脚下湖水波光粼粼，微风徐徐，一壶茶水飘香四溢，心情甚是爽快。
　　不失为一个好地方！
　　可是东方白左等右等，不见有人来。
　　一壶茶都他么喝光了，还没有人影。
　　不会放本少鸽子吧？
　　这是不是太过分了。
　　有啥事说啥事，就这么一直晾着算怎么回事？
　　从中午都到傍晚了，这他娘的。
　　就在东方白忍不住再次前去的时候，青叶竹出现了，飞身一跃来到小亭中。
　　东方白为之警惕，怕对自己下手。
　　青叶竹当看到东方白的第一眼，眼中漏出一丝丝杀意。
　　这小贼……
　　“青叶竹，你太不讲道理了吧？
　　让本少在此等候多时。”
　　东方白上来先找茬，试探一下。
　　如果暴跳如雷，先跑了再说，来此救人不假，首先要保证自己的安全才能救。
　　自己都活不了，救个屁。
　　谁知青叶竹呵呵一笑，顺势坐下，“刚才本尊在忙，处理事物，多有怠慢还请不要见怪。”
　　东方白惊奇一下，居然没急眼。
　　难得啊！
　　“咱们谈些正事吧，舞梦瑶呢？”
　　“果然英雄难过美人关，一来就问自己的婆娘。”
　　“不过那女人长得真不错，要身材有身材，要样貌有样貌，性格也不错。”
　　“你想做什么？”
　　东方白皱眉道。
　　“不想做什么，舞梦瑶甘愿加入了青叶竹，她就是我的人了。”
　　“本少问你想对她做什么？”
　　白大少重申一遍。
　　“门人当然做门人该做的事，犯了错受惩罚，做不好受惩罚，不听话受惩罚，总之一切按照我的规矩做事。”
　　“当然了！
　　做的好，修为进展的快，乖乖听话，本尊可以提拔。”
　　青叶竹慢悠悠道，没有丝毫表情变化。
　　前面才是重中之重，也就是威胁。
　　什么都按她的规矩办事，试问她的规矩是什么！
　　“直接说吧，要怎样？”
　　东方白目前处于被动，居人之下。
　　“不怎么样。”
　　“舞梦瑶是我婆娘，本少想带走。”
　　“她是我青叶竹的人，你说带走就带走？
　　是不是想的太简单了？
　　也太不把我青叶竹放在眼里了。”
　　“打开天窗说亮话，你说要怎样？”
　　东方白失去耐心。
　　“就让她待在这里吧。”
　　青叶竹轻飘飘道。
　　“本少重申一遍，舞梦瑶是我婆娘，我在哪，她必须在哪。”
　　东方白强硬道，眼眸直视对方，毫不避讳。
　　“那你有本事带走啊，只要能打得过本尊。”
　　“……”东方白现在的修为没那个可能，打是肯定打不过。
　　“既然打不过我，那就让舞梦瑶待在此处吧。”
　　青叶竹站起身来，背负双手，望着平静水面。
　　“如果你真心喜欢舞梦瑶，何必非要执着带她离开？”
　　“什么意思？”
　　“东方公子可以居住在这里，我青叶竹全员上下表示欢迎。”
　　这或许才是青叶竹的目的。
　　“可我在至尊府。”
　　“至尊府又如何？
　　不会搬离？
　　难道一辈子死在那里不成？”


第1546章妥协
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑三声，“恐怕让本少留在此处，才是你的心声吧？”
　　“对！”
　　青叶竹毫不避讳承认。
　　“本少在这又有什么意义？
　　在我身上不会得到任何好处。”
　　这句话也就是说，留住我的人，也留不住我的心。
　　不会为其效力。
　　东方白此人吃软不吃硬，让他主动提供帮助可以，若是强迫，威胁，不但不能在他身上得到任何利益，反而会引起反感。
　　“那无所谓。”
　　青叶竹就是想先把人留下。
　　之后的再谈！
　　“我想见一见舞梦瑶。”
　　“见梦瑶可以，之前轻薄我的事该怎么算？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，支支吾吾，说不出话来。
　　这该怎么说？
　　事实就是事实。
　　青叶竹说出这句话，俏脸不自觉一红，羞涩难当。
　　不过很快被压制下去。
　　“你说要怎样？”
　　没办法之下，东方白只好把这个问题推给青叶竹。
　　“要么死，要么老老实实的待在青叶竹为其效力。”
　　“凭啥？
　　亲一口就要弄死本少？”
　　“……”这家伙还不服气，再说了，是亲一口的事么？
　　亲一口是一触即离，你亲了多久，心里没一点比数么？
　　“那你是要死喽？”
　　青叶竹散发冰冷寒意，周围温度直线下降。
　　本来还挺温和的天气，变得冰冷至极，让人不寒而栗。
　　湖面迅速结起一层厚厚的冰，延绵不知多远，一眼望不到头。
　　“本少之前说过，不会为任何人效力，我一生高傲，凌风天下，不会成为谁的下属，永远不会！”
　　最后四个字说的慷锵有力，宁折不屈。
　　“至于轻薄一事，你说吧！
　　只要本少能接受，也不会赖账。”
　　“我说了为青叶竹效力。”
　　“本少也说过了，不可能！”
　　两人僵住了，谁也不肯退让一步。
　　“你不怕我杀了你！”
　　青叶竹眯着眼睛，杀机重重。
　　“不怕！”
　　“那你怕不怕我杀了舞梦瑶？
　　只要我一声令下，舞梦瑶会被乱刀砍死，没有一点生还的希望。”
　　威胁！
　　并且拿东方白的女人做威胁！
　　“你杀了舞梦瑶，本少会在有生之年，倾尽全力对抗青叶竹。”
　　“青叶竹不灭，本少誓不为人，必定杀你个干干净净，鸡犬不留。”
　　的确，如果舞梦瑶真的被青叶竹所杀，白大少真会这么做。
　　不死不休！
　　“那本尊不会再杀了你？
　　以后怎么样不知道，现在你不是我的对手。”
　　“那本少认栽，死了也就死了，只要本少不死，死的那个人一定是你整个青叶竹。”
　　东方白狠辣道，寸步不让，一丝不退。
　　“意思是说，怎样都不行了？
　　亲我就算白亲？
　　女儿家的清白就此毁去？”
　　“除了为你效力之外，你再说一个。”
　　青叶竹深思，既然东方白不折不挠，那只能换一个条件。
　　杀了人又啥用？
　　死了就一了百了，什么作用也起不到。
　　占便宜的事情已经实锤，杀了也是被占了。
　　经过一番考虑，青叶竹要求一千颗一转神丹，一百颗二转神丹。
　　狮子大张口！
　　“二转神丹的效用很强，就连你都服用不了，要来何用？”
　　这是事实！
　　即便修为达到了神域的最巅峰，二转神丹的药力，以及无法吸收化解。
　　弄不好会爆体而亡，死亡率极高。
　　“那我不管。”
　　“你要的丹药太多了，一半吧。”
　　“不行！”
　　“五百一转神丹，二十颗二转神丹，保证每一颗都是极品。”
　　“二转神丹我可以少要，一转神丹不能少。”
　　“……”“六百颗总行了吧？”
　　“九百！”
　　“六百五！”
　　“八百五！”
　　经过一番讨价还价，最终定在八百颗。
　　商量好之后，东方白再次提出要见一面舞梦瑶。
　　青叶竹犹豫一下，点头答应。
　　反正人在青叶竹，还能跑了不成？
　　更何况带着一个只有七重天帝的舞梦瑶。
　　想走，不太可能！
　　于是，青叶竹带着东方白前去。
　　来到青叶竹居住的宫殿之中，只见舞梦瑶正在给花浇水，远远看去，依旧那么美丽动人，依旧还是那副模样，依旧惹人怜爱。
　　舞梦瑶好似感觉到有人前来，抬头望去，顿时眼泪流了下来。
　　“夫君！”
　　轻轻喊了一声，奔跑而去。
　　东方白微微一笑，伸开双臂，将人紧紧搂入怀中。
　　青叶竹识趣的离开。
　　人家在撒狗粮，自己难道站在这无动于衷？
　　尽情被塞一嘴？
　　狗粮不好吃！
　　尤其那个小贼还占过自己便宜，心里很不舒服。
　　离开是最好的选择！
　　“夫君，我终于见到你了。”
　　舞梦瑶喃喃道，声音有些哽咽。
　　“你怎么来了？
　　怎么不在圣域等着？”
　　东方白抱着的手没有松开。
　　“我不是想早些见到你嘛。”
　　“傻！”
　　“夫君，你现在在至尊府啊。”
　　“嗯！”
　　“这边来，我给你沏茶，咱们慢慢说。”
　　舞梦瑶牵起夫君的手，随后坐在一张石凳子上。
　　茶水飘香，喝上一口口留余香。
　　好茶！
　　“这是……”东方白望向四周。
　　“这里是尊主住的地方。”
　　“你住在这？”
　　东方白有些惊讶。
　　看来青叶竹对梦瑶挺好的，竟然住这么好的地方。
　　并且享受的待遇相同。
　　不然单单为了让东方白，将其关押又如何？
　　过阶下囚的生活又怎样？
　　然而却没有！
　　“是啊，自从尊主知道你是我夫君之后，她就把我带到了这里，吃的，住的，穿的，一应俱全，甚至晚上我们睡在一起呢。”
　　舞梦瑶笑着说道。
　　“夫君，她对我这么好，肯定是你的关系。”
　　“老实说，你俩什么关系？”
　　“没什么关系。”
　　东方白眼神躲闪，“她只不过想让本少为青叶竹效力，最后谈不拢，又要八百颗一转极品神丹，十颗极品二转神丹。”
　　“对你不好，本少能为她炼制嘛。”
　　“原来是这样。”
　　舞梦瑶恍然大悟点点头，“那夫君岂不是很累？”
　　“一晚上的事，不算什么。”
　　“夫君！”
　　舞梦瑶重新投进东方白的怀抱。
　　“我好想你。”
　　“哪里想？”
　　“心！”
　　“除了心呢？”
　　“就是心啊。”
　　舞梦瑶噘噘嘴。
　　“嘿嘿，走！”


第1547章准备偷偷离开
　　两人消失了整整一夜，至于做什么，咱也不知道。
　　不敢问，不敢说啊。
　　东方白没有进入赤炼之地，而是选择了一处偏房。
　　至于舞梦瑶休息之地，万万行不通的。
　　青叶竹与舞梦瑶乃住在一起，一张床上休息。
　　对不对？
　　是不是这个理？
　　估计青叶竹知道了会暴跳如雷，直接爆炸。
　　在自己床上折腾算怎么回事？
　　不撕了白大少才怪。
　　至于为何不进入赤炼之地，东方白也有所打算。
　　青叶竹答应是答应了，八百颗一转神丹，十颗二转极品神丹，万一丹药交上去食言呢？
　　不让走怎么办？
　　那时候才是赤炼之地的真正用处，将舞梦瑶丢进去，自己一个人走方便很多。
　　谁也拦不住！
　　若是提前被青叶竹警觉，加强防备，估计难度大大增加。
　　一夜快活，东方白春风得意，怎叫一个潇洒，浑身舒服至极。
　　舞梦瑶温顺的像一只小花猫，红光满面，精神状态良好，侍候东方白起床穿衣，洗漱……
　　面面俱到！
　　今天起来，唯一的事情就是炼丹。
　　答应了就得做，丹药炼成就可以回去了。
　　在这待着总觉得别扭，可能是不习惯，也有可能是因为青叶竹的原因。
　　是吧？
　　大家都懂吧？
　　不自在！
　　八百颗一转极品神丹，十颗二转极品神丹，对于东方白来说不算事，小菜一碟，小事一桩。
　　按照预算，应该一天一夜就能完成。
　　东方白炼丹从来不避讳别人，选择了一处安静之地，便开始了他的任务。
　　青叶竹坐在远处观看，一边喝着茶，一边和舞梦瑶聊着天。
　　不知为何，在一瞬间有些痴迷了，眼神一眨不眨，盯着在炼丹的东方白。
　　她自己也不知道怎么了？
　　为什么会专注一个人盯着看！
　　尤其还是一个男人！
　　在以前绝对没有过的！
　　等舞梦瑶喊了两句才反应过来，呵呵一笑。
　　炼制丹药的进度，按照东方白的计划进行着，不急不慢，不慌不忙。
　　如此速度已经够快了，未见识过得的人必然惊为天人。
　　炼完一炉又一炉，没有歇息。
　　换做其他炼丹师，哪怕顶级者，炼制完一炉需要休息很长时间。
　　关键这是一转极品神丹啊。
　　不是谁都能炼制的，也不是每一炉都可以成功。
　　在东方白这里怎叫一个快，批量生产。
　　一天一夜的时间里，东方白没有休息，没有吃饭，在第二天清晨时，终于全部完工。
　　清晨的朝露落在他的脸上，头发上，衣服上……
　　一夜不间断的炼丹，混沌之气化为一空，体内空空如也。
　　虽然他炼丹不像别人那样，需要耗费很多的灵气，但多多少少也会消耗。
　　一口气炼制上千颗一转极品神丹，已然与其他炼丹师拉开天与地的差距。
　　他们连给白大少提鞋的资格都不配！
　　东方白席地而坐，赶紧恢复。
　　在他的周边，时时刻刻都有人把守，再则又是在青叶竹内部，安全方面无须担心。
　　差不多一个时辰后，东方白感觉完全恢复，可是丹田处仍旧没有填满，没有充盈的感觉。
　　于是白大少继续吸收灵气，并且拿出一颗丹药塞进嘴里。
　　此乃要突破的节奏。
　　往前一步便是无上境了，白大少是否能突破，就在此一举了。
　　他准备好了一切，灵石也布满了周围，疯狂吸收。
　　青叶竹在远处观望，双手背负，眼眸直直盯着他，精彩连连。
　　东方白又要突破了，他来神域才多久，满打满算最多一年时间，就算有点偏差，也不会太大。
　　刚来神域者，基本就是刚刚突破七重天帝，与现在的舞梦瑶相差无几。
　　然而七重天帝到现在的无上境，他才多久啊。
　　匪夷所思！
　　不知道他如何突破的，为何进展的会这般迅速。
　　这是一个迷题！
　　青叶竹想不通，不止是她一人，是所有人不明白。
　　进展前无古人，后无来者！
　　绝对乃第一人！
　　依照这个速度下去，是不是三年之内便能爬到神域的最尖端？
　　极有可能！
　　只要不出意外，不被杀，可能性基本百分之百，没有多大悬念。
　　又过了一个时辰，东方白身上的气势越来越强，越来越霸道，灵气将整个人包裹，看不到里面的状况。
　　天上风云突变，大有风卷残云之势，大风呼啸……
　　一切来的十分突然！
　　东方白的突破引起天地异象，为了防止破坏，青叶竹手臂一挥，一道光环将之笼罩。
　　无上境已经达到了神域一流水准，乃真真正正的高手。
　　破坏力自然不可小觑！
　　此乃青叶竹居住的宫殿，万一被毁，那就得不偿失了。
　　半刻钟后，整个青叶竹引起动荡，虽有光环笼罩，没有造成破坏，但震动是避免不了的。
　　摇晃不止！
　　白大少突破了，没有任何悬念。
　　光环散去，一袭白衣走了出来。
　　“夫君！”
　　舞梦瑶像小鸟一样钻到怀里。
　　她很黏白大少，加上又是阔别已久，恨不得时时刻刻贴在对方身上。
　　前世的遗憾，今生的相遇，让舞梦瑶性格大变，不再清冷，不再高傲，不再那么冷艳无双。
　　“青叶竹尊主，丹药本少已经炼制完成。”
　　东方白抬头道。
　　“很好！”
　　“本少饿了，能否准备一点饭菜？”
　　“当然！”
　　青叶竹站在房顶之上，手臂一摆，“我已为东方公子准备好了上等饭菜，请吧！”
　　东方白没有急着要走，没有半点吐露的意思。
　　就怕青叶竹会挽留，甚至用强。
　　这个女人谁能摸清她的心思，自己留个心眼吧。
　　吃完饭，东方白陪着舞梦瑶在青叶竹游玩，好似没有了离开的打算。
　　在此期间，白大少感觉有人在暗中观察，看破不说破，任由窥探。
　　晚上，两人进入一间房内，这是昨天青叶竹安排的。
　　东方白在，人家两人又是小夫妻，独自安排一间房很有必要。
　　进入房间之后，东方白一把捂住舞梦瑶的嘴巴，同时做了一个嘘声的手势。
　　“今晚带你走，什么也不要问，等离开了再说。”
　　东方白小声道。
　　舞梦瑶疑惑的大眼睛眨了眨，随之点点头。
　　她相信夫君，东方白说什么就是什么。


第1548章破口大骂
　　随之意念一动，舞梦瑶消失，进入赤炼之地中。
　　东方白则瞅准时机，飞身一跃朝着东边而去。
　　白大少身边时时刻刻有人暗中看守，今夜安排的高手更多。
　　因为东方白炼制完丹药了，必然要走，只是不知准确的时间。
　　实际上，还是青叶竹不愿东方白离开，想让他为自己效力。
　　或许也不仅仅是效力吧！
　　其真实内心想法，只有她一人知道。
　　一出动，暗中人员便有所发现。
　　“谁？
　　哪里走！”
　　明知故问！
　　看守者难道不知道是谁？
　　这样说，只不过为了更好的追逐，给自身找一个借口罢了。
　　东方白的速度很快，达到了极致。
　　加上他修为突破，逍遥游龙步，哪怕天帝破天境也无法企及，追赶不上。
　　一眨眼的时间，便出了青叶竹的范围之内。
　　当然也有人去房间查看，空空如也，一个人影没有。
　　奇怪了，舞梦瑶呢？
　　刚刚也就一个身影出去，虽然看的很模糊，但可以万分确定只有一个人。
　　这一点绝对不会有错！
　　舞梦瑶没有那个实力，速度达不到那么快，区区一介天帝七重，哪个不比她修为高？
　　跑是不可能的！
　　那个速度也绝不是她！
　　可人呢？
　　东方白没了，舞梦瑶也他么没了。
　　东方白身后最少被三个人追赶，每个人的修为都到了天帝破天境。
　　即便这样，他们也没能追上……
　　就在这时，东方白好似发现了什么，皱皱眉头，突然停下了。
　　只见前方站着一人，准确的说是一位女子。
　　不是青叶竹又是谁。
　　“东方白，走也不打一声招呼，未免太不地道了吧？”
　　青叶竹慢悠悠道。
　　没有生气的意思，俏脸波澜不起，甚至有一丝丝笑意。
　　“实在有些急事，不好意思。”
　　“哦？
　　急事？
　　什么急事？
　　说出来本尊可以帮你。”
　　青叶竹顺势说道。
　　心中明白东方白无非在找借口！
　　“不用了，此乃本少的私事，不方便外人插手。”
　　“哦！”
　　青叶竹应了一声，随之又道：“梦瑶呢？”
　　“不知道！”
　　“不知道？
　　不会被你杀了吧？”
　　“她是本少的女人，怎会被杀？
　　神经病吧！”
　　东方白反驳道。
　　敢骂青叶竹神经病，白大少也是第一人了。
　　自从坐上尊主之位，还没人敢这么对她说话。
　　就算其余三大势力之主，也会客客气气。
　　发生矛盾，讲话没有那么难听。
　　什么叫神经病？
　　这个小贼，口无遮拦！
　　青叶竹恨得牙痒痒！
　　“不是毁尸灭迹，那梦瑶人呢。”
　　“无可奉告，她是本少婆娘，为什么要告诉你，不觉得有点多管闲事么？”
　　说话期间，后面追赶的三人到来，看到尊主大人，不再上前。
　　而是守在后方，一动不动，乖的像个宝宝。
　　尊主大人在，实在不敢造次啊。
　　哪怕说句话都是多余！
　　静静的站着吧！
　　青叶竹淡淡看了三人，随之又瞅了一眼东方白，“梦瑶虽和本尊接触时间短，却很有感情，现在是死是活不知道，本尊难道不应该找你问清楚吗？”
　　借口！
　　两个女人刚认识了才几天时间，有啥感情？
　　另有原因才是真的吧？
　　不得不吐槽一句，这个借口真烂！
　　稀碎！
　　“跟你有毛关系。”
　　“怎么没有关系？”
　　“梦瑶是我女人，你只不过是一个外人。”
　　“外人懂不懂？
　　本少要不要给你解释一下什么意思？”
　　东方白无语道。
　　“不用说那么多，也不必找那么多借口，你的意思本少明白，无需藏着掖着。”
　　“你身为堂堂目前三大势力之一的主人，理该说话算数，一言九鼎。”
　　“不谈君子一言，但也驷马难追。”
　　青叶竹当然不是君子，是个娘们。
　　“前几天咱们谈好了，本少给你炼制八百颗一转极品神丹，十颗二转神丹。”
　　“现在本少交付了，一颗不少，没有一个存在问题。”
　　“本少倒想问问你青叶竹是何意思！”
　　东方白质问道。
　　“没什么意思！”
　　青叶竹甩了一下长袖，“排除舞梦瑶与本尊合得来这一方面，别忘了她还是我青叶竹的人。”
　　“现在人没了，我不该朝你要吗？”
　　“你！”
　　东方白气坏了。
　　这明明就是故意找茬，不让自己走才是真的。
　　“咯咯咯！”
　　青叶竹娇笑起来。
　　不知道为什么，看到东方白吃瘪，就忍不住的想笑。
　　“你笑个屁，老子当时真该亲死你，不撒嘴的亲。”
　　东方白破口大骂。
　　“没亲到你窒息是吧？
　　没亲够是吧？
　　还想留下老子，没见过男人咋滴？”
　　“本少就该办了你，扒光你的衣服，然后狠狠的……”哎呀，后面的话不堪入耳，非礼勿听。
　　粗暴，简单！
　　后面的三人愣住了，什么玩意？
　　我好像听到了什么秘密。
　　东方白把尊主亲了？
　　非礼了？
　　听其意思好像还亲了很长时间，是不是真哒？
　　咳咳，尊主大人好歹也是三大巅峰人物，实力超群。
　　被一个小子亲了，想比修为那是差了一大截，不想被侵犯，就凭东方白可能么？
　　一掌就会被拍死！
　　难道尊主是想被亲？
　　内心喜欢上那个小子了？
　　哎呀呀，自从加入青叶竹之后，还没见过尊主大人有过男人，男情女爱嘛，谁也避免不了。
　　理解理解！
　　再则说了，东方白那个小子还行，长相，身材，炼丹都不错。
　　除了修为差点，没什么毛病。
　　不过修为那东西是可以提升的，慢慢来呗。
　　怪不得尊主追着东方白不放，还口口声声让交出舞梦瑶。
　　一是不想让人家走，二则舞梦瑶是东方白的女人，估计吃醋了。
　　执意让东方白交出舞梦瑶，不会弄死吧？
　　弄死也可以理解，堂堂青叶竹老大，怎能容忍自己男人有其他女人？
　　青叶竹快爆炸了，咬牙切齿，冷厉之色横扫。
　　冷意不知延绵了多少里，茂盛的树叶葱葱郁郁，刹那包裹了一层冰。
　　河水湍急，冰层结起，不知冻结了多深。
　　怒了！
　　本来不愿提及的事情，被如此说了出来，还变本加厉。
　　不气才怪了！
　　“东方白，老娘杀了你。”
　　青叶竹娇叱道。


第1549章青叶竹送信
　　在她即将要出手的时候，或者说在青叶竹一开口之时，东方白就跑了。
　　跑，当然不会跑路，而是意念一动，进入赤炼之地。
　　青叶竹太恐怖了，尤其发疯之后，跑的不及时真会被打死。
　　东方白目前没有抵抗的能力。
　　不跑等于找死！
　　幸好反应够快，做的准备够足。
　　气人！
　　青叶竹气了东方白一顿，白大少气人的方式……
　　就不用说了。
　　一个字：绝！
　　堂堂三大势力之一，青叶竹！
　　要按在地上亲死人家，还要……
　　估计青叶竹抓住他，能活活掐死。
　　这王八蛋太可恶！
　　青叶竹见识过一次东方白逃走的手段，瞬间消失不见，没有任何踪迹可寻。
　　这一点让人很头疼，同时也让你很惊奇。
　　此等手段，在之前见所未见闻所未闻。
　　青叶竹那是什么人物，最顶级的强者，三大巨头之一。
　　她对于东方白的突然消失，没有任何的感知，气味，踪影，轨迹，消失的手段，没有丁点的察觉与发现。
　　青叶竹半眯着双眸，杀气不减，感应了一会不知所措。
　　“你们三个，别站着跟个木头桩子一样，东方白去哪了看到了没有？”
　　“回禀尊主，属下……”一人支支吾吾说不出话来。
　　看情况应该是不知道了。
　　也对，青叶竹都不清楚，他们知道个屁啊。
　　“三脚踹不出一个热屁，估计也不知道吧？”
　　“不知道就不知道，倒是说话啊，吭吭哧哧还以为便秘了，没用的东西，一群废物。”
　　“要你们有何用！”
　　“一群老东西，没用的玩意。”
　　气撒不出来，只好撒在三人身上，憋在心里多难受。
　　三人没有任何表情，心中却暗自腹诽。
　　这叫什么事嘛，我们什么也没做，骂我们干啥？
　　是人家白大少亲了你，非礼了你，关我们何事？
　　自己留不住男人的心，他自己跑了，怪天怪地怪空气啊。
　　心情可以理解，咱也懂，可无缘无故被骂一顿，确实不舒服。
　　什么人呐！
　　没本事留住男人，瞎骂街算怎么回事。
　　“你们三个记住了，今天的事谁也不准说出去，敢透露一个字，你们懂得！”
　　青叶竹叮嘱道，等于变相的警告。
　　事关女儿家名誉，青叶竹也不例外。
　　再则多丢人啊，堂堂……
　　不知道的还以为我青叶竹是个水性杨花，不知廉耻的女人。
　　否则怎么不阻止？
　　是修为不够？
　　还是打不过？
　　既然都不是，被人家占便宜不是自愿又是什么？
　　“属下明白！”
　　三人异口同声道。
　　“有些人的嘴巴就是棉裤腰，天生的大嘴巴，什么都不做，光知道八卦。”
　　“不管什么事，再说之前希望考虑一下后果。”
　　“有些东西是不可以乱说的，说了后果很严重。”
　　“小命有可能随时丢掉。”
　　不放心之下，青叶竹再次威胁。
　　“属下不敢，今日之时，属下不曾听到看到。”
　　“这样最好了。”
　　青叶竹转过身，“回去。”
　　找不到自然要走，待在这里也没什么结果。
　　至于青叶竹现在的内心深处怎么的想法，无法得知，或许只有她自己清楚。
　　待了差不多一个时辰，东方白闪身出来，仍旧保持强烈的谨慎。
　　而且只有他一人出来，闪身朝着至尊府方向而去。
　　来回花费了差不多的时间。
　　回到自己的府上，东方白重新介绍了一遍。
　　许晴和清灵没有到过九重圣域，不认识舞梦瑶。
　　通过简单的了解，三女顿时打成一片，说说笑笑，莺莺燕燕，好不养眼。
　　三人其实都知道，任何一个女人都是东方白的挚爱，不可能放弃。
　　既然不能放弃，改变不了，为何不好好相处？
　　闹着别扭，天天生闷气就好了？
　　扪心自问，自己能离开东方白吗？
　　除了他之外，世上任何一个男子能入得了自己的法眼吗？
　　会爱上别人吗？
　　答案只有一个：不会！
　　爱他就无尽的包容吧！
　　谁都想独占东方白，谁都想自私的拥有，可是这样的男人，占据不了。
　　更何况这本来就是一夫多妻的地方，太常见了。
　　别说东方白这样有本事的男人，就算一个小地方的富豪，有钱人，哪一个不是三妻四妾？
　　司空见惯！
　　一个人的成长，思维，跟周边的环境密不可分的，也造就了她们的思想，习惯。
　　晚上一家人坐在一起吃饭，只有他们四个人，梅艳萍吵着闹着要一起，被东方白无情的推了出去。
　　自从认作兄妹之后，东方白对梅艳萍毫无顾忌，该嚷的嚷，该骂的骂，毫不客气，真的当做了自己妹妹。
　　梅艳萍怎么想的，白大少不知道，也不想知道。
　　只知道事实已定，容不得改变。
　　她就是自己的妹妹，任何想法也没有。
　　……
　　“夫君，艳萍那么可爱，你推她干嘛，那委屈的小眼神，让她在这里吃呗。”
　　清灵白了一眼。
　　“这是我们相聚，她还是不要参与进来为好，想吃饭明天再陪她，今天就我们四个。”
　　东方白呵呵一笑，随之打开一坛酒。
　　“夫君把人提前撵走，是不安好心吧？”
　　舞梦瑶哼了一声。
　　这里的不安好心，咱也不知道是啥。
　　“哪有！”
　　东方白否认。
　　“真的？”
　　“真的，对天发誓。”
　　“切，我们三个都是你的女人，喝醉了酒不知道要干什么，方便某个人吧。”
　　“……”女人的第六感很强，猜的真准。
　　白大少确实有这样的想法。
　　今夜有酒今朝醉，三女被东方白灌的迷迷糊糊，神智不清。
　　三女明明知道东方白的想法，依旧喝醉了。
　　她们不想让夫君失望，加上三人第一次一起侍候夫君，未免尴尬，喝多点酒可以消除不少。
　　这三个女人真的很爱东方白。
　　就这样过去了差不多半个月，青叶竹派人送信来到至尊府。
　　是至尊府，不是东方白。
　　信中内容诸葛青天看了，并且考虑了一番，两天后给出了回信。
　　信的内容大概就是主动攻击至天盟。
　　至尊府清理完毕，没有了内患，加上魏其左目前身受重伤，正是将之灭掉的好机会。
　　此时不动，更待何时！


第1550章进攻至天盟
　　其实青叶竹考虑的不错，此乃正是一个好时机。
　　不可否认！
　　防御永远不如主动进攻，魏其左的野心不会死，更不会灭。
　　称霸九重神域的心思不会改变！
　　现在伤重，只是暂时压下，放缓一些进度，等他好了之后又会着手对付两家。
　　与其这样，不如先弄死他。
　　趁着现在！
　　回信之后，诸葛青天便开始调集人手，整装待发。
　　足足备了十万人！
　　十万看似很多，其实不算多了，一个大势力根深蒂固，存在了不知具体多少年月。
　　想连根拔除，十万人真的很多么？
　　至尊府有多少人？
　　加上普通人，修为低者，不下于千万。
　　至天盟虽然不像至尊府这般杂乱，普通人没有，但人数也在数十万。
　　不会低于五十万！
　　五十万已经很多很多了，家底很厚，全是修炼者。
　　至尊府是一方小世界，拥有独立的生存空间，所以有做生意的，普通人家，各种社会百态。
　　如果光算修炼者的话，至尊府没有至天盟多，尤其八重天帝以上者。
　　诸葛青天调集了十万，青叶竹同样十万。
　　加起来一共二十万人！
　　二十万都是精心挑选出来的，每个人并非平平无奇，属于中流砥柱。
　　这次行动没有东方白，也无人可以调动他。
　　愿意去就去，不愿去就在家待着。
　　东方白没有明面上去，不代表不会暗中前行。
　　很多热闹是少不了他的，也想捞点好处。
　　魏其左那个老家伙，曾经追杀过白大少，他不会错过这个看热闹的机会。
　　如果可能的话，他会毫不吝啬的出手，给至天盟造成可怕的伤害，加快它的覆灭。
　　或许至天盟灭亡了，神域才能安静一些岁月。
　　至于青叶竹和至尊府会不会对抗，就说不好了。
　　对立的几率很大。
　　一山不容二虎，除非一公和一母。
　　关键诸葛青天和青叶竹走不到一起啊，存在摩擦估计也会在所难免。
　　目前当务之急，就是除掉至天盟。
　　诸葛青天走后没多久，东方白就离开了府邸。
　　一人上路，轻松自在。
　　他就跟在至尊府后面，不足百里，前方走多快，他就跟多快。
　　前面停下来休息，东方白也就停下来休整。
　　毕竟至尊府出动的人多，不会像单人那么轻松，那么迅速。
　　所以与青叶竹会合，用了大概七天时间。
　　两家汇合，青叶竹和诸葛青天聊了一个晚上。
　　无他，无非在商议怎么对付至天盟，该怎么攻打。
　　谁做前锋，谁在什么时候出手，该如何应对每一个地方。
　　对方有多少高手！
　　每一个细节都需要交谈！
　　过后，青叶竹猛然问了一句东方白来没来。
　　诸葛青天愣了一下，没有多问，只是摇摇头。
　　这娘们问东方白做什么？
　　难道还不死心？
　　还想从至尊府把人挖走？
　　现在我们在联手，考虑这些不觉得伤感情吗？
　　还能不能愉快的联手了？
　　其实青叶竹在刚刚汇合之时，就看了几眼诸葛青天的身后，想瞧瞧有没有东方白的影子。
　　她也不知道为什么会瞧，不由自主！
　　第二天清晨，双方共同出发，经过三天，来到了至天盟的外围。
　　至天盟坐落在一处山脉，连绵起伏，一共有六座大大小小的山峰。
　　也就是说想攻入至天盟的总部，必须要翻过六座山，将之一一突破。
　　除此之外，没有任何办法。
　　在最里面有一个天然屏障，反其道而行之，在最后面攻击是无法实现的。
　　这个天然屏障有山有水，万里之上。
　　其中还布置了许多陷阱机关，阵法，密密麻麻，危险重重。
　　很是凶险！
　　九死一生都是说多了，十死十生的可能性很大。
　　如果从后面进攻，没到地方就死了一多半。
　　风险太大太大！
　　来到至天盟第一座山前，诸葛青天皱了皱眉，“好奇怪，连个把守的人员都没有。”
　　“越是这样越凶险，太安静的背后往往充满了杀机。”
　　青叶竹淡淡道。
　　诸葛青天不可置否的点点头，“是！”
　　“至天盟的情报力量不弱，我们这么多人朝他们所在方向走了三四天，得知情况不算难。”
　　“想必他们已经做好了防备。”
　　“呵呵！”
　　青叶竹冷冷一笑，“做好防备又如何？
　　魏其右已死，魏其左伤势未愈，剩下的人即便高手无数，我也不曾放在眼中。”
　　霸主就有霸主的气势！
　　说出这样的话，没人耻笑，反而很赞同。
　　因为青叶竹有如此资格！
　　“还是小心为妙，让大军前行吧。”
　　诸葛青天喊道，“平百川，你带人打前锋。”
　　“是！”
　　平百川乃府主的左膀右臂，绝绝对对是强者，虽比不上薛仁和的修为，但府主有事一般都是他代劳。
　　薛仁和属于诸葛青天的生死兄弟，从十分弱小走到最巅峰，指使人，诸葛青天不会指使他。
　　心中的地位太高了！
　　还有，此次行动，薛仁和没有前来。
　　平百川应了一声，带着人陆陆续续上山。
　　一路很平和，未有危险发生，这让在山脚下的诸葛青天有些疑惑。
　　既然知道了要攻打至天盟，应该做好了防备才对，都快到山顶了，还没有情况发生，是不是太过异常了？
　　想着想着，意外发生了。
　　只见在队伍的中央地带，地面突然坍塌，有不小心者直接掉了下去。
　　地下有锋利的兵器，且有剧毒存在。
　　也有人反应敏捷，飞身而起，躲过这致命一劫。
　　飞身而起的同时，谁知空中出现了大批量的长箭，杀意凛然。
　　“啊！”
　　“额！”
　　“哎呀……”“嗤！”
　　这一波攻击死伤无法计算，只见一个个人在空中掉落下去。
　　平百川见状，运转灵气，独自一人站在来到最前方，双掌推出。
　　继续飞来的长箭遭到抵挡，大喝一声，长箭尽数断裂，化为粉末。
　　受到攻击，前行的步伐加快，很快上了第一座山头。
　　第二座山头乃青叶竹中人带头。
　　为了公平起见，谁也不吃亏，谁也不占谁便宜，走过一个山头，就换另一方来打头阵。
　　即使双方合作，也要讲究公平二字。


第1551章东方白现身
　　只是一味的牺牲别人，削减别人的力量，保全自己，怎么都说不过去。
　　真如果这样，诸葛青天也不傻，不会不反对。
　　大不了大家一拍而散，不打就是了。
　　打完自己废了，让青叶竹一家做大，这个买卖不划算啊。
　　说不定实力大大减弱，青叶竹会反咬一口，把至尊府置于死地，一统神域。
　　在这个世界上谁都不可信，盟友？
　　算个屁！
　　这些东西只是虚拟，人心隔肚皮，唯有相信自己！
　　诸葛青天没有太大野心，称霸神域从未想过，但也要保住自己的至尊府。
　　从第一座山上下去，就开始起了淡淡的雾气，越走越浓，越走越大，还未走到第二座山的脚跟，便什么也看不到了。
　　白茫茫一片！
　　能见度最多十米，不能再多了。
　　带头者看了一眼，有些忧心。
　　不过还是硬着头皮上了，走着走着，不到半山腰，一个个人滚落下去。
　　口吐白沫，脸色青紫。
　　中毒了！
　　很多人用修为压制毒气，奈何已经吸入了。
　　此毒发作很快，沾染必死，根本压制不住。
　　唯有天帝九重者，能勉强支撑一时半刻。
　　但一直没有解药的话，也会毒发身亡。
　　毒可以被压制，它藏在体内一点点腐蚀各大器官，经脉，丹田……
　　最终死亡！
　　青叶竹见情况不对，飞身直上，衣裙飘零，展现绝美身姿。
　　一时间狂风大作，朝着第三座山峰的方向吹去。
　　这都是青叶竹所做。
　　一看有雾就该提早防备，将之化去。
　　现在多少有些晚了，造成了人员一定伤亡。
　　第三座山峰乃是阵法，属于迷幻阵，进入者会迷失方向，迷失自己，让其自相残杀。
　　果然，至天盟得到消息布置好了一切，更好的阻击敌人。
　　还未遇到人，先死了一波。
　　破除阵法，至尊府和青叶竹都没有办法，他们其中懂阵法的人很少很少，凤毛麟角。
　　就算懂一些，也只是皮毛。
　　此阵极为凶险，威力巨大，魏其左起初并不会。
　　而是在一本古籍中看到，按照各大方位，如何布局，照猫画虎，制作而成。
　　没想到如此厉害！
　　此阵注重杀伐，邪恶，把人的恶念，心底最阴暗的一面激发出来。
　　部署阵法，魏其左消耗了不少修为，以及大量灵石，只有懂得人才能破开此阵。
　　想要依照强横的修为毁之灭之，很难很难，大阵承受不住时，就会触发共同毁灭。
　　阵毁人亡，凡是在阵中之人，谁也别想活，不管你是八重天帝，还是九重天帝，哪怕无上境也无可避免。
　　青叶竹和诸葛青天没有办法，被困人物达到了三万。
　　要知道一共才二十万人啊，前两座山峰还死了将近一万，再死上三万，就从原本的二十万，成为十六万。
　　关键此处才是第三峰！
　　后面还有三峰！
　　提前损耗越多，灭掉至天盟的困难便加重一分。
　　“怎么办？”
　　诸葛青天焦急问道。
　　“我也不知道。”
　　青叶竹摇摇头，没有好的办法。
　　“实在不行全部毁灭吧，这样下去没完没了，我们无法前行。”
　　“里面全部是你至尊府的人，你毁灭我没意见。”
　　话虽这样说，但也提醒诸葛青天，你舍得就动手。
　　唉！”
　　诸葛青天叹了一口气。
　　“此阵不算难，为何唉声叹气？”
　　一道声音从远方传来。
　　紧接一个身形在空中飞奔，白衣如雪，姿势潇洒，面目更是俊美。
　　好一个翩翩美少年！
　　“东方小友？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，随后看了一眼青叶竹，“尊主别来无恙啊，咱们现在乃是同一战线，不会因为之前一点小事向我大打出手吧。”
　　一点小事？
　　青叶竹听到这四个字就想上去给他两巴掌。
　　这算小事么？
　　怎么能算小事！
　　不过当前，还是以大局为重。
　　此时对东方白出手，诸葛青天不会坐视不管，会造成自相残杀的局面。
　　“呵呵！”
　　青叶竹冷笑一声，转过身去。
　　“东方小友，你真有解决此阵的办法？”
　　诸葛青天问道。
　　对于两人之间对话，他没时间过问发生了什么，如何闹得不愉快。
　　“好说。”
　　东方白点点头。
　　“一些人恐怕是自大吧？
　　别到时候打脸，多疼啊。”
　　青叶竹阴阳怪气道。
　　“本少自有分寸。”
　　东方白没有多说什么，径直前走。
　　来到阵前，他一步跨了进去。
　　“哎！”
　　青叶竹抬起手，想喊一句，却又停下了。
　　诸葛青天有些惊奇，两人不是有矛盾么？
　　东方白进去，她着急什么？
　　有问题！
　　不对劲！
　　青叶竹感受到诸葛青天的目光，狠狠的瞪了一眼，“看什么？
　　咱们是盟友关系，东方白不止实力不错，还是第一炼丹师，万一出点事情，对你我都是莫大的损失。”
　　“不对吧？
　　东方白是我至尊府的人，怎么对你青叶竹有损失了？”
　　诸葛青天反问道。
　　这老头也是个事比，什么都喜欢打破砂锅问到底。
　　好奇的毛！
　　“谁说没损失？
　　上次来青叶竹，东方白为本尊炼制了一批丹药，万一死了，你说以后还能有么？”
　　“谁又能炼制出一转极品神丹？”
　　这个理由还算说的过去。
　　“好吧！”
　　诸葛青天不打算问下去。
　　双眸盯着阵中观看。
　　东方白进入之后，保持清醒，不被迷惑。
　　其实破解这个阵法很简单，不需要找到阵眼。
　　找到阵眼也无法破解，关键位置在东南两个点，需要同时攻击。
　　这两个点也不是随随便便，而是左下角，一点不能偏差。
　　拿出帝霄神剑，东方白连出两招，几乎在同一时间发出。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响，阵法破解，消失于无形之中。
　　原本残杀的人停止打斗，疯狂的人停下手中动作，迷茫的看了看四周。
　　“没事了！”
　　东方白飞身而来，落在诸葛青天的身边。
　　“多谢诸葛小友帮忙。”
　　“不用，小事一桩。”
　　人人束手无策的阵法，在东方白手中轻松化解。
　　“诸葛小友，你也精通阵法？”
　　诸葛青天好奇道。
　　“略懂一二。”
　　“依我看不是略懂一二那么简单吧？”
　　“呵呵。”
　　东方白一笑，没有过多言语。


第1552章天罗地网
　　“阵法，丹药，蛊术，修为，还有各种神通，真不知道哪样才是你的强项，也不知你到底懂多少。”
　　诸葛青天摇摇头。
　　“继续前行吧。”
　　东方白抬腿前走。
　　越往后越难，越往后杀机越重，最终决战就在第六座山峰之上。
　　接下来是第四座。
　　从外面看去风平浪静，未有一丝可疑的地方。
　　等慢慢前行到了方位，依旧没有任何变化。
　　好似第四座山没有设置埋伏一样。
　　未免太奇怪了吧？
　　难道真的没有？
　　到了第四座山的山顶，仍旧没有任何的特殊之处。
　　“太奇怪了吧？”
　　青叶竹不免疑惑道。
　　“是啊！”
　　诸葛青天点点头。
　　“既来之则安之，兵来将挡，水来土掩，见招破招吧。”
　　东方白轻声道。
　　既然已经来到了这里，什么也不要顾忌了，总之不能再返回吧？
　　不管唱的空城计，还是暗中计划大的杀招，不可能再退了。
　　不然死的人岂不白白浪费生命？
　　再则已然动手了，三方没有任何缓解的余地，不是你死就是我亡。
　　来都来了，定然要灭之再回去。
　　错过了这个机会，等魏其左复原，就不是那么简单了。
　　此人不仅奸诈，修为还高上那么一丢丢，压制其中一人都没问题。
　　所以今天联合了，必须弄死他。
　　第四座山果然没有埋伏，接而是第五座。
　　还未走到第五座山的山脚，变动开始了。
　　也就是说双方的人目前停留在第四座和第五座山的中间位置。
　　两座山突然晃动起来，地动山摇，十几万人开始警觉，有些惶恐的望着四周。
　　谁也不知道下一刻会发生什么，会出现什么状况。
　　两座山的山体出现点点光芒，随之相互穿梭，好似在织一张大网，密密麻麻。
　　“不好，此乃天罗地网。”
　　东方白喊道。
　　天罗地网乃是一种阵法，比前面那个更加凶恶，困住之后，便会遭受天地五行之苦。
　　各种的险恶，有可能就在这阵法中体现。
　　“冲出去，快！”
　　东方白接着又是大喊。
　　事关紧急，青叶竹和诸葛青天招呼，让人先逃出去。
　　众人会意，纷纷逃窜。
　　只可惜，大阵形成太快了，根本没有多余的时间，跑出去的人只有一半。
　　不到十万人！
　　这十万人一出去，便遭受到了截杀。
　　至天盟出动了不少人，开始动手杀人。
　　来者谁也别想跑，必然死在这里。
　　被留在大阵中的，有诸葛青天和青叶竹！
　　两人相互看了一眼，同时点点头，汇聚所有功力，朝着上方打去。
　　两人乃仅有的三位绝世强者中的两位，所出动招式的威力可以想象有多么可怕与恐怖。
　　数万人在他们身旁都感到莫大的压力，不管精神还是身体，难以承受。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，好似平地惊雷。
　　不对，惊雷也没有两人制造出的声音大，来的震撼。
　　感觉天地摇晃！
　　可是，阵法没有被攻破，只是剧烈摇晃了一会。
　　两人不甘心，再次出击。
　　结果……
　　不言而喻！
　　阵法好强，强到令人发指，不可思议。
　　能困住两位巅峰级别的强者，被称为神域第一阵法也不为过吧？
　　依照东方白目前的实力和修为也可以布置出此等阵法，甚至更强。
　　但他是仙界之人，懂得肯定比这异世之中的人多很多，接触的也无法比较。
　　不得不说，魏其左是个天才。
　　修为到了巅峰之境不说，还有一定的阵法精通。
　　殊不知，这套阵法根本不是他所做，也没那个本事布置。
　　此乃上古时期留下来的，好像自从有了神域便有了此阵的存在。
　　不知道是谁布置！
　　魏其左刚初出茅庐的时候，就发现了这个地方的不同寻常。
　　在少年时候，那时候修为还不是很强，将一个强者引入其中，亲眼见证了此阵的威力。
　　随着自身慢慢强大，决定把至天盟建立在此地。
　　只要不触动，阵法是不会启动，不会乱杀人。
　　阵法内各种颜色的灵气横行，来回穿梭，每接触一个人便会将之杀害。
　　不仅如此，在四周放射中许许多多锋利的刀剑，以及各种兵器。
　　很多兵刃都未见过，或者没人用。
　　东方白也在其中，被困里面，出不去就只好躲避。
　　惨叫声不断，受伤者更多。
　　倒在地上不知死活。
　　鲜血在短短时间流了一地，一片又一片，染湿了地面。
　　空气中弥漫着血腥之气，十分难闻刺鼻。
　　那种味道……
　　包括诸葛青天和青叶竹也在躲闪，没有好的办法。
　　出不去，有冰刃刺杀，不躲还能干嘛？
　　东方白紧皱眉头，飞身而上，“大家不要动，我来！”
　　此话一出，引起不少人撇嘴。
　　你来？
　　你能干什么？
　　替我们挡刀么？
　　没看到两大势力之主都在躲么？
　　让我们停下来送死么？
　　炼丹方面都知道你厉害，无可争辩，心服口服。
　　但在生死攸关听你的，就是棒槌了。
　　没看到那柄刀朝我刺来了么？
　　我不躲就是死！
　　想着想着，那柄带有浓重杀气的刀突然消失了。
　　就这么眼前没了！
　　好奇怪！
　　不仅这把刀，而是所有的兵器在顷刻间消失，无影无踪。
　　刀剑均属于五行中的金，东方白能随心所欲控制，这些兵器在他一个意念之下消失于无形。
　　“阵法解除了么？”
　　诸葛青天抬头问道。
　　至于问的谁，大家心里都清楚。
　　“没有！”
　　东方白摇摇头。
　　话音刚落，炎热的气温笼罩，让人心里莫名烦躁。
　　汗水短短时间便出来了，浸湿了衣物。
　　即便有高深的修为，也难以压制如此温度。
　　汗水滴滴答答，感觉身上的衣服都要燃烧了，皮肤通红，脚下的鞋子滚烫。
　　不对，是已经着火了。
　　因为地面的温度更高，犹如火焰山一般。
　　一团火袭来，众人看去，“赤炎火！”
　　赤炎火乃神域三大异火之一，别说碰到，就是靠近都能烫伤。
　　凡是被烫者，痊愈不了，火灵气会通过皮肤进入体内，侵蚀人的血脉，最终全身干枯而亡。
　　麻烦了，不止一团火焰，而是在四面八方攻来了。


第1553章破阵
　　完了完了，这下没有活路了。
　　赤炎火一般抵挡不了，护体灵气根本没用。
　　就算诸葛青天和青叶竹眼神中都充满了担忧和些许恐惧。
　　这么多人要死在此地了么？
　　来了整整二十万人，还未见到魏其左本人就失败了。
　　想想多么可笑。
　　外面出去的那些人，如果没有绝顶强者压阵，活下来的可能性不大。
　　能逃走的几率百分之一也不到。
　　就在绝望之时，东方白眼眸睁大，又是一声大喝，“去！”
　　原本升腾的火焰，一下消失于无形。
　　火，他可以掌控。
　　不管什么火，异火也好，普通火也好，凡是属于火的范围，都不在话下。
　　这一幕出现十分神奇，一双双眼睛盯着东方白。
　　数万只眼睛啊。
　　他是如何做到的？
　　怎么消失的？
　　为什么会消失不见？
　　那是大火啊，熊熊烈火，并且可以烧死万物的赤炎火。
　　脑袋里除了懵逼还是懵逼，不明所以。
　　“你……”青叶竹张了张口。
　　“别问，问也不跟你说。”
　　东方白翻翻白眼。
　　“切！”
　　青叶竹同样以白眼回之。
　　两个人怎么感觉像一对冤家？
　　像吵架的样子？
　　不会……
　　咳咳咳！
　　“哎呀呀，好冷啊。”
　　一人发出一声惊叫，同时打了个寒蝉，抱紧双臂。
　　四周的空气瞬间降了温度，之前热火朝天，大汗淋漓，赤炎火攻来，大家都要烧死。
　　可是这一会又冷的要死，那种冷是发自内心的，钻到骨头缝里，难以抵挡。
　　论说他们一个个修为高深，最低境界也是八重天帝中阶，或者高阶，却无法抵挡那种冰寒。
　　并且温度越来越低，越来越冷。
　　好似能把人冻成冰雕。
　　大自然的力量很可怕，不是人所能抗拒的，纵然诸葛青天，青叶竹此等人物也无法对抗。
　　大自然狂暴起来，出了问题，把整个神域冰封起来都不成问题。
　　神域都冻结了，人还能活着么？
　　不可能！
　　有的人已经开始冻伤了，皮肤出点了问题，修为低者更是直接倒下地上，睫毛结了一层冰霜。
　　脸色发紫，那种颜色很吓人，身体僵硬。
　　可还是忍不住抖动两下。
　　还未死透！
　　当然，诸葛青天和青叶竹好很多，只是有一点点冷。
　　若是长期被困在这里出不去，他们会被慢慢冻死。
　　只是撑的时间长久一些！
　　冰乃是水的一种形式，东方白嘴角一扬，露出点点笑意。
　　“化！”
　　在他出声的刹那，温度就有所回升了，很快很快。
　　好似什么事物都听他的一样，东方白说怎样就怎样，说热就热，说冷就冷。
　　他身上有多少秘密？
　　难道可以执掌自然力量不成？
　　不是人族？
　　各种想法都有吧！
　　天罗地网大阵，在不到一刻钟的时间经历了金木水火土的五种变化。
　　有东方白庇护，死伤大大减少。
　　五种变化经历完，东方白想办法破开，因为新一轮的攻击马上开始了。
　　此阵只要不撤销，就会源源不断的循环，一直到没有生命结束。
　　或者有人关闭大阵的运营。
　　以白大少的见识，这种阵法不是不可破。
　　他什么没见过？
　　曾经的仙界丹帝，修为达到最高等级的仙帝境。
　　所见所闻不是一般人可以想象的。
　　仔细观察了一会，他便找到了破绽。
　　所谓的破绽便是地下的阵眼。
　　天罗地网一旦运转，那么它所在位置的地面坚硬无比，刀枪不如。
　　这也是阵法的巧妙之处！
　　阵眼乃是一个大阵的重中之重，遭到破坏，整座大会就会失去它的杀伐之力。
　　也就代表阵法被破。
　　只要是个懂行之人布阵，必然会在阵眼处绞尽脑汁，大废手脚。
　　此阵也是如此！
　　虽然不知天罗地网是人为，还是天然形成，阵眼都得到了完美的保护。
　　地面的坚硬程度，青叶竹与诸葛青天都不一定能撼动。
　　当然有绝世神兵例外！
　　不，东方白的帝霄剑不属于这里，乃是混沌之初数十位大能联手所造。
　　其渊源比天地形成晚上那么一点。
　　等级最少神级！
　　迄今为止，还未有与帝霄神剑比肩的东西。
　　不管是什么兵器，轻轻一碰，必然被斩断。
　　就算东方白亲自炼制一把绝好兵器，与帝霄相撞，下场也只有一个：断裂！
　　并且像纸张那样脆弱！
　　不是东方白是炼器水平不够，而是帝霄太过锋芒。
　　手持长剑，一手背负，修长的身姿往上跃去，随之头朝下，向下钻去。
　　众人都在奇怪东方白在做什么，只见他一下扎入地底下，不见踪迹。
　　“你知道东方白什么意思么？”
　　青叶竹扭头问道。
　　“不懂！”
　　“他该不会自己钻入地下逃走了吧？”
　　“应该不会！
　　东方小友的为人，老夫还是知道一二的，就算无能为力，打算独自离开，也会打一声招呼。”
　　诸葛青天自信道。
　　“哼，那个小贼滑的很，不可信。”
　　青叶竹撇撇嘴。
　　这一动作有点小可爱。
　　在青叶竹的世界中，撇嘴几乎没有出现过，一直保持威严的状态，盛气凌人，十分霸道。
　　青叶竹中人看呆了，尊主会像小女孩撇嘴了？
　　老夫跟了尊主数万年了，最少也有五万年，硬生生就没看到过一次。
　　好家伙，今天的状态很反常啊。
　　“老夫相信东方白。”
　　“你相信吧，总有一天会吃大亏。”
　　青叶竹警告道。
　　“难道你已经吃过了？”
　　诸葛青天好奇问道。
　　“……”青叶竹没有回话，随之转过身去。
　　说什么？
　　怎么说？
　　还是不理为好！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，地面又震动了，跟之前启动阵法时的地动山摇差不多，很相似。
　　难道阵法又开始新一轮了吗？
　　想法刚刚冒出，很快被否决，因为阵法形成的薄薄光环消失了，可以看到外面情况。
　　阵法破了！
　　东方白闪身出来，“愣着干什么，外面正在厮杀，快去扭转败局。”
　　话一出口，众人反应过来，连忙飞身而去。
　　“东方小友，再次多谢了。”
　　诸葛青天鞠躬道。
　　青叶竹没有搭理，好似谁欠她钱一样。
　　这娘们……
　　“没事。”
　　东方白笑着摆摆手。
　　“东方小友，我们前去帮忙了。”
　　“好！”


第1554章激烈对战
　　两家一共来了二十万人，虽然都属于中流砥柱，算是精英。
　　但此乃至天盟的地盘，大本营。
　　加上之前损失不少，不帮忙只有消耗自己的势力。
　　现在两家加起来也就十万出头，也就是说折损了将近一半了。
　　至天盟呢？
　　至今没有一点损耗！
　　这便是身为两大势力之主，也不得不加入此等低阶修炼者的厮杀中。
　　当然这里的低阶不是真的低，只是相对来说。
　　他们两位乃巅峰人物，除了魏其左之外，都为低阶。
　　两人很猛，气势凌然，一出招便杀伤一大片，任何人在他们手中都是手到擒来，随之揉捏。
　　有两人的加入，至天盟的人快速撤退，一溜烟跑了。
　　第四座和第五座就有一个天罗地网大阵，下一个目标便是第六座山峰。
　　也是最后一个山峰！
　　魏其左只要在至天盟内，必然就在第六峰。
　　他受伤了，伤势严重，不在至天盟又在哪里？
　　别的地方不安全，也不放心。
　　据情报上说，魏其左最后一次进入至天盟就没再出来过，应该错不了。
　　第六座山峰没有布置阵法，也没有那么多陷阱机关。
　　此处乃是主峰，不会弄一些乱七八糟的东西。
　　第六座山峰的山脚布满了密密麻麻的人，气势汹汹，杀气纵横。
　　全部是至天盟的人！
　　从山脚到山顶都是人，可谓称得上人山人海。
　　至天盟所有人都在这里，数十万人啊，远远望去乌央乌央的多。
　　诸葛青天和青叶竹与至天盟的人一碰头，就下了命令。
　　一个字：杀！
　　来这里就是为了端掉至天盟，斩杀魏其左，好不容易到了地方，愣着做什么？
　　“杀！”
　　“干掉至天盟。”
　　“兄弟们，冲啊。”
　　“呀……”数十万人的乱斗真的很壮观，到处都是兵器碰撞的声音，喊打喊杀的不绝于耳。
　　天上地下，乱糟糟一片，哪里都有争斗与厮杀。
　　东方白在这个时候消失了，谁也不知道他去了哪里，又在什么时候消失不见的。
　　好似一下子蒸发了。
　　之前明明还在身边，说没就没了。
　　这货去了哪里不清楚，可是炸天却实打实的来到了宝库。
　　不仅仅是宝库，凡是有宝物的地方它都会光临一遍，一扫而光。
　　哪怕藏的再隐蔽，再小心，也会被一一吞掉。
　　炸天拥有对宝物十分灵敏，第六感超强，只要好的宝物没有它找不到的。
　　这个吃货可没少吃东西！
　　小小的个头，肚量却大的惊奇，十分夸张。
　　……
　　战斗持续，伤亡三方都有，不断的死人，不断的有人倒下，一个又一个，一片又一片。
　　不到半个时辰，死的人差不多有十万之数。
　　十万在嘴上说不多，可亲眼所见又是一番场景。
　　诸葛青天和青叶竹毫不例外，仍旧加入战斗，在空中一人对战一群，仍旧轻松自如，不断的有人掉落。
　　他俩太强了，强到不可匹敌。
　　所有人都知道，至天盟乃四大势力中底蕴最强的。
　　高手有不少，顶级强者虽然不存在诸葛青天那样的战力和修为，但低上那么一丢丢的还是大有人在。
　　也就是半步破天巅峰！
　　差一点便到了最顶峰之列。
　　在魏其左没受伤之前，就一直东奔西跑，拉拢众多强者，凡是达到他的要求，均会被招收。
　　因为魏其左实在太霸道了，主张顺我者昌，逆我者亡。
　　许晴的师父不就是如此？
　　不答应就杀！
　　在这等强逼之下，谁又敢反抗？
　　谁又能说个不字？
　　像黑白双怪宁死不屈的人很少，大多数选择投靠。
　　再则，魏其左许诺的条件不差，很是丰厚。
　　最重要的是至天盟足够大，足够强横，坐上一个长老位置，也颇有面子。
　　诸如此类的高手，魏其左招揽了差不多二十位，加上本身就有的三位，一共有二十多位。
　　青叶竹和至尊府，除了两大巨头之外，半步破天巅峰一个来了五位。
　　其实双方加起来，连上大本营中的半步破天巅峰也不足二十位。
　　这便是差距！
　　至天盟二十三位，除去青叶竹和至尊府的五位，一共余出来十八位。
　　一人对付九位，在空中激斗。
　　九位啊，那是九位半步破天巅峰，不是小喽啰。
　　到达那个级别，基本就触摸到神域的天花板。
　　诸葛青天和青叶竹也不敢大意，将修为提升到极致，灵气疯狂运转，亮出兵器。
　　诸葛青天和青叶竹不敢大意，十八位半步破天巅峰更不敢怠慢。
　　对付的可是两位巨头啊，稍稍不小心就断送了性命，没有从来的机会。
　　大战引起天雷滚滚，声音不断，大风即起，灵气肆意。
　　他们那个级别打斗，难免会伤及无辜，地面不断的狂轰乱炸，第六座山被打的千疮百孔，不成样子。
　　就连第四座山，第五座均受到了波及。
　　石壁不断掉落大石头，稀里哗啦。
　　第六座的主峰最为严重，甚至有以为平度的可能性。
　　主峰很高，直插云端，气势恢宏，宫殿更是磅礴。
　　在受到波及之下，不像样子了，破破烂烂，满是窟窿。
　　东方白隐藏在一个角落，没人可以发现，在这等关键时刻也没人注意。
　　看着上空的打斗，皱皱眉头。
　　双方僵持不下，打的热火朝天，虽然两大巨头占据一定的优势，想拿下十八位半步破天巅峰境也没那么容易。
　　等真正拿下之后，两位定然有些伤势，灵气也消耗一大半。
　　甚至重伤！
　　到时候再对付一个魏其左，生死就两难说了。
　　死的是谁还不知道呢！
　　至尊府和青叶竹大意了，就该全力派出人手，谁也不要留下后手。
　　现在好了吧？
　　人手不够，被困其中。
　　本来是去攻打别人的，现在自己保不保得住都很难说。
　　东方白考虑了一会，灵光一闪。
　　有了！
　　至天盟必须灭，魏其左必须死，那个家伙追杀过本少两次，现在不弄死，以后还有机会么？
　　不管出于哪方面，魏其左必然弄死。
　　“嗖！”
　　一枚飞针射出，极速前进。
　　飞针富有混沌之气，可穿破一切护体真气。
　　刺杀再好不过。


第1555章暗杀偷袭
　　至于上前还是算了，白大少知道自己几斤几两。
　　前去不过死去灭亡！
　　能阴则阴！
　　怎么能保全自己，弄死对方才是王道。
　　傻头傻脑的上前就是干，东方白永远不会去做。
　　飞针的疾驰，引起一人的警惕，下意识的避闪。
　　可这一动就给了诸葛青天机会，高手过招，哪怕一丢丢的分心也会丧失性命。
　　更何况，诸葛青天的修为略高。
　　“啊！”
　　那人口中发出一声惨叫，一剑封喉。
　　脖子上出现一道红红的印记，不断有鲜血喷出。
　　随之在高空直直掉落，重重摔在地上。
　　死了！
　　一剑杀敌！
　　一招干死！
　　话说，之前黑白双怪都是半步破天巅峰，可以将魏其左重伤。
　　这十八位同样的修为，为何对付两位巨头那么困难呢？
　　一样的修为不假，但也要看战力。
　　黑白双怪成名多少年了？
　　退隐就足足有十万年了，所积累的底蕴，战斗方式，领悟功法，以及敢死的决心，各方各面加起来才将魏其左重伤。
　　最重要的是决心吧！
　　宁死也不加入至天盟！
　　自爆也要搞的魏其左狼狈不堪！
　　这十八位有一个敢于这样的决心么？
　　他们效力只是被魏其左逼迫而来，并不是真心实意。
　　即便为了名誉，为了灵石，甘心而来，但与死相比，却不值得。
　　那种拼命的架势最吓人。
　　老子就算死，也要咬下一口肉来。
　　就算死，你也别想好过。
　　哪怕自爆，也要干伤对方那个王八蛋。
　　如此气势，在这些人身上都未体现。
　　人收拢来了，却没有收心，没有形成与至天盟誓死在一起的心志。
　　此乃大忌！
　　表面上威武霸气，实力雄厚，遇到拼死拼杀，敢于拼命的就差很多。
　　当然他们也会起到一定的作用，就像现在。
　　“嗖！”
　　又是一枚飞针。
　　青叶竹瞧准时机，鞭子缠住一人的脖颈，微微一拉，整个头掉落，与身体分家。
　　尸首分离！
　　好残忍！
　　原本十八位半步破天巅峰境，短时间死了两位。
　　其余十六位就算知道了有人暗算，也分不开身去对付暗中之人。
　　因为自从东方白出手后，诸葛青天和青叶竹的攻势更加猛了，根本分不开身。
　　也是两人故意而为之，知道有人在帮他们，所以必须困住这些人，将之全部纠缠住，然后让暗中人继续暗器行刺。
　　他们两个应该猜到是东方白。
　　飞针乃白大少的明显标志，或者青叶竹不清楚，诸葛青天是知道的。
　　毕竟相处那么久，再则至尊府的情报能力。
　　如果连东方白使用的伎俩都不清楚，那就该下岗了。
　　还混什么！
　　“嗖！”
　　飞针一个接着一个，又死了两人。
　　青叶竹和诸葛青天的压力骤减，轻松了不少。
　　“哥几个，无视飞针，只要护体灵气够强，暗器无法破身。”
　　一人自作聪明大喊道。
　　他说的话不无道理，达到如此境界，一般暗器能入得了身？
　　想都别想！
　　“好！”
　　“懂了！”
　　“明白了！”
　　实际呢？
　　“嗤！”
　　飞针毫无阻拦的进入一个人体内，被刺中的部位是心脏。
　　别说破不开，哪怕起到一点作用也行，谁知一下扎入了心脏，出奇的疼痛。
　　动作稍微停顿一下，就给了诸葛青天和青叶竹机会。
　　一下又连杀了两人。
　　迄今为止，已经损失了六位了。
　　还剩下十二位！
　　“刀孟海，给老夫去杀了暗中之人。”
　　一位年长者手上动作不停，口中喊道。
　　在地底下厮杀的一人应声道：“是！”
　　暗中之人太狗了，阴险狡诈的小人，卑鄙无耻。
　　不弄死他，还会继续偷袭。
　　再死下去，基本就溃不成军了，诸葛青天和青叶竹会轻松将自己等人灭掉。
　　之前仗着人多，还可以撑上一撑，人越来越少怎么撑？
　　结果只有死！
　　刀孟海接到命令后，开始寻找潜伏之人，眼眸看向四周，不放过任何一个角落。
　　白大少所在的位置岂能让他人如此简单找到？
　　只要不动，找到他很难，想都别想。
　　可是不动，又如何杀人？
　　所以东方白不管是否有人要对付他，继续动手。
　　“啊！”
　　“额！”
　　连续两人掉落，两连发让刀孟海发现了一丝端倪。
　　一个闪身来到一块巨石旁边，手持长刀一步步靠近，小心谨慎。
　　因为他感觉飞针就在这块石头内发射出来的。
　　不是错觉，而是十分肯定！
　　白大少掌握了自然界的五大元素，其中包括土，躲在石头里很不可思议么？
　　刀孟海慢慢举起长刀，刀身闪烁着光芒，随之大喊一声，劈了下去……
　　“轰隆隆！”
　　巨响过后，待烟尘下去，没有任何发现。
　　难道感觉错了？
　　人呢？
　　在动手之后，自己时时刻刻盯着，哪怕一只苍蝇飞走也可看的清清楚楚。
　　或许自己感应错了吧！
　　不在这又在哪呢？
　　明明那两根飞针就是在石头内发出的。
　　想着想着，飞针再显。
　　此次在一颗大树的树干上，在出动的一刻，他就看到了。
　　毫不意外，又死了一人。
　　刀孟海刀气纵横，杀意浓重，将实力提升到极致，刀气最少有数百米。
　　继而爽快落下……
　　刀孟海修为不弱，乃天帝破天境高阶，这个大招让本来千疮百孔的第六峰更加雪上加霜。
　　山峰晃动，接近三分之一的地盘倒塌。
　　破坏很厉害！
　　山石滚滚，山体倾斜。
　　这个笨蛋啊，幸好塌的地方不是大殿，否则这至天盟就毁了。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两枚飞针此次凭空出现，没有任何依附，周围没有任何事物。
　　刀孟海懵了，脑子一时转不过圈来。
　　怎么会这样？
　　不可能啊！
　　暗器为何在空气中出现？
　　无人！
　　这……
　　随之东方白这次的暗杀，诸葛青天和青叶竹彻底翻盘。
　　人数变少了，没办法压制两人。
　　接而被反杀！
　　十八位半步破天巅峰，在白大少的帮衬下，全部沉没，无一幸免。
　　“魏其左，你还要畏畏缩缩么？
　　不出来见老朋友一面？”
　　诸葛青天持剑而立，朗朗开口。
　　“魏盟主，小女子也想见你一面呢。”
　　两人说话，未得到任何回应。
　　于是两人互视一眼，朝着大殿飞去。


第1556章战神殿驰援
　　既然当缩头乌龟不出来，只好亲自去找了。
　　刀孟海还在思考之中，想不明白飞针为何在空中突然出现，怎么做到的，用了什么方法。
　　是什么人操控？
　　不明白，不理解……
　　大哥，现在双方还在拼杀啊，你愣着想屁吃啊，还不赶紧加入战团？
　　有病！
　　纯粹的有病！
　　就在这时，他好像忽然反应过来，一股危机感涌上心头，准备离地而起。
　　刚离开不足一米，身体被从下而上劈开。
　　一人在地底下窜出，长剑凌利，硬生生将之分尸。
　　此人不是东方白又是谁？
　　按照正常情况，想杀刀孟海绝没有那么简单，甚至杀不了。
　　可谁让他不严阵以待的？
　　这个时候还敢分心，不是自己找死又是什么？
　　之前的一幕幕确实奇怪，值得深思，所以才造成了悲剧。
　　青叶竹和诸葛青天进入大殿，一步一小心，一步一谨慎。
　　“魏其左，你真不出来么？
　　我们已经到了你的老巢。”
　　“不着急把我们赶出去么？
　　老巢被攻，外面的人快死绝了。”
　　“你的势力快完了，不成样子了，积攒十万年的底蕴啊。”
　　“是不是恨的牙痒痒？
　　既然恨，为什么不出来？
　　将我们二人打死啊。”
　　这话说的……
　　“诸葛府主，里面的一些情况我们不太清楚，要不把这里全部毁掉？”
　　青叶竹提议道。
　　“毁掉之后，看看魏其左往哪躲！”
　　“好，没问题。”
　　诸葛青天一口应下。
　　“走！”
　　两人身形一闪，穿破上方房顶，登时出现两个大窟窿。
　　随之青叶竹一掌挥出，一股浑厚且霸道无比的灵气狂暴击出。
　　掌力落下去，毫无意外整做宫殿将会崩塌，成为一片废墟。
　　至天盟总部将不复存在！
　　甚至第六座山峰也会被击沉地底下半截，变得又矮又挫，没了那种一览众山小的气势。
　　然而，事情没有那么顺利。
　　一道黑影在宫殿某个地方出现，一掌抵消了青叶竹的攻击。
　　那人一身黑衣，背负双手，直直的看着两人，没有丝毫畏惧。
　　“魏其左，你终于出现了。”
　　青叶竹淡淡说道。
　　“是！”
　　“今天就是至天盟的末日，你想怎么死？”
　　“死？
　　本盟主从未想过，以为就凭二十万人就能将我至天盟毁于一旦？
　　彻底灭绝？
　　是不是想的太简单了？”
　　魏其左冷哼一笑。
　　“怎么？
　　明争暗斗了数万年，谁不了解谁？”
　　“至天盟是强，不可否认，我也承认。”
　　“但如果你死了呢？
　　至天盟再强，人手再多，也只不过一盘散沙，不足为虑。”
　　青叶竹分析的不错，关键就在魏其左身上。
　　“太小瞧我了，至天盟不止本盟主一个人。”
　　“诸葛青天，青叶竹，包括来的二十万人，一个也别想走。”
　　“杀了你们，本盟主就成为了神域之主，再无敌手，无人可以反抗，哈哈哈……”“做梦！”
　　“魏其左，你是不是做梦还未醒？
　　你身负重伤，看如何扭转局面。”
　　“我们二人对付一个，你觉得胜算很大么？”
　　青叶竹半眯着美眸，杀气腾腾。
　　“谁说本盟主要一打二？”
　　魏其左反问道，随之手掌反转，一道灵气打入更高的地方。
　　没多久，在很远的地方赶来一批人，远远望去只有一个小黑点，眨眼时间便来到跟前。
　　“战神殿！”
　　不错，战神殿的人来了。
　　此地乃至天盟，并不包含战神殿。
　　在魏其左看来，至天盟和战神殿就应该分开而治，相互照应。
　　战神殿受到攻击，至天盟可以援助。
　　如今至天盟被联合打击，战神殿在第一时间来驰援。
　　再说神域之中敢找他们麻烦的仅此两家，一个至尊府，一个青叶竹。
　　只要攻击一个，就能形成相互照应。
　　呼延必烈死后，至天盟把战神殿完全整合，死死的抓在手中。
　　不服者杀，反抗者杀，不管真心实意投靠，还是敷衍，反正都规规矩矩，不敢有任何怠慢。
　　魏其左一声令下，战神殿必然归来。
　　“参见魏盟主。”
　　众人双手抱拳行礼道。
　　“免礼了。”
　　魏其左摆摆手，随之看向了诸葛青天两人，“现在你们还有胜算么。”
　　两人面色凝重！
　　战神殿本来就不弱，势力并不比任何一家差，此次来的这些人都是老战将，曾经见过几面。
　　半步破天境九位，加上魏其左是十位！
　　魏其左就算重伤未愈，实力不容小觑。
　　再加上本来就是至天盟的大本营，自己人已经出现了败势。
　　过了几座山，就死了少半人。
　　至天盟以数倍的人数将之包围，能胜才怪了。
　　即便有一半的低修为，最少也有二十万的精英。
　　至尊府和青叶竹来了二十万不假，可死的太过严重了。
　　让人心疼！
　　不过……
　　只要弄死了魏其左，至天盟群龙无首，犹如一盘散沙，下场只会慢慢死掉。
　　该逃的逃，该隐居的隐居，有顽固份子也成不了什么气候，不堪一击。
　　与至天盟这种大势力再无可比较性。
　　只能做个二流小势力！
　　不足为虑！
　　“魏其左，当天的事情别人不知道，本尊可是清清楚楚，当日是你杀了呼延必烈。”
　　诸葛青天道出真相。
　　“战神殿的兄弟，你们被骗了！”
　　“放屁，我们结了同盟，乃一致对外，对付的是你至尊府，我为何要杀自己人?
　　说话驴头不对马嘴，故意挑拨我们之间的关系。”
　　魏其左反驳道。
　　虽然控制，杀了也不少人，战神殿基本以他唯首是瞻，但这个事实绝对不能承认。
　　有一部分人是基于诸葛青天杀了殿主，才选择投靠至天盟，臣服自己。
　　生死攸关，生死存亡的时刻，怎能允许有一点变动？
　　哪怕一点点，极为个别的个人退出，或者反目相向，就有可能决定胜负。
　　“是不是真的，你心中清楚，那日你俩联合起来对付老夫一人，我有能力杀了呼延必烈？”
　　“二打一，被老夫反杀一个致死，有点脑子的想想，也知道不可能。”
　　“别忘了咱们三个修为相当，我并不比你们强。”
　　“你卑鄙无耻，暗算了呼延兄。”
　　“呵呵！
　　可笑！”
　　诸葛青天耻笑道。


第1557章诸葛青天受伤
　　“我们即是敌人，呼延必烈对我没有防备之心？
　　没有防范？”
　　“是你没有脑子，还是呼延必烈傻？”
　　“既有防范，为何被我偷袭？”
　　诸葛青天说的头头是道，有理有据。
　　“你……”魏其左为之语塞，“战神殿的兄弟们，诸葛青天本就是挑拨离间，千万不要上他的当。”
　　“灭了我至天盟，战神殿可就没庇护之人，到时候下一个目标就是你们。”
　　“我死，谁也活不了。”
　　“不！
　　今天来就是为了对付你，本尊可以发誓，战神殿的人只要肯退去，我绝不追究。”
　　诸葛青天认真严肃道。
　　同时竖起三根手指！
　　青叶竹极为聪明，赶紧表态，“青叶竹也是！
　　希望战神殿不要冥顽不灵，上了贼船。”
　　“上了容易，下去难！”
　　“此时不离开，难道真要灭绝才甘心？”
　　一群人犹犹豫豫，拿不定主意。
　　本来就是关于生死，谁敢果断下结论？
　　弄不好会出人命的！
　　“不要犹豫了，给本盟主上。”
　　魏其左眼眸中闪烁狠厉之色。
　　若不是此等时机，定然将犹豫不决的人一个个宰了。
　　“兄弟们，相信魏盟主，他对我们不薄，上！”
　　道实为极力维护。
　　他本是至天盟藏在战神殿的卧底，说白了就是魏其左的人。
　　在呼延必烈死后，他全力配合魏其左掌控战神殿，并且当场杀了一人，在战神殿有一定的分量。
　　“道实为，不用号令我们，在呼延殿主死后，你的方向完全变了，心也变了，不再为战神殿着想，而是成为了别人的狗腿子。”
　　一人站出来阴阳怪气道。
　　口中的‘别人’是谁，大家心里都明白。
　　“周高山，你想造反？
　　不听从魏盟主的命令？”
　　道实为恶狠狠道。
　　“我为什么要听他的？
　　我是战神殿的人，而魏其左是至天盟的盟主，他能管住至天盟，能管住战神殿？”
　　“之前你在魏盟主跟前怎么说的？
　　说好的誓死效忠呢！”
　　周高山冷笑一身，“呵呵，我不这么说，早就死了。”
　　“道实为，你自己凭良心说说，魏其左在暗中杀了多少人？
　　多少弟兄不明不白的失踪？”
　　“懒得和你争论，不听从命令你你可以滚，等事后慢慢算账。”
　　“谁愿意听魏盟主的，给我上！”
　　道实为大手一挥，好似他是战神殿主一般。
　　来的这些人，当然有信任魏其左的，也有犹豫不决的，更是有直接走掉的。
　　本来有九位半步破天巅峰，直接走了四位，只剩下五个。
　　“上！”
　　魏其左命令道。
　　五人冲了上去，魏其左紧随其后。
　　六人战两人！
　　大战一触即发，一动手便是大招，全力以赴。
　　空中风卷残云，灵气对碰，激响接二连三，震撼无比！
　　他们的战斗才算的上惊天地泣鬼神，八个人里面有三个巨头，九重神域最顶端，最强，最响当当的人物。
　　战神殿的后续支援慢慢到来了，大约看上去有十万之数。
　　这下不好弄了！
　　青叶竹和诸葛青天就算最终能杀了魏其左，估计带来的二十万人手，能活着的也微乎其微，少的可怜。
　　再说胜负未分，结果也不好说。
　　经过几招的争斗，魏其左的伤好似没什么大碍了，单打独斗完全压制诸葛青天，占据上风。
　　其余五人便全力对付青叶竹！
　　东方白故技重施，在暗中发动暗器。
　　不能上前参与，只能这样了。
　　关键如此阴人，比自己亲自上阵有用多了。
　　“嗖！”
　　东方白射出一枚飞针。
　　他对准的目标是魏其左，想第一时间弄死。
　　再一个就是测试一下他是否真的恢复如初了。
　　魏其左感应到身后有不明物体以极快的速度飞来，大喝一声，将诸葛青天逼退，随之金枪一摆……
　　只听见一道微弱的碰撞声音，擦出丝丝火花，把飞针打落。
　　擦，这老东西反应好快，实力依旧强劲。
　　难道说真的恢复了不成？
　　不太可能！
　　当时青叶竹追杀魏其左，百分百确定伤的不轻。
　　这才过去多久，不可能好的那么快。
　　他身边没有东方白，没有超高能力的炼丹师，怎么会……
　　东方白不去多想，既然魏其左那么强，先帮青叶竹吧。
　　那个娘们虽然霸道，但目前站在同一战线，不予计较很多。
　　“嗖！”
　　飞针疾驰，寒光冰冷，带着狠辣的杀机。
　　用同样的方式，同样的办法，让青叶竹干掉一个。
　　魏其左看到情况，心中着急，对诸葛青天攻击变得猛烈起来。
　　如果对付青叶竹的帮手死完了，那就会腾出手来对付自己。
　　到时候便不是那么简单了！
　　自己的伤势并没有好，只是吞服了一种丹药，暂时压制罢了。
　　只要时间到了，伤势会更加严重，比之前还要厉害。
　　想恢复正常，最少多花费一半的时间。
　　比如能十年恢复，这下需要二十年。
　　此乃没办法的事情！
　　敌人打上门来，欲取自己性命，灭掉自身势力，不想吃也得吃，唯有这样才能有一线生机保住自己。
　　魏其左目前恢复到了正常状态，手中金枪杀气腾腾，不断朝着诸葛青天进攻。
　　招式狠辣，招招致命，如果一时失误，就会要了诸葛青天的命。
　　魏其左的真实修为已经超越诸葛青天和青叶竹，差半步便可突破神域桎梏，飞升离去。
　　所以诸葛青天很被动，应接不暇。
　　“枪刺天下！”
　　魏其左安耐不住，动用杀招。
　　“至尊剑！”
　　两道强悍无比的灵气相撞，一金一红，爆炸范围，冲击波，持续千万里。
　　“枪王之王！”
　　“剑化苍生！”
　　又是一击大招！
　　魏其左不拼不行了，时间紧急，不能拖拖沓沓。
　　诸葛青天承受不住攻击，在空中倒退三步，脸色红润，一口鲜血在喉咙中涌现，随之被硬生生吞了下去。
　　修为不敌魏其左，斗了那么多回合，已然十分了不起。
　　另一边，青叶竹配合东方白的暗算，五个人变为了两个。
　　青叶竹嘴角含笑，突然变招，手中长鞭雷霆万钧。
　　剩下两个人，在青叶竹手中不再具有抵挡之力。


第1558章纷纷受伤
　　“嗤！”
　　“额！”
　　一人被鞭子抽中脑袋，当场爆裂，脑袋开花。
　　一人被缠住腰间，在中间被分尸。
　　手段残忍！
　　杀人不眨眼！
　　青叶竹狠的时候是真狠，谁也不能否认。
　　别看和东方白有点小小的暧昧，在别人的眼中她可是个大魔头，蛇蝎心肠，比毒蛇还毒，心比蝎子还狠辣百倍。
　　有句话说得好，唯女子和小人难养也！
　　诸葛青天又被重创，这是第二次了，口中鲜血再也抑制不住，哇的一口吐了出来。
　　到目前为止，两人过了不下于五百招了。
　　苍天似乎都要被捅一个大窟窿。
　　那种强烈的打斗，震撼人心，平生难见。
　　“诸葛青天，你不行啊。”
　　魏其左咬牙道。
　　“魏其左，万万没想到你真的恢复了。”
　　“是！”
　　魏其左点头道。
　　是不是真的，只有他自己知道。
　　压制伤势的丹药只能维持两个时辰，带来的反噬巨大，对身体危险不是一星半点。
　　“诸葛青天，给你一次滚蛋的机会，否则本盟主保证你死无全尸。”
　　魏其左哼声道。
　　“想让我放弃哪有那么容易。”
　　诸葛青天擦擦嘴角的血迹。
　　“那意思就是找死喽？”
　　“不一定！”
　　青叶竹赶过来，与诸葛青天站在一起，“魏其左，就算你实力恢复，我们也不怕你，事情到了如今这个地步，已无后路可言，我们必然战斗到底。”
　　“好，那本盟主就送你俩上路。”
　　魏其左发狠道。
　　实则他真的有能力在两个时辰干掉诸葛青天和青叶竹么？
　　很难！
　　两人不是泛泛之辈，乃是当今的三大巨头之二，修为，经验，见识，技巧，秘术……
　　不是其他人可以比拟的。
　　更何况，到目前为止已经过去半个多时辰了，也就是说魏其左只有一个多时辰的时间。
　　如果在特定的时间内没有杀了死对头，那么他的结果可想而知。
　　死就是他唯一的下场！
　　“上！”
　　“冲！”
　　诸葛青天和青叶竹迎上，三人顿时激斗在一起。
　　东方白看着打斗，没有任何动作，就只有这么静静的看着。
　　到关键时刻，他依旧会出手的，帮助诸葛青天和青叶竹除掉魏其左。
　　至天盟乱套了，血腥之气浓重，刺鼻难闻。
　　纵然面积很大，地界辽阔，也驱散不了那种令人恶心作呕的味道。
　　“轰隆隆！”
　　“咣咣咣！”
　　“砰砰砰！”
　　“叮叮当当！”
　　像诸如此类的声音不绝于耳，战斗相当激烈。
　　三人大战，三个顶级巨头过招！
　　像这样的战斗，一辈子也见不到一次。
　　在数十万年中，从来没有这么高等级的打斗，发生过如此激烈的碰撞。
　　到了你死我活的地步！
　　地动山摇的程度已经扩展大半个神域，不少人不知发生了什么，一阵地震来袭，摇的整个人头晕目眩。
　　一些房子呼啦啦倒塌，不知损失了多少。
　　灵气狂躁，席卷整个至天盟，第六峰彻底不存在了，夷为平地。
　　无论宫殿，还是任何建筑，包括一些树木，能倒下的全部倒下。
　　至天盟完了，地盘被人打烂，就算魏其左能胜，估计也要重新找地方了。
　　不能要了！
　　三人的强度，不是一般人可以承受的，伤及无辜了不知多少。
　　诸葛青天和青叶竹不管这一套，反正自己人少，伤及别人，也是至天盟和战神殿吃亏。
　　在斗了两百招之后，诸葛青天承受不住了，再次吐血。
　　虽然没有伤及到他，但体内的伤势在高强度的打斗之下，越发严重。
　　忍不住才吐了一口血。
　　也趁着此时机，魏其左对着诸葛青天重重出击。
　　“砰！”
　　双掌相对，诸葛青天掉落下去。
　　魏其左想着解决一个是一个，干掉了诸葛青天，对付一个青叶竹就会轻松很多。
　　两个一起的话，自己的压力剧增，输赢就不好说了。
　　东方白一个闪身，双掌运气，将诸葛青天轻轻托住。
　　第一件事就是丹药！
　　拿出一颗一转极品神丹塞入诸葛青天口中。
　　“快运转化掉。”
　　东方白紧急道。
　　“老夫没事。”
　　诸葛青天摇摇头，随之站起来。
　　看了看空中，接着再度迎上。
　　青叶竹一人面对魏其左没有胜算，自己受伤了就受伤了，绝不能再让青叶竹再伤。
　　只要伤及，战力就会下降，到时面临的或许双双陨落。
　　所以诸葛青天不敢怠慢，不敢停歇。
　　必须在第一时间迎上去，接着战斗。
　　时间一点点过去，一个多时辰过去了。
　　东方白背负的单手，出现了三根飞针，手臂一甩，朝着魏其左而去。
　　上次没打中他，这次还不行么？
　　关键自己在下面看着干着急啊。
　　魏其左心中也同样急躁，时间快到了，干不掉别人，死的就是自己。
　　感觉到飞针刺杀，魏其左换了个方位，正正好好躲了过去。
　　没用！
　　一是距离远，魏其左有防备的时间，二是魏其左修为确实高，无人能敌。
　　“呀！”
　　魏其左大吼一声，震动天地，声音扩展千百里。
　　“枪中之王！”
　　右臂一摆，灵气纵横，强悍的让人害怕。
　　此乃是他的杀招之一！
　　“鞭扫千军！”
　　“剑中君子！”
　　本来已经够糟糕的至天盟，更加糟糕。
　　坑坑洼洼！
　　爆炸声不断，一道灵气足以毁坏一大片。
　　中心处强大的冲击波，遮天蔽日，好似头顶上的太阳都无法与之比肩，无法相提并论。
　　魏其左噔噔倒退三步，脸色惨白。
　　青叶竹足足有十步之多，诸葛青天更是不济，大致五十米，半跪在地上，口中鲜血不断，一口又一口。
　　好似吐的不是自己的一般！
　　“你们不是我的对手，注定不是，本盟主要灭了你们。”
　　魏其左乘胜追击，再次冲上去。
　　三人的打斗到了生死时刻，拼杀艰难，均是撑着自己重伤的身体在战斗。
　　“啊！”
　　一声惨叫在诸葛青天口中喊出。
　　一杆金枪插进他的胸膛！
　　“魏其左，老夫杀了你。”
　　诸葛青天睁大双眸，呈现血红色。
　　一手抓住对方的长枪，另一只拿着自己的长剑，朝着对方刺了过去……


第1559章东方白加入战斗
　　魏其左很精明，丢掉金枪不要，闪身躲开。
　　金枪丢了，可避免了自己受伤。
　　青叶竹不顾一切，追着魏其左攻击，手中鞭子来回甩动，犀利无比。
　　抽在身上一下，哪怕是魏其左级别的强者，也会皮开肉绽。
　　魏其左连连躲避，待到躲无可躲之际，伸出一条胳膊。
　　鞭子缠住，青叶竹用力一拉，没有一点动静。
　　魏其左苦苦支撑！
　　两人在较劲！
　　诸葛青天抽出金枪，好似疯了一样，不管不顾冲了上去。
　　一个飞扑，手中剑直刺。
　　到目前为止，魏其左受的只是轻伤，并不严重。
　　相比两人来说，很轻了。
　　最少还未吐血！
　　魏其左看到诸葛青天的到来，侧身一躲，时机把握的很准确。
　　同时一脚踹出……
　　诸葛青天再一次被踢了下去……
　　青叶竹放弃较劲，闪动近身。
　　魏其左强势回应！
　　两人双掌接触，灵气极致放大，在空中比拼起来。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　周围凭空出现炸响，引起一阵动摇。
　　“哇！”
　　青叶竹口中鲜血流出。
　　魏其左脸色也不好看，一阵白，一阵红，来回交替。
　　两人硬核修为的比拼没有结束。
　　依旧两掌相对！
　　“青叶竹，你的五脏六腑已经移位，再打下去你必死无疑。”
　　魏其左疯狂道。
　　“死有何惧！”
　　青叶竹咬紧牙关，不服气道。
　　“那本尊就送你上路。”
　　就在这时，平地一声惊雷，在万里苍穹落下一道粗雷。
　　宛如碗口那么大！
　　且雷的颜色与平常的雷不一样，乃是紫色神雷。
　　魏其左强势把青叶竹推开，想躲，可没有多余的时间。
　　紫雷准确无误的落在魏其左头上。
　　虽然对他造不成实质性的伤害，但绝对可以扰乱心思，或多或少的起到一定伤害作用。
　　又来一道！
　　青叶竹眼中异彩连连，扭头看了看东方白。
　　只见白大少负手而立，站在地面面无表情。
　　这小子一向神秘莫测，手段不计其数，多不胜数。
　　这神雷是他搞得吧？
　　青叶竹不敢确定，魏其左百分之百可以肯定。
　　上次追杀东方白，就见识过一次类似手段。
　　诸葛青天躺在地上，大口喘着粗气，奄奄一息。
　　本以为他以无再战之力，谁知又爬了起来。
　　真是打不死的小强啊。
　　青叶竹不比他强，奈何之前与魏其左打斗，首先受伤，导致现在格格不入，接连不振。
　　诸葛青天已经很不错了，撑到现在全凭一股意志。
　　他知道魏其左不死，就是自己死，哪怕拼的只剩下一口气，也要想方法干掉对手。
　　面对谁死的话问题，没人希望死的是自己，所以诸葛青天唯有全力以赴。
　　“青叶竹，你攻击左边，右边交给我。”
　　诸葛青天再次飞上去。
　　此乃他第三次挣扎起身，拖着重伤的身体。
　　天上雷鸣不断，闪电落下，魏其左遭受两人的夹击。
　　现在他有些应接不暇，手忙脚乱。
　　头发已然散乱，衣服破破烂烂，皮肤黑乎乎，看不清模样。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷。
　　魏其左在打斗中，脑袋懵了一下，手中动作稍稍停顿。
　　也就这稍稍的停顿，给了两人可趁之机。
　　青叶竹一鞭子抽在魏其左的小腹上，诸葛青天一剑刺在他的肩膀。
　　将之洞穿！
　　鞭子制造的伤口也不小，很深，鲜血止不住的流，片刻便已染指衣物。
　　魏其左惨叫一声，面目狰狞，疼痛难忍。
　　双臂抬起，剩余的灵气全部爆发，一掌打在诸葛青天的胸口。
　　另一掌对着青叶竹而去。
　　诸葛青天此次彻底失去了战力，摔在地上一动不动，唯有眼睛还在睁着。
　　若不是还有气息，以为死了呢。
　　青叶竹也倒在不远处，她被魏其左一掌狠狠击中心脏，加上之前的伤，同样失去了战力。
　　“青叶竹，诸葛青天，你们有能耐再来啊，完蛋了吧？”
　　“不行了吧？”
　　“这神域本就属于我，属于至天盟！”
　　“你们都是凡人，不配与本盟主平起平坐，一争高下。”
　　“还他么趁我重伤来袭击至天盟，取我性命，没想到偷鸡不成蚀把米，将自己搭在这里吧？”
　　魏其左狂笑，笑着笑着，他嘴角鲜血淋漓。
　　“我先送你们上路。”
　　魏其左动了，这次就是为了杀人。
　　一击必杀！
　　东方白大急，意念不断变动。
　　神雷阻挡！
　　大火阻拦！
　　土之防御……
　　等等都被魏其左击破，并未起到关键作用。
　　魏其左像个疯子一样，火力全开，全力发挥自身的能力。
　　眼看到了两人跟前。
　　东方白手中出现一把剑，帝霄！
　　“剑落星辰！”
　　直接就是第七式，也是东方白目前掌握最强悍的一招。
　　第八式他用不出来，估计达到魏其左的修为也不能发挥。
　　剑招的使用需要大量的混沌之气，强行使用只能消耗自己的混沌之气，还无法用出剑招。
　　剑气锋利，剑招精妙，极为罕见。
　　魏其左放弃目标，对东方白的剑招抵挡。
　　“轰隆隆！”
　　魏其左翻身落下，感应到剑招的不凡。
　　身形退后几步！
　　“东方白，你要参与进来？”
　　“怎么？
　　不参与你就会放过本少？”
　　东方白反问。
　　“你现在走还来得及，本盟主可以放你一条生路，以后也不会找麻烦，否则你没后悔的机会。”
　　“不要话说的那么好听，以前你就追杀过本少两次，现在你伤上加伤，机会难得。”
　　“呵呵！”
　　魏其左冷笑，“机会是难得，也要看你的本事。”
　　“剑落星辰！”
　　东方白突然袭击，又是第七式。
　　唯有第七式威力最大，掌握最为强悍的剑招，不用它真不知该用什么。
　　如果东方白目前是天帝破天境，剑招的伤害又会变得不同，大大增加。
　　就是现在的无上境，也堪比一般的破天威力。
　　天帝破天境……
　　不是对手！
　　“至天至尊！”
　　魏其左没有留情，双掌推出，灵气化作猛虎，一张口气势十足，霸道无比。
　　乃百兽王者，威风凛凛！
　　剑招与其相撞，冲击巨大。
　　东方白身形一闪，退后百丈有余，喉咙涌动，白衣上沾染鲜血。


第1560章时间已到
　　“东方白，不自量力，受死吧！”
　　魏其左顺势出击，势必要弄死东方白。
　　就是要搞死！
　　魏其左的速度很快，但再快也比不上东方白。
　　只见白大少一下消失在眼前，刚刚还站在那，不到转眼的功夫就没了。
　　那种消失很神奇，神奇的让人目瞪狗呆，不可思议。
　　踪迹无法发现！
　　气息消失的无影无踪！
　　消失轨迹更是无从得知！
　　若是东方白现在修为低，九重天帝初阶或者中阶，不一定能躲过魏其左的攻击。
　　绝顶高手不是盖的，更不是吃素的。
　　哪怕意念也敌不过他的速度。
　　奈何东方白现在乃是无上境，差距是有，不可否认。
　　但差距小了很多，一个大境界多一些。
　　加上东方白时刻小心，随时提防魏其左。
　　也清楚自己不能抵挡！
　　人要有自知之明，不可骄傲自大。
　　一旦有了傲慢之心，不该死的也会死，不该出事的也会出事。
　　在这凶险的神域中，实力不达到顶级，最巅峰，没有傲慢的资本。
　　哪怕到了三大巨头的修为，也要谨慎一些。
　　魏其左见识过东方白突然消失的本事，自己无能为力，但诸葛青天和青叶竹必须弄死。
　　谁也休想阻碍！
　　魏其左没有停歇，刚刚出手，一剑又杀了过来。
　　这个该死的东方白！
　　该死的王八蛋！
　　有本事就出来啊，躲躲藏藏算什么本事，算什么能耐。
　　哪怕过上十招也算！
　　没胆量只会在暗处伤人，什么玩意！
　　魏其左越生气，身上的伤口越流血，由于腹部伤口很深，一时半会难以愈合，下半身犹如血人一般。
　　可是这样拖着也不是办法，不管东方白的偷袭，先弄死两人再说？
　　心中这样想，魏其左打定主意动手了。
　　不管三七二十一，先弄死两人，基本大局已定。
　　东方白的杀伤力再强，凭借自己的修为硬抗一次应该不成问题。
　　就这么干了！
　　魏其左果真不管东方白的攻击，剑气带有杀戮之意，一剑斩在他的后背。
　　有护体灵气不假，可他万万没想到东方白手中那把剑的威力如此之大。
　　整个后背划出一道大口子，鲜血淋漓。
　　然而另一边，他的计划也失败了。
　　青叶竹猛然起身，拼尽所有力气，所有仅存的灵气。
　　之前她受伤就比诸葛青天轻，有最后一击也正常。
　　青叶竹和魏青左强势对击，整个人飞了出去，大概百步之外。
　　此次重伤之后，青叶竹彻彻底底没了力气，也丧失了动手的能力。
　　与诸葛青天差不多！
　　说生不生，说死不死，倒在地上只存了一口气。
　　魏其左受伤不轻，本来就有伤势，加上白大少的一剑，他也躺在了地上。
　　尤其青叶竹的拼死一击，五脏都有些轻微的移动。
　　口中吐出红色碎杂，估计是内脏受损严重。
　　东方白闪身出来，释放杀意，一步步走上前。
　　魏其左想站起来，挣扎了两次无果，此时半跪在地上。
　　东方白手中出现三根飞针，银光闪闪。
　　想杀了魏其左也得等绝对安全之后，否则谁敢保证魏其左不会有反击的能力？
　　万一……
　　是吧？
　　打在身上就晚了！
　　这老比登的修为太高了！
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞针射去，化作三道光芒。
　　魏其左准确判定，就地一滚，看似非常狼狈。
　　打到现在这个程度，也是没谁了，那叫一个凄惨。
　　全部身负重伤，其中两个只剩下一口气，能否活下来还是个未知数。
　　就算能活，养伤不是一朝一夕，不知需要花费多少时日。
　　东方白不放弃，不甘心，又是飞针激射，连绵不绝。
　　魏其左到了现在这个地步，不再像巅峰时期那么敏捷，更何况背上的伤越发严重。
　　剑气虽不能吞噬魏其左的修为，但伤口不会那么轻易恢复，与青叶竹造成的伤口完全不同。
　　所以魏其左中招了，并非致命位置，而是在左腿上。
　　飞针扎入，代表混沌之气也进入了体内，影响魏其左的灵气运转。
　　直到现在，东方白才敢大胆上前。
　　不得不说，这小子谨慎到不行。
　　小心的不能再小心了！
　　“魏其左，今天你死定了。”
　　东方白嘴角含笑。
　　“东方白，老子一辈子也没想过会栽在你手中。”
　　魏其左恨恨道。
　　口中喘着粗气，慢慢微弱。
　　“你没想到的事情还很多，受死吧。”
　　白大少不打算墨迹，一剑刺了过去。
　　为何要刺？
　　而不是剑气杀死？
　　因为用剑杀了魏其左，可以吸收他的修为，到时候自己一步跨越到破天境也不成问题。
　　魏其左的修为旷烁古今，乃神域第一人，吸收了之后，实力大涨乃是必然。
　　魏其左眼中寒光闪烁，狠辣之色呈现，对着东方白出手了。
　　这老家伙……
　　刚一出手，感觉体内灵气有什么不对劲，一口血在体内涌出。
　　但魏其左硬生生憋住了，仅仅这份忍耐，便能称为不凡之人。
　　回头想想，谁可以在承受了东方白的飞针之后，还可以还击的？
　　好像自始至终，没有一人能做到。
　　东方白大惊，转变招式，魏其左空手夺白刃，抓住白大少的胳膊，近身拼杀。
　　两招过后，东方白飞了出去。
　　魏其左又跪在了地上，也是拼着最后一点能耐，将白大少击飞。
　　东方白躺在地上，第一件事便是服下丹药。
　　这一掌不轻，魏其左知道自己快不行了，伤的太严重，不知能撑多久。
　　不知道下一刻还能否站起来，所以出手很重。
　　几乎用尽了全部的力气。
　　东方白口中鲜血不断，一动便浑身疼痛，基本一招被打残。
　　修为相当的话，这一掌不至于如此。
　　魏其左呵呵一笑，连大笑都笑不出来。
　　声音沙哑！
　　“没人能杀得了我，没有人！”
　　魏其左笑着笑着，脸色突变，阴晴不定。
　　本来精神就极具不佳，好像一下消沉了许多，苍老了许多。
　　原本看起来只有五十岁的年纪，这下好像油尽灯枯的老人，头发，胡子，变得雪白雪白。
　　压制伤势的丹药到时间了！
　　两个时辰！
　　魏其左倒在了地上，一动不动。


第1561章魏其左身死
　　好似死了一般！
　　时间到了，说明他之前的伤势原形毕露，比之前的更加恶劣，不止一点。
　　加上今天的新伤，魏其左到了极致。
　　东方白扭头看了一眼，随之意念一动，一道神雷对着魏其左落下。
　　魏其左连动的力气都没有了，躺在地上任由神雷袭击。
　　他潜能榨干了，此时比一个普通人还不如。
　　伤势恶化到顶点，随时可能死去。
　　随时嗝屁！
　　一道道神雷落下，接二连三，不知道轰了多少次，身体都被炸烂了，碎了一地。
　　东方白恢复了一些，站起来。
　　继而走到魏其左身旁，为了能彻底安心，对着脖颈又是一剑。
　　这老家伙修为太强了，谁知道有没有活下来的可能性？
　　唯有一剑才安心！
　　魏其左死了，彻彻底底的死了。
　　一代枭雄，最后几人联手才将之弄死。
　　如果没有东方白，死的就是诸葛青天和青叶竹。
　　“你们俩没事吧？”
　　东方白虚弱道。
　　两人没有说话，关键想说，说不出来啊。
　　哪有力气！
　　东方白玩味一笑，来到青叶竹身边，“这场大战，本少出力不小，不仅至尊府免受了一些损失，你青叶竹也不例外，魏其左也是本少所杀。”
　　“等于间接救了你！”
　　“我俩之间的恩怨就此一笔勾销如何？”
　　青叶竹看着东方白，无法回应。
　　“不说话就等于答应了，咱们就此一言为定。”
　　东方白很不要脸，自己就这么敲定了。
　　“以后谁都不许反悔，说话不算数会让别人耻笑，尤其你这个青叶竹的老大，更应该一言九鼎，说一不二。”
　　“无……
　　无耻。”
　　青叶竹虚弱道，声若蚊音，不仔细听根本听不到。
　　哪怕普通人贴在她的嘴巴处也听不清。
　　“别乱说话！
　　知不知道你目前什么状况？
　　本少扒了你的衣服，然后无情非礼一顿，提裤子走人你也没有半点办法。”
　　东方白改威胁了。
　　青叶竹听到气的晕头转向，气息更加紊乱，哇的一下吐出一口鲜血。
　　侮辱人！
　　还特么提裤子走人，想做什么。
　　自己乃青叶竹巨头，谁敢跟自己这般说话？
　　如今被一个小子……
　　“喂喂喂，你吐血跟本少没关系，一毛钱的关系都没有，可别赖到本少身上，是你之前受伤太重。”
　　“懒得多说什么了，之前的事能不能和解吧？”
　　东方白不耐烦道。
　　同时也在威胁。
　　“本少什么事情都做的出来，胆大包天惯了。”
　　“同意呢，你就眨眨眼，不同意我就下手了。”
　　青叶竹第一次初吻被夺走，还是在那种情况下，等于清白被人毁了。
　　现在又被东方白威胁，怎能不气？
　　该死的小贼，咋不去死！
　　一笔勾销，勾销你妹！
　　“既然你不同意和解，本少就下手了，反正你以后还找本少事情，不如先占足了便宜，到时候死了也值了。”
　　“关键你不是普通人，而是青叶竹大佬，能占有你一次，啧啧啧……”说着东方白下手了，一只手靠近青叶竹的腰间，作势就要解开裙带。
　　青叶竹急忙眨眨眼，算是妥协了。
　　东方白什么事都干的出来，这种事情他不会干？
　　谁敢保证？
　　“答应了？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　青叶竹又一次眨眼。
　　“说话不算数怎么办？
　　表面和和气气，内心却想着怎么弄死我，随时给出致命一击。”
　　“那本少岂不是死的不明不白？”
　　“要么一不做二不休，咱们直接洞房吧？
　　最好怀上孩子，到时候我就是孩子他爹，你应该不忍心下杀手了。”
　　“……”损！
　　青叶竹眨眼很多次，一直在跳动，生怕东方白会做出什么不轨之事。
　　“东方白，你敢……”青叶竹沙哑道，上气不接下气，说一句话老费劲了。
　　“为什么不敢？
　　我这个人从来不怕威胁，你越是说不敢，本少就越敢做。”
　　东方白费了那么多口水，就是想整一下青叶竹。
　　没有对她有那方面的想法！
　　从来没有！
　　青叶竹三番两次逼迫东方白为她效力，不管是引诱，还是威胁，都让他很不爽。
　　那种感觉怎么说呢？
　　总觉得自己是别人的工具，不把自己当人看。
　　没有思想！
　　不答应就会各种手段，让你低头人命。
　　东方白是个有脾气的人，不在她身上找回点面子，誓不罢休。
　　“别……”“那你求求我。”
　　人家现在连说话都费劲，咋求啊，这不是为难人嘛。
　　“算了，以后咱们之间的恩怨一笔勾销，谁也不欠谁的，就当……
　　不认识。”
　　东方白站起来决绝道。
　　划清界限最好！
　　“嗯！”
　　青叶竹微弱了一声。
　　此时平百川浑身是血走来，第一件事便是看看府主如何了。
　　身为诸葛青天的左膀右臂，当然第一时间查看自家主子的情况。
　　当得知诸葛青天还活着，心中舒了一口气。
　　还好，还好！
　　“平百川，现在我们的人死伤差不多了，再磨叽下去，恐怕一个都走不了，你带着诸葛青天和青叶竹先行离开。”
　　东方白考虑道。
　　来时二十万人，进入第六峰只剩下十万左右。
　　这么一点人怎么能承受住至天盟数十万的人攻击？
　　还有战神殿也支援了十万，能有人活着已经很不错了。
　　耽误久了，谁也不敢保证会发生什么。
　　关键诸葛青天和青叶竹都没有了战力，不跑等着找死么？
　　被人包围起来，想走就困难了。
　　包饺子的下场！
　　平百川一句话不说，拉起两人就走。
　　东方白也随之离开，至于炸天就让它随便玩去吧。
　　这小家伙不会遇到危险，进化了几次，神域没人可以抓到它。
　　在主要人物走后，至尊府和青叶竹的人慢慢撤退，能走则走。
　　实在走不了的没办法。
　　二十万人来，走出去的不足一万，活着的人或多或少都带有伤势。
　　重伤居多！
　　怎叫一个狼狈！
　　二十万啊，剩下几千！
　　都是精英！
　　幸好弄死了魏其左，这是最大的成功之处。
　　他死了就等于没白来，也不白白牺牲那么多人。
　　至天盟完蛋了！
　　！！


第1562章提升
　　诸葛青天和青叶竹只要活着，两大势力就会一直存活下去。
　　他们就是一个势力的定海神针，顶梁柱。
　　不死，就会支撑下去。
　　不死，谁也不能说他们倒了。
　　真正倒的是战神殿和至天盟！
　　本以为至天盟会夺得天下，占据神域，成为主宰。
　　不曾想却死了！
　　平百川这个劣货，憨家伙，青叶竹在你至尊府么？
　　既然不在，你把人家往至尊府带干什么？
　　抓住人就跑啊，好像不要命一般。
　　东方白重伤未愈，追也追不上，眼睁睁的看着平百川往至尊府方向跑了。
　　先疗伤为重！
　　东方白闪身进入混沌珠，丹药服下，开始运转混沌决。
　　混沌决好长时间没突破了，也不知什么时候进入第八重。
　　这些先不管，先疗伤再说。
　　闭上眼睛，什么也不想，什么也不考虑，就这么过了三天三夜。
　　在三天之后，炸天回来了，首先打了一个饱嗝，拍了拍肚皮，一副满足的样子。
　　见主人盘膝坐在地上，不管三七二十一躺在了他的怀里。
　　刚躺下，一股混沌之气横冲直撞的进入东方白体内。
　　冲击各大经脉！
　　卧槽，伤势才好个人七七八八，就受这么大的冲击，东方白内心一句大写的尼玛！
　　无奈之下，东方白只要全力吸收。
　　炸天那小家伙不知吃了多少宝物，混沌之气源源不断，且十分汹涌。
　　过了半个时辰了，还没有减弱的迹象，一直这么冲。
　　无上境初阶，无上镜初阶巅峰，无上境中阶，无上境高阶……
　　像这样的突破，很多人见所未见闻所未闻，接连像坐火箭一样，蹭蹭蹭往上涨。
　　那种速度……
　　无敌！
　　直到破天境初阶巅峰才停下！
　　只差一步，便可到达破天中阶。
　　如此跳跃境界，令人震惊。
　　这未免也太夸张了吧？
　　之前乃是无上境初阶，几天不见一下子到破天境初阶巅峰了？
　　大涨了一个大境界还多。
　　要不要这么不可思议啊。
　　人比人得死，货比货得扔，这话一点也不假。
　　别人晋升境界，都需要日积月累，一天又一天，一年又一年，为了提升自己的境界，不停的历练，寻找宝物，寻找机缘，可谓困难重重。
　　即便晋升，也只是一阶，哪有连升好几阶的时候。
　　白日做梦！
　　东方白气势强大，夺人心魄，气质变得更加缥缈，普通人几乎看不到他的模样。
　　睁开眼的瞬间，寒芒让人心颤，锋芒毕露。
　　东方白感受一下，身上充满了力量，嘴角轻轻上扬，露出淡淡笑意。
　　看了看炸天，随之闪身出去。
　　接着向至尊府方向前行。
　　回到至尊府之后，第一时间便去了至尊府邸。
　　青叶竹还未走，可以慢慢的坐起来，至于干其他的，她目前没有那个能力。
　　行走都不行！
　　脸色依旧苍白，毫无血色，精神萎靡，好似霜打的茄子。
　　诸葛青天也好不到哪里去，状态相似。
　　两人差不多情况，伤到家了。
　　如果这个时候诸葛青天动动歪心思，想干掉青叶竹，称霸神域，太简单不过了。
　　此时他们在至尊府，诸葛青天的地盘，别说高修为的人可以杀掉青叶竹，就是个普通人也能将之轻易弄死，不废吹灰之力。
　　然而三天过去了，青叶竹还活的好好的，足以说明诸葛青天不是那种人。
　　不同于魏其左！
　　魏其左那家伙，直接暗算同盟，干掉呼延必烈。
　　死的最不值的一个。
　　……
　　丹之一途千变万化，种类繁多，分很多种，有提高修为的，有解毒的，有稳固根基的，有开阔经脉的，当然也有疗伤的。
　　然而疗伤的也分很多种，内，外，气，血，经脉……
　　想炼制丹药，丹方乃是必然，神域的丹药太单一，丹方很少，起到的作用有时候就很小。
　　因为大多时候，药不对症！
　　东方白见到两人状况，拿出两颗血参丹分别喂入他们口中。
　　接着又是两颗神气丹。
　　最后又是百灵丹！
　　虽然都为一转极品神丹，可起到的作用却不一样。
　　大不相同！
　　府中人员，包括诸葛青天的贴身侍卫都认识东方白，平时府主对其十分信任。
　　东方白动手喂丹，无一人阻拦，或者质疑。
　　再则东方白帮了不少至尊府的忙，从古家，苗家，再到现在的至天盟，白大少起到极为关键的作用。
　　如果没有他，哪一次不是损失惨重？
　　尤其至天盟，估计府主和青叶竹都要命丧黄泉。
　　弄完一切之后，东方白起身，拿出一张纸快速写下一个方子，交给身边一人。
　　“按照这个熬药，一天两次，不出三天，府主便可下床行走，各方面都会得到改善，实力也会恢复shi之二三。”
　　药方起到辅助作用，丹药乃为重中之重。
　　没有辅助之功也不行，身体恢复不会达到预期效果。
　　“小人明白了！”
　　一人恭恭敬敬道。
　　“本少查看了一下，两人不会有生命危险，除了喝一些水之外，其余不用，切记不可乱吃东西。”
　　“懂了！”
　　“我走了。”
　　东方白抬步走了出去。
　　在离别时，白大少对着诸葛青天抱拳，后者表示明白，微微点了点头。
　　诸葛青天没死，打招呼是必要的。
　　他能坐起，说话还是艰难。
　　三天之后，最基本的活动不会有大碍。
　　东方白回去了，一回来下人便紧急禀报。
　　此乃是三位少夫人吩咐。
　　只要少爷一回来，第一时间通报，不管白天还是黑夜。
　　只因太担心东方白了。
　　此次行动十分危险，对付的并非一般人，而是庞然大物的至天盟以及魏其左。
　　三女见到东方白，露出的笑容，清灵和舞梦瑶快步跑过去，双双扎入宽广的胸膛。
　　许晴稍微矜持一些，以前她就这样，现在亦是如此。
　　舞梦瑶不同于前世，或许今生的性格稍稍有些改变。
　　也或许前世东方白没有真正的了解过她，对人家女孩子冷冰冰的，别人还能表露出特别黏人不成？
　　即便想投怀送抱，东方白也要给人家机会啊。
　　死人脸，面无表情，冷的让人不敢轻易靠近。


第1563章青叶竹来做客
　　“好了，本少安全回来了。”
　　东方白轻轻拍了拍两女的后背。
　　随之看向许晴，“你不抱一下？”
　　许晴脸蛋微红，有些不好意思。
　　心中十分想上前，看到这么多人，有些羞涩。
　　不过他还是一步步走上前……
　　东方白一把抓住她的纤纤玉臂，将人搂在怀中。
　　梅艳萍在一旁叫嚷道：“喂，哥你太偏心了吧？
　　我呢？”
　　“……”这丫头，怎么到哪里都有她。
　　“来吧！”
　　吃味的不止梅艳萍一人，还有杨梨花。
　　她明白自己的身份，自己的地位，有些东西只能羡慕，无法拥有。
　　也不配拥有！
　　自己只是少爷的奴婢，一个下人，虽发生过两三次的关系，这也没什么。
　　身为奴仆，都是自己该做的，心甘情愿。
　　有时候真的羡慕梅艳萍，认作少爷当哥哥，可以肆无忌惮的抱一下，或者闹着玩，亲昵接触。
　　自己不能！
　　永远不能！
　　现在也挺好了，可以侍候在少爷身边，知足了！
　　说说笑笑，进入了居住的院子中。
　　晚上少不了喝点酒，给几女说一说至天盟的事情。
　　至于深夜还会做什么，咱就不知道了。
　　打听啥？
　　有啥纳闷的。
　　三天后！
　　青叶竹恢复了一些，果然可以行动自如，功力奇迹般的复原了四层左右。
　　青叶竹的人员来了不少，无非恭敬尊主回去。
　　早晨和诸葛青天道别，并表示在此待了几天打扰了。
　　说的大多都是客套话。
　　大家都是聪明人，有些话没什么用，但不得不说。
　　面子上总得过得去！
　　告别诸葛青天之后，青叶竹没有立即离开至尊府，而是去了东方白的府邸。
　　门口之人见到青叶竹，内心狂跳，大多为惊吓。
　　她怎么来了？
　　来干什么？
　　此乃是个女魔头，杀人不眨眼，阴狠无比，人人害怕，人人面对提心吊胆。
　　“请问东方白在么？”
　　青叶竹小嘴微张，淡淡问道。
　　门口守卫愣了一下，没有反应过来。
　　“我们尊主问你话呢，聋了？
　　还是傻了？”
　　身后一人见状呵斥道。
　　“哦哦哦！
　　等一下，我这就通知少爷。”
　　“不用通知了，先让我们尊主进去。”
　　“那不行！”
　　心中虽然害怕胆怯，但职责所在，没有少爷的命令，不能让外人进府。
　　青叶竹是可怕，身份地位与府主大人平起平坐，乃世间最巅峰的人物之一。
　　可这是至尊府，不在青叶竹的地盘上，谁也不中。
　　“我们尊主大人亲自前来，还敢挡门不让进入，是不是找死？”
　　“想进入必须通知少爷，谁来也不行。”
　　门口守卫强硬道。
　　“草……
　　！”
　　一人想出手，被青叶竹抬起手臂制止住了。
　　“去，通知一下东方白吧。”
　　守卫这才转身离开。
　　东方白得知此事之后，先是愣神，随之命令让其进来。
　　本打算拒之门外，想了想还是让她进来吧。
　　府外！
　　“东方白说什么？
　　让我们进去！”
　　一人气愤不已，“他人呢？
　　见我们尊主前来，不主动迎接？”
　　“这算什么？
　　自持甚高？
　　还是不把我们当回事？”
　　“我们少爷只说了让你们进去，至于来不来迎接，不关我的事。”
　　守卫抱着膀子，“你们可以选择不进，不强求。”
　　确实，按照青叶竹的身份，东方白的确该亲自来迎接。
　　一点毛病没有！
　　“算了，我们进去吧。”
　　青叶竹不想多计较，踏步而入。
　　来到大堂，连茶水都没有准备，什么都没有。
　　看来白大少不是很欢迎啊。
　　“东方白，本尊前来，你就这么招待我？”
　　青叶竹坐在一张椅子上，抬头问道。
　　“之前你去青叶竹，我待你不错吧？
　　不管吃住，还是其他，从未有过怠慢。”
　　“我不知道你是什么意思！”
　　青叶竹有些不满。
　　“咱们之间已经说的很清楚了，从此之后谁也不欠谁的，没有半点瓜葛，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　东方白懒懒散散。
　　“这句话，你听的清清楚楚，难道忘记了？”
　　“就算我们彼此不认识，我来做客，茶水点心也要准备的吧？
　　这难道就是你的待客之道？”
　　青叶竹反问，眼神犀利。
　　“茶是有，水忘了烧了，至于点心，本少从来不爱吃甜的，所以府上没有。”
　　东方白推脱道。
　　他是真不愿和青叶竹牵扯过多，亲她是逼不得已，也是为了自己能离开。
　　“好！
　　东方白，你很好。”
　　青叶竹站了起来，继而转过身去，“本打算坐一会就走了，从此永不相见。”
　　“既然你那么决绝，本尊主不会那么轻易放过你，咱们走着瞧。”
　　“你自己答应的也不算数？”
　　“本尊说算就算，说不算就不算，你能怎样？”
　　青叶竹说完这句话，已经走出了大堂之外。
　　两人的对话好奇怪，听的稀里糊涂。
　　外人听不懂，无法得知两人的矛盾点，总之不欢而散。
　　有目共睹！
　　“夫君，你怎么得罪这个女人了？
　　看你眼神不对。”
　　清灵心细问道。
　　“咳！
　　没什么，之前她想让我为青叶竹效力，本少没有答应，加上一些误会，就导致现在的情况。”
　　东方白轻咳两声解释道。
　　“哦！
　　真的？”
　　“是！”
　　“不对，她跟你说话的语气不对劲，其中定有猫腻。”
　　“……”东方白翻翻白眼没有说话。
　　这种事情没办法解释，越解释越乱，越描越黑。
　　唯有闭嘴才是最好的选择。
　　时间转眼过去了一个月，东方白去至尊府邸看望了诸葛青天两三次。
　　目前诸葛青天的实力恢复了七七八八，精神抖擞，走路稳健。
　　“东方小友，真的多谢了，有了你的帮助我的伤势才好的那么快，这杯酒老夫敬你。”
　　是的，他们在喝酒！
　　桌上还有诸葛青那个二货！
　　身旁依旧是大管家和二管家侍候。
　　二管家以前和东方白有矛盾，不小的冲突。
　　现在不敢了，老老实实，毕恭毕敬。
　　因为东方白超越他太多太多了，不管是府上势力，还是个人战力，不在一个层次。
　　二管家庆幸，当时幸亏没得罪死，不然倒霉的则是自己。


第1564章真会太平？
　　“府主客气，来，我先干为敬。”
　　东方白一口咽下。
　　“好酒量。”
　　诸葛青天紧随其后，不甘示弱。
　　“东方小友，近来修为又有所提升啊，不知到了何种地步？”
　　“啥？
　　白大少的修为又提高了？
　　不会吧？”
　　诸葛青惊讶道。
　　“之前不是已经达到无上镜了么？
　　已经够了不起了，白大少晋级一阶？
　　无上中阶？”
　　东方白笑了笑没有回话。
　　“据老夫所观察，应该到了天帝破天境。”
　　诸葛青天眼光毒辣，一下便已看穿，说的极为肯定。
　　东方白点点头，“刚刚突破没多久。”
　　“东方小友真乃神人，在对付至天盟时，修为还在无上境，尤其那些神通，千变万化，老夫……”说着说着，诸葛青天摇摇头呵呵一笑。
　　那般神奇，在神域从未有过，不明白是一种功法，还是一种特殊能力。
　　总之很神奇很神奇。
　　那些神通拯救了不少人，如若不然，是否可以干掉至天盟也不确定。
　　仅仅天罗地网大阵，估计也不出去，死在其中在所难免。
　　“白大少真的么？
　　你真的突破到天帝破天境了？”
　　“勉强突破吧。”
　　东方白没有否认。
　　既然被识破，否认又有何用？
　　“我至今还未突破九重天帝，没想到你都已经到了破天境了，真是……”诸葛青有些心酸。
　　以前在一起玩时，修为还差不多，不相上下。
　　即便差上一点，也寥寥无几。
　　可是现在……
　　拉开的距离太大了，一个天上一个地下也不为过。
　　“不要灰心，总有一天你会走到这神域的最巅峰。”
　　东方白安慰道。
　　“嗯！”
　　诸葛青郑重的点点头，“我相信会有那么一天。”
　　“东方白，我还有件事不知当讲不当讲？”
　　诸葛青天神色有些犹豫，不知该怎么说。
　　“说吧！”
　　“我想让青儿拜你为师。”
　　诸葛青天的算盘打的啪啪响啊。
　　东方白的神秘超乎想象，手段多的吓人。
　　首先是炼丹方面，再一个就是修为突飞猛进，快到不敢相信。
　　见多识广，且有那么多神通！
　　如果拜入门下，自己孙儿岂不是可以学到手？
　　对于以后的成长，绝对比在自己手下强很多。
　　单单那些神通，就已然很了不起了。
　　“我和诸葛青是朋友，以前经常在一起玩耍，怎能做他师父。”
　　东方白不应道。
　　“朋友怎么了？
　　所谓达者为师，你无论在哪一方面都胜过他，甚至胜过很多很多，作为师父有何不可？”
　　诸葛青天问道，无非在为自己孙子争取。
　　“不行不行，你作为诸葛青的爷爷，实力，地位，见识，哪一样都比本少强，在你手下教导肯定比我强，本少还不够资格。”
　　东方白笑着摆摆手。
　　拒绝之意，十分明显。
　　“东方小友，你现在只是修为低那么一点点，论其他方面，老夫可比不过你。”
　　“不是这样的，小子何德何能，万万不可。”
　　“那东方小友不打算收徒？”
　　诸葛青天终于说到点子上。”
　　是！”
　　东方白一口承认，“目前没有打算，等以后再说吧。”
　　“我觉得拜白大少为师，有些别扭，心里不爽。”
　　诸葛青嘟嘟囔囔说了一句，便被爷爷呵斥了一句，“啰嗦什么！
　　你懂个屁，知道个卵。”
　　“……”“东方小友能收你做徒弟那叫荣幸，你这样的完蛋玩意，人家根本看不上，你还不舒服，你有啥不舒服的？”
　　“也不瞅瞅自己，是那块料么？
　　滚滚滚！”
　　诸葛青天噼里啪啦，骂了自己的孙子一顿。
　　诸葛青撇撇嘴，起身离开。
　　都让滚了，再不走的话多没面子。
　　再说自己也不想拜白大少为师。
　　不是贬低东方白，而是真心别扭。
　　自从相识就平辈相交，一起进青楼，一起打架，一起赌钱，一起喝酒吹牛，摇身一变成为自己的师父。
　　心里的那种落差，很难受。
　　“东方小友，孙儿被我惯坏了，还请不要见怪。”
　　“本少和诸葛青向来交好，脾气心性都十分了解，怎会见怪。”
　　“东方小友啊，以后你有什么打算？”
　　诸葛青天看似有一搭没一搭的寻问，实则想探探白大少的想法。
　　最重要是否离开至尊府！
　　“没什么打算，过得轻松自在就好了，吃吃喝喝，玩玩乐乐，没事的时候就修炼。”
　　东方白笑道。
　　“那也挺好，不过像你这样的年轻人该有点事情可做，还是那句话，副府主的位置一直给你留着。”
　　“多谢府主抬爱，我还是算了吧。”
　　事到如今又不同了，最大的威胁已灭，魏其左已死，如果坐上副府主的位置，地位更高。
　　坐的十分安稳！
　　如果猜想不错，神域将迎来太平时期，副府主的位置将一人之下，万万人之上。
　　如此，东方白还是拒绝了。
　　他不是为了地位，不是为了权利，此地不是他的终点，在披荆斩棘的路上，怎会停留？
　　这里只是他人生中的路过，一个暂时的歇脚点，仅此而已。
　　明知道将来不会住在这里，为什么在半道上建一座豪华的房子？
　　不是脑子有毒，就是个天生的铁憨憨。
　　东方白第二次拒绝了，诸葛青天也不好说什么，不再多劝。
　　目前最主要的还是加强至尊府的力量，经历过几次大战，至尊府已然千疮百孔，死伤无数。
　　他要把所有的力量整合，不管是哪个家族，大大小小拧成一股绳。
　　其实早该这么做了，不管战神殿，至天盟，还是青叶竹，哪个势力在自己的管控之内各自为营？
　　必须听领导者的，谁敢不从，绝对灭之。
　　太散漫才会导致各大家族存在巨大的野心。
　　甚至拔刀相向，起了造反心思。
　　诸葛青天打造铁板一块，是正确的选择。
　　神域真的会就此太平么？
　　真的不会再有大的矛盾出现么？
　　真的会和平相处？
　　一连串的问号！
　　或许会！
　　或许不会！
　　四大势力剩下两家，元气大伤。
　　随着时间的流逝，谁也不好说什么。
　　或许比预想来的更快一些！
　　以后的事以后说，谁也说不好，谁也没有预知未来的能力……


第1565章青叶竹行动
　　……
　　三个月后！
　　至尊府接到了情报，青叶竹在之前的三个月时间里，拉拢了至天盟和战神殿的残余势力。
　　据说已有数万人加入！
　　这个数字是否准确，不得而知，只知道青叶竹势力尽情拉拢人心，两家的原来的班底都被她拉拢的差不多了。
　　有顽固者，或者仇恨敌对者，均被残忍杀害。
　　其实在魏其左被杀害之后，离开的离开，跑掉的跑掉，归隐的归隐。
　　数十万人走了多半！
　　收拢几万人，又杀了一部分，真的没什么了。
　　青叶竹也不知道想做什么，收拢人手必然扩大自身势力。
　　扩大自身势力为了什么？
　　自保？
　　还是有一定的野心？
　　她不相信诸葛青天，收拢一些人手可以理解。
　　如果是野心的话，恐怕战事又要发生了。
　　所谓一山不容二虎，除非一公和一母。
　　关键诸葛青天和青叶竹不可能成为一对，没有半点可能性，所以战争是有可能发生的。
　　两人对付魏其左时，同仇敌忾，拿出拼命的劲头一致对外。
　　现在魏其左死了，说不定会矛头相向，直指对方‘心脏’。
　　诸葛青天收到情报之后，思忖了好久，低头不语，不知脑子在想什么。
　　三个月内至尊府整治的差不多了，包括其余一些城池，没整治完毕的只有两三个而已。
　　接着下达命令，加快计划的脚步。
　　希望早点完成！
　　青叶竹有了动作，无论是否有恶意，自己一方必然严阵以待。
　　要想到最坏的结果该如何应对。
　　不谋以后，定然会吃亏。
　　在其位者，必须考虑周全，面面俱到。
　　在神域之中不要相信任何人，唯有自己手中的力量才最可信，才是底气所在。
　　比如有的位面，金钱至上！
　　女人，爱情，亲人，朋友，谁都可以背叛，唯有金钱不会。
　　只要有钱，你就是牛逼！
　　什么都可以得到，什么都可以拥有！
　　女人上杆子嫁你，亲朋好友会笑脸巴结，人人看得起，乃人上人。
　　有钱就有底气，没钱你啥也不是，活的不如一条狗。
　　甚至狗屎都不是！
　　话糙理不糙，事实就是如此。
　　年轻人或许不理解，等以后步入社会，一点一滴成长，就会深有体会，越来越觉得这些话有道理。
　　神域同样如此，在实力为尊的地方，你实力不济就是会受欺负，任人宰割。
　　此地没有公道可言，没道理可讲，拳头就是硬道理。
　　实力就是最大的依仗！
　　至尊府加快速度整合乃为正常之举，可以理解。
　　就算青叶竹没有动作，至尊府扩大自身的势力，加强自己的实力有错吗？
　　没有！
　　称霸本来就没对错！
　　只是分人讲不讲道理，心眼正不正，心性邪不邪。
　　人的好坏可以分辨，至于野心没办法说。
　　东方白对于外界之事不管不问，只要不伤害到自己，你们愿意打什么样就打什么样。
　　是和，是打，关老子鸡毛事！
　　正所谓打死一个算一个，打死一双算一双。
　　可话又说回来，如果青叶竹做了神域霸主，东方白会有好日子过不？
　　很难说……
　　几乎不可能！
　　再则，此处乃是东方白的住处，不允许他人破坏。
　　在外面打可以，别在至尊府内，否则白大少会选择一边站。
　　又过了一个月，东方白的修为提升到天帝破天境中阶！
　　这一天刚刚突破，就发生了事情。
　　青叶竹的人马靠近了至尊府，就在不远的八百里之外。
　　八百里对于普通人来说有一定距离，对于修炼者那是一瞬间的事。
　　且来的这些人每一个都为八重天帝以上，人数达到二十万左右。
　　看来青叶竹的势力在短短几个月增长了不少，或许之前隐藏了实力也说不定。
　　诸葛青天得到消息后，飞身出去，站在万里高空之中，双眼如皋，犀利无比。
　　经过调养，诸葛青天完全恢复了，甚至有一丝丝突破的迹象。
　　也就是说他快要达到魏其左的修为！
　　“青叶竹，出来一叙吧。”
　　话音刚落，只见一身影快速飞上，一眨眼便站到诸葛青天的对面。
　　一身白裙飘飘欲仙，雍容华贵，模样迷人，身姿丰腴，一股高贵的气质难言。
　　“青叶竹，你靠近我至尊府干什么？”
　　诸葛青天质问道。
　　“你猜呢？”
　　青叶竹微微一笑。
　　“想对付我？”
　　“咯咯咯，诸葛府主，小女子说是来聊天的你信吗？”
　　“不信！”
　　“既然不信，还用说的那么直白么？”
　　青叶竹反问。
　　“青叶竹，你果然要对付至尊府。”
　　“是！”
　　这一次，她大大方方承认了。
　　“不曾记得我们并肩作战对付至天盟？
　　忘了联盟之义？
　　当时我们受伤，你在至尊府住了好多天，吃好的喝好的，照顾的心细如丝。”
　　“更有东方白为你疗伤，让其短短时间复原，否则你一百年也休想。”
　　“还有，在你重伤住在至尊府的期间，老夫没对你动什么歪心思吧？
　　那时候想杀你，易如反掌，随便一个侍卫便能将你毙于掌下，死无葬身之地！”
　　“其心可诛，天理难容。”
　　诸葛青天虽有心理准备，但真到了这一天，依旧忍不住生气了。
　　没想到青叶竹会这般做，并且兵戎相见那么快。
　　不提到东方白还好，一说起，心中直接炸了。
　　“少给老娘提那个王八蛋！”
　　竹叶青张口骂街。
　　“哪个？
　　东方白？”
　　诸葛青天懵了一下，顺口问道。
　　“你故意的是不是？”
　　“老夫怎么知道你们的事，烂糟的又关我何事？
　　青叶竹，你退还是不退？”
　　诸葛青天挥了挥袖子。
　　“不退，既然来了，哪有退的道理？
　　岂不是让天下人说我怕了至尊府？
　　三两句被人吓了回去？”
　　青叶竹倔强道。
　　从这句话可以听出，她不会改变主意。
　　真刀真枪的要干上了！
　　“你有拿下我至尊府的把握？”
　　“十有八九！”
　　好狂啊，这句话潜意识在说把握很大，深层解释便是不成问题。
　　以前魏其左活着的时候，都不敢这般狂言。
　　那时候的形势有一说一，有二说二，不同于现在。
　　三足鼎立变成了两家问鼎苍穹！


第1566章打斗
　　如若三家有着诸多变化，形势不定，较为复杂，两家就是硬拼实力了，很直接！
　　在青叶竹的眼里，一些中小势力，无法插手两家的事情，改变不了什么。
　　都是渣渣！
　　小垃圾！
　　拼着两败俱伤，想渔翁得利，乃是春秋大梦。
　　所以不存在什么顾忌！
　　“不知谁给你的底气，老夫再给你一次机会，到底退不退？”
　　诸葛青天声音加大了几分，语气变的寒冷起来，浑身一紧，凉嗖嗖一片。
　　“呵呵，诸葛青天你废话少说，说多了简直浪费口水，没有任何意义可言，改变不了我的决定。”
　　青叶竹冷笑。
　　“你至尊府有多少人，多少高手，这万年来有什么重大事件发生，我知道的一清二楚。”
　　“至天盟没灭的时候，至尊府发生内乱，死了不少人，乃三家最弱的势力。”
　　“在攻打至天盟之时，至尊府抽调十万人，几乎抽调了一多半可控的力量。”
　　“虽然最近几个月在抓紧整治，整体实力提升了一些，但十分有限。”
　　通过这些话可以得知，青叶竹真的很了解至尊府内部发生了什么。
　　必然有安排进来的奸细。
　　并且这个奸细的地位还不弱。
　　“诸葛青天，我老老实实给你说句话吧，今天来的二十万人不过是青叶竹的三分之一。”
　　“你觉得至尊府有胜算么？”
　　“五天之内，便能踏平你的至尊府。”
　　口气比脚气大！
　　都说东方白狂妄，跟这娘们相比，还差点火候。
　　如果青叶竹没有说谎，五天的可能性还真有。
　　关键来的二十万八重天帝以上的强者，只是青叶竹三分之一的人手。
　　至尊府满打满算有二十万高手不错了，还是整治之后的结果。
　　“青叶竹，原来你才是神域野心最大之人，闷声发大财，不声不响把青叶竹扩展那么强悍。”
　　诸葛青天手指着道。
　　“本以为魏其左乃是最想称霸神域之人，这般想来，比起你青叶竹差远了。”
　　“他的野心有目共睹，大家看在眼里，明白心间，人人得知。”
　　“而你不同，暗中操作，城府极深，一直在隐藏，不显山不露水。”
　　“你这样的人才最可怕！”
　　诸葛青天咬牙切齿。
　　是啊，阴暗才是最可怕的，隐藏才让人感到恐惧。
　　因为你根本不了解，所看到的只是表面。
　　不知道其中深浅！
　　青叶竹向来是个蛇蝎美人，阴狠毒辣，这是众所周知的事情。
　　以前惩罚犯错之人，手段可谓残忍，狠辣至极。
　　心机，城府，都很强。
　　以前四大势力，其余三家哪个不防备她？
　　生怕被阴上一下，被自己来那么一口。
　　诸葛青天和青叶竹合作，也是青叶竹的提议，给至尊府送来一封信，打算端掉至天盟。
　　一切在她的计划之内！
　　诸葛青天慎重考虑，觉得趁此时机灭掉魏其左是个不错的选择，所以便答应同仇敌忾，一起对付魏其左。
　　没想到一步跨入青叶竹的计划！
　　“咯咯咯！”
　　青叶竹笑了起来，“诸葛青天，你知道的太晚了，你是直接投降做本尊的下人，还是要亲眼看到至尊府被灭的下场？”
　　“大话连篇，我至尊府岂会成为别人的分支？
　　或者成为别人的附庸？”
　　诸葛青天表明态度。
　　“那就是找死喽？”
　　“谁找死还说不定！”
　　诸葛青天释放出漫天的杀气。
　　“吓唬谁呢！”
　　青叶竹娇叱一声，“一个老匹夫，心眼挺实在，明明有机会不费吹灰之力干掉我，一家独大，却没有动手。”
　　“不得不说一句，你这个老憨货。”
　　唉！
　　都是权利闹得，人人想做霸主，人人想登上最巅峰。
　　人心难以满足啊！
　　“鉴于你的不杀之恩，本尊给你留一个全尸吧。”
　　“气死老夫了。”
　　诸葛青天咬牙怒瞪，随之身形一动，朝着青叶竹攻去。
　　实在太气人了，连骂加卷，说的太难听的。
　　再怎么说诸葛青天也是巨头之一，怎能受得了别人如此刺激。
　　青叶竹丝毫不惧，微微一笑，随之出手了。
　　一交手不打紧，诸葛青天有些惊讶。
　　青叶竹的实力……
　　好像不比魏其左差，达到了半步破天巅峰。
　　差一点便突破异世桎梏！
　　难道她之前在藏拙？
　　或者说近期突破的？
　　青叶竹的突破确实在近期，否则她攻打至尊府会慎重考虑一番。
　　这还得益于东方白的二转极品神丹。
　　上次给了她十颗二转极品神丹，数百颗一转神丹。
　　青叶竹知道自己不能服用，吞下去很有可能命丧黄泉，爆体而亡。
　　可是她选择赌一把，将一颗二转极品神丹一分为二，分别放入两个大缸之中，用水稀释，完全分解。
　　然后自己喝上两大瓢，一直感觉无法承受时才善罢甘休。
　　运用一部分药力，将自己突破。
　　最后剩下的药水分给了手下之人，基本全是破天境，让他们的修为得到提到。
　　其中有两位达到了青叶竹之前的高度，天帝破天巅峰。
　　当然都属于心腹，绝不会升起半点造反之心的那种。
　　晋升此等境界，万一跑了，岂不是莫大的损失？
　　赔了夫人又折兵！
　　药水没了，人又没了，惨到家了。
　　数百颗一转神丹留下一百左右，其余分给无上境。
　　可以说青叶竹的实力提升了一大截。
　　与之前相比，大大改善，不可同日而语。
　　即便青叶竹目前的修为比诸葛青天高，但也不是十招八招可以搞定的。
　　两人在万里高空打的难舍难分，激烈非常，底下的人躲得远远的，生怕被伤及。
　　只有两人在不远处负手站着，看着激烈争斗。
　　这两人就是青叶竹势力新晋的强者，与诸葛青天大致相当。
　　灵气纵横，犀利无匹，影响范围达到万里。
　　遮天蔽日，狂风大作，宛如末世降临。
　　那种场景很恐怖，压抑的让莫名烦躁，惶恐，不安……
　　各种负面情绪，迎接而来！
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓！”
　　“砰砰砰！”
　　各种巨响，震耳欲聋，毁天灭地。
　　在三百招之后，诸葛青天与之对了一掌，倒退三步。
　　青叶竹稳如泰山，镇定自若。


第1567章家园保卫战
　　孰强孰弱，谁高谁低，一目了然，不用多说。
　　事实已经看的清清楚楚不是么？
　　诸葛青天脸色不对，殷红难看，想必受了一点轻伤。
　　“诸葛青天，你不是我的对手，今天别拿杀了你。”
　　青叶竹杀心即起，再次攻击而去。
　　诸葛青天知道与她有些差距，不能继续应战，转身离开。
　　在离开之际，手中多了三把飞镖，杀伐而去。
　　青叶竹将其挡住，浪费了一点点时间。
　　也正是这点时间，给了诸葛青天逃命的机会。
　　青叶竹停下身形，冷冷哼了一声：“逃得了和尚，跑不了庙。”
　　是啊，青叶竹所属势力已经来到了至尊府的家门口，到达了目的地。
　　一声令下便可以攻之！
　　只是至尊府易守难攻！
　　之前说过，至尊府是一个独立的空间，并不像其他地方，占了几座山头，或者占领一大片地方，形成一个大势力。
　　至尊府这个地方很早就有人惦记了，只是没人能得手。
　　在发现早期，为了争夺至尊府的地盘，没少争斗，当时血流成河，残肢断臂随处可见。
　　最终被诸葛家完全掌控，稳定下来，经过长久时间的发展才成了如今的局面。
　　至尊府可以说是一方小世界，外界有的，里面什么都有，各方各面不差。
　　谁不想拥有？
　　可以随时和外界断绝联系，也可以保持联系。
　　并且，在诸葛家精心布置之下，入口有一个大阵，抵挡入侵之人。
　　外人难以进入！
　　“进攻至尊府！”
　　青叶竹当即下了命令，是个干脆利落的人。
　　毫不拖泥带水！
　　既然决定要打，何必拖拖沓沓，何必墨迹时间？
　　干就完了！
　　青叶竹还有二十万人马陆陆续续赶来，可谓声势浩大，兵强马壮。
　　四十万的八重天帝以上的高手，人数真的好多。
　　甚至八重天帝初阶和中阶都很少。
　　大部分是高端强者！
　　青叶竹隐藏的确实很深，让人惊讶。
　　这样算下来，青叶竹拥有的力量比魏其左厉害多了。
　　神域最强大的人一直是她。
　　当然在没突破之前，青叶竹的势力最强，而不是最强者。
　　现在她即是最强者，也是最强的势力。
　　二十万人瞬间来到至尊府的入口，青叶竹首当其冲，威风凛凛，“给我强势打开。”
　　一声令下，两位天帝破天巅峰动手了。
　　运转极限的功力，灵气浑厚，双掌退出……
　　“轰隆隆！”
　　一声响动，没有打开。
　　“再来！”
　　一人喝道。
　　攻击第一下，诸葛青天便感觉到了，整个至尊府都有些动荡。
　　“好快！”
　　诸葛青天坐在椅子上叹了一口气，随之大手一招，“去请东方白！”
　　话音刚落，一人一身白衣走了进来，不是东方白又是谁？
　　“府主找我有事？”
　　“刚让人去找你呢，没想到这么快来了。”
　　“感觉到至尊府入口遭到攻击，本少便来至尊府上问一问。”
　　东方白顺势坐下，毫不客气。
　　不用别人礼让！
　　“青叶竹开始动手了。”
　　诸葛青天深沉道。
　　“青叶竹？”
　　这件事东方白不知道，所以感觉有些意外。
　　“她真的要与至尊府争锋神域？”
　　“嗯，二十万人集结在至尊府门口，只要打开，便可长驱直入。”
　　诸葛青天忧愁道，一只手扶着额头，“万万没想到的是，青叶竹的修为突破了，老夫不是对手。”
　　“突破了？”
　　“是啊！”
　　“具体什么境界？”
　　“与魏其左相当。”
　　诸葛青天说出事实。
　　同时也表明了一个问题，那就是他不是青叶竹的对手。
　　若是战，必然会败！
　　东方白站起身，在大堂之中走动两圈，“入口还能支撑多久？”
　　“老夫已派人前去维持，至于能撑多久，我也不敢打保证。”
　　“试一试吧。”
　　东方白好似决定了什么，随之拿出一颗丹药。
　　乃是二转极品神丹！
　　“你这是要做什么？”
　　诸葛青天问道。
　　“帮你突破！”
　　“可是……”诸葛青天的犹豫他能理解，无非怕承受不住药力，带来不敢想象的后果。
　　不是怕承受不住，而是真的承受不住！
　　吃完一整颗，谁也救不了他，除了一死之外，再无其他选择。
　　“本少明白你的担忧，这颗丹药可以分做两半，或者三分之一服用，助你安全突破不成问题。”
　　东方白紧急说道。
　　“时间紧急，多一会就多一分危险。”
　　“好！”
　　诸葛青天准备堵上一把，匆匆离开大殿。
　　无非找个地方去突破了！
　　东方白深呼一口气，独自离开了。
　　对于两家的争斗，他只能尽一点微薄之力。
　　有时候他很头疼，不知该不该全力帮助至尊府。
　　如果青叶竹不攻打进来，白大少或许不会插手。
　　攻打进来，就会破坏他的住地。
　　让自己的栖身之地变得鸡犬不宁，毁坏殆尽。
　　到时候说不定东方白会有一个准确的占位。
　　目前他只能做到如此！
　　就算帮助至尊府又该如何做？
　　别人已经打到大门口了，来不及了！
　　“轰隆隆！”
　　的声音不断，一声接着一声，至尊府不停晃动。
　　双方在门口之处僵持，幸好有阵法，否则早就攻进来了。
　　青叶竹带头者乃是两位天帝破天巅峰境，试问谁能挡住？
　　阵法一遍遍加固，忙的不可开交。
　　至尊府的阵法有专门人员负责，平时日夜看守，算是守门将。
　　时间一点一滴过去，至尊府紧锣密鼓，薛仁和都出动了。
　　之前不怎么管事的他，也坐不住了，开始调动兵马。
　　在短短半个时辰，调集了十万有余，这样的组织能力很强了。
　　各个城池的人马，各个家族的高手，络绎不绝的赶往。
　　这次不是内战，而是抵御外敌。
　　至尊府被攻破，谁也别想好，就算以前对诸葛青天阳奉阴违的人，假装被整合者也重视起来。
　　全力调动人手，守卫自己的家园。
　　至尊府就是他们的家，他们生存万年的地方，几代人的基业。
　　怎能眼睁睁的别人占领？
　　肆意杀伐？
　　肆意破坏？
　　这一仗不仅是势力之争，也是一场家园保卫战。


第1568章两大巨头对决
　　青叶竹看着久攻不下的入口，冷哼一声，自身加入其中。
　　一身修为恐怖释放，那么的耀眼出众，不可一世。
　　三人合击，只听一声‘哗啦’，入口阵法再也支撑不住，彻底崩塌。
　　守阵者东倒西歪，有的已然吐血重伤，难以起身。
　　在这时刻，二十万大军纷纷冲向入口，犹如鲤鱼跃龙门，一个又一个。
　　至尊府被攻破了，接下来便是大战的厮杀，残忍的争斗。
　　唉！
　　这次不知要死多少人！
　　生灵涂炭！
　　东方白站在自家院子，双手背负，本来一副风轻云淡的样子，变得凝重起来。
　　一双剑眉紧皱，神色有些担忧。
　　攻破了么？
　　那本少岂不是没有了安稳之地？
　　本以为在这至尊府中度过一段时间，等修为大圆满便可踏破苍穹，直飞仙界而去。
　　但是现在……
　　其实不仅于此，东方白还要去九重圣域接几女过来，安稳度过一段时间。
　　让她们纷纷达到去往仙界的境界，然后集体离开。
　　提升到可以飞往仙界的修为，不是一朝一夕可以完成，时间不知道需要多久。
　　所以他需要一个安静且安稳的地方。
　　此地面临战乱，至尊府败的几率还很大，以后……
　　不好说！
　　自己本身就与青叶竹有些瓜葛，说不清道不明，她真做了神域至尊，第一人的位置，自己是否可以安然无恙？
　　青叶竹此人心性不好揣摩，狠辣是她的代名词，蛇蝎是她的招牌。
　　要不……
　　东方白在下一个决定！
　　算了，全力帮助至尊府吧。
　　不管胜与败，算是争取一下自己住的地方，以后几女的栖身之地。
　　最为关键，青叶竹胜了之后不会放过自己。
　　虽然猜测，但概率很大！
　　就两家感情而言，东方白定然偏向至尊府多一些。
　　不！
　　是与青叶竹没啥感情！
　　仔细回想一下，第一次去青叶竹，就开始威逼利诱，让自己为她出力。
　　第二次那舞梦瑶威胁，让自己前去，顺便坑了数百颗丹药……
　　前前后后就接触过那么多！
　　最多算上对付魏其左那一次，自己威胁了她。
　　看看吧，哪有什么感情可言。
　　全部是敌对状态！
　　东方白决定好了，就不再犹豫，帮助至尊府。
　　……
　　青叶竹大军已经攻入进来，浩浩荡荡。
　　至尊府已经准备好了，双方一触即发，打了起来。
　　“叮叮当当！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“杀！”
　　“砍死你，敢动我们至尊府，让青叶竹有来无回。”
　　“干掉至尊府，统一神域。”
　　“青叶竹必胜！”
　　“杀啊”在气势上，青叶竹确实强悍很多，因为他们有底气。
　　在刚刚不久，诸葛青天败于尊主，大家都看在眼里，有目共睹，难道不振奋人心么？
　　再则，自己一方人马有六十万！
　　比以前的至天盟还要强，信心难道不足么？
　　青叶竹两位至强者没有在乱战之中，直奔至尊府邸，就是要干掉诸葛青天。
　　刚到上空，薛仁和与之对上。
　　薛仁和修为与诸葛青天差不多，乃为相当。
　　而青叶竹的两人也达到了那个高度，也就是说相同境界下，一对二。
　　“宵小之辈，胆大妄为。”
　　薛仁和冷哼一声。
　　“让诸葛青天出来吧，你一人不是对手。”
　　一人高傲道。
　　“是不是对手不是你说的算，就凭你俩还想让府主大人接招，真是天大的笑话。”
　　“嘴硬！
　　既然如此，我们便先送你上路。”
　　两人首先发动攻击，灵气饱满，强势无比。
　　一动手，薛仁和就知道小瞧了对方。
　　不曾想青叶竹会有这般强悍的存在。
　　不管怎样，对敌不能分心，须全力以赴。
　　最强的薛仁和被人缠住，并且是二打一的方式，青叶竹转身去寻找诸葛青天。
　　只要灭了诸葛青天，事情基本已成定局。
　　来到大殿之上，青叶竹瞧了瞧四周，一句话不说，单臂一摆，灵气朝着四面八方涌去。
　　“哗啦啦！”
　　“轰隆！”
　　至尊府大殿整个塌了，引起层层烟尘。
　　妈的，建造的时候不容易，动用了不少人力物力，以及珍贵的材料，拆的时候那叫一个轻松，随随便便给整塌了。
　　“诸葛青天，你不出来吗？”
　　青叶竹清冷道。
　　“我知道你就在这至尊府邸，如果还龟缩不出头，本尊便将这里夷为平地，甚至挖地三尺。”
　　“躲是躲不了的，给你机会不中用，之前让你臣服于我，死活不肯，今日便是你的死期。”
　　言罢，诸葛青天并没有出现，青叶竹红润的嘴唇一挑，呈现冷艳之色。
　　同时带有狠辣！
　　青莲小脚一跺，灵气扩散，横扫千军。
　　只听见哗啦啦的声音不绝于耳，除了倒塌还是倒塌。
　　要知道至尊府邸有多大，占地千亩，院墙，屋子，不尽其数。
　　然而现在都倒下了，没有一面墙是无辜的，没有一间屋子是完整的。
　　随之青叶竹跃上高空，俯冲下来。
　　双掌缠绕，一只白皙小手幻化巨大。
　　掌印横冲直撞，就要落下。
　　只要落下了，就会出现一个大坑，至尊府邸彻底完了，被打的渣都不剩。
　　此举是为了逼迫诸葛青天出现。
　　他就在这一片，不会隐藏很远，房屋倒塌不代表没有地下密室。
　　别说这般数一数二的大势力，就算一个小帮派，不起眼的二三流势力，还有一些地下密室之类。
　　有这么强悍的一掌，地下数十米，数百米都会震塌。
　　就在这时，一道人影在巨大掌印之下冲了出来，一拳将之打破化解。
　　手持一剑，眼眸犀利，精神抖擞。
　　“诸葛青天，你突破了？”
　　青叶竹第一句话便是如此，因为她感受到了不输于自己的气势。
　　“是！”
　　诸葛青天点头道。
　　“东方白帮忙？”
　　“是！”
　　承认也没什么好丢人的，本来就是人家的功劳。
　　“呵呵，一猜便是。”
　　“你也是如此吧？”
　　诸葛青天反问。
　　“是！”
　　青叶竹大大方方，“即便修为相当又如何？
　　你没有时间来提升至尊府的整体力量了，本尊做好了充足的准备，至尊府必灭！”
　　是啊，这句话实则没什么毛病！


第1569章岌岌可危
　　青叶竹确确实实做好了准备，单单天帝破天巅峰就有两位，破天高阶最少有二三十，这样的阵仗，至尊府没有，比不上。
　　不是贬低，而是事实。
　　从人数上来讲，至尊府也是处于下风。
　　青叶竹后续的二十万高手马上又快赶来了，应该用不了一天时间。
　　“至尊府灭不灭不是你说的算，青叶竹，老夫就算死，也会带你一块上路。”
　　诸葛青天咬牙恨恨道。
　　“呵呵，是么？”
　　“必须是！”
　　“那就试试！”
　　青叶竹冷厉道，随之喊了一句，“江河，咱们一起对付诸葛老匹夫。”
　　江河是两位新晋的天帝破天巅峰境之一。
　　一人独挡薛仁和足以。
　　另一人还是来帮自己对付诸葛青天吧。
　　纵然与本尊主修为相当如何？
　　晋级了又怎样？
　　老娘比你人多！
　　二打一总能拿下你！
　　青叶竹的思路很清晰，很清楚，这样做确实大大的对她有益处。
　　江河闪身过来，站到青叶竹的身后。
　　“愣着干什么？
　　上！”
　　青叶竹呵斥了一声。
　　江河没有任何犹豫，飞身上前。
　　紧接着青叶竹动了！
　　三人激烈争斗，大有谁与争锋之势。
　　万万没想到，几十万年的神域没有出现大的争斗，一切都安然无恙，风平浪静。
　　即便有些矛盾，也只是小打小闹。
　　东方白才来神域多久，一年多的时间四大势力变成了俩。
　　现在又决一死战。
　　真乱啊！
　　不知是点背，还是东方白自带霉运，走到哪，哪容易出事。
　　自己说说，是不是这个情况！
　　相对比，至尊府力量稍微弱一些，在二十万兵马的冲击下，损失惨重。
　　这才打了没多久，鲜血的血腥之气已经弥漫了整个上空，至尊城内充斥着难闻的味道。
　　几十万人火拼啊，场面除了混乱还是混乱。
　　乱到极致！
　　东方白的府邸也遭受到牵连，不过还好一些。
　　目前青叶竹的人还没有攻击到此处！
　　只是一些残余的灵气落下，造成了些许破坏。
　　很奇怪，东方白去哪了？
　　大战已经开始了，而且杀的很激烈，这时却不见了他的身影。
　　既然选择要帮至尊府一把，当然自身的实力很重要！
　　白大少在混沌珠内突破境界。
　　其实他不该突破的，刚刚突破不久，那时便跨越了一个大境界，现在又准备突破，是否会带来一定的隐患呢？
　　管不了那么多了，彼一时此一时。
　　人要学会变通，情况不一样，选择自然不同。
　　东方白就是这样想的！
　　先突破再说，其余的先放一放。
　　他突破也用的二转极品神丹，吃了一半左右，争取达到天帝破天巅峰。
　　如果达不到，东方白改变格局的希望很渺茫。
　　时间一点一滴过去，白大少的冲刺无时无刻不在进行着。
　　破天境中阶，中阶巅峰，高阶……
　　“哇！”
　　诸葛青天吐出一口鲜血。
　　由于二打一，一个青叶竹就与他实力相当，旁边还有个打游击的，一个不防备便中了一掌。
　　江河眼眸闪烁冷意，趁着机会又杀了过去。
　　此人手中乃是大环刀，一个个钢环叮当响，听在耳中有一种特别的味道与气势。
　　诸葛青天为之警觉，手中剑挥动。
　　两人交手，犀利非常，在空中过了两三招，火花四溅。
　　灵气的恐怖让人压抑。
　　青叶竹知晓江河不是诸葛青天的对手，哪怕受伤也不是。
　　于是她快速加入其中！
　　哪知诸葛青天剑招一变，很是突然，原本划圆的轨迹，蓦然改成了横扫。
　　江河惊慌，大环刀来不及抵挡，‘嗤啦’一声，腹部挨了一剑。
　　献血随之而出，哗哗流淌，顷刻染红了衣物。
　　继而被一脚踢飞。
　　青叶竹紧攻，接二连三，长鞭呼呼作响，灵气锋利。
　　随便抽在一处，均可引起炸裂。
　　只可惜在空中，没有那种狂暴的效果。
　　但诸葛青天能够清晰感觉到，纵然自己这般修为，一鞭子下去也会苦不堪言，甚至丧命。
　　两人一边打，一边掠过上空，速度一闪而过，相互追逐。
　　江河赶紧止住伤口，不顾身上的伤势，跟随而去。
　　诸葛青天受伤了，江河受伤了，唯有青叶竹完好无损。
　　至尊府情况堪忧，排除几位绝世强者的对决，至尊府其余兵力完全处于下风。
　　显得兵败神术！
　　薛仁和也好不到哪去，与他对敌之人不是善茬，招式犀利，诡异非常。
　　从不按套路出牌！
　　这招本该如此这般，在对方手中出来却变了样子。
　　防根本防不住，也不好防。
　　唯有进攻一条路可选！
　　但一直进攻会消耗大量灵气，除非有把握快速将之杀掉，不然这样的持续下去，不会有好结果。
　　薛仁和一边打，一边着急，脑子在想着如何去做，如何战胜对方赶紧去帮府主大人。
　　高手过招，尤其势均力敌的双方，哪能分一点心？
　　一丁点都有可能导致中招。
　　或者身死！
　　“啊！”
　　一声惨叫在薛仁和口中喊出。
　　一条胳膊被斩落下来，鲜血横飞，散落地下。
　　这便是下场！
　　此时又一人而来，乃属于青叶竹的高手。
　　本来他们就人多势众，余出来一些强者再正常不过。
　　薛仁和已然受伤，现在又多了一位。
　　可谓左右夹击！
　　虽然来者修为略低一些，但是两人一起攻击啊。
　　一人就难以对付，再加上一人等于雪上加霜。
　　一只胳膊掉了，战力本来就下降很多，此乃百分之百的事情。
　　不过百招，薛仁和胸膛被划了一刀，伤口很深，能隐约看到白骨。
　　所谓趁你病要你命，一掌重重打在伤口位置。
　　薛仁和再也承受不住，整个人在高空中落下，重重砸在地面。
　　他完蛋了，即便不死，也失去了战力。
　　一人朝下看了看，“走，去帮尊主拿下诸葛青天。”
　　是啊！
　　诸葛青天才是关键，才是重中之重，只要他死了，至尊府彻底完蛋。
　　其余的人随便杀，随意弄死！
　　诸葛青天那边的情况本来就不容乐观，再加上两个人……
　　岌岌可危！
　　争斗只要不死，就会一直持续下去。
　　眨眼时间，已经过去了三个多时辰。


第1570章东方白出现
　　三个时辰距离青叶竹援军前来更近了。
　　到时又增加二十万人马，可以想象什么概念。
　　目前已然处于下风，再来人基本没啥希望了。
　　等着被屠杀吧！
　　除此之外，真的没有什么好办法！
　　诸葛青天以一敌四，在短短时间又受了伤，口中一丝鲜血流出，站在高空中大口喘着粗气。
　　“诸葛青天，你认命吧，至尊府劫数已尽。”
　　青叶竹露出高傲之色。
　　“呵呵，青叶竹，本尊死也会带着你一起。”
　　诸葛青天擦了擦嘴角的血迹，眼神中有一丝决绝。
　　“是么？
　　本尊知道你的打算，可惜我不会给你机会。”
　　青叶竹退后一步，对着三人道，“你们给本尊杀了他，必须完成任务，否则养你们何用？”
　　“是，尊主！”
　　“保证完成命令！”
　　“上！”
　　三人一同迎上，气势比之前还要厉害。
　　青叶竹知道诸葛青天的打算，无非在关键时刻拉着自己自爆，达到同归于尽的效果。
　　可青叶竹不傻，自己闪身一旁，让手下去做。
　　诸葛青天受了伤势，且不轻，在两位天帝破天巅峰和一位破天高阶的围攻下，他必然吃不了兜着走。
　　如果没受伤的情况下，就不好说了。
　　根据目前来看，诸葛青天够呛了。
　　没有援兵，没有支援，更没有绝顶的强者帮之一把。
　　就在这时，一人闪电而来，上一刻还在远处，下一刻却出现在对面。
　　此人面如冠玉，英俊潇洒，风流倜傥，一身白衣穿在身上极为合适。
　　瘦弱的身材好似一股风就能吹倒，但没人敢小觑他。
　　因为他是东方白，拥有随手可炼制一大批丹药的绝顶炼丹师。
　　同样他的修为进展神速，一日千里，短短一年多的时间从天帝七重成为天帝无上境。
　　瞧这架势，他应该又突破了。
　　“东方白，你来做什么？”
　　青叶竹柳眉一挑，开口问道。
　　“来帮一下至尊府。”
　　东方白毫不避讳，没有任何顾忌。
　　就这么直愣愣的说了出来。
　　“为什么？”
　　“不为什么，本少不希望自己住的地方受到打扰，再则与诸葛青天相处不错，不希望他出事，帮一把也无可厚非。”
　　东方白淡然道。
　　那种拒人千里之外的冷酷，言语没有半点感情的冰冷感，让青叶竹很不舒服。
　　这种不舒服不该有，不知道为什么在心底黯然升起。
　　即是敌对，还有好言好语么？
　　既然没有，如此这般不是很正常？
　　可她就是有些难受！
　　“东方白，你真要这么做？”
　　青叶竹脸色平淡，没有看出一丁点特别。
　　“是！”
　　东方白给出了确认！
　　“为什么？”
　　青叶竹脱口而出，问的有些傻。
　　之前明明说的很清楚了。
　　“本少不想受到打扰，这里算是我在神域的一个家吧。”
　　家园谁都需要守护，凡是在至尊府内的成员，都在全力以赴。
　　“简单！
　　此战之后，青叶竹所属势力不会打扰，哪怕给你建造一座巨大的宫殿也不成问题。”
　　青叶竹在争取。
　　换做别人，青叶竹绝对不会。
　　自己修为达到了最最巅峰，凭什么和别人许诺？
　　不听话就灭之！
　　就是如此简单粗暴！
　　哪怕白大少的修为与自己相当又如何？
　　在青叶竹势大的情况，败的几率几乎没有。
　　“不需要吧，我已选择了至尊府。”
　　东方白摇摇头。
　　在内心当中，认为青叶竹不可靠，两人只有矛盾，没有交情。
　　这么说无非不让自己出手，以免出现变故。
　　到时候至尊府真的被灭，确定不会向自己下手？
　　不会找自身麻烦？
　　青叶竹心狠手辣，心思狠毒，东方白不会那么轻易相信。
　　实则，在个人感情而言，白大少还是愿意帮助至尊府。
　　“你帮助至尊府，就等于对抗青叶竹，做什么事情之前都要考虑清楚，本尊不会放弃此次行动。”
　　“本少明白！”
　　“那就是说你不会改变主意了？”
　　“不会！”
　　东方白说的斩钉截铁。
　　“那……”青叶竹深呼一口气，“来吧，让我看看你修为进展如何？”
　　“马马虎虎！”
　　东方白言罢，身形一闪，朝着诸葛青天那边而去。
　　在他的想法中，先帮诸葛青天解决现在的围困。
　　自己的修为没那么强，对战青叶竹没有太大把握，还是让诸葛青天来吧。
　　在他一动之时，青叶竹也动了，只留下一道道残影。
　　说明速度快到了极致！
　　“东方白，你想去解围，先过了我这一关吧。”
　　青叶竹淡淡道。
　　“得罪了！”
　　东方白手中出现三枚飞针，激射而去。
　　谁挡路，必杀之！
　　虽然凭借三枚小小的飞针不可能，但试图打开一条道路。
　　不至于让诸葛青天一直受困。
　　以一敌四，自己可以在最短的时间内为其解决两个。
　　争斗，实力固然重要，也是最为重要的因素。
　　但脑子也同样重要！
　　尤其在敌强我弱的情形下，必须动脑子，能化险为夷最好，若不能也要想办法减少损失，或者有扭转败局的机会。
　　然而青叶竹行动太快，脑子反应太灵活，不给东方白一丁点机会。
　　青叶竹腰身反转，躲过三枚飞针。
　　她知道东方白的飞针不能硬接，否则会出现重大纰漏。
　　接触了有几次，尤其在对付魏其左之时，白大少的手段她见识的一清二楚，明明白白。
　　有多少能耐，怎样的手段，伎俩如何，基本看的差不多。
　　意念一动，九天神雷落下，足足有水桶般粗细，相当震撼。
　　随着修为的提高，神雷的力量也会有所提升。
　　以前九重天帝时，灭无上境都不太可能。
　　现在天帝破天巅峰，只需意念一动，无上境便可灰飞烟灭，化为一缕尘埃。
　　哪怕同等级的高手，也会对其造成莫大伤害。
　　意念一动便可以，比任何打斗攻击都要轻松许多。
　　在上述中无意透露出一个问题，一个最关键的地方。
　　东方白的修为！
　　通过这次进阶，东方白达到了天帝破天巅峰！
　　别失望！
　　要知道东方白才到神域多久，从无上境到如今的境界才用了多少时间？


第1571章手下留情
　　然而诸葛青天和青叶竹不同，他们在天帝破天境最少十万年了，利用二转极品神丹，突破了半阶很稀奇么？
　　一切顺理成章，水到渠成。
　　东方白连着跳跃好几阶，并且在极短的时间内，达到如此境界很了不起了。
　　试问谁能在一年多的时间，从天帝七重到达天帝破天巅峰。
　　别说前无古人，后无来者也是必然。
　　没人可以超越！
　　无人可以快过他！
　　哪怕一直到神域崩塌，异世消失不见，也没人会超越这个速度。
　　甚至慢上十倍，百倍，估计也没人可以。
　　白大少的火速提升，势必在神域的进阶史上浓浓画上一笔。
　　……
　　青叶竹护体灵气散发，在周身形成一圈薄薄的光环，继而神雷落在上方……
　　青叶竹稳稳站住，没有丝毫动摇。
　　虽然给她造成震动，但伤及不了根本。
　　别忘了青叶竹至今没有受伤，实力仍旧保持巅峰时刻。
　　一连下来九道，每一道对于其他修炼者来说都是毁天灭地。
　　像这般大能过招，仅有的超高几人交手，每一招每一式蕴含的威力十分惊人。
　　抬手毁山河，踢脚催日月。
　　“东方白，你实力不够，对本尊起不到什么伤害。”
　　青叶竹淡淡道。
　　“给你最后一次机会，退回去吧，本尊可以既往不咎，也不会事后找麻烦。”
　　哪知东方白微微一笑，“既然选择了，就不会退缩。”
　　“你难道看不见现如今的局势么？
　　无论从哪一方面，至尊府均处于劣势，必败无疑。”
　　“所谓识时务者为俊杰，你白大少是位聪明之人，智慧，城府，心机，眼光，不输于任何人，怎会这般不识抬举？”
　　“主意已定，没几个人能改变本少的抉择。”
　　东方白摇了摇头。
　　“机会给过了，莫要怪本尊心狠了。”
　　“来吧！”
　　此次青叶竹主动攻击，手中鞭子变化莫测，威力无穷，大有撕破空间之能。
　　东方白手中出现一把长剑，与其对战。
　　曾经拿东方白不当一回事者，看不起者，小觑者，短短时间成为了他们仰望的存在。
　　可以与神域巨头一较高下！
　　选择投靠东方白的，个个心中自豪，甚是骄傲。
　　三女望着天空万分紧张，想上去帮夫君一把，却无能为力。
　　上前只有扯后腿添麻烦，不会起到半点作用。
　　紧张，焦虑，不安，一双小手紧握。
　　此乃敌强我弱之战，怎能不担忧？
　　一交手，青叶竹便发现东方白手中剑的厉害。
　　要清楚自己的兵器是何等材料制成，坚韧无比，从开始使用到刚刚十万年多年，期间没有任何一点损伤。
　　与所有兵器打斗，激烈碰撞，不会出现丁点破损。
　　然而今天却被斩断一节，且轻轻松松，只是一触碰，长鞭便断了一截。
　　那种锋利，实难想象。
　　青叶竹收起长鞭，不再使用，双掌齐上。
　　东方白严阵以待，时时刻刻保持高度集中，打法也相当保守。
　　尽量不激进！
　　对方成名十万余年，又比自己高半截。
　　见识，眼力，经验，各方各面都丝毫不输。
　　只是东方白现在比前世修为差劲太多，许多独有的仙法难以发挥，也无法施展，不然不会这般保守。
　　两人激战，青叶竹没有兵器的优势，依旧可以稳占上风。
　　剑气横扫，划过苍天，掌力雄厚，盖过日月。
　　两人打的很稳，以此看来没有几百招之内很难分出高下了。
　　另一边！
　　诸葛青天的情况很不好，一直处于败势之中，四打一，让他有些措不及防，显得十分仓促。
　　再则四人不是小喽啰啊，均是一等一的强者。
　　加上诸葛青天之前受伤，中了两次招，在一定程度上已然处于下风。
　　四人不停变换方位，出招各有不同。
　　诸葛青天十分老辣，再观察了一会之后，瞅准时机对着一人便是一掌。
　　掌力凶猛，浑厚有力。
　　打中者直接被击飞，口中鲜血喷出，在光芒的照射下别样绚烂。
　　废了一个！
　　中掌者也是四人之中最弱的一个，修为只有天帝破天境高阶。
　　在诸葛青天的出招下，三人同时出手。
　　诸葛青天想躲，躲不开，因为太近了，没有多余时间。
　　只有硬抗！
　　护体灵气扩散，坚固无比。
　　三道灵气打在上面，三人咬牙，体内修为运转到极致，想突破诸葛青天的防御。
　　“呀！”
　　三人怒吼，周围凭空响起爆炸声，连绵不断，一直存在。
　　气浪冲入远方，传至千百里。
　　别小看这气浪，落在一座山上，绝对可以崩塌半截。
　　其威力并非那么简单！
　　看似不起眼，可相当厉害。
　　“啊！”
　　诸葛青天双臂上摆，灵气在这一刻爆发，一股冲击力以他为中心散发扩散。
　　三人承受不住力道，连连倒退，口中均有鲜血流出。
　　诸葛青天也不例外，脸色苍白，如纸一般，一滴滴血液在嘴角流出。
　　“诸葛青天快不行了，我们继续上。”
　　其中一人大声呵道。
　　“好！”
　　“杀啊！”
　　……
　　“嗤啦！”
　　一道轻微的声音传来，声音很小，却让青叶竹异常愤怒。
　　“东方白，你真要杀我？”
　　“双方过招，怎能手下留情？
　　你不是也在全力以赴么？”
　　白大少一手持剑，一手背负，姿态潇洒。
　　“你真以为我在全力以赴？”
　　“难道不是？”
　　“呵呵！”
　　青叶竹冷冷一笑，“有两次机会我都可以伤到你，却在关键时刻撤手，你难道真没看出来？”
　　的确！
　　在刚才的过招中，青叶竹确实留手了，东方白可以感觉的到。
　　只是有些东西，不能说，就算知道也要装糊涂。
　　东方白不想与青叶竹扯上什么关系，也不需要她的留情。
　　“没看出来。”
　　东方白摇摇头，继续否认。
　　“那好，就让你看看本尊全力出手，你能撑多久。”
　　青叶竹眼眸一闪，寒光乍现。
　　青叶竹不明白自己为何留手，明明可以伤到对方，到了跟前却无缘无故收手了。
　　自己有时候都感觉莫名其妙！
　　东方白身形变换，来回闪现，转身便是一剑，“剑破红尘！”


第1572章只剩二人
　　青叶竹逐渐变冷，身上的戾气越来越重……
　　任何表情，所有感情，在她身上消失。
　　所代替的只有冷漠，杀意，狠辣！
　　剑气到来，青叶竹大手一挥，剑气被抵挡，消失的无影无踪。
　　显得很轻松！
　　这难道就是青叶竹真正的实力么？
　　好强！
　　东方白没有停歇，又是一剑。
　　“剑屠苍生！”
　　帝霄第二式！
　　“剑斩万恶！”
　　帝霄第三式！
　　“剑留一线！”
　　帝霄第四式！
　　“剑挑日月！”
　　帝霄第五式！
　　“剑刺苍穹！”
　　直到这一招，青叶竹才正视起来，一对柳眉紧促。
　　双掌齐发，纤纤玉手十分白皙，却含有无尽的威力。
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响引动天地，可谓地动山摇。
　　与此同时，东方白发动了第七式，也是他掌握最厉害的一招。
　　“剑落星辰！”
　　剑气疾驰，青叶竹连连后退，身形一转没敢接招，而是选择避让。
　　因为她感受到了这招的威力。
　　内心有些一丝忌惮！
　　白大少今时不同往日，所发挥的剑招当然也大大增加，不可同日而语。
　　“好厉害的剑招！”
　　青叶竹心有余悸道。
　　“是么？
　　还有更厉害的！”
　　东方白又出剑了。
　　还有最厉害的？
　　第七式不是已经最强的么？
　　难道可以使用第八式了？
　　如果行的话，战胜青叶竹不成问题，甚至可以很轻松。
　　只可惜不能！
　　第八式他无法发挥，这是必然的。
　　就算飞升仙界，没有达到一定的修为程度，也是枉然。
　　第八式的要求太高了，不是东方白不能拼一把。
　　拼也拼不成啊关键！
　　这样对青叶竹说，只是为了迷惑，吓唬而已。
　　“剑刺苍穹。”
　　果然，东方白用出了第六式，根本没有第八式。
　　青叶竹急忙闪躲，当飞离出去发现自己上当了，脸色一阵难看。
　　然，白大少趁着这个空挡，极速前去支援诸葛青天。
　　闪身而至，刚一到跟前，便是惊鸿一剑，十分惊艳。
　　一举拿下一条性命！
　　目前只剩下两位天帝破天巅峰，一个青叶竹。
　　“诸葛府主，你没事吧？”
　　东方白问道。
　　“还好……”刚刚吐露两个字，一口鲜血喷出。
　　显然伤势到了极致，快要撑不住了。
　　一句话都能让他吐血，不是强撑又是什么？
　　强弩之末而已！
　　战力大大下降，随时可能会倒下。
　　犹如风烛残年，一股劲过了就会倒下。
　　当然，目前的伤势死不太可能，昏迷，或者无力再战。
　　青叶竹的三人也同样够呛了，吐的衣服满是鲜血，手中的兵器均有缺口。
　　一人头发乱成马蜂窝，胸口两道剑伤，看上去犹如血血人一般。
　　脸色均是苍白，毫无血色可言。
　　三人大致相当，差不了多少，即便有一人轻一些，均可以忽略不计。
　　诸葛青天不是吃素的，哪怕受伤，以一敌四仍旧能让对方不好受。
　　“东方白，你够狡诈。”
　　青叶竹赶来，有些怒意。
　　“随你怎么说吧。”
　　“本尊再与你大战三百回合。”
　　“东方小友，我来对付青叶竹，你靠后。”
　　诸葛青天逞强道。
　　“不行！”
　　白大少阻止道。
　　谁知话音未落，诸葛青天冲着青叶竹而去。
　　对方冷意横流，紧接出招。
　　尊主一动，手下肯定要上。
　　三人开始对付东方白，等于双方把阵仗换了一下。
　　东方白面对同等级高手是无敌的，哪怕对方人多也无用。
　　主要三人还是重伤之人，怎能招架的住？
　　白大少打算快速解决，好去帮诸葛青天。
　　到时候二对一，或许有那么一丁点胜算。
　　“剑刺苍穹。”
　　直接动用杀招！
　　“环刀扣环！”
　　“风行天下！”
　　“沙场破敌！”
　　三人均使出全力，或者说一直从未怠慢。
　　对付诸葛青天能松懈么？
　　不敢！
　　也不能！
　　放松一点点，死的便是自己。
　　东方白在第十招之后，使用了帝霄第七式。
　　连青叶竹都有所畏惧的剑招！
　　“剑落星辰！”
　　此招过后，三人没有了动作，站在原地，手中还有没挥完的动作，仿佛施了定身术。
　　继而没过一会，三人发生自爆，身上出现很多血洞。
　　整个人在空中掉落，气息一点点消失，一点点不见。
　　落在地上，没了生机。
　　死了！
　　与此同时，意料之中又出乎意外的事情发生了，诸葛青天被青叶竹狠狠的击打了一掌。
　　当场吐血，摇摇欲坠的身体再也支撑不住，没有了战斗力，没有了一战之能。
　　甚至连凌空也不行了！
　　下场唯有一个，掉落！
　　目前最高等的人只剩下东方白和青叶竹。
　　两人还均未受伤！
　　“尊主，我们来帮你。”
　　有三人飞来。
　　反正青叶竹人多，高手也多，随时余出来几个强者太简单，太轻松了。
　　“没你们的事，闪开。”
　　青叶竹命令道。
　　“尊主……”“我的话听不明白？
　　还是不拿本尊当回事？”
　　“属下不敢！”
　　三人恭恭敬敬，大气不敢喘一声。
　　随之躲到一旁，一句废话没有多说。
　　青叶竹抬起头，一张精致美艳的脸蛋看着对方，“东方白，我们俩解决如何？”
　　“正有此意！”
　　“万一我失手杀了你，不要怪任何人。”
　　“这是自然。”
　　东方白点点头，认为理所当然。
　　此等打斗，不是比武较量，当然会以性命相拼，各自使出各自的绝学。
　　全部的能耐！
　　或伤，或死，均有可能，谁也无法保证。
　　青叶竹前头紧攥，慢慢的闭上眼睛，不知在想什么。
　　东方白想趁机偷袭，还未动手，青叶竹睁开了眼睛，闪过一道厉色。
　　比之前更加冷！
　　“看招！”
　　犹豫之前打过一场，东方白很了解青叶竹的实力。
　　帝霄前五式根本起不了作用，自己的飞针也有防备，她知道的一清二楚。
　　暗器方面最终也不会后什么结果！
　　至于金木水火土，阴阳两级，干掉或者重创同等级没问题。
　　弄死青叶竹，几乎作用不大。
　　想了一圈，没想出什么好对策。
　　唯有如此了！
　　东方白持剑迎敌，用一时间一道神雷朝着青叶竹头顶落下……
　　就是这样的打法！
　　一边意念操控，一边用剑，双管齐下。


第1573章走到最后一步
　　如此一来，果然带来的效果，威力增加了不少。
　　东方白一鼓作气，金木水火土都在合力运用。
　　莫名火攻，莫名刀剑，莫名冰锥……
　　上面还有神雷干扰！
　　说实话，才开始青叶竹有些招架不住，不太适应，连连受阻。
　　在一定时间内，她没有反应过来。
　　东方白想趁此时机动手，奈何青叶竹的防御太强了，想伤到她，很难很难。
　　“剑落星辰！”
　　帝霄第七式！
　　这次的第七式和以前不同，而是五行，神雷，剑气同时攻击。
　　加强了不是一星半点，而是巨大。
　　青叶竹运足所有功力，一身修为达至巅峰，灵气充裕，势要对抗这一击。
　　“轰隆隆！”
　　“咣咣咣！”
　　“咔嚓！”
　　“砰砰砰！”
　　那种力量具有毁天灭地之能，恐怖如斯。
　　带来的震撼让人无法相信。
　　力量穿透了整个至尊府，朝着外部空间掠去。
　　至尊府乃独特的一方天地，与外界的神域有着隔绝，乃天然形成，并非人为。
　　威力直接穿透，可见一斑，有多么狂暴。
　　强势对击之下，东方白连退三步，脸色一下变了，惨白无血。
　　此等状态是装不出来的，而是真的受伤了。
　　反观青叶竹，脚步退了一下，气息紊乱，有种惊扰之感。
　　别看她表面比白大少好许多，实则也好不到哪里去。
　　两人半斤八两！
　　东方白距离她只差半阶，虽然半阶不多，但到了顶级层次，半阶的差距便不同寻常，不像上嘴唇下嘴唇一碰那么简单。
　　在低等修为，差上一阶不算什么，八重天帝初阶和中阶能差到哪去？
　　当然中阶更强一些！
　　这里要说的是，修为境界越高，差了一点便是天地之别，半阶都是不可跨越的鸿沟。
　　就像四大势力之主，能坐上四大势力之主的人，无论潜力，天赋，各方各面必然极其优秀，均为不可一世的天才。
　　在年轻时就表现出十分优越的天资，超越其他人许多许多。
　　然而四大势力之主坐上尊贵之位时，都已经达到了天帝破天巅峰。
　　他们在位时间漫长，拥有大量的资源，无数珍宝，四人之中也只有魏其左往前走了半阶而已。
　　其余三位原地踏步走。
　　那可是花费十万年，甚至十多万年才进了半阶。
　　这半阶有多难，不言而喻。
　　而这半阶带来的威力，自然不同凡响。
　　青叶竹虽然利用丹药提升，但境界却真实存在。
　　东方白差了半阶，等于差距很远。
　　能做到平分秋色已然很厉害，很了不起了。
　　“东方白，不得不承认你很强。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“不过再强，修为也是你无法超越的鸿沟。”
　　青叶竹言语之中带着淡淡的自信。
　　“是么？
　　我不信！”
　　东方白半眯着眼睛，光芒不停闪烁。
　　“因为我还未用全力。”
　　这句话一出，东方白没有表现出惊讶，或者吃惊。
　　“用没用全力对本少而言没什么意义，我只需要知道全力以赴就好。”
　　“冥顽不灵，本尊送你上路。”
　　两人再次打了起来……
　　地下基本已经定下乾坤了，至尊府的人死伤很多，一开始便是弱势，到了如今更是弱。
　　将近二十万人，死了一半了。
　　这是至尊府仅有的战力，杀完了，牺牲了，也就没了。
　　没有后续的支援，没有翻盘的机会。
　　况且再有半个时辰左右，青叶竹的二十万人马就会到达。
　　到时候等于单方面的屠杀，场面会比现在惨十倍，百倍……
　　至于诸葛青天，想起身去帮忙，已然无能为力，连续起来好几次，均都力所不及，重新倒下。
　　好在他身旁有两个忠心耿耿的属下看守，一时半会不会有生命之危。
　　“你们不用管我，去帮帮忙其余人。”
　　诸葛青天虚弱道。
　　“府主，现在你的安全最重要。”
　　一人一边虎视眈眈看着四周，一边开口道。
　　“听我的。”
　　“不！”
　　“我以府主的身份命令你们，去帮忙。”
　　诸葛青天咬牙道。
　　“难道老子的命令也不听了么？”
　　“府主，换做以前您让我们上刀山下火海，我们也赴汤蹈火，在所不辞，可是现在我们不能听您的。”
　　一人毅然决然道。
　　另一个伙伴肯定的点点头，想法一样，表示赞同。
　　“您活着比什么都重要，您在至尊府就在，您不在，至尊府就垮了。”
　　“要不让我们兄弟二人带你先躲起来吧。”
　　“等以后我们再东山再起。”
　　是啊，在他们心中也认定至尊府彻底完了，不会存在希望。
　　最少现在不会！
　　目前走为上计，人只要活着，或许以后还有丁点翻盘的希望。
　　人没了，万念俱灰，什么都不没有了。
　　“你们敢！”
　　诸葛青天呵斥道，随之慢悠悠盘膝坐下，腰杆挺得笔直。
　　“我身为一府之主，掌管至尊府十万余年，肩膀上有着巨大的责任。”
　　“现在至尊府遭到攻击，很有可能……”这句话没说完，也知道什么意思。
　　大家都不傻，听的出来。
　　“既然无法保证至尊府的安全，那我也要与至尊府共存亡，生死同在。”
　　“本尊躲起来算怎么回事？
　　岂不是让天下人耻笑？”
　　“笑话我是一个懦夫，一个胆小鬼，一个没有担当的渣渣？”
　　诸葛青天正色道。
　　“我诸葛青天一世英名，乃当世豪杰，巅峰人物，以后岂能成为一个彻头彻尾的小人？”
　　两人犹豫了，不知道该怎么抉择。
　　“府主不怪你，是我们兄弟俩强行带你走的，等安全了，我们二人自裁谢罪。”
　　随之就要带走！
　　“敢！
　　动我一下，本尊咬舌自尽。”
　　诸葛青天决定道。
　　“这……”“不用管我了，快去帮忙吧。”
　　诸葛青天无力摆摆手。
　　“不！
　　我们不带您走，但必须守护您的安全，直到我们无能为力，一直到生命结束为止。”
　　诸葛青天没有再言语，心中多了些许安慰，眼中含有泪光。
　　这多年了，至尊府威震四方，屹立万万年不倒，今日……
　　到了灭亡之时！
　　诸葛青天一直小心翼翼，走的每一步都经过深思熟虑，却还是走到了最后一步。


第1574章败了
　　“剑落星辰！”
　　东方白大喊一声，决定一搏。
　　用同样的方式，相同的打法。
　　此次看似比上一次还要威力大上几分，不是幻觉，而是事实真是如此。
　　因为青叶竹好像之前真的留后手了，东方白逐渐下风，到最后被打的处处受到限制。
　　无奈之下，他再一次动用了杀招。
　　最大威力还击！
　　青叶竹没有跑，不像上次那样躲避，而是选择了硬抗。
　　“青叶遮天！”
　　此乃她的大招，几大厉害招式之一。
　　讲究大面积攻击，灵气的浑厚，无论敌人在哪个方位，什么位置，以吹古拉朽之势将之干掉。
　　一个字：猛！
　　刚猛！
　　至于神雷，还是五行中的哪一个，青叶竹有护体灵气。
　　这一招仅仅对付东方白的剑招，其余不重要。
　　“砰！”
　　一白一青两道灵气相撞，青色明显厉害许多。
　　在碰撞之时，青色便占据绝对的上风，然后迅速把白色吞噬，直愣愣的朝着东方白而去。
　　东方白意念一动，顿时消失不见。
　　白大少在消失的那一下，躲进了混沌珠。
　　青叶竹见识过东方白此等手段，有些见怪不怪。
　　“东方白，你以为消失就会完了吗？
　　出来再打一次。”
　　青叶竹警惕的看着四周。
　　一阵波动，青叶竹有注意到，只是没看到人影。
　　柳眉紧促，一张脸蛋呈现疑惑之色。
　　波动不会有错，感应的清清楚楚。
　　刚刚确实不对劲。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道剑光在身后闪现。
　　青叶竹腰肢一转，一把剑腾空而过。
　　自从掌握了大地之心之后，东方白随时随地可以隐身。
　　混沌珠虽然能暂时躲避，但无法移动，只能待在一处不变。
　　隐身则不同，可以变换方位，也就是说可以隐身攻击。
　　青叶竹懵了，平白无人？
　　剑刺过，剑也消失了。
　　这把剑就是东方白的，他的剑很特别，不管是造型，还是那股锋利杀气，均别树一帜。
　　“嗖！”
　　在头顶上方又是一剑。
　　突如其来！
　　快到令人发指，出现的让人心慌。
　　因为你根本不知道它下一刻会在哪里出现，又会攻击哪个地方。
　　青叶竹闭上了眼睛，一对小巧耳朵微动，注意四面八方的动静。
　　靠听觉来专注，这是一个不错的办法。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　不管东方白怎么刺，青叶竹都可应对，并且十分准确交手。
　　在交手两招之后，东方白再次消失，变换方位。
　　两人打了大约五十招左右，青叶竹抓住机会，一只手握住对方的手腕，身形转换，一掌挥出。
　　东方白想走没办法，被牢牢抓住，只好用另一只手应对。
　　总不能挨打吧？
　　“砰！”
　　两掌相对。
　　东方白直接倒飞出去。
　　他比之青叶竹差了半阶，实力有着很大悬殊。
　　以硬碰硬难免吃亏。
　　东方白捂住胸口，鲜血流下。
　　在怀中拿出一颗丹药，一口吞下。
　　“东方白，你还差的远。”
　　青叶竹睁开眼眸，微微一笑。
　　只是这笑容有些冰冷，其中带着些许残酷。
　　“呵呵！”
　　东方白没有废话，再次迎上。
　　青叶竹不会手下留情了，通过交手便可得知，招式的凶狠，攻击的部位，气势的杀伐……
　　打着打着，两人进入近身搏斗，激烈非常。
　　剑招凶险，犀利无匹，掌风无敌，浑厚强劲。
　　东方白各种方式都试过了，很难对青叶竹造成重创。
　　这一场仗不好打！
　　太难了！
　　没想到差距了半阶，却差了那么多。
　　此乃东方白没想到的。
　　以前差距两个小境界，白大少也未感觉这般吃力，轻松斩杀。
　　现在除了下风就是下风，打斗那么久，还未占到一次便宜。
　　青叶竹还未有一次严重伤害。
　　又是数十招！
　　东方白的剑招变化良多，很多稀奇古怪，甚至都是临时改变。
　　要让对方找不到规律以及轨迹，在旁观看好似在乱砍乱打，没有章法可言。
　　这也只能支撑片刻，依照青叶竹的见识与眼界，很难击伤她。
　　长剑本是竖劈，却在半路转为横扫，那种转变突兀，换做他人定然防不胜防。
　　青叶竹右脚抬起，正巧踢在剑柄位置，挡住长剑的杀伐。
　　蛇形走位，一掌挥出！
　　东方白中招了，还是胸口位置。
　　这个位置乃人的生死部位，加上青叶竹的修为。
　　东方白一掌之下被击飞，气势骤减，伤势严重。
　　青叶竹乘胜追击……
　　东方白强行立住身形，导致经脉逆转，一口内脏之血喷出。
　　败了！
　　大约斗了两三招，白大少再次被击中。
　　整个人精神萎靡，半死不活。
　　喉咙处被一只白皙的小手掐住，随时可以丧命。
　　至于手的主人不用多说了，除了青叶竹还能是谁？
　　“东方白，你后悔了么？”
　　青叶竹问道。
　　“后悔……
　　什么。”
　　东方白虚弱至极。
　　“当然是与我作对！”
　　青叶竹紧了紧对方脖子的小手。
　　“之前所说都是真的，你不参与，本尊不会为难你，不会找你麻烦。”
　　“而你却执意作对，最终被本尊治服，是不是很后悔？
　　弄不好连命都丢了。”
　　“呵呵！”
　　白大少一笑，一口血顺着嘴角流下。
　　“男子汉大丈夫，做了决定没什么好后悔的？
　　输了就输了，怕什么？”
　　“嘴硬，信不信我杀了你。”
　　青叶竹紧咬贝齿。
　　“随便！”
　　东方白淡然道。
　　僵住了，青叶竹没有着急动手。
　　或者说她下不去手。
　　在大局上讲，青叶竹该杀了他，毫不犹豫。
　　可……
　　呼！
　　青叶竹深呼一口气。
　　“你求求我的话，本尊可以放你一马。”
　　“妄想！”
　　“夫君，我们来救你！”
　　三道清脆声音响起，只见三女飞身而上。
　　身姿飘逸，赏心悦目。
　　“不自量力。”
　　青叶竹大手一挥，三女被灵气击落。
　　不堪一击！
　　三女的修为还不到无上境，根本没有一战之力，相比较而言，弱的掉渣。
　　双方没有可比性。
　　“东方白，你确定不求我？”
　　青叶竹柳眉一抬，煞有兴趣道。
　　“本少不想说第二遍。”
　　“那如果我杀你婆娘呢？
　　你求是不求？”
　　“你要做什么？”
　　东方白怒意道。


第1575章践踏
　　“逼你求我。”
　　青叶竹把话说明。
　　“哇！”
　　东方白真的是强弩之末了，没有战斗力，更何况现在还被人拿捏住咽喉，动弹不得。
　　只要稍微有动作，便是他丧命之时。
　　“到底求不求？
　　不求，本尊一掌灭杀一个，不知道你先让谁死？”
　　青叶竹清清冷冷。
　　“你！”
　　“到底求不求？”
　　东方白何时求过人？
　　不管前世还是今生，什么时候低声下气过？
　　仔细回想一下，好像真的没有一次。
　　“那本尊先打死一个了。”
　　青叶竹灵气释放。
　　“不要！”
　　“那你就快点。”
　　此时，一人在东方白府邸飞出，此人乃是乌青州。
　　乌青州喜欢炼丹，甚是痴迷，本已经赏赐了他一座宅子却不住，赖在东方白的府邸不走。
　　回家的时候很是稀松平常，一个月也合不到一次。
　　他对东方白十分敬重，可以说当做恩师来对待。
　　以前东方白亲自指点，让他的炼丹术飞速提升。
　　俨然成为炼丹大家！
　　除了东方白之外，炼丹方面再也没有敌手。
　　对他来说，东方白就是恩师。
　　虽然白大少不承认，也不认同，乌青州心中就是这么认为，心中默默认作师父。
　　不管在哪一方面，都必然恭恭敬敬，行弟子之礼。
　　如今师父有难，他不能坐视不管。
　　明知不敌，也要上前帮忙。
　　哪怕死，也在所不惜。
　　“妖女，放开白大少。”
　　“又一个垃圾。”
　　青叶竹蔑视的摇摇头。
　　一道灵气而去，轻松应对。
　　谁知乌青州硬生生抗住了，身形只是顿了一下，又朝着青叶竹前行。
　　手中的一把刀闪躲着锋利之色，杀意浓重。
　　青叶竹微微有些惊讶，但也仅仅限于一瞬间。
　　正在这时候，东方白身形一晃，陡然挣脱了青叶竹的小手。
　　此乃一个非常危险的举动，万一青叶竹有所察觉，死的就是东方白。
　　如此做法好大胆，命悬一线啊。
　　幸好东方白得手了。
　　乌青州来到青叶竹跟前，一招都未撑下，怎么来的，怎么走。
　　甚至比来时更快。
　　别看一招，足够乌青州受的，倒在地上呼吸微弱，估计重伤。
　　调养也不会短时间恢复。
　　在东方白脱离掌控之后，青叶竹第一时间反应过来。
　　继而出手！
　　东方白隐身不见，消失在茫茫苍穹。
　　他不知道该怎么做了，打是打不过，要不拼一把？
　　服用完整的一颗二转极品神丹？
　　那这样，自己必死无疑。
　　境界上去了，实力加强了，结果自己的命没了。
　　想想不行！
　　不能冒失！
　　青叶竹在东方白消失之际，腰身一转，身形一下消失在原地。
　　等她再出现时，已站在三女身边。
　　想要做什么，不言而喻。
　　“东方白，你不出来么？
　　还要不要三个娇滴滴的美人了？”
　　青叶竹一边说话，一边警惕道。
　　“本尊数三声，三声过后不出来，我必要了她们的命。”
　　最后一句，带有无尽的杀意。
　　“一！”
　　“二！”
　　东方白在想该怎么做，有点后悔没有把她们提前安置在赤炼之地。
　　一时大意，造成现在的局面。
　　如果安置好了，便没有后顾之忧。
　　不管这场争斗谁输谁赢，最少能保住自己和自己的女人。
　　现在好了，自己可以明哲保身，立于不死之地。
　　可是许晴她们三个呢？
　　被人拿住了命脉，让你生就生，让你死就死。
　　“三！”
　　在喊出这一句，东方白现身了。
　　“你舍得出来了？”
　　“你身为堂堂青叶竹尊主，居然拿三个弱女子威胁，不觉得很可笑吗？”
　　“她们是弱女子，本尊难道是大男人一个？”
　　话说的没毛病！
　　东方白无法反驳。
　　说啥？
　　没听过一句话么？
　　唯女子和小人难养也！
　　“东方白，你现在可以求我了，到底看看你的自尊重要，还是她们几个重要。”
　　青叶竹威逼道。
　　“难以张尊口的话，就说明她们在你心中根本不重要，不值一提。”
　　“一句话就能救她们性命。”
　　“青叶竹，不用这般说，她们比本少自己都重要。”
　　东方白正色道。
　　对于一些人来说，女人如同衣服，生来就是侍候自己的，生儿育女的工具。
　　但对于东方白来讲，她们乃自己一生所爱，比任何东西，任何宝物都重要。
　　值得用生命去守护！
　　同样，几女对他的感情丁点不差，若是有需要，她们毫不犹豫会为了东方白去死。
　　绝无虚假！
　　“青叶竹，本少求你了。”
　　东方白脱口道。
　　三女眼眶红润，心中十分难受。
　　夫君顶天立地，堂堂男子汉大丈夫，性格向来孤傲，眼界极高。
　　在正阳大陆时，为了家族隐忍，装作一个人人唾弃的纨绔子弟，整天被人骂，被人指指点点。
　　不知当时他心里多么难受。
　　从一展锋芒之后，夫君何等了得，也开始暴露他的真正的本性。
　　运筹帷幄，决胜千里之外，城府，心思，心机，均为上上等。
　　一路走来，千辛万苦，吃过的苦，受过的罪，经历的风风雨雨，大大小小的阵仗，征服了一个又一个位面。
　　成为佼佼者！
　　从不起眼的玄者到如今的天帝破天境，夫君的所有表现都可惊为天人，乃不世之材。
　　谁能与夫君比肩？
　　在哪一方面能胜的过他？
　　没有人比他还优秀！
　　骨子里的骄傲，尊严，被践踏了，被人狠狠的踩在脚下。
　　他为了我们三个女人低下了高傲的头颅，心中莫名难受。
　　眼泪顺着白皙的脸庞滑落。
　　“夫君，你不用低头，不用求任何人。”
　　清灵哭喊道。
　　“闭嘴！”
　　青叶竹瞬间封住了她们的哑穴。
　　“东方白，你刚才说什么？
　　本尊没听清楚。”
　　青叶竹故意为之。
　　东方白攥紧拳头，又道：“求求你放了她们。”
　　“大声一点！”
　　有点过分了！
　　当青叶竹听到东方白为三女求情，心中不知为何酸酸的。
　　这段时间，是她生命中出现最多的不知为何。
　　“本少求你放人。”
　　东方白声音加大了一些。
　　“如果是我被人挟持，你会不会求别人放了我？”
　　青叶竹突然吐露这么一句。


第1576章舞梦瑶的变化
　　如此一问，确实冒失了。
　　东方白和你有什么关系？
　　凭什么？
　　咳咳咳，若说关系，还是有那么一点点。
　　至于是啥，大家心里都明白，不用细说了。
　　“会吗？”
　　见东方白不回答，青叶竹又问了一遍。
　　“不会。”
　　东方白摇摇头。
　　“真的？”
　　“是！”
　　东方白再次确认。
　　“呵呵！”
　　青叶竹淡淡一笑，只是这笑容中有些失落，有些……
　　难以揣摩的味道。
　　“你说的本少做了，到底放不放人？”
　　“有意思。”
　　青叶竹没有回答。
　　东方白眯着眼睛，暗自运起混沌之气。
　　“东方白，本尊只不过耍耍你罢了，还当真了？”
　　“你到底想怎样？”
　　“不怎么样，做我的属下吧，跟这些女人断绝关系，我就放了她们。”
　　青叶竹轻飘飘道。
　　这句话感觉很有深意。
　　排除做属下一事，这些先不说，为什么要与女人断绝关系？
　　两者挨着么？
　　做属下和断绝女人之间有互相联系么？
　　什么逻辑！
　　“以前你就热衷于本少为你所用，我曾经明确拒绝过，当时可以理解为，本少利用价值很大，可以帮到不少忙。”
　　“现在青叶竹将会统治神域，还要本少做什么。”
　　“没有为什么，本尊只想问你答不答应。”
　　青叶竹霸道无比，直接要结果。
　　“不答应，我就杀。”
　　“本少还能相信你么？”
　　东方白双眸盯着对方。
　　“信不信在你，我无所谓。”
　　这娘们好强势！
　　“先放人吧。”
　　“你没有讨价还价的资格。”
　　“你看看那边谁来了？”
　　东方白微微一笑，指了指青叶竹的身后。
　　“东方白，这种小伎俩也幸亏你使得出来，本尊也不是初出茅庐的新人，以为如此骗人的手段对我有用？”
　　青叶竹不屑一顾。
　　“本少现在身负重伤，还能偷袭不行。”
　　东方白气虚道。
　　“吱吱吱！”
　　三声叫唤在身后不远处响起。
　　青叶竹下意识后看，只见一个长相极为丑陋的东西站在那里，人不像，鬼不像鬼。
　　十分恐怖！
　　也就是这么一转头，一惊，东方白把刚才运转的混沌之气发挥到极致。
　　也是他仅恢复的一点。
　　帝霄剑出，整个人飞身一跃，速度到达极致，自己宛如一把锋利的剑。
　　光芒四射，人剑合一！
　　青叶竹看到怪物，第一反应就是攻击。
　　属于下意识行为，没有犹豫。
　　这个怪物是什么东西，应该猜的到。
　　它就是木皇！
　　青色灵气咆哮，木皇化作一股绿烟消失。
　　木皇乃是木之精所化，可以说有实体，也可以说没有。
　　就像炸天一样，一只老鼠随时可以化作混沌之气消失……
　　白大少的快，到了巅峰，比平时还要快上那么一筹。
　　加上距离较近，到达青叶竹面前比眨眼的时间还要短。
　　青叶竹挥完掌，剑已经到了脖子。
　　青叶竹敏捷无比，弯腰躲避。
　　像白大少这等刺杀，讲究的就是突发制人，给敌人防不胜防，避无可避。
　　必然一击命中！
　　东方白动作连贯，长剑顺势下滑。
　　剑尖狠狠的查了下去。
　　“嗤！”
　　长剑进入青叶竹的腹部，来了个通透。
　　同时，大白少被一脚踢中。
　　“噗通！”
　　东方白重重摔在地上，感觉全身骨骼都快摔碎了。
　　经脉断裂，气息逆转，五脏均有移位。
　　几乎实在临死边缘徘徊。
　　青叶竹大喊一声，长剑从她的腹部飞出去。
　　鲜血一直流淌，伤口难以复原。
　　境界跌落！
　　原本超越天帝破天巅峰的存在，现在只有破天巅峰了。
　　即便如此，也无人是她的对手。
　　因为这个境界的人，死的死，伤的伤，全部丧失了战斗力。
　　青叶竹贝齿紧咬，身上的戾气无限加重，遮天蔽日，整个至尊府漫延着压抑的气息。
　　不管是人，还是动物，凡是活物均受到了压力，难以呼吸。
　　一对眼眸慢慢变红，头发飘散，随风起舞。
　　“东方白，你真的要杀我？”
　　青叶竹恨恨问道。
　　从之前的争斗中可以看出，青叶竹没有要杀东方白的意思，如果要杀，他早就死了，何必留到现在？
　　任谁也看的出来！
　　至于为什么，旁观者的心中应该清清楚楚。
　　或许一吻定情吧！
　　也或许东方白是夺走她初吻的男人，内心复杂，不知自己到底什么情绪，总之不舍得下手。
　　即便知道自己的心思，她也不愿承认。
　　只是行为代表了一切，狡辩没用。
　　然而东方白如何做的呢？
　　置她于死地！
　　三番两次要杀之而后快！
　　此次更是差点将之杀掉！
　　青叶竹怒了，感情一切淡化，好似一头凶兽，无情，弑杀，狂躁……
　　这一剑彻底伤了她，让其失去理智。
　　“所有人都要死，所有人都休想活着。”
　　“东方白，你给本尊去死。”
　　青叶竹几乎在吼叫。
　　不动则以，一动便是雷霆。
　　就在这时，帝霄神剑动了，挡住了青叶竹第一波攻击。
　　神剑护主，出现了不止一次了。
　　三女被点住穴道不能动弹，看到危机时刻，生死一发，心中着急万分。
　　也不知夫君怎么样了？
　　是不是很难受？
　　受的伤到底到了什么程度。
　　她们现在唯有全力冲破穴道，其他的什么也做不了。
　　舞梦瑶有些特别，身体在颤抖。
　　大家都知道，被点了穴道是不能动的，为何她在抖动？
　　看不见摸不着的一缕缕灵气从四面八方钻入她的体内。
　　不是四面八方，而是灵气的源头不知在哪。
　　好似在遥远的某个位面而来，灵气也不像灵气，十分陌生，在神域甚至整个异界都没见过这种气体。
　　高端的多！
　　这些人中没人认得，只有东方白一人甚是熟悉。
　　此乃仙气！
　　仙界独有！
　　“砰！”
　　帝霄神剑被一掌打飞，不知落在何处。
　　青叶竹猛然回头，对着东方白掠去。
　　舞梦瑶憋的小脸通红，她可以动了，奈何那股气体在源源不断的输送，似乎没有停下来的意思。
　　青叶竹眨眼到了东方白身前，白大少缓缓闭上眼睛，没动手反抗的能力，只好任人宰割。
　　至于去混沌珠内……
　　自己可以去，只要有意识，就可以，但其他人呢？
　　三女呢？
　　自己走了她们怎么办？
　　等待着被杀戮？


第1577章舞梦瑶飞升
　　东方白没那么绝情，就这样吧！
　　他放下了，心态平稳。
　　青叶竹一手为爪，灵气的扩散让五根手指变长，很是恐怖。
　　面容狰狞，咬牙切齿，好似一个魔头，一个丧心病狂，杀人不眨眼的大魔头。
　　这一切都是因为东方白要杀她造成的。
　　心中只有恨意。
　　要死了么？
　　东方白前世身死，今生还未到仙界，又走到了尽头。
　　呵呵！
　　天意弄人！
　　上一世的仇还未报，这一世又死在别人手中。
　　青叶竹一手抓在了对方的头顶，随时可以要了对方性命。
　　在最后关键时刻，她的脸色有了一丝缓和，双眼凝望着这个男人……
　　还是不舍得么？
　　“呀……
　　！”
　　一声暴喝传来，一股超乎想象的力量从一人身上散发，铺天盖地。
　　“轰隆隆！”
　　天空闪过一道密密麻麻的闪电，像是一张蜘蛛网。
　　整个至尊府都在晃动。
　　是整个至尊府的空间，并不是至尊城。
　　好似随时可以崩塌。
　　要知道空间界面崩塌，只有一个原因。
　　那就是此处无法承受巨大的能量与压力。
　　如果一位天帝境去往天域或者正阳大陆，一不小心就会弄得整个位面不平静，崩塌简单的一批。
　　然而至尊府出现了这等情况，那么……
　　“梦瑶妹妹！”
　　许晴脱口喊了出来。
　　迄今为止，许晴只冲破了哑穴而已。
　　没错，这股力量正是从舞梦瑶身上散发的。
　　青叶竹被一股灵气击飞，没有任何抵抗力。
　　舞梦瑶在关键时刻恢复了修为，不是天帝九重，而是前世仙界的修为。
　　以前舞梦瑶恢复记忆的时候，东方白就想过是不是可以恢复修为。
　　没想到这一天终于实现了。
　　在东方白最危险，生死一刻之时恢复了，修为蜂拥而至，灌入他的身体之中。
　　“一梦一舞亦妖娆，只为君心为汝开，不求今生情共度，只愿陪君到九霄！”
　　此时舞梦瑶才真正变成了舞梦瑶。
　　这样说起来有些拗口，事实确实如此。
　　舞梦瑶成为了前世的舞梦瑶，不管记忆，还是修为，各个方面融合在了一起。
　　如今她的修为震铄古今，无人能敌，仅仅在至尊府站着，空间就要面临随时崩塌。
　　“夫君！”
　　舞梦瑶来到东方白身旁。
　　东方白苍白一笑，没有说话。
　　因为他已没力气再说什么了。
　　东方白知道舞梦瑶恢复了前世修为，一眼看透。
　　“夫君，我来帮你疗伤。”
　　舞梦瑶把东方白扶起来，盘膝坐地。
　　双掌缓缓贴在他的后背，仙灵之气输入其中……
　　青叶竹重重咳嗽两声，眼中厉色狠辣，朝着舞梦瑶动手了。
　　谁知舞梦瑶没有任何反应，依旧为夫君疗伤，不受外界影响。
　　不是不受影响，而是此刻的她已经不把青叶竹放在眼中，不屑一顾，不值一提罢了。
　　青叶竹靠近舞梦瑶三丈之处，撞到了一股阻力，无法上前半寸，功力发挥到极致也无半点作用。
　　突然一股力道从内而外激发，青叶竹倒飞出去。
　　“咳咳咳，哇……”青叶竹随之踉踉跄跄晕了过去。
　　对付神域之人，舞梦瑶不费吹灰之力，轻松无比。
　　随意摆弄！
　　不在一个层次，那种差距无法诉说。
　　过了一刻钟，舞梦瑶停止疗伤，“夫君，你好点了么？
　　是不是应该没事了？”
　　东方白点点头，随之站起来，双眼郑重瞧着眼前美人，“好多了，梦瑶你恢复修为了吧？”
　　“是！”
　　“也就是说你即将飞升仙界？”
　　“是！”
　　她这个修为，神域容已经不下了，必然要走。
　　庙小容不下这尊大神！
　　“在仙界等我。”
　　东方白良久说出这句话。
　　心中不舍！
　　“明白！”
　　舞梦瑶点点头，眼眶再一次红润。
　　“不哭，本少已经到达神域的最顶端，用不了多少时间便可以突破去找你，到时便是我们重逢之日。”
　　“嗯！”
　　“夫君，你可曾记得万重山？”
　　“怎能不记得，那是我参悟炼丹秘技的地方，在那里我足足住了上千年。”
　　东方白开口说道。
　　“我在那等你！”
　　“好！”
　　东方白应下。
　　“夫君，在临走之际，我帮你解决了青叶竹吧。”
　　舞梦瑶转过身，神色清冷，双眸看着远处的女人。
　　“我自己解决吧。”
　　“也好，青叶竹已经被我震伤，修为打散了十之七八，且无法复原，交给夫君处理我也放心。”
　　继而随手一摆，仙灵之气分散，犹如暴雨梨花针，漫天飞舞。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　所属青叶竹势力纷纷倒地，仙灵之气不会因为杀了一个人而消失，而是不停的杀戮。
　　一个又一个，一片又一片，杀戮一直在持续。
　　没用多久，青叶竹的人死光了，后者来的二十万也在其中。
　　四十万大军全军覆灭，一个不留。
　　准确的说凡是刚才站立的人，没有一个能活着。
　　仙灵之气穿透他们的身躯，杀伤力十足，没有任何阻碍。
　　杀人如杀鸡，正是印证了那句话。
　　血氤之气升腾，血腥味浓重。
　　九霄之上，一个闷响传至万万力，风云开始变幻……
　　舞梦瑶看了一眼，神色不舍，“我要离开了。”
　　“是啊，到时间了。”
　　东方白叹息一声。
　　“夫君，到了仙界你一定来找我，在万重山一直等着你。”
　　“你不来我就一直等，等到天荒地老，海枯石烂。”
　　“会的，自己的婆娘怎能不要。”
　　东方白郑重道。
　　舞梦瑶上前一步，双唇直接吻了上去，情深义重。
　　不多时，唇分！
　　舞梦瑶离去，消失在神域苍穹。
　　东方白不太担心舞梦瑶，依照舞梦瑶对仙界的了解，出问题的几率不大。
　　再则她修为恢复，在仙界也算中上等实力，不会有事。
　　舞梦瑶前世在仙界待了很长时间，数十万年，熟悉的不能再熟悉了，江湖经验也够。
　　不成问题！
　　万重山本来人烟稀少，海拔较高，修为不够难以上去，常年大雪封山。
　　东方白在那里待了千年，遇到的人不足五次，少的可怜。
　　舞梦瑶走后，东方白为其他二女解开穴道。


第1578章回圣域
　　“夫君，梦瑶妹妹怎么回事？
　　她去哪了？
　　为什么会飞升？”
　　许晴满脸疑惑，还有着些许担心。
　　清灵也是如此，迫切想要知道点什么。
　　“这些以后再说，青叶竹怎么处理？”
　　东方白绕开话题。
　　现在说舞梦瑶确实不合适，以后慢慢再讲。
　　当务之急，还是处理一下当前的事情吧。
　　“夫君，你和青叶竹之间应该有点什么吧？”
　　许晴突然问道。
　　“嗯？
　　我和她有什么关系？
　　若是说有，那就是敌对关系。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“那人家最少有两次机会杀你，却没有动手。”
　　许晴白了一眼。
　　此乃事实，很多人有目共睹，做不了假。
　　狡辩不了！
　　“不信算了，青叶竹的话，废掉她的修为，将之关押吧。”
　　东方白扯开话题。
　　并没有打算将之杀害！
　　刚才一次次的留手，东方白看在眼里，明在心里。
　　不管怎样，留她一条性命吧。
　　对于至尊府来说，青叶竹罪大恶极，杀害他们十几万人，造成莫大的损失，难以承受的破坏。
　　但对东方白来说，她不置死。
　　两女没有多问，任由东方白处置。
　　青叶竹废除修为之后被关押了，乃是在一座秘密地牢之中，往后余生，唯有与黑暗度过。
　　即便放出去，也没有了任何威胁，修为没了，等于一只羔羊，任人宰割。
　　出去还不如被关押着，颐养天年，直到老去……
　　接下来的两个月时间里，至尊府重建家园，至尊城全部被毁，如此损失，也只能自家修自家的。
　　此乃无奈之举。
　　让至尊府一家承担不现实，至尊府邸被破坏的不轻，夷为平地不说，还多出一个巨大的深坑，面积达到百亩以上的范围。
　　让他赔?
　　至尊府能修建好就不错了。
　　再则，至尊府以后一家独大，不会亏待城内之人。
　　至于青叶竹剩下的二十万人，知晓尊主战败，沦为废人被关押，一个个慌了神。
　　有一些激进忠诚份子，要求所有人攻进至尊府，抢回尊主大人。
　　可大部分人不愿去，前前后后去了四十万人，尊主大人都栽在了里面，自己等人去岂不是自寻死路？
　　自找苦吃？
　　老寿星上吊——活腻歪了！
　　最后只有小批分队前往，在这之后的十年中，有人潜入至尊府很正常。
　　青叶竹掌管至尊府那么多年，忠心耿耿的手下不少。
　　前四十万人才是精英中的精英，还未行动的二十万人基本属于垫底的存在。
　　来一些人，至尊府完全可以处理。
　　虽伤及根本，但对付一群没头的苍蝇还是绰绰有余。
　　神域大势已定，没有了任何反转。
　　此次接连大战，可以让神域好好的休养生息了。
　　很难引起什么大规模争斗。
　　往后至尊府将会一家统治神域，数万年，十万年，甚至数十万年都不会有大面积的争端和厮杀。
　　最少像四大势力这般争斗不会有了。
　　想发展成之前的四大巨头哪有那么容易，哪一家不是沉淀了十万年以上。
　　最关键的是，那种相互制衡的势力没有了。
　　至尊府不会让一些势力大大出头，必然压制。
　　……
　　两个月后，至尊城恢复的七七八八，死的人全部被清理，逐渐形成了往日的繁华。
　　东方白的伤势在一个月前就恢复如初了，并且实力更加强劲。
　　距离突破神域桎梏不远了，随时可能会离开。
　　这一天他准备去圣域转一转，强行压制住自己的修为。
　　即便压制，他也不能待太久。
　　有时候气息的流露，就可以让圣域产生动荡。
　　不在一个层次，非要往那个地方，不造成影响才怪了。
　　走之前他去了一趟至尊府邸，进入府中没有任何人敢拦，弯着腰毕恭毕敬。
　　前段时间大战，基本是东方白力挽狂澜，虽然随后是她的婆娘战胜了青叶竹，但他个人实力修为大家有目共睹。
　　不比府主差！
　　诸葛青天经过养伤，也恢复的差不多了，今天可能是东方白最后一次为他看伤。
　　忙活了一会之后，东方白说了自己要下界的事情。
　　诸葛青天本来想留住他吃顿饭，现在有事在身，不好挽留。
　　东方白一人走了，没有带许晴和清灵。
　　眨眼时间，他来到了乱危城，城中景象繁华，热闹非凡。
　　以前这个地方冷冷清清，没多少人，烧杀抢夺经常发生，现在没有了。
　　也不能说绝对的没有，只是减少了很多。
　　乱危城被星辰殿掌管，谁敢撒野放肆？
　　那是五大天帝老大的地方，胡乱闹事岂不是于送死无疑？
　　东方白看了一眼，直接消失，等再次现身时，他已出现在星辰殿门口。
　　外面的阵法根本拦不住他，别忘了这些东西可是他一手布置，一手规划。
　　当出现在门口时，门口的八位守卫愣住了，呆呆的看着他。
　　“怎么？
　　本少出去了一段时间不认识了？”
　　白大少盈盈一笑。
　　“少爷！”
　　八人跪下，内心激动不已，说话声音均有些颤抖。
　　“起来吧。”
　　东方白摆摆手。
　　“是！”
　　“这段时间府上还算安宁吧？”
　　“回少爷的话，府上一切都好。”
　　“嗯！”
　　东方白一边说话，一边往里面走。
　　“对了少爷，舞梦瑶夫人去了神域，不知找到你没有。”
　　“嗯，她没事。”
　　片刻之间，东方白来到了自己小院。
　　还是那番模样，还是那样干净，一丝未变。
　　应该每天都有人在打扫收拾。
　　“四位堂主，和左右护法呢？”
　　“左右护法在府上，四大护法外出了两个。”
　　东方白身后一直有人跟着。
　　“嗯，几位夫人还没有出关吧。”
　　“没有！”
　　身后之人摇摇头。
　　“你先下去吧，本少去看看情况。”
　　“好！”
　　那人应道，随之又停下了脚步，“要不要四大堂主和两大护法来拜见。”
　　“先不用。”
　　“好，少爷我退下了。”
　　令狐小涵，万红衣，凌雪烟，琴素素，馨儿，阿琪，阿娇都在闭关之中，说好的十年出关，距离现在还不到一半时间。
　　东方白准备助她们一臂之力，好早些出关，突破天帝七重。


第1579章助其突破
　　只要到了天帝七重，便可以进入神域。
　　那样一来，距离仙界又近了一步。
　　到了神域，东方白还有很多方法帮助提升，一路到达无上境不成问题。
　　仙界距离异世有多远，东方白不知道，有可能很远很远，也有可能很近，毕竟是一个世界的迁移，不是小事，东方白必须等她们全部突破，一起打包带走。
　　留在异世不是办法，登临仙界巅峰还不知道需要多久，不可能让她们在神域待着。
　　刚准备去帮助一人，一道霸道的灵气在一个房间涌出，气浪一圈圈扩散，十分凶猛。
　　有人突破了？
　　东方白剑眉一挑，煞有兴趣，看看到底是谁。
　　白大少踱步而去，来到屋门外。
　　这应该是万红衣的房间！
　　她突破有点在预料之中，在圣域的几女属她最强，天赋最高。
　　原来六条尾巴，经过混沌之气的滋养，成功进化出九尾。
　　九尾乃是极致了，多一尾代表多一份天赋，也代表以后的成就不可限量。
　　狐族本开就是悟性极高的物种，加上九条尾巴，可谓极高极高了。
　　万红衣第一个突破很正常。
　　不对，她不是第一个，舞梦瑶才是。
　　舞梦瑶有前世记忆，前世的功法，领悟更加透彻一些。
　　比如走过的路再走一遍，无论速度，还是熟悉程度，都不是一个陌生人可以比拟。
　　万红衣能在不到五年时间突破，已经很了不起了。
　　圣域存在了多久？
　　曾经的五大天帝称霸到了何时？
　　圣域天赋异禀的人数不胜数，多如牛毛，突破到天帝七重的有几人。
　　就是五大天帝花费了十万年也未能突破。
　　当然五大天帝有很多事要做，也可能存在私心，不愿放弃荣华富贵，不愿突破，去往未知的神域。
　　在九重圣域他们高高在上，拥有千军万马，一声令下，百万人马俯首称臣，马首是瞻。
　　可一旦去了神域，狗屁都不是，一个小喽啰，一个任人宰割的羔羊。
　　但平心而论，曾经的五大天帝可以用五年时间突破天帝七重么？
　　答案：不可能！
　　异想天开！
　　别说五年，就是五百年，五千年，也没有那个可能性。
　　足以说明万红衣天赋超强。
　　“谁！”
　　一声呵斥传来，房门自动打开，一道红色身影夺门而出。
　　万红衣出手如点，气势如虹，东方白嘴角上挑，微微一笑，从容应对。
　　一个全力攻击，一个轻松自如，无论怎么袭击，都无法突破白大少的防线。
　　仿佛一个成年人在戏耍三岁孩童一般。
　　万红衣知晓对方乃是自己的夫君，在出第一招便认了出来。
　　既然知道，还继续打，无非想测试东方白的实力，自己与夫君差多少。
　　过了十几招之后，万红衣停下了手中动作。
　　“夫君！”
　　万红衣叫了一声，随之快步跑上前。
　　东方白伸开双臂，一具柔软身躯钻入怀中，紧紧拥抱。
　　“红衣。”
　　白大少轻轻喊了一声。
　　“夫君，抱着你真好。”
　　万红衣在怀中转了转额头，那种感觉特别舒服。
　　“夫君，我突破了天帝七重还不能打赢了，完全不是对手，你目前什么修为？”
　　万红衣自从闭关之后，一直没有出来，东方白去神域的事情她不知道。
　　什么时候走，走了多少时间，一切都是未知。
　　“我现在的修为在天帝破天巅峰。”
　　东方白盈盈一笑。
　　“嗯？
　　那是什么境界？”
　　万红衣不明所以，疑惑连连。
　　“这么说吧。”
　　东方白从简道：“本少的修为在神域也是首屈一指，达到了巅峰之境。”
　　“嗯？”
　　万红衣妖媚的眸子先是一惑，随之惊讶道，“夫君的意思是说，你早就去神域了？
　　并且闯出了一番天地？”
　　我猜测的对不对？
　　是不是真的？”
　　东方白微笑点点头，以示确定。
　　“真的呀！”
　　这道惊叫声音明显大了许多。
　　“是！”
　　再次确定之后，万红衣美目流转，痴迷的看着他，“夫君，我们闭关才区区几年，在几年时间你不仅突破天帝七重，还在神域闯出了名堂，好了不起。”
　　“这些先放一边，你突破了不必寻求帮助，本少先去帮她们突破，争取晚上大团圆，我们在一起坐一坐。”
　　是坐一坐啊，还是做不做，咱也不知道，咱也不敢问。
　　“好！”
　　万红衣郑重点点头。
　　东方白踏步离开，接而来到琴素素的房间。
　　虽然在闭关，但也可以感应到有人进来，光洁的额头一皱，睁开眼眸。
　　“别动，是我！”
　　东方白轻柔道。
　　琴素素刚想起身开口，被强行制止住，“闭上眼睛，运转功法，我来帮你突破。”
　　琴素素微微点头，继续开始了。
　　混沌之气源源不断，细腻轻柔，缓缓进入对方体内。
　　一刻钟左右，房间释放一股强大的气息，引动乱危城震荡。
　　七重天帝乃圣域的最高峰，必然有一定的异象。
　　……
　　“咦，刚才天空刚刚出现异象没多久，怎么又来了一次？”
　　一人望向天空，心声疑惑。
　　“你懂什么，此等异象乃有人突破，还是高等修为的突破，不然不会有的。”
　　“就像你这样的垃圾，突破和不突破有啥区别？
　　别说异象，就是一股风都没有。”
　　“你比我能好到哪里去？
　　说别人之前先看看自己什么比样，什么玩意啊。”
　　“你们看看哪边异象最严重。”
　　“乱危城！”
　　“对！
　　乱危城星辰殿！”
　　“那个地方可是五大天帝老大的住居，其内高手如云，这五大天宫的地盘就是人家打下来的，有人突破还不是很正常。”
　　“不对，今天两次异象没那么简单，不同寻常。”
　　“有可能有人突破天帝七重了。”
　　“不会吧！”
　　“别说不会，前几年不是说东方白已经突破，离开了圣域么？”
　　“不会小道消息吧？
　　真的假的？”
　　“这件事我也听说了，应该假不了。”
　　“小声点，敢直呼至尊天帝的名讳，让五大天宫的人知道了还想不想活了。”
　　“是是是，我的失误。”
　　“在星辰殿发生的事，一切都有可能，至尊天帝的手段太神奇了，他本身就是一个谜，一个所有人都看不透的谜。”


第1580章团聚
　　至尊天帝就是说的东方白！
　　五大天帝的老大，五大天宫的成功征战者。
　　谁人不知？
　　谁人不晓？
　　人人敬畏！
　　乃圣域第一传奇！
　　“快看快看，异象又出现了。”
　　一人惊讶道。
　　“不能吧，这也行？”
　　“有没有搞错啊，加上这次异象，一共三次了吧。”
　　“没错！”
　　“猜猜等会还有没有？”
　　“不会了！”
　　“说不准，星辰殿本身就不可用正常思维来判断，接连突破不是不可能，说话别这么绝对。”
　　“你们看呐！”
　　又是异象！
　　异象的出现接二连三，并且间隔的时间很短，大约也就一刻钟左右。
　　慢慢的人已然麻痹，见怪不怪。
　　星辰殿内！
　　毫无意外，几女全部突破，现在殿内欢乐无比，其乐融融。
　　“谢谢夫君帮我们突破。”
　　“夫君，我们好想你。”
　　“夫君，我去吩咐厨房做饭，咱们晚上好好的聚一聚。”
　　“夫君，你现在什么修为了？
　　我为何看不透。”
　　“告诉你们吧，夫君他现在就算在九重神域也是一等一的强者。”
　　“啥？
　　““夫君去过神域了？
　　才闭关不到五年好不好？”
　　“这些慢慢说……”东方白一说花费了差不多半个时辰，当然捡重避轻，大致说一下。
　　“夫君是不是来带我们一起去神域？”
　　阿娇眨了眨大大的眼睛，满心欢喜道。
　　“妹妹你傻啊，我们都突破了天帝七重，不去神域能去哪啊。”
　　阿琪说着娇笑起来。
　　“也是！”
　　“咯咯咯！”
　　“终于和夫君能在一起了。”
　　令狐小涵笑颜如花。
　　“是啊，夫君到达了神域的最顶端，我们应该可以长长久久的在一起了，好期待。”
　　凌雪烟缓缓道，神色中带有难以压制的兴奋。
　　“为什么会这样说？”
　　东方白转头看向她。
　　“难道不对？”
　　“有没有听说过一句话，叫做永无止境，修为也是如此。”
　　东方白暗示道。
　　“神域最顶峰，呵呵！
　　在一些位面人的眼中就是垃圾，狗屁不如。”
　　“那夫君什么意思？”
　　凌雪烟反问。
　　“神域之上还有更高的位面，那里才是本少最想征战的地方，我不满足现状，也不打算停留在这里。”
　　东方白表明心迹。
　　仙界，那是自己的目的地，也是重生以来最大的目标。
　　那里有两世仇人，不杀之而后快难解心头之恨，也是心中的魔障。
　　“夫君，你的意思还要去别的地方？”
　　万红衣歪着脑袋道。
　　“是！”
　　这一个字十分肯定，表达的很清晰。
　　“也行，夫君要去，我们支持便是。”
　　“嗯！”
　　“无论什么决定，我们在背后默默的支持。”
　　“好！”
　　“少爷，有一个问题我想问一下，你走了，要不要带着我们？”
　　馨儿本性纯善，十分依赖少爷。
　　只要跟在少爷身边，她心满意足，也不在乎在哪里。
　　“本少要去，自然带着你们一同前往。”
　　“那再好不过了。”
　　“夫君在哪，我们在哪。”
　　“不分开！”
　　“来，饭菜做出来了，大家一起吃饭喝酒。”
　　“嗯！”
　　一家人围在一张桌子周围，满满的菜，足足几十个，浓香的酒，让人食欲大开。
　　东方白与几女尽情畅饮，说说笑笑，莺莺燕燕，好不养眼。
　　至于吃完喝完，要不要一起那啥……
　　咱就不知道了！
　　依照东方白的习惯……
　　应该差不了。
　　关键几女曾经大被同眠过，不是第一次，发生点什么乃是自然而然的事情，不需要刻意，不需要太为难。
　　几人在星辰殿一待就是三天，三天之中足不出户。
　　不对，不是足不出户，应该是足不出屋。
　　两个字：潇洒！
　　啧啧啧！
　　小别胜新婚嘛，可以理解。
　　人之常情！
　　三天之后，星辰殿发出命令，让五大天帝齐聚乱危城。
　　几位兄弟好久不见，自然要见上一面。
　　五人得知老大的消息，各个激动不已，心情澎湃，第一时间便赶了过去。
　　什么人都未通知，什么人都不知情，调头就走。
　　那种急切……
　　是啊，他们很长时间没见了，转眼好几年了。
　　时常想起自己老大！
　　虽然在闭关，但天宫依旧有事要处理。
　　天宫之初，还未完全成熟，闭关也不能完全静下心。
　　这几年，几人无事之时还可以聚一聚，喝点酒。
　　老大消失去往神域，喝酒便时常谈起，想念之情难以压制。
　　五大天帝在这一天集体消失，不知去向。
　　星辰殿内欢声笑语，哈哈大笑，几个大男人没羞没臊的拥抱在一起。
　　那种场面……
　　激情四射。
　　“计不浪，你的手放我屁股上干什么。”
　　蔡默笙不满道。
　　“又不是故意的，矫情什么。”
　　“不是矫情不矫情的问题，而是怕你那方面不正常，喜欢男人。”
　　“你才喜欢男人，草！”
　　两个人就是活宝，见面就掐，谁也不让着谁。
　　“别吵了，老大回来了，你们还叽叽歪歪，实在扫兴。”
　　楚流风制止道。
　　“叽叽歪歪？
　　看不起谁呢，我很直。”
　　“……”“神经病，一群污污的人。”
　　飞羽闷声闷气道。
　　“谁想你啊，闷葫芦一个，一点情调都没有。”
　　“莫离，听说你最近喝酒很厉害？
　　让天宫的人不断收罗好酒？”
　　“喝酒乃男儿本性，怎么？
　　你管我啊。”
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　“行了，大家好不容易聚一聚，别再斗嘴了。”
　　东方白呵呵一笑。
　　五人在星辰殿说话聊天，接着就是喝酒，喝了三天三夜，有着说不完的话，谈不完的话题。
　　其中最关键，也是最重要的一个。
　　五人今后的打算！
　　是留在圣域，还是前往神域，或者将来跟随去往更高的地方。
　　以前也说过，得到的答案算是中肯。
　　说起这个，五人不再嬉笑，几乎没有犹豫。
　　“老大去哪，老子自然去哪，这圣域有什么好待的，闲出鸟来。”
　　“让我做天帝，做不来，基本都是相师打理。”
　　飞羽回应道。
　　说的乃是事实！
　　他真不善于管理，几人之中有个当天帝样的也就莫离好一点，其余都不行。
　　楚流风喜欢修行，飞羽是个闷葫芦，蔡默笙和计不浪更不用说了，懒得管。


第1581章回家
　　“爱谁谁，我愿意跟着老大，只是修为不济，到了现在还未突破天帝七重，想去圣域根本不可行。”
　　计不浪低沉道。
　　“如果真想去的话，本少可以帮你们提升，境界不是问题，小事一桩。”
　　“哦？”
　　“真的？”
　　“当真？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“如果真的，那就赶紧提升修为，追随老大。”
　　飞羽郑重道。
　　“算我一个。”
　　“还有我。”
　　“不用问，我们大家一起走。”
　　“可是偌大的天宫怎么办？
　　如何处理？”
　　东方白反问。
　　“那还不简单，交给一个可信，能力又出众之人。”
　　“我的天宫反正一直别人在打理，无所谓。”
　　“天宫的事太多，一件接着一件，一个接着一个，依照忙，永远没有忙完的时候，老子弄不了，不如给别人。”
　　“憋在一个冷冷的宫殿内实在烦躁，过得够够的。”
　　五人这般决定，东方白自然高兴。
　　若是就此分道扬镳，他们停留在圣域，东方白心里多少不好受。
　　这么多年了，共同经历的风雨不少，大大小小，厮杀，战斗，拼命，一步步坎坷，一步步往上爬，一起打天下。
　　他们兄弟情义很深，不可否认！
　　谁缺失，谁滞留在原地，都会成为遗憾。
　　现在挺好，最少大家在一起。
　　第二天之后，东方白便集体为他们提升修为。
　　这点小事对于白大少来说，小菜一碟，十分简单。
　　不过六重天帝变成七重天帝而已！
　　但对于其他人而言，将是此生最大的鸿沟，无法实现。
　　别说帮别人突破，自己都不能完成。
　　无能为力！
　　五人的进阶结果不言而喻，无一人例外。
　　全部晋级，成为七重天帝。
　　接下来又是星辰小队，东方白最初打造的班底，也是他最信任之人。
　　星辰小队在正阳大陆就跟着白大少，都是小孩子，就算到了现在，他们脸上也透露着年轻两字。
　　变化最大的就是刘胜和小蝶兄妹，小蝶已然成为一个大姑娘，落落大方，身材高挑，模样精致，乃是一个标准的美人。
　　身材没有妇人那般丰腴，但有年轻女孩的青春，活力，阳光。
　　星辰小队他要带走的，这属于东方白的。
　　兄弟不是他私有，有个人思想，个人追求，无法掌控，也无法强求，可是星辰小队，只要自己一句话便能带他们离开。
　　当然，星辰小队所有人员都愿意跟随自家少爷。
　　少爷是他们的信仰，是他们心中的神，一句话上刀山下火海，万死不辞。
　　没有任何异议！
　　“你们今天要随我一起走了。”
　　东方白背负双手，面对着五百人之多，神色中带着淡淡笑意。
　　依旧那身白衣，依旧风流倜傥，依旧丰神如玉。
　　“是！”
　　五百人大喊：“吾等愿意追随少爷。”
　　“好，你们依次坐下，本少为你们集体提升。”
　　好牛逼，好夸张！
　　集体提升？
　　需要多么强大的力量和修为，才敢如此说话。
　　把握又有多少？
　　但观其东方白的神态，相当自信。
　　应该把握很大，最少有八成以上。
　　五百人盘膝坐地，闭上双眼，运转自己的功法。
　　东方白双臂交错，混沌之气强大而又浑厚，双掌猛推，将五百人笼罩其中。
　　星辰小队只感觉浑身暖洋洋的，特别舒服，一股精纯气体进入体内，帮助突破自身境界。
　　星辰小队实力不等，参差不齐，毕竟五百人，自然有高有低，有深有浅。
　　可无论怎样，东方白都打算让他们全部一次性的到达天帝七重。
　　时间一点一滴过去，五百人之中有不少人到了突破的关键。
　　没多久便有一人站了起来，接着第二个，第三个……
　　谁突破之后都不会出声，默默的站起来，然后离开原来的位置。
　　还有没突破的，为其他人着想也不该弄出一丁点声响。
　　星辰小队之间都为兄弟，一家人，相亲相爱，情同手足，每个人都希望大家好。
　　不会破坏，只有默默的送上祝福，希望今后大家还在一起并肩作战，一起为少爷征战天下。
　　不希望落下任何一个！
　　不是亲兄弟姐妹，胜是亲兄弟姐妹。
　　直到最后一个完成，东方白才收起混沌之气。
　　无一例外，全部进阶成功！
　　“不浪啊，是不是打击很大？
　　现在与我们同等境界的有五百多个。”
　　莫离浓眉一挑，带有戏谑之感。
　　“打击大的又不是我一个，你们岂不也是，万一被星辰小队赶超了，看你们老脸往哪搁，丢不丢人？
　　要不要脸了？”
　　计不浪眼睛微微一斜，抱着膀子道。
　　是啊，他们之前的修为都比星辰小队强。
　　若是被反超，还真的很难看。
　　关键他们只是老大的手下，脸上无光啊。
　　随之而来的是压迫感！
　　很强烈！
　　心中在提醒自己，要更加努力了，否则还真他么难看。
　　一切完毕之后，五兄弟离开星辰殿，赶往属于自己的天宫。
　　接下来的事情肯定要交代，把天宫交给值得信任，有才能，有能力之人。
　　他们则跟随老大前往神域。
　　东方白在他们走后，选择回家一趟。
　　家这个词对目前的东方白来说，有一定的亲情，带来的那种温馨，血浓于水，不是其他人所能比的。
　　很长时间没回去了，不知道两位老人过得怎么样了。
　　应该很滋润吧！
　　东方白带着众女回去，顺便把许晴和清灵也带上了。
　　专门返程神域一趟。
　　清灵有家，有亲人，许晴也是如此。
　　既然回去，带上她们是必然的。
　　转眼之间，东方白来到残阳帝国城外，这次他没有耗费时间，兜兜转转，而是直接撕裂空间界面，来到目的地。
　　“少爷？
　　少爷是你吗？”
　　门外守卫擦了擦眼睛，惊奇问道。
　　“是！”
　　“哎呀，真是少爷，老爷，夫人，少爷回家了。”
　　听其嗓音，别提多高兴了。
　　“谁？
　　我家儿子回来了？
　　不会骗我的吧。”
　　“敢骗人，尤其拿我儿子骗人，你死定了。”
　　梦寒雪杏目圆瞪质问道。
　　“夫人，真是少爷，我亲眼所见。”
　　“莫非真是儿子？
　　快快快，去通知老爷。”


第1582章离开
　　梦寒雪刚跑两步，便见东方白缓缓走来。
　　“儿子！”
　　随之快步迎上去，一把将之搂在怀里。
　　母子之间不需要避讳什么，更何况东方白长这么大，梦寒雪没有怎么照顾，对儿子的感情比一般人深的多，日思夜想。
　　当然也有愧疚，遗憾……
　　梦寒雪被救出之后，算是一家团聚，东方白实在太忙了，团聚的时间十分有限，所以导致梦寒雪对儿子更加思念。
　　“娘，你这样抱着我，不怕爹吃醋啊。”
　　东方白开玩笑道。
　　“他吃什么醋，你又不是别人，是我儿子。”
　　“儿子也是男人好不好。”
　　“不管了，他愿意吃就吃，爱怎样就怎样。”
　　梦寒雪不在乎道。
　　“儿子，你好长时间没回来了，也不想家里的爹娘，真是没良心。”
　　“是是是。”
　　东方白连连称是。
　　不然怎么办？
　　难道还顶嘴不成。
　　“娘，孩儿饿了。”
　　“饿了好说，快吩咐厨房做饭，必须要最好的。”
　　梦寒雪吩咐道，随之走向后面的儿媳妇门。
　　“你们大家都来了啊。”
　　梦寒雪笑的啊，都快睁不开眼了，美目眯成一条缝，心里别提有多高兴了。
　　这一排儿媳妇啊，个个长得貌美如花，国色天香，乃倾国倾城的美女。
　　东方家真有面！
　　如果一人再给东方家添两个大孙子，那就……
　　“伯母好！”
　　众女轻轻施了一礼，打了招呼。
　　“伯母？
　　你们不该叫我们娘么？”
　　咳咳咳，太早了吧？
　　人家虽然喜欢你儿子，也愿意跟着，可毕竟还未大婚好不好。
　　喊娘是不是太草率了些？
　　怎么也得有个正式的婚礼啊，哪怕简陋一些，明媒正娶嫁进来就行。
　　几女也不要求什么，就是正式进门。
　　“怎么？
　　害羞啦？
　　快点。”
　　梦寒雪催促道。
　　“娘！”
　　清灵第一个，十分羞涩，脸蛋儿红的像一个苹果，娇艳，迷人。
　　她是正宗的儿媳妇，东方家第一个订婚之人，皇室公主。
　　第二个乃是令狐小涵！
　　在正式订婚上，也就她们二人了。
　　“哎，这声娘真好听，是我听过世间最美妙的声音。”
　　“娘！”
　　一个个站出来行礼，梦寒雪一个个应答。
　　心中的滋味别提了。
　　那叫一个美！
　　一下子年轻十几岁的感觉。
　　有人是第一次进东方家门，自然不认识梦寒雪，所以一遍自我介绍，一边行礼。
　　一圈下来，东方不凡也出来了，与之前没什么变化，依旧精神饱满，眼睛炯炯有神，身材似乎比以前胖了那么一点，留了一点胡子。
　　“爹！”
　　东方白走了过去。
　　“回来了。”
　　“回来了。”
　　父子俩说话很简单，相对来说大多数儿子和父亲没有太多言语，简简单单，但是那种亲情不曾减少半分。
　　“走，去屋内坐坐。”
　　“好！”
　　其实幸福有时候就是这么简单，一家人在一起，吃喝不愁，穿衣钱财不缺，儿子孝顺，父母健在，其乐融融，儿孙满堂。
　　一家人聚在一起，用了一个超大的桌子，仅仅东方白的女人就有十个，加上父母，就是十二个。
　　桌上山珍海味，酒香弥漫，吃吃喝喝。
　　说着最普通的话，聊着最常见的家常。
　　问问儿子怎么样，去哪里了，危不危险，满满的都是关心。
　　就像年轻人出去闯荡，回来之后那种关切，高兴，想知道子女的情况。
　　子女则是问候父母身体，家里的一些琐事，聊聊离家之后所发生的事情。
　　谁也不例外，东方白也是如此。
　　几女去休息，爷俩喝到深夜。
　　当问到在家待几天时，东方白微微一笑，伸出五根手指。
　　其中要表达的意思显而易见，五天，不会时间很久。
　　东方不凡没有言语，默默的端起酒杯，他一向知道儿子的志向，多说无益。
　　留也留不住！
　　孩子大了，有他自己的想法，自己愿意做的事，大人怎能阻拦的了。
　　倒是想让儿子成家，在正阳大陆哪也不去，简简单单的生活，生儿育女，安安乐乐。
　　可是之前劝过，一点作用没有，所以也不再重新提一遍。
　　说多了，儿子也不喜欢听。
　　没必要！
　　在家的这几天，是东方白心情最放松的时候。
　　几女中有家的回家看看，比如清灵，许晴，令狐小涵。
　　没家的就待在府中。
　　至于皇宫，东方白没有再去，毕竟不是一个世界的人，之前的种种也该消失了。
　　有感情么？
　　有！
　　但没什么用，以后注定很难相见，不去就不去了吧。
　　五天之中，梦寒雪没有像上次那样逼着东方白要孩子，生娃娃之类。
　　生怕儿子一声招呼都不打，直接玩消失。
　　好不容易来家一趟，就不让儿子烦了，反正有这么多儿媳，还能灭了香火咋滴。
　　话是这样说，可到了五天之后，梦寒雪去喊儿子儿媳吃早餐，结果房间空无一人，房间收拾的干干净净，一尘不染。
　　棉被整齐叠好，一切井然有序。
　　梦寒雪知道儿子走了，心情无比失落，她知道会有这么一天，反复劝过自己，丈夫东方不凡也提醒过，当真的来临之时，还是那样的难受。
　　父母都会如此吧，不舍得子女。
　　走了也就走了吧！
　　梦寒雪叹了一口气，走出门外。
　　东方不凡在外面等着她，苦笑摇摇头，随之大步走上前，把她拥入怀中。
　　“不要难过，儿子跟我说过，五天之后会离开，昨天是最后一天。”
　　东方不凡一边抚摸着长发，一边轻柔道。
　　“呜呜呜！”
　　梦寒雪一句话未说，眼泪止不住的外流。
　　“不哭了，儿子又不是遇到什么危险，只是离开了家而已，他还会再来的。”
　　“我知道还会再来，只是真的舍不得。”
　　“我也不舍得，可是儿子有儿子的决定，我们不要阻挠，让他走吧。”
　　“嗯！”
　　东方白确实走了，带着几女直接回到了神域至尊府。
　　刚来到这里，几女还是比较新奇。
　　在府邸玩了一天！
　　最酸的莫属杨梨花和梅艳萍。
　　少爷有那么多女人，自己却闯不进去。
　　想想真的很不是滋味。


第1583章看望青叶竹
　　五位兄弟以及五百星辰小队在次日来到神域。
　　幸好东方白居住的地方够大，不然增加了数百人，一定够挤，住不开。
　　但在东方白这里，仍旧空闲很多地方。
　　增加数千人，也完全不成问题。
　　接下来白大少做的事情就比较疯狂了。
　　一人为他们全力提升修为境界。
　　也就是说从天帝七重到天帝破天境巅峰。
　　无论是丹药，还是灵石，或者监督，他们的修为全是东方白一人负责。
　　以最快的速度提升！
　　能花费三年的，绝不五年！
　　就是这么个情况！
　　干就完了！
　　五百星辰小队，五兄弟，以及十个女人。
　　不对，不是十个女人，而是十二个。
　　其中还有杨梨花和梅艳萍！
　　这是一项大工程。
　　在神域，乃至整个异世谁能做到？
　　肯定认为这个人是疯了。
　　破天巅峰什么概念？
　　万万年的神域一共也就出了那么几个，十分有限。
　　十根手指数的过来！
　　这一下要将数百人从最底层的修为，提升到最巅峰。
　　好疯狂！
　　这几百人在神域之中就是最底层的存在，天帝七重也不过刚刚到达来到神域的标准。
　　不是最底层又是什么？
　　可谓垃圾中的垃圾！
　　三个月后，数百人达到了天帝九重高阶。
　　就是这么豪横！
　　如此成绩和速度震铄古今，让所有人震撼。
　　东方白给世人带来的震惊够多了，一个接着一个，这次也不例外。
　　又被惊讶到了！
　　脑子里纷纷猜测如何做到的，该有多大的能力。
　　又是三个月，众人全部到达了天帝破天境。
　　数百位天帝破天啊，以前四大势力也没有如此豪横吧。
　　至尊府此刻本该防备，然而并没有，对白大少很是放心。
　　其实诸葛青天这样的做法是对的，信任在人与人之间的相处很重要。
　　再说如果没有东方白，至尊府早就灭绝了，被青叶竹为之踏破，杀个干干净净，寸草不生。
　　他是恩人，拯救了整个至尊府。
　　再对他设防，那就真的有点寒心了。
　　东方白不能得罪，排除他拯救了至尊府这个原因。
　　此人手段了得，花样繁多，能力出众，炼丹第一，举世无敌，万一得罪了，还杀不了，接下来就会是至尊府的噩梦。
　　想象半年时间培养了数百位天帝破天境，多么恐怖。
　　不对，他制造出这么多强者干什么？
　　难道想称霸圣域？
　　诸葛青天摇摇头，随他去吧，如果东方白想组建第一大势力，谁也没有能力阻止。
　　不如这样让他自由发挥。
　　发不了，至尊府把第一势力的宝座让出去。
　　不得罪，不怀疑，不监视，做到这三不就可以了。
　　相信东方白不会与至尊府为难。
　　一晃又是三个月，东方白成功将数百人弄到了天帝破天巅峰。
　　神速！
　　前前后后加起来一共九个月而已，还不足一年！
　　！！
　　数百位天帝破天巅峰，横扫整个神域啊，谁能咋滴？
　　谁敢装一下比试试？
　　现在诸葛青天想制止，想敌对也没有机会了，无能为力。
　　又是三个月，东方白这天外出了，前往至尊府邸，两人聊了很长时间，直到晚上才出来。
　　白大少脸上微红，想必喝了不少酒。
　　之后又去看了一下青叶竹，两人见面没有戾气，没有仇恨，没有世间一切不愉快。
　　只有平静的交谈，好似一对朋友。
　　没有青叶竹多次的留情，东方白不会活到现在。
　　至于为何留情，东方白心中也有数，有那么一点明白。
　　“现在至尊府很重用你吧。”
　　青叶竹坐在牢笼之中，脸上露出丝丝笑容。
　　“不！”
　　东方白则坐在外面。
　　两人手中各自有一瓶酒，不时的喝上一口。
　　“怎么？
　　你拯救了他们，反而遭受排挤不成？”
　　“也没有。”
　　东方白摇摇头，“我们和平相处，诸葛府主想重用本少，我不会成为谁的属下，也不会为某个人效力。”
　　“总之，我们之间没有矛盾，只有相互尊重。”
　　“那挺好。”
　　青叶竹呵呵一笑，“今后有什么打算？”
　　“你呢？”
　　东方白反问。
　　“我？”
　　青叶竹苦笑一声，“我能有什么打算，在这牢中安稳过完一生，死了化作一堆黄土，生命就此结束。”
　　“你想不想出去？”
　　“算了，青叶竹被毁，出去也没什么意义，再说我也不打算称霸神域，一身修为尽废，不如待在这里享受余生。”
　　青叶竹倒是想开了。
　　是啊，她修为被废，出去又怎样？
　　什么也做不了。
　　九重神域本来就是恃强凌弱，弱肉强食，青叶竹没了修为就是一介普通人。
　　或许会受到生命威胁也说不定。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“什么？”
　　“你今后有什么打算？
　　在至尊府就这么待着？
　　不闯出一番属于自己的一片天空？”
　　青叶竹好奇道。
　　“本少要走了，今天来此见你最后一面。”
　　“走？
　　去哪。”
　　青叶竹紧急问道。
　　东方白指了指上面。
　　“你是要……”“是！”
　　东方白点点头。
　　“你那么快，居然要打破神域的桎梏了。”
　　东方白一路走来，青叶竹很是了解，从最底层到如今，该用了多长时间。
　　很短很短！
　　“你果然是天才，不！
　　天才这个词已经不能形容你了，或者说世间任何一个夸奖的词语都无法包含你的能力。”
　　青叶竹叹息道，挫败感一时强烈。
　　随之而来的是沉默！
　　“你要走了，意思是不是说往后我无法再见到你了？”
　　青叶竹抬头道。
　　“嗯！”
　　东方白确定。
　　青叶竹心中滋味难以表述，不知什么感受。
　　两人聊了一会，东方白便打算离开。
　　刚走两三步，青叶竹喊了一声。
　　白大少扭头，“还有什么事吗？”
　　青叶竹抿了抿薄薄的嘴唇，好似鼓起很大的勇气。
　　“你……”“什么？”
　　“你对我有没有感觉？”
　　“什么感觉？”
　　这个白痴……
　　好无语！
　　人家已经很明显了好不好，还要怎么说？
　　“算了，你走吧。”
　　青叶竹没继问，“嗯！”
　　东方白踏步出去。
　　其实他知道青叶竹问的什么意思，只是不懂装懂罢了。


第1584章去往仙界
　　多次手下留情，导致她自身身败名裂，一败涂地，被关押一辈子。
　　到底为了什么？
　　无非就是下不去手。
　　为何下不去？
　　有半个脑子也明白。
　　她对东方白有情！
　　情从哪里开始？
　　或许就是那荒唐一吻吧！
　　不是一吻，是吻了很长很长时间。
　　青叶竹没有过恋爱，更没和其他男人有过什么亲密接触，其他人也不敢。
　　所以她是个小白，一个干干净净的姑娘。
　　被东方白这么吻，那个身影已经进入到了她的心里。
　　感情的事情很难说，很奇妙。
　　本来世间最难琢磨的东西就是情感，说不清道不明。
　　有人为了情生，为了情死。
　　难搞哦！
　　直到东方白消失在视线之中，也没有给她一句回应。
　　说什么？
　　该如何去说？
　　说什么才对？
　　难道说对青叶竹有感情？
　　这不是扒瞎嘛！
　　若说没有，更加伤了对方的心。
　　当时的亲吻只为了自己的安危，没有其他意思。
　　谁知却种下一颗种子，一颗发芽的种子……
　　东方白走了，下午之时，有人就把青叶竹在牢中押解出来，给她换了一座院子，环境优雅，安排了几个丫头侍候。
　　保证她衣食无忧，可以生活，可以圆满的度过下半生。
　　至于谁安排的，不用多说，定然是东方白。
　　他不是心狠的人，尽量让青叶竹过得好一点吧。
　　对她也就到此为止！
　　差不多半个月后，原本阳光明媚的天空突然变得阴沉起来，乌云密布，黑的比夜晚还黑，给人一种恐惧之感。
　　狂风大作，吹的根本睁不开眼睛。
　　这好像是暴雨的节奏。
　　然而久久没有下雨，只是气氛越来越沉闷，越来越压抑。
　　不管是谁，均能感觉到丝丝的天威。
　　内心的压制！
　　“咔嚓！”
　　一声雷动，响彻整个至尊府。
　　东方白站在院子中央，负手而立，望着上空的异象。
　　“准备好了么？
　　我们该走了。”
　　白大少淡淡道。
　　原来是他们要集体离开了。
　　“准备好了！”
　　“这里距离仙界不知道多远，也不知道半路会发生什么，你们最好手牵着手，以免被分开。”
　　东方白嘱咐道。
　　“明白！”
　　“走！”
　　“出发！”
　　五百多人一起跃上高空，速度很快，眨眼消失不见。
　　彻彻底底算是在神域中消失匿迹。
　　等走了之后，天空短短世间恢复了原本模样，风和日丽。
　　“东方白走了，奇人，奇才也。”
　　诸葛青天淡淡道。
　　“是啊，此人……”薛仁和不知道该怎么评价，一时不知该说什么。
　　总之说什么都无法表达自己心中的感叹。
　　“白大少走了，我以后没玩伴了。”
　　诸葛青幽幽道，神色之中有些不舍。
　　“天天就知道玩，有人家一半的天赋也不至于现在这个熊样，赶紧去练功，再过个十年八载，老夫就该退一下了。”
　　诸葛青天没好气道，说话那叫一个冲，恨铁不成钢。
　　“爷爷，我还那么年轻，不想这么早接手。”
　　“至尊府是诸葛家的，你不接谁来接？
　　早早晚晚的事，晚一点不如早一点熟悉，老夫这么大年纪了，还继续让我掌管？
　　你好意思？”
　　“嘿嘿，爷爷……
　　那个……”“不用说了，赶紧走吧。”
　　“爷爷，我想说什么时候给我办婚礼啊。”
　　“一个月后！”
　　“好！”
　　两个人早已互生情愫，不仅仅只是牵牵手，亲亲嘴那么简单了，咳咳咳，滚床单了。
　　不成亲还拖着干什么？
　　早早处理比较好。
　　别等挺着大肚子再娶，娘家人那边不好看，脸上无光。
　　“师父！”
　　东方白府中，乌青州跪在地上，行三跪九拜大礼。
　　东方白在时，不接受，也不承受这个徒弟。
　　乌青州没有办法。
　　等走后，无人可以阻止，他干脆的跪在地上，心甘情愿。
　　府中不止他一人，还有许多，包括收下的强者，火家，赌场之人，乱七八糟，全部跪倒在地。
　　没有东方白，谁也不会有如今的成就，现在的境界修为。
　　本来他们就归顺了东方白，死心塌地，有的更是被摄神控心术所控制，一心不二，难舍下跪在情理之中。
　　并且在走之前，东方白给他们安排好了一切，愿意去至尊府效力，给一个好的职位，不愿的话，给了不少灵石。
　　反正每个人都有安排！
　　可是他们的选项只有一个，就是待在府中，哪也不去。
　　替少爷守着这个地方，守着这片宅子，谁也不可以侵犯。
　　因为这是少爷的地方！
　　少爷可能会回来！
　　最失落的莫过于庄妍，剩下的人中只有她和东方白接触的较深，冷不丁的一走，感觉心中空落落的，没有着落。
　　……
　　天外天！
　　出来神域便是乌漆嘛黑，风速加大很多，罡风撕裂，刮的皮肤生疼。
　　感觉四周有莫大的压力，窒息之意尤为明显。
　　五百人手牵着手，摇摇晃晃，每个人都在坚持。
　　东方白首当其冲，他手拉着的是馨儿。
　　不知过了多久，一股吸力在上方出现，很强很猛烈，不是人所能抗拒。
　　“抓紧了，我们马上到地方了。”
　　东方白喊道。
　　可是根本传不到别人的耳朵，听不见任何的声音。
　　纵然听不到，他们也不傻，死死抓住。
　　之前已经嘱咐过一次，现在又在未知的地域，出现了危险，人出于本能也会抓住一根稻草。
　　能不放就不放！
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　由于吸力太大，罡风太猛，最终还是被分散了。
　　接而便是头晕目眩，不省人事，但东方白的手死死抓住一个人，也是他唯一抓着的人。
　　他在最前面，只能抓一个。
　　时间一点一滴过去，不知睡了多久，东方白眼皮动了一下，接着便是睁开双眼。
　　开始之时有些耀眼，一只手挡住之后，看清了周围的景色。
　　“咦？”
　　东方白首先发现了两位女子，一个是馨儿，一个是凌雪烟。
　　其余就再也没有任何人。
　　来时五百多人，现在自己身边就只有两个，其他人去哪了？
　　吹散了？
　　有没有在周围？
　　东方白顾不得什么，赶紧叫醒两女。
　　“喂！
　　馨儿，雪烟，醒醒。”


第1585章遇到劫匪
　　“醒醒啊。”
　　东方白轻轻拍打两女脸蛋儿，还同时摇晃了几下。
　　两女迷迷糊糊睁开眼，当看到东方白时，一把将之抓住。
　　“夫君！”
　　“夫君，我们没死吧。”
　　“傻丫头，我们活的好好的，怎么可能会死。”
　　见两女没事，东方白脸上露出笑意。
　　“夫君，我们这是到了哪里。”
　　凌雪烟问道问道。
　　“不知！”
　　东方白确实不知，仙界那么大，不会每个地方都留意，不是每个地方都待过。
　　再则时过境迁，哪有一眼认出的道理。
　　“夫君都不知道吗？”
　　“别那么多话了，我们去周围看看，找一找有没有其他人在不远处，顺便打听一下这是何地。”
　　“好！”
　　“走！”
　　东方白带着两女来来回回的找，结果方圆十里之内，没有发现同伴的身影。
　　也就说明真的走散了，至于分散到哪，目前不清楚。
　　走了一圈，东方白也不敢确定是否到了仙界。
　　仙界分为三大神州，每个神州的面积广阔无边，十分庞大。
　　分别为：清寒神州，烈火神州，中平神州。
　　每个神州都有仙帝存在，而东方白前世乃中平神州最强的存在，掌管一洲的主宰。
　　只因在炼丹之际，被人偷袭重创，身死道消。
　　而那个偷袭者乃是东方白曾经最信任之人，也是他的左右手。
　　殷无道！
　　现在他应该是中平神州的主人了吧？
　　呵呵，一个不慎就翻车了，而且这车翻得毫无毛病。
　　若没有混沌珠，自己一辈子也没有翻身的机会，烟消云散，消失在天地之间。
　　“这里有仙灵之气，应该处于仙界位置。”
　　“只是我们所处位置不过仙界的一个一粒沙尘，很难辩解在哪。”
　　东方白皱着眉头说道。
　　“少爷，你好像对仙界很了解？”
　　馨儿提出疑问。
　　“有那么一点点。”
　　东方白没有名言。
　　是一点点么？
　　作为曾经中平神州的老大，了解的何止一点点，简直太熟悉了。
　　哪怕其他两个州，他也知道繁多，了解透彻。
　　“走，我们去西边悄悄。”
　　东方白决定道。
　　两女没什么意见，她们以夫君为首，他去哪自然跟着去哪。
　　在陌生的环境，她们没什么好主意，只能走一步算一步。
　　大概不到一刻钟，一队人马在后面赶来，穿着打扮随意，各式各样。
　　为首者骑着一头角马，与平常之马有很大的区别，仅仅体积就大了将近一倍，头上两只大角十分明显，鬃毛华丽柔顺，长长的披在脖子处。
　　为首者乃是一个独眼龙，左边脸颊上一条刀疤，尤其一笑，有点阴森的感觉，不怀好意，不像是个好人。
　　事实也确实如此！
　　他们本就不是好人，乃是强盗，在附近一带无恶不作，烧杀抢夺，包括一些奸/淫之事。
　　“呦呵，今天下山什么也没捞到，没想到回去的哭上碰到了两个美人，啧啧啧。”
　　为首者眼中放射着光芒，一只手捋着下巴，嘿嘿笑着。
　　想干什么，不言而喻，定然心中打定了坏主意。
　　两女十分警惕，柳眉倒竖，怒目而视。
　　“呦呦呦，一生气的样子更美了，很长时间没见到这么漂亮的妞了，当做压寨夫人，老子可以天天不下山。”
　　不下山干啥？
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　东方白有些厌恶，杀气在这一刻释放。
　　纯粹的找死！
　　“你们想做什么？”
　　“想做什么你个小白脸不知道么？
　　当然抢女人。”
　　为首者哈哈大笑，“至于你嘛，杀了，丢失荒野。”
　　“本少有很多灵石，你想不想要？”
　　东方白嘴角露出坏笑。
　　“灵石？”
　　“对！”
　　“灵石储存量太少，老子岂会稀罕那东西。”
　　为首者撇了撇嘴。
　　“那你们用什么？”
　　东方白试探道。
　　“仙石！”
　　可以确定了，这里就是仙界。
　　只有仙界才用仙石，其余地方或者位面应该没有。
　　“仙石，这个么？”
　　东方白拿出一块。
　　别忘了东方白的九龙戒指中一直有仙石，且全部为极品。
　　仙石的能量太过庞大，一直没怎么用。
　　九龙戒指是东方白前世亲手所炼制之物，与神魂融合，只要神魂不灭，他的戒指就会一直在。
　　只需要意念一动，不管在哪，戒指就会出现在手指上。
　　只因九龙戒指中的宝物太多了，包罗万象，太过贵重，所以东方白才用了秘法炼制，不容易丢失。
　　除非死了，不然戒指一直在。
　　现在回到了仙界，里面的宝物可以拿出来使用了。
　　当然有一些重宝，还需要一定的境界。
　　达不到无法催动，也无法使用。
　　至于戒指中到底有多少极品灵石，东方白不清楚。
　　作为一个仙帝的储藏，谁又能算的清楚？
　　太多太多了！
　　再则在异世之时，东方白所用的仙石也只是布置一些阵法，用的十分有限。
　　在仙界，极品仙石不是谁都能拥有的，只有一些有身份的，或者高等修为之人才有极品仙石。
　　像一些山匪强盗，他们见过极品仙石的机会都有限。
　　仙石分为：下品仙石，中品仙石，上品仙石，极品仙石。
　　每一个等级的兑换是一百。
　　也就是说一块中品仙石可以兑换一百下品仙石。
　　若是极品仙石可以想象一下换多少下品。
　　百万之数！
　　这一块就够强盗几年的开支！
　　“极品仙石！”
　　为首者瞪大眼眸，惊呼出声。
　　所有人都盯着东方白手中的东西，实在太诱人了，眼中放射贪婪之色。
　　“不错！”
　　东方白点点头。
　　“快点交出来，本大爷可以饶你一命，否则你必死无疑。”
　　“说话真好听，本少先问你个问题如何？
　　如果回答上来，我可以把这块仙石给你，完全不成问题。”
　　东方白不在乎道。
　　“切，你有资格让我回答问题？
　　不识趣的东西！”
　　为首者撇撇嘴，大手一挥，一副高傲，盛气凌人的嘴脸。
　　“老子宰了你，自然就得到了极品仙石。”
　　“兄弟们给我上，男的杀了，女的给我带走当压寨夫人。”


第1586章烈火神州
　　“等等，谁敢上来，本少把极品仙石给毁坏了，弄成碎渣，谁也别想要。”
　　东方白护住二女警惕道。
　　刚刚上来仙界，东方白目前的修为太弱，直面打起来肯定打不过。
　　别看对方只是一群劫匪，一群强盗，其中定然有几个修为高于东方白的。
　　他现在到了仙界是真的小垃圾，小底层。
　　仙界的境界分为：仙人，地仙，上仙，天仙，金仙，大罗金仙，玄仙，九天玄仙，仙君，仙圣，仙王，仙帝，大约十二个境界。
　　每个境界分为高中低三阶。
　　东方白目前在仙人境。
　　日/你仙人，就是这个仙人了，骂起街来比较吃亏了。
　　“小子，你是真傻，还是假傻，极品仙石乃仙界最坚硬之一，你毁坏哪有那么容易。”
　　“老老实实，乖乖的送死吧。”
　　为首者不屑道。
　　“谁说不能毁坏的？
　　本少有宝剑。”
　　东方白又拿出帝霄。
　　卧槽，这小子有好东西啊。
　　极品仙石不说，单单这把剑也绝对价值连城，一看就是好东西，绝顶宝物。
　　干碎极品仙石应该不成问题。
　　“别乱动，你先前不是说问个问题么？”
　　“是！”
　　“问了问题就可以把极品仙石给我？”
　　“是！”
　　“那你问吧。”
　　东方白轻轻一笑，如果连你都治不了，本少还混什么。
　　死死拿捏！
　　本少对人性的揣摩有一定火候，事情发展必然按照我的思路往下走。
　　东方白脑子灵活，遇到这些人之时就想到了应对之策。
　　“这里是什么地方。”
　　“废话，此处乃是仙界。”
　　“你才是废话，本少自然知道这是仙界，我问的此地叫什么名字。”
　　“此地叫龙虎山。”
　　为首者回答道。
　　“龙虎山？”
　　东方白揣摩两下，龙虎山这个名字没听过啊，想来是个小地方。
　　“说说最近比较大的地方。”
　　“清河郡。”
　　“清河郡？
　　烈火神州？”
　　东方白考虑一下说道。
　　“废话！”
　　清河郡这个地方也不大，在烈火神州之中算作比较小的州郡，东方白在印象中有点模糊，但还是知道在烈火神州的范围。
　　“现在我说了，仙石是不是可以给我了？”
　　为首者伸出一张大手。
　　“可以！”
　　“你们两个去给我拿过来。”
　　“是！”
　　两人一步步走上前。
　　为首者露出阴笑，先把极品仙石拿到手，然后杀掉夺取宝剑，一举两得。
　　至于放人一马，想什么呢。
　　在仙界杀人越货的事情比比皆是，每天不知上演多少。
　　这个棒槌一定是刚出茅庐的毛头小子吧？
　　什么也不懂，不知江湖险恶。
　　小青涩一枚！
　　两人靠近，东方白好似无比紧张，一动不动，摊开仙石的手没有任何动作。
　　就在两人拿取仙石的一瞬间，东方白动了。
　　帝霄剑一闪，寒光乍现，快如风，疾如电。
　　只听见两声惨叫，二人身上挨了一剑，脖颈处一道长长的口子，冒着热乎的鲜血。
　　死了！
　　杀人东方白最在行，新人？
　　小青涩？
　　不存在的！
　　杀人越货的事，白大少没少干，乃是老祖宗级别。
　　想从他身上占便宜，真是瞎了眼，打错了主意。
　　杀了二人之后，东方白飞身一跃，刺向为首者。
　　那人眼睛下意识一瞪，翻身下马，躲过了一劫。
　　“所有人给我上，杀了他。”
　　听到命令后，十几人朝着东方白喊打喊杀。
　　东方白手中银光闪闪，随之撒了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“额！”
　　“呀！”
　　“噗通！”
　　能躲过去的也就三人，加上为首者一共四个。
　　其余全部中针，位置关键，不是眉心，就是喉咙，一击毙命。
　　不得不说，白大少也真够倒霉的，第一天到仙界就遇到此等情况，到底有多悲催。
　　关键境界低啊，仙人低阶能打得过谁啊，若不是东方白实战经验丰富，有头脑，有心机，还不被人玩死？
　　第一天来仙界估计就得玩完。
　　太难了！
　　“敢杀老子的人，你死定了。”
　　为首者咬牙切齿，释放强大的气势。
　　仙人高阶！
　　比东方白高上两个小境界！
　　“死不死的不好说，想杀本少没有那么简单。”
　　东方白强硬道。
　　“那就看招！”
　　为首者首当其冲，手中一把大刀杀气腾腾。
　　其余三人围着掠阵！
　　东方白被围堵了！
　　两女不甘示弱，互相瞅了一眼，拿出长剑帮助夫君。
　　刚想出动，东方白呵止道：“别乱动，本少可以应付。”
　　两女修为太低，加入进来十分危险，受伤倒还好说，万一有个好歹，如何是好。
　　东方白与四人缠斗，并未使用帝霄，他自然有用途，有自己的打算，便是搞突然袭击。
　　帝霄剑的锋利东方白是知道的，攻其不备，乃最好的选择。
　　以前屡试不爽，成功率高的吓人。
　　四人围攻东方白，久久拿不下，心中着急。
　　关键对方是一个渣渣啊，修为弱的一批，难道不丢人么？
　　不难看么？
　　逍遥游龙步，神妙无比，千变万化，别人休想碰到他一下。
　　“嗖！”
　　东方白转身之际，头发丝中飞射出两枚银针。
　　好突然！
　　谁能预料到头发中还能藏有暗器？
　　太阴险了！
　　身后两人防备不及，中针身亡，全部乃是喉咙处。
　　四个人一下减少两个！
　　“你该死！”
　　为首者怒了。
　　手中大刀充斥着仙灵之气，狠狠的落下。
　　东方白身法灵活，旋转飞离。
　　爆炸一直在他脚下，接连响起，一直持续到二十丈以外。
　　好在没有伤到一分！
　　为首者大刀横立，又对东方白冲过去，非要将之弄死不可。
　　另一人，也是劫匪中的最后一个，看了看不远处的两女，灵机一动，对着下手了。
　　两女一直处于警备状态，看到来人，随之应对。
　　东方白知道必须速战速决了，不然馨儿和雪烟会有危险。
　　必然早点干掉！
　　在对战中，东方白处于劣势，靠着身法才处于不败之地，若是硬刚，早就被干死了。
　　这是事实！
　　长刀扫来，仙灵之气爆棚，刀身闪烁着光芒。
　　东方白在这一刻出手了，帝霄神剑再次出现手中。
　　“咔嚓！”
　　一声，两件兵器相撞。


第1587章半夜来人
　　在相撞的刹那，帝霄神剑轻松将长刀斩断。
　　直奔劫匪为首者的脖颈而去……
　　长刀断裂是为首者所没想到的，根本没有防备与对策。
　　兵器相撞没有减弱帝霄的速度，反而更快。
　　“嗤！”
　　帝霄划过他的喉咙，火辣辣的疼痛，随之一颗头颅落在地上，鲜血狂喷。
　　死了！
　　此乃用计谋，头脑，赢得了对方。
　　另外一人对战两女，打斗了也有十余招，馨儿被一脚踢飞，凌雪烟被长刀架在脖子上。
　　稍有动作，便会失去生命。
　　劫匪就是杀人不眨眼的货色，不要他们逼急了。
　　兔子急了还咬人，更何况是一个无恶不作的劫匪强盗。
　　“别过来，再动一下我杀了她。”
　　劫匪威胁道，眼神中有些胆怯，一步步后退，精神绷紧，呼吸均有些急促。
　　老大都被杀了，紧张很正常没有人不怕死，能活着谁也不希望自己死掉。
　　“你敢动一下，本少要了你的命。”
　　“那我死也要拉上一个垫背的。”
　　决绝！
　　也是无计可施！
　　这时候必须表现出凶狠，否则真的没有活路了。
　　“那本少放你走如何？”
　　“我怎么知道真假？
　　万一放了人，你失信怎么办？
　　老子还不是任你宰割。”
　　劫匪喊叫道。
　　“本少一言九鼎，说一不二，说放你走，就放你走。”
　　“我不相信你。”
　　劫匪摇摇头。
　　“那你想怎样呢？”
　　劫匪无计可施，不知该怎么做。
　　“要不这样，你退后十丈之外，不许动，不许跟来。”
　　十丈的距离应该差不多了，足够自己跑掉。
　　关键对方的境界并不高。
　　继续墨迹下去不知道会发生什么，别把自己玩死在这就好。
　　目前保命要紧！
　　“好！”
　　东方白依照要求退后了十丈。
　　“现在行了吧。”
　　“好，你不许动，动一下我便杀了她。”
　　“行！”
　　劫匪眯着眼睛开始后退，三步之后转身飞跃，快速离去。
　　这真是逃命啊！
　　东方白站在原地没有动作，可身上的杀机丝毫没有减弱，意念一动，一道雷霆落下。
　　落下之处自然不是对着东方白，而是劫匪。
　　“咔嚓！”
　　一下，正中头顶，当即被击落。
　　头发卷卷，冒着一缕青烟，身上衣物均受到了波及，破破烂烂。
　　整个人趴在地上，狼狈不堪。
　　好倒霉，怎么好好的被雷劈中了呢？
　　没有任何征兆啊。
　　如果阴天或者天气不好，可以理解，这……
　　倒霉啊！
　　实则更倒霉的事情还在后面呢，雷霆并没有停止，而是一直在劈，咔咔咔一阵子。
　　那人惨了，表情要多悲催就有多悲催，都快哭了。
　　最后躺在原地一动不动，浑身散发着烧焦的味道。
　　还是东方白修为低，如果高上一阶，或者有强盗劫匪老大的境界，一下便可以劈死他。
　　绝无二下！
　　东方白走上前，一剑结束了他的性命，十几个人全部被杀，无一活口。
　　“雪烟，你没事吧？”
　　“夫君，我没受伤。”
　　“馨儿呢。”
　　“少爷，我也没事，只是挨了一脚，没有大碍。”
　　馨儿摇摇头。
　　“那就好，我们走。”
　　东方白抬步前走。
　　“我们去哪？”
　　“当然先找个地方稳定下来，等实力稍微提升一下，我们再寻找其他人。”
　　此等做法没毛病。
　　先保住自己，再说其他。
　　现在修为那么低，简直弱的一批，怎么在这浩瀚的仙界行走？
　　寸步难行！
　　随时随地都有可能丢掉性命！
　　危险重重，危机随时可以发生。
　　先有自保之力再说。
　　就当前的修为，随随便便有个修为的人都能将自己弄死。
　　东方白还好，有诸多保命神器，其他两女呢？
　　总之先落下脚跟再说其他！
　　此乃东方白的打算，不管对不对，他一旦决定了，就无法改变。
　　“夫君，我们去哪里？”
　　凌雪烟边走边问道。
　　“清河郡！”
　　“既然是州郡，肯定很大吧。”
　　“当然，仙界的一个郡可比神域大多了，基本上有半个至尊府那样大。”
　　至尊府是一个独立空间，面积很大，包含上百城池。
　　半个至尊府可想而知。
　　“好大啊。”
　　“怎么感觉夫君对仙界很了解呢。”
　　“莫非你了解过？”
　　“有一定的了解，在梦中。”
　　东方白胡诌道。
　　对于他是一个穿越者的身份，除了舞梦瑶之外，没人知道。
　　东方白也未曾对谁说起过。
　　清河郡距离目前这个还很远，三人脚程不是很快，大约需要两三天的时间。
　　夜晚，东方白决定不再赶路，找了一间破庙暂且住下。
　　吃喝东方白在神域之时就准备好了，烤肉，食物，水，酒等等……
　　吃完一些东西，两女靠在白大少肩膀两边，沉沉睡去。
　　跟着这个男人，无论在哪，都十分安心。
　　好坏真的无所谓，只要有他在就好。
　　她们不在乎！
　　夜晚很黑，天上未有月光洒落，东方白久久没有入睡，心中感慨良多。
　　久别多时，又回到了曾经的这个地方，那种感慨常人体会不到，也理解不了。
　　在一定意义上，东方白已经死过一次了，死后重生，又来到了死亡之时的地方，心中怎能平静？
　　别说死，就是和深爱的人分手，来到曾经游玩的地方，心中还久久不能平静。
　　更别说东方白了！
　　不知过了多久，应该快要黎明之际，东方白耳朵微动，好似听到了什么声音。
　　脚步急快，匆匆前行，朝着破庙的方向而来。
　　东方白急忙喊醒二女，并说了简短的话语，随之将人丢进了赤炼之地。
　　安全第一！
　　东方白观察了一下四周，飞身而起，藏在了上方的房梁。
　　屏住呼吸，隐藏所有。
　　不一会，一人踉踉跄跄走了进来，身上全是伤痕，满目琳琅。
　　伤势很重，能看见的伤口就不下于十几道。
　　那人神色慌张，快步走到佛像的后面，坐在地上，气喘吁吁。
　　随后拿出一颗极低丹药塞入口中。
　　东方白皱了皱眉，感觉远处又有人来，好像不止一个，而是一群。
　　应该不下于二十人！
　　果然，破庙来了一批人，大约就有二十人左右……


第1588章出尔反尔
　　这群人进来之后，眼睛乱晃，好似在寻找什么。
　　“老大，我亲眼看到聂飞进入破庙，不会有错的。”
　　一人小声道。
　　“那就给我搜！”
　　身后十几人开始行动，在庙中搜索起来。
　　为了不被发现，东方白闪身去了赤炼之地。
　　还是在里面安全一点。
　　“不用找了，老子在这。”
　　聂飞缓缓走了出来，一瘸一拐。
　　他知道自己跑不了了，也没有逃走的能力，被找到不如主动站出来。
　　此人也是条汉子！
　　很刚！
　　“聂飞，你还敢出来，有胆量，不错不错。”
　　“尚黄飞，你不就是想要我手中的琉璃盏么？”
　　聂飞呵呵一笑。
　　“是！”
　　尚黄飞没有否认，一口承认。
　　“可是老子不会给你。”
　　聂飞一笑，牙齿上还沾染着鲜血。
　　“不给？
　　那就别怪我不客气了。”
　　“呵呵，大不了我摔了，大家一拍两散，谁也得不到。”
　　“我会杀了你的。”
　　尚黄飞恶狠狠道。
　　“老子就是死，也不会把宝物交给你，别以为我不知道，就算交给你了，老子一样活不了。”
　　聂飞决绝一笑。
　　“既然都是死，倒不如把宝物毁掉。”
　　从种种对话可以看出，又是一起宝物争夺战，杀人越货的买卖。
　　太正常，太常见了，好像这种事情根本不稀奇，比比皆是。
　　事实就是这样，现实就是这般残酷！
　　“你敢！”
　　尚黄飞指着对方。
　　“为何不敢！”
　　聂飞拿出琉璃盏，晶莹剔透，上下散发着光芒，灵气密集，一看就是不俗的宝物。
　　“老子命都没了，岂会在乎一个琉璃盏。”
　　言罢，作势就要摔下去。
　　“等等！”
　　尚黄飞及时制止。
　　若是真摔下去，就什么也没有了，追踪了数百里岂不是功亏一篑？
　　毛都没有了！
　　“说吧，怎样才肯将琉璃盏交出来？”
　　“不交！”
　　这么刚的么？
　　人家都给留后路了，可以谈。
　　这样下去能有好结果？
　　先保住命要紧啊！
　　“你到底想怎样？”
　　“我摔了也不给你们。”
　　真汉子啊！
　　誓死不依！
　　“我们放你走如何？”
　　尚黄飞又提出条件。
　　“老子这身伤势能去哪里？
　　能跑多远，最后还不是被杀？”
　　“我可以给你丹药。”
　　尚黄飞在怀中拿出一颗二转神丹，只是普通，并非极品。
　　“此乃疗伤神药，你应该清楚，只要服用，不出一天时间便能恢复的七七八八。”
　　“你身上的伤大多皮外伤，内伤不是很严重，足以恢复。”
　　“丢过来！”
　　聂飞伸出一只手。
　　“琉璃盏呢？”
　　“等我伤好了，琉璃盏自然是你们的。”
　　“什么意思？”
　　“智商那么低么？
　　等我吃下丹药，恢复了伤势，琉璃盏就给你们。”
　　聂飞鄙视道。
　　“等你伤好不给我们怎么办？”
　　“你担心这，担心那，我也没办法，要么听取我的条件，要么现在就把琉璃盏给摔了。”
　　聂飞胸有成竹道，豪横的很。
　　说一说一，有二说二，就是靠着有依仗。
　　“怎么？
　　你们这么多人还怕我伤势好了，你们对付不了？”
　　聂飞斜眼道。
　　“好，我给你丹药，等一天也没什么，但是丑话说在前头，到时你再耍赖，我们不会再客气半分。”
　　“哪怕琉璃盏不要了，老子也会要了你的命。”
　　做事不要太绝，绝了就是在强势逼人，谁也保不准会做出什么。
　　“不会！”
　　聂飞结果丹药，一口服下。
　　随之盘膝坐在地上，开始疗伤。
　　只是琉璃盏一直没他拿在手中，死死抓住，一有不对劲他就会捏碎，打算鱼死网破。
　　东方白也没办法走，就这么待在赤炼之地看着双方人员。
　　一天时间呢，东方白闲来无事，开始练功。
　　今天杀了一位仙人高阶，三位中阶，不知帝霄会输送多少混沌之气。
　　东方白进入修炼状态，两女在身边守护。
　　其实完全用不到，在这里没有任何东西能伤害他，安全的很。
　　时间一点一滴过去，天色亮了，又黑暗下来。
　　破庙依旧还是那些人，尚黄飞等人盯着坐在地上之人，同时也在盯着宝物琉璃盏。
　　期间有几次想动手，但都被按耐了下来。
　　生怕一击打不死对方，造成对宝物的伤害。
　　到时为时已晚，后悔来不及。
　　什么也得不到了！
　　差不多又到了夜深人静，聂飞深呼一口气，缓缓睁开眼睛，顺势站了起来。
　　他目前的伤势恢复了七七八八，不再那么狼狈不堪，精神好了许多，颇有神采。
　　他一动，尚黄飞眼眉一挑，首先开口道：“现在你伤势恢复了，就算我们为难，你也有跑掉的机会，应该再无后顾之忧，可以将宝物交出来了吧。”
　　“可以！”
　　聂飞答应的很爽快。
　　可做的事却不那么实在，只见他右手翻转，琉璃盏被塞进储物腰带，接着朝后方掠去。
　　“想跑？
　　门都没有！”
　　尚黄飞呵斥一声，第一时间追去。
　　其实他时时刻刻在注意着对方，一有逃跑的动作，继而出动了。
　　聂飞还未出去破庙，在后院就被追上了。
　　两人二话不说打了起来，黑夜中杀气腾腾，仙灵之气肆意。
　　十几人也追了出去，形成包围形态。
　　短短几招，破庙后院已被破坏的乱七八糟，围墙倒塌，破破烂烂。
　　双方实力差不多，当然是指的聂飞和尚黄飞，两人均在地仙低阶。
　　尤其尚黄飞还有不少帮手，聂飞并非全部恢复，只有七八层，所以处处受到限制。
　　在差不多五十招之后，尚黄飞的手下死了大约五个，同时他胳膊上也挨了一刀，鲜血横流。
　　“聂飞，老子琉璃盏不要了，也要弄死你。”
　　这是急眼了！
　　一而再，再而三的耍人，不气才怪了。
　　“哼，你不要我要啊。”
　　“那也要有这个命才行。”
　　双方又打了起来，尚黄飞显然狠辣了很多，尽快的想干掉对方。
　　口中说的不要琉璃盏了，只要有机会，他还是会要的。
　　东方白也苏醒过来，在仙界提升一阶太难了，经过帝霄的反馈，他的修为也刚刚到达仙人低阶巅峰。
　　连中阶都未突破！


第1589上陵魔仙？
　　看着双方打斗，他不慌不忙，在赤炼之地中看起了大戏。
　　事不关己高高挂起，看别人打斗多爽啊。
　　至于那个琉璃盏，东方白也想要。
　　等级不低！
　　可目前修为太低，不好下手。
　　不如等他们打个两败俱伤，自己渔翁得利。
　　琉璃盏即是宝物，为何对战时不使用？
　　不用岂不浪费？
　　少说也是中品仙器吧？
　　能让自己的战力提升不少。
　　若是运用得当，杀掉眼前这些人，然后安稳离开完全不是问题。
　　只是琉璃盏一般都是器灵，也想控制使用琉璃盏，必然让里面的器灵得以炼化，方能使用，运用自如。
　　不然就是一个废品，没啥用处。
　　大约又过了三十招，聂飞被一剑刺中腹部，剑尖穿过身体。
　　聂飞表情一怔，皱皱眉头，一脚踹了过去。
　　尚黄飞倒飞出去，摔倒在地。
　　两人两败俱伤，只是聂飞更严重一些。
　　尚黄飞爬了起来，擦擦嘴角的血迹，阴森一笑，“聂飞，这就是不守信用的下场，你没有一点机会了，不会再给你任何活命的机会。”
　　“之前你交出琉璃盏，我便放你一马，你的命最少能保住，现在……”“死定了！”
　　“杀了我，你也不好过，别忘了我乃余生门之人。”
　　“余生门又怎样？
　　不过一个小门小派，不值一提。”
　　尚黄飞挥挥袖子，显然不在意。
　　“好大的口气，你尚黄飞有什么能耐，敢看不起余生门。”
　　聂飞耻笑道，“你也就是清河郡四大家族的小喽啰，谁给你的勇气。”
　　“家族就是底气，反正不怕你余生门。”
　　“听听你们门派的名字，余生？
　　多难听，也不知道余生门的祖师爷脑袋是不是被黑驴踢过。”
　　“侮辱我可以，不许侮辱祖师爷。”
　　聂飞咬牙切齿，突兀吐出一口鲜血，腹部的伤口还在不断流血。
　　脸色苍白，显得整个人精神萎靡。
　　“本来说的就是实话，叫什么名字也比余生门好听，余生余生，了却残生。”
　　“找死！”
　　聂飞冲了上去，拖着重伤的身体。
　　在不断的打斗中，尚黄飞带来的人全部死了，最终只剩下两个人。
　　两人拼杀激烈，怎叫一个以命相搏，招招致命。
　　奈何聂飞始终不敌，受伤又重，这一剑真的要了他的老命，直奔心脏，穿个了通透。
　　不仅如此，插在身上的长剑转了一个圈，心脏被搅碎，哪怕有天大之能，也难以将之救活。
　　“呵呵，你死定了。”
　　尚黄飞笑的阴森。
　　此刻他的伤口也不少，严重到了一定的程度。
　　“我……
　　死，也不会给你琉璃盏。”
　　聂飞拼着最后一口气，在储物腰带中拿出宝物，想一下将之拍碎。
　　尚黄飞大惊，急忙阻拦。
　　就在阻拦的一瞬间，给了聂飞可乘之机。
　　本意便是用宝物作为诱饵，然后将尚黄飞杀掉。
　　一把匕首在尚黄飞的脖颈处划过，鲜血横飞，迸溅出来。
　　两人到了油尽灯枯的状态，睁大眼睛，缓缓倒了下去。
　　为了争夺宝物，两人都未能幸免，为宝而死。
　　宝物没得到，还他么把自己搭了进去，也是没谁了。
　　竹篮打水一场空！
　　比一场空还惨！
　　关键命没了啊！
　　两人死了，东方白闪身出来，看了看两人，随后蹲下身子把地上的琉璃盏捡了起来。
　　炼制的不错，很漂亮，等级不算高，但还可以。
　　自己以前的宝物都是顶级，巅峰的存在，很多东西不能用，这个东西炼化了倒是不错，可以当做过渡的宝物使用。
　　东方白捡了起来，第一选择就是赶紧离开这个地方。
　　夜里奔袭，两女没有放出来，而是在赤炼之地中安稳待着。
　　第二天清晨，距离破庙很远了，东方白才停顿下来。
　　随之闪身去了赤炼之地。
　　第一要务，就是炼化琉璃盏。
　　这样一来，可以多一分保证。
　　“少爷，这是什么，好漂亮啊。”
　　馨儿看到宝物的第一句话。
　　好奇！
　　“一件小宝。”
　　“夫君，那件宝物被你得到了？”
　　“嗯！”
　　“这个东西有什么用？
　　如何使用？”
　　凌雪烟疑惑道。
　　“炼化就可以使用了，随意操控，一般的琉璃盏，可以变大变小。
　　它并非攻击本体的宝物，而是攻击神魂，甚至可以将魂魄在人体硬生生抽离出来，将之关押在琉璃盏之内。”
　　“这么厉害么？”
　　“不算厉害，这只是一件中品仙器，大概可以使用到大罗金仙境界。”
　　“过了大罗金仙境，这个东西基本没用了，犹如鸡肋，可有可无。”
　　东方白讲解道。
　　“现在本少用正合适，如果顺利炼化，对我有不小的作用。”
　　“那夫君还等什么。”
　　“好！”
　　东方白坐下，将琉璃盏放在手心之中，混沌之气进入……
　　炼化需要一个过程，需要时间。
　　以东方白的见识和经验，应该用不了多久。
　　突然，东方白皱了皱眉头，形成一个川字。
　　识海之中，一人狂笑起来，乃是一个老者。
　　可以确定的是此人从来不认识，没见过。
　　并且在东方白的识海出现。
　　“哈哈哈，老夫蛰伏了上千年，千年来未有人打开琉璃盏，今天算是正式复出。”
　　老者嚣张道。
　　“等我占据了他的识海，吞了神魂，这具身体就是我的了，老夫便可以重见天日，重回这天地之间。”
　　“你休想！”
　　东方白在自己识海出现，紧紧盯着对方。
　　“小娃娃，老夫占据你的身体是你的荣幸，我可以当你名扬天下，生活在仙界的上层。”
　　人都死了，活着的不过是一个皮囊而已。
　　妈的，当仙帝又如何？
　　掌管三界又怎样？
　　已经不是自己了，毛用没有。
　　“糊弄三岁小孩呢，既然来了，看咱们谁吞噬谁吧。”
　　东方白做好准备。
　　“好大的口气，你可知老夫是谁？”
　　开启装比模式了么？
　　“谁？”
　　“上陵魔仙！”
　　“没听说过。”
　　东方白瑶瑶头，确实不知道此人。
　　只要没听说过，就可以认为对方乃不起眼的渣渣了。
　　东方白前世如何了得，但凡大人物哪个不认识，哪个不清楚？


第1590章到达清河郡
　　什么上陵魔仙，哪里的玩意。
　　什么东东？
　　“孤陋寡闻！
　　不过也没关系，你不知道又没什么，以后我就代替你掌管身体，上陵魔仙的名头必定重新响起，在烈火神州定然响当当。”
　　“受死吧！”
　　上陵魔仙大嘴一张，一股吸力传来。
　　东方白冷哼一声，定住身形，不让其动弹半分。
　　但也仅仅坚持一小会！
　　对方实力的确不错，生前最少是金仙境。
　　哪怕现在只有残魂，也不是东方白所能抵抗的。
　　东方白身体渐渐前移，无奈之下他只好变幻身形，以免被吞噬。
　　“小子，你跑不掉的，老子今天必然将你牢牢控制。”
　　上陵魔仙狂妄道。
　　“在本少的地盘，还口出狂言，真是笑话。”
　　东方白冷哼一声，十分不屑。
　　“信不信本少挥手之间灭杀你？”
　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话，就凭你？”
　　“看来你真不信，那好，本少就让你见识一下什么叫绝望。”
　　东方白言罢，手臂摆弄，混沌之气涌现。
　　“混沌珠现身！”
　　是啊，东方白的识海还有混沌珠的存在。
　　混沌珠强悍如斯，强大无比，乃寰宇第一宝物，应该没有比它还厉害的了。
　　仅仅培养出炸天这等神物，就已然十分了不起了。
　　随着东方白的呼喊，混沌珠出现了，一颗圆球散发着光芒，震撼无比。
　　珠子散发的气息让人不寒而栗，心中震惊，好强大好强大。
　　那种强大是可以清晰感觉到的，来自内心深处的压迫。
　　尤其灵魂状态！
　　上陵魔仙惊恐，内心胆怯，知道大事不好，随之想要逃之夭夭。
　　但现在已经来不及了，混沌珠光芒照射，毒辣异常。
　　上陵魔仙惨叫两声，来自灵魂的颤抖，浑身上下感觉炙热无比，没有半点抵抗力。
　　“我错了，求你饶我一命。”
　　上陵魔仙大喊大叫道。
　　东方白不管不顾，当做没听见，脸上露着冷笑。
　　上陵魔仙挣扎，跪在地上，表情痛苦，难以承受。
　　最终消散，化作乌有。
　　只剩下一颗小小的珠子，也是上陵魔仙的精华所在。
　　东方白捡了起来，端详一下，随之闪身出去。
　　精华所在，乃是他毕生的修为所化，可是一个好东西。
　　东方白出去识海之后，准备开始炼化。
　　一开始东方白就感觉一股强大的能量涌入经脉，从而可以判断出上陵魔仙的巅峰时期乃大罗金仙。
　　大罗金仙在仙界属于中上等，在一个州郡也算得上不可多得的人物。
　　东方白吸收完，不知道会提升到哪一步。
　　经过一个白天之后，东方白醒了，身上气息比之前强大很多，明眼人都看的出来。
　　变强了！
　　“夫君，你醒了？”
　　凌雪烟瞪着一双大眼睛问道。
　　馨儿也是如此！
　　自从白大少开始炼化，两人一直守在身边。
　　想如今醒来，第一时间发现了。
　　“嗯！”
　　“怎么养了？
　　修为有没有提升？”
　　“当然！”
　　东方白站起来，伸了伸懒腰。
　　“什么修为？”
　　两女好奇道。
　　“仙人高阶。”
　　“一下到了高阶了？”
　　“是！”
　　“不错，少爷差一步就可以进阶地仙了。”
　　馨儿欢欣鼓舞。
　　“走，咱们出去向清河郡出发。”
　　东方白说道。
　　三人奔着目标前行，一路上也未急着赶路，好似游山玩水一般，看看这里，瞅瞅那里。
　　两女没来过仙界，对于这里一切好奇。
　　实则也没什么特殊之处，只不过仙界的仙灵之气浓厚，一些植物长得相当茂密，树木粗大。
　　奇花异草也有不少，在异世之中从未见过，有草药，有花束，密草……
　　走到山林茂密之处，一些小动物不时冒出来……
　　当然，仙界有着强大的仙兽，攻击力非常猛，各个等级均有，最强悍的直逼仙帝。
　　它们在仙界有属于自己的一片地盘，当然也有散乱之兽，在一些大门派中有不少仙兽被驯化，听得懂人话，为人类做事，保驾护航。
　　专门的驯兽门派在仙界有很多，最出门的莫过于仙兽门，据说他们养着一头活了上百万年的巨龙，实力不比仙帝差多少。
　　在仙界，仙兽门有着一席之地，乃是响当当的存在。
　　人的修为不高，但有仙兽作为依仗，帮其争斗，实力大大增加。
　　本来同等级的仙兽与人类相比，仙兽占据一定优势，所以没人敢小觑仙兽门的实力。
　　曾经记得，东方白和仙兽门还有一些过节，依照东方白的性格，直接大打出手，亲身体验过仙兽门的实力。
　　虽然最终赢了，但比较勉强，同时受了一些伤。
　　历经一天，东方白三人来到了清河郡，城门有人把守，身穿白色盔甲，手持长枪，大约有八人左右。
　　“等一下！”
　　一名侍卫皱着眉头，对着东方白三人喊道。
　　神色懒散，一看就是混日子的，吊儿郎当，没有一点正气。
　　“这位大人，有什么事么？”
　　东方白询问道。
　　“看你们有点陌生啊，有没有腰牌之类的。”
　　腰带也就是所谓的通行证，也算个人的身份证明。
　　以前哪有这种东西，在东方白掌管的中平神州反正没有，也不需要。
　　前世之中，也不记得烈火神州需要这种东西啊。
　　“没有？”
　　侍卫一边轻蔑的看东方白，一边不时的瞅着两女。
　　“没有！”
　　“没有的话说明是不明分子，你们不能进清河郡。”
　　纯粹的为难！
　　别人都不查，偏偏查上了东方白。
　　尤其那一对眼睛，胡乱瞅着二女，说明了一些原因。
　　“请问腰牌怎么办理？”
　　东方白眼中闪过一丝杀机。
　　若是敢乱打歪主意，必然要了他的性命。
　　“腰牌办理很麻烦，必然有人证明你是烈火神州的人，然后才能进入。”
　　“我们距离老家甚远，不好证明。”
　　东方白故作为难道。
　　“那没办法了。”
　　侍卫眼珠一转，随之又道：“想进去也不是不可以，把你身边的两女留下，然后去清河郡的登记部门交两个钱，领取一块暂时腰牌即可。”
　　“她们不能离开本少身边。”
　　东方白淡淡道。


第1591章二公子
　　“那就从哪来，回哪去。”
　　守卫不耐烦摆摆手。
　　继而冷哼一声，说变卦就变卦，“我怀疑你是烈火神州的通缉人员，不然怎会连腰牌也没有。”
　　每个神州都有大批通缉人员，乃大凶大恶之人，杀过不少人，手上沾满鲜血，尤其杀害神州的在职人员。
　　这种人很危险，一个比一个狠，一个比一个毒。
　　杀人不眨眼！
　　无恶不作！
　　“你故意栽赃？”
　　东方白嘴角上扬。
　　“什么叫故意，你就是通缉人员。”
　　侍卫呵斥道，接着大手一摆，“来人，把他给我抓起来，女的也一起抓。”
　　女的抓了肯定不会关牢房里，就算在牢房之中，也只是暂时。
　　此人打的什么主意，一眼明了。
　　大家都不是傻子，如此明显还看不出来么。
　　东方白知道事已至此，没什么好商量的了。
　　也不会让自己离开。
　　既然这样，倒不如……
　　“嗤！”
　　东方白一指弹出，一枚飞针飞快疾驰。
　　守卫没有躲开的能力，根本来不及，飞针刺入他的额头，留下一个小红点。
　　接着倒地身亡！
　　死的不能再死了！
　　东方白杀伐果断，毫不留情，杀气即起，必然要了对方性命。
　　敢打他女人的主意，不是找死又是什么？
　　不管后果如何，必然先杀之！
　　守卫有七八位，见东方白杀人，其余之人冲了上来。
　　东方白见势不好，将两女护在身后。
　　就在这时，一个马车缓缓行驶而来。
　　守卫见到车辆，放下手中的枪，暂时停下争斗，全部单膝跪地。
　　这辆车子太熟悉了，里面的人位高权重，乃郡守的二儿子。
　　虽不是郡守，但该行的礼必然不可少。
　　并且郡守的二儿子性格脾气不好，被他抓住一点小错就会大发雷霆，死活不饶。
　　郡守一共三个儿子，除了二公子最难缠。
　　其他两个还讲讲理，这个完全不讲理，不用得罪，便是有一点不合心意你也就完了。
　　所以守城侍卫不敢乱来，见到来人立马跪下。
　　“怎么回事啊，路中央为何死了一人？
　　谁干的！”
　　马车停下，二公子在车内走出来，站在前头，居高临下。
　　听其语气就可知未经过江湖险恶的毒打。
　　盛气凌人！
　　“回二公子，是此人杀的。”
　　一名守卫指着东方白。
　　“哦？
　　既然是他杀得，为何不将其弄死？
　　你们这群废物不是害怕了吧？”
　　“没有！
　　我们正准备动手，您就来了。”
　　“迎接我重要？
　　还是缉拿凶手重要？
　　笨的像蠢驴，废物中的废物。”
　　二公子骂骂咧咧。
　　若是真不理会，全力缉拿凶手，二公子又会另一套说辞。
　　记得以前有过一次，好像是追捕盗窃者，抓捕人犯的同时，没有搭理路过的二公子，直接喊住，一人两巴掌，脾气暴躁，火气朝天。
　　不仅如此，第二天继续找那几个人的麻烦，足足一个多月啊。
　　在一个多月中，变着花样整治，苦不堪言。
　　从那以后，谁见了都要恭恭敬敬行礼打招呼。
　　实在是怕了！
　　怕被折磨！
　　人家身份在那里摆着，谁能咋滴？
　　谁敢反抗不成？
　　侍卫反应过来，对着东方白喊打喊杀而去。
　　“杀了本少，二公子的病怕是无法医治了。”
　　东方白斜看一眼。
　　听到这句话，二公子内心一惊，看向东方白的眼神都变了。
　　“等一下！”
　　二公子抬手及时制止。
　　“怎么了二公子？”
　　“给我退下！”
　　二公子在马车上跳下来。
　　抬腿走到东方白身边！
　　“你知道我有病？”
　　“有！”
　　东方白十分确定。
　　“那我什么病？”
　　“男人之隐！”
　　卧槽，不会真的吧？
　　二公子会有这种病？
　　这个家伙风流的很，隔三差五的去风烟楼，好像有个相好的叫小红，两人打的很火热。
　　有那方面的疾病，去那地方干嘛？
　　难道掩人耳目？
　　事实确实如此！
　　二公子天生隐疾，在十三四岁的时候就知道了，这些年没少求医看病，各种药方都试过，没有半点作用。
　　由于是天生，确实难治。
　　随着年龄渐渐大了，对于二公子没有婆娘一事，他老子表示很疑惑。
　　男人嘛，大家都懂得，没有哪个不喜欢女人的。
　　可是二公子一直没动静，没听说看上哪家姑娘，喜欢哪个女人，更没有跟哪个女人接触过。
　　好像她们就是仇人似的，看见就烦，看见就头疼皱眉头。
　　外面更是传的沸沸扬扬，不知背后讨论了多少。
　　二公子为了不让人说闲话，在风烟楼包了一个姑娘，经常晚上去过夜，只是他没有动手动脚，也没有那个能力。
　　这样一来，流言蜚语止住了。
　　可从未间断看病，一直看不好，据说修为达到一定程度，可以重塑金身，所有的一切都能恢复。
　　只是他修炼天赋一般，等到那个级别不知何年何月，或许一辈子别想了。
　　最少也要有仙圣境界！
　　自此也是他性格暴躁的一大原因。
　　往常看病寻医，大多都是说完自己的病症，然后寻求医治。
　　今天则不同，一看便看到自身的毛病所在，不知为何心底有了一丝希望。
　　“借一步聊聊如何？”
　　二公子恭敬道。
　　恭敬也就这一小会，如果看不好病，又是另一番场景。
　　见识一下翻脸比翻书还快！
　　“可是我没有腰牌，不让进。”
　　东方白摇摇头。
　　“谁说的没有腰牌不能进，谁？”
　　二公子转身质问道。
　　随之抡起大手，对着一名守卫一巴掌，很是响亮。
　　就一下被打的满脸通红，一个巴掌印十分明显。
　　“不是小人阻拦，而是他。”
　　那么守卫委屈道，指了指地上已死之人。
　　“今天这事没完，你们瞧好吧。”
　　二公子不依不饶，转过身呵呵一笑，“您看……”“走吧，去个安静的地方。”
　　东方白不想多计较。
　　“去我府上怎么样？”
　　“府上就免了，来到清河郡本少还未落脚之地，先找家客栈吧。”
　　东方白前行。
　　“行！
　　这位公子不知尊姓大名？”
　　“复姓东方，单字一个白。”
　　“东方白？
　　好名字！”
　　二公子讪讪一笑，“要不要上马车？
　　坐着舒服。”


第1592章五级炼丹师
　　“至于客栈，我一并给你安排了吧，免得麻烦。”
　　二公子身为郡守的儿子，在清河郡无人不知无人不晓，找间上等客栈容易的很。
　　“那就多谢了。”
　　东方白简单道谢，随之上了马车。
　　马车内部宽敞，坐下几个人完全不成问题。
　　马车缓缓前行，二公子已经按捺不住了，开口询问道：“东方公子，你怎么看出我有隐疾？”
　　“本少自然有自己的本事，我应该没说错了吧？”
　　“完全正确！”
　　二公子点点头，挽了挽袖子，露出一截胳膊，“要不现在就给我先看看？”
　　心急可以理解！
　　换谁也会急不可耐！
　　事关传宗接代，还有男人的尊严，急切有情可原。
　　关键东方白一眼看出了病症，让他莫名有了一些希望。
　　早点确认，早点治疗才是王道。
　　“不急，不差这一会了，本少有六成把握让你恢复正常。”
　　东方白胸有成竹道。
　　先给对方吃个定心丸！
　　二公子闻言，内心激动不已。
　　困扰他将近三十年的隐患，终于看到了一点点希望。
　　实在太好了！
　　马车直接来到了清河郡最大的客栈酒楼，装修华丽，富丽堂皇，给人一种大气的感觉。
　　东方白见怪不怪，不是没有见过世面的人，脸色平平，神态自若。
　　二公子暗中观察，微微点了点头。
　　随之招手让伙计前来，给安排一间超大豪华客房。
　　对于二公子的吩咐，客栈赶紧安排。
　　既然来到房间之中，东方白较为满意。
　　“东方公子，现在是否可以了？”
　　二公子再次提及。
　　“好吧，本少为你看上一看。”
　　东方白坐在一把椅子上。
　　二公子伸出胳膊，内心忐忑不已。
　　害怕被再次宣布失败，无果而终。
　　经过短暂的诊脉，东方白有了大致的判断。
　　“怎么样？”
　　又是一遍！
　　“天阴绝脉！”
　　“是！”
　　二公子毫不否认。
　　病不避医，此乃千古道理，没必要隐瞒。
　　“这个病很棘手，不好弄啊。”
　　东方白摇了摇头。
　　二公子脸色变化，阴沉下来。
　　一是他感到绝望了，二是自己又是客气，又是谦让，最终没有得到自己想要的答案。
　　脸色不难看才怪了！
　　按照二公子的脾气，东方白要惨了。
　　“不过也不是没有一点办法。”
　　东方白故弄玄虚，故意卖关子。
　　“什么？
　　东方公子有办法？”
　　二公子脱口而出。
　　“有！”
　　“什么办法？
　　怎么治？
　　需要什么？”
　　二公子知道自己失态了，随之轻咳两声，“东方公子你说吧，只要能看好我的病，多少报酬随便开口，我不会讨价还价。”
　　为了自己的毛病，豁出去了。
　　多少价钱不成问题。
　　“这不是价钱的问题，而是一味药十分难得，不好买到。”
　　东方白敲了两下桌面，露出为难之色。
　　“什么？”
　　“三蛟蚺蛇奇毒！”
　　三蛟蚺蛇在仙界本来就少，更何况它自身的毒素。
　　蚺蛇的毒可以让人情不自禁，中毒者不致命，却有难以控制的欲望。
　　很少有人可以压制住！
　　当然三蛟蚺蛇奇毒并不能解决二公子的病症，但配合其他药材，炼制成丹，解决完全不成问题。
　　只要有药，东方白便有百分百的把握。
　　此乃自信！
　　“三蛟蚺蛇奇毒？”
　　二公子考虑一下，在屋内转了两圈，突然喜上眉梢，好似有了线索一般。
　　“东方公子可否知道德云商会？”
　　“知道！”
　　德云商会乃烈火神州有名的，数一数二的商会，经营广泛，不止在烈火神州，就算在其他两大神州也有他们的身影。
　　当然在烈火神州，他们做的最大！
　　“德云商会在清河郡有分会？”
　　东方白抬头问道。
　　“有！”
　　“那就好办多了，要多少价钱给便是了，相信德云商会不会乱来，价钱会公道的。”
　　“好，我这就去办。”
　　二公子匆匆忙忙离开。
　　“等一下，要不一起去吧。”
　　东方白站起身。
　　“东方公子有需要买的东西？
　　如果有你直管说，一切由我买单。”
　　牛！
　　这便是有钱的底气！
　　穷人敢说这句话么？
　　在哪里，钱财都重要。
　　就像神域至尊府的钱家，本身没多少实力，但有钱啊。
　　钱能通神，这句话不是说说而已。
　　让强者为己所用，硬生生成为几大家族之一！
　　“不必，去了顺便给你买点其他药材。”
　　“对了，刚才忘了一个问题，东方公子会炼丹？”
　　“呵呵，会！”
　　东方白淡淡一笑。
　　“东方公子年纪尚轻，居然是炼丹师，实在令人刮目相看。”
　　“不知是几级炼丹师？”
　　炼丹师在仙界分等级，一到九，一级最弱，只是会一些初级的炼丹，九级乃为最高，很少有人能达到，在整个神州中难以找到一两个。
　　东方白以前便是九级炼丹师，也是九级当中的至尊，王者！
　　所有人望向其背，无法企及。
　　“五级！”
　　东方白淡淡道。
　　“什么？
　　五级？
　　东方先生居然是五级炼丹师？”
　　二公子震惊道。
　　称呼也变了，由原来的公子成为了先生。
　　先生的称呼更加显得尊重，更为正式。
　　五级炼丹师在清河郡已十分少见了，现有的仅有一位四级炼丹师，三位三级炼丹师。
　　四级炼丹师不知道有多牛，在清河郡地位尊崇，连郡守都格外客气，对其礼貌恭敬。
　　炼丹师的职业无论在哪都较为吃香，因为谁都会用到他们。
　　生病，中毒，受伤，提升修为等等……
　　然而炼丹师的等级，越往上越少，越高等级的越难碰到。
　　整个清河郡也只有一位四级炼丹师，整天趾高气扬，不把人放在眼里。
　　并且还很黑！
　　找他炼丹，或者帮点忙，使劲的黑。
　　要的报酬不是一星半点！
　　并且那三位三级炼丹师，还是他徒弟，不管找谁都一样，黑的没边际。
　　至于二级炼丹师……
　　不放心居多。
　　懂得也少，炼制的丹药十分有限。
　　哪怕心黑一点，也选择隐忍，莫得办法。
　　东方白竟然是五级，万万没想到啊。
　　“东方先生，冒昧问一句，您有五级炼丹师的证明没有？”


第1593章江怀才
　　“还没有！”
　　东方白摇摇头。
　　一说没有，二公子的脸色黑了下来。
　　没有证明就没有说服力，谁知道真假。
　　不会耍人的吧？
　　“不过炼丹工会每个地方都会有吧，作为几十万人的清河郡应该也有分会，不如我先去认证一下。”
　　东方白不在意道。
　　真金不怕火炼，到哪里也有底气所在。
　　没什么可怕的！
　　“好！”
　　二公子点点头，“先去炼丹工会吧。”
　　“嗯！”
　　炼丹工会在仙界赫赫有名，乃是一支强大力量，自家的炼丹师不计其数，有高有低。
　　炼丹工会遍及整个仙界，并不是偏居一隅，涉及三大神州。
　　曾经炼丹工会的会长还和东方白有过比拼，不是境界修为，也不是战斗拼杀，而是炼丹。
　　前世炼丹，就是赢了炼丹工会的会长才名声大噪，从此登临丹药至尊。
　　那时候东方白还未登上仙帝宝座，不说名不见经传，但名声也有限。
　　借助了炼丹工会会长之名，才让自己在整个仙界无人不知，无人不晓。
　　甚至有的人在自己卧室挂上他的画像，以求让自己的炼丹神技可以突飞猛进，更上一层楼。
　　很快几人来到了清河郡的炼丹工会，门面很大，距离很远便有一股淡淡的药香，十分好闻。
　　进入之后，前台一位老者正在盘算着什么。
　　仔细认真！
　　其实掌管这里炼丹工会的就是清河郡唯一的四级炼丹师。
　　在哪里也会有蛀虫，更何况是清河郡较远地区，没人管，没人问。
　　作威作福，一般人还不敢得罪！
　　因为他背后有强大的背景：炼丹工会！
　　当然，炼丹工会也不会什么人都惹，一直以来十分低调，与三大神州的仙帝，帝家，相处的非常好。
　　偌大的炼丹工会有一两个这样的人不稀奇，实在太平常了。
　　一个村，一个家族，性格还各异，各有各的心思，各有各的心机。
　　有好有坏，各不相同。
　　更不用说偌大的炼丹工会了！
　　听到有人进来，老者抬头看了一下，见是清河郡的二公子，马上走来迎接。
　　“欢迎二公子大驾光临，不知所谓何事。”
　　“连杯茶都不让一下？”
　　二公子斜眼道。
　　“都是老朽的失误，我马上去安排。”
　　老者脸上写满了歉意，随之转身回去。
　　刚走两步，二公子喊道：“对了，我们有人是来考核炼丹师的，不知江大师在不在。”
　　所谓的江大师就是唯一的一位炼丹师了，本名叫：江怀才！
　　怀才不遇啊，谁知道是真怀才还是平庸之辈。
　　等会看到就知晓了！
　　“在的，我去禀报一下。”
　　老者临走时，安排伙计给几位上茶。
　　不该怠慢的不能怠慢，二公子还是要给一点面子。
　　比较这个家伙不好惹，死搅难缠，得罪了会有一定麻烦。
　　打又打不得，杀更杀不得，还是侍候好吧。
　　过了没多久，只见出来一位大约五十岁左右的男子。
　　穿着一身华丽丝绸的灰袍，身材微胖，嘴上留着一撮胡子，眼神高抬，大有傲慢之色。
　　在他身后有三位年轻人，大概是弟子之类。
　　见到二公子，脚步不缓不慢，和之前一样，没有一点变化。
　　“二公子真是稀客啊。”
　　江怀才走到跟前，一下坐在旁边的椅子上。
　　二公子没有多理，看到如此之人心情就不好。
　　反正内心的印象很排斥！
　　一直以来两人没什么矛盾，更没有过节，不知为何就是不喜欢，也懒得多结交。
　　“听说有人来我这里印证炼丹师的身份和等级，不会是二公子吧？”
　　“自然不是，而是这位东方先生。”
　　顺着话，江怀才看了过去。
　　东方白见到他的第一眼便有大致的概括，心中有数，乃平庸之辈。
　　一把年纪了才四级炼丹师，这辈子也就最大出息了。
　　而且性格傲慢，眼高手低，在这地方作威作福，好吃懒做，没啥上进心。
　　在四级炼丹师中也很普普通通吧，绝对不出彩。
　　“如此年轻之人，二公子确定来印证炼丹师？
　　或者考证炼丹师的资格？”
　　江怀才看不起道。
　　“当然！”
　　“不知他要验证几级？
　　一级？
　　还是二级？”
　　江怀才对东方白的评价只能这些了，最多就是二级。
　　不能再高了。
　　问题年轻啊！
　　看骨骼年龄，不会超过二十五岁。
　　自打生下来会读书认字也得五六岁，再懂事一点大约七八岁左右，也就是说满打满算开始正规学习就十年左右。
　　要知道炼丹是一门难度很高的技术，初级要学的东西太多太多，各大草药，药理，药性，看药，见识等等……
　　关键这还是最基本的！
　　炼丹更是复杂，有的资质尚佳的人才，从最初开始学到炼制出第一颗成型丹药，也得二三十年功夫。
　　炼丹师的每一个等级提升较为困难，一步一个门槛，一步一个鸿沟。
　　眼前不过二十出头的小子，二级炼丹师已然很高看了。
　　让人高看一眼！
　　“不，本少要验证五级炼丹师的资格。”
　　东方白结果话茬。
　　“什么？
　　五级？”
　　江怀才笑了一下笑容中满是耻笑。
　　“正是！”
　　东方白又确定了一下。
　　“年轻人还是不要信口开河了，该去哪去哪吧，我很忙。”
　　江怀才有了驱赶之意。
　　五级？
　　来搞笑的么？
　　真有意思！
　　五级什么概念？
　　比老夫还要高一级！
　　纵然天才，妖孽，这个岁数也不可能五级吧？
　　当你丹帝至尊，成为五级的时候也五十岁了。
　　比仙界丹帝至尊还要强？
　　做梦！
　　荒唐梦！
　　应该到了这里还没睡醒！
　　殊不知当你的丹帝至尊就在他眼前！
　　“本少没开玩笑，五级很难？
　　或者说你平庸，不许别人青出于蓝而胜于蓝？”
　　东方白质问道。
　　如此说话比较冲了，几乎到了抬杠的程度。
　　“呵呵！”
　　江怀才笑了一下。
　　当然是冷笑！
　　“好，你自己说的要印证五级炼丹师，到时候可别打自己的脸。”
　　“二公子还在这看着呢，万一丢人，不止你自己，脸上都不好看，无光呐。”
　　二公子看了看东方白，为了自己的病，为了可以更好的相信，他只能帮其说话。
　　成功了，自己可以踏实了，最少有希望，能相信东方白一半以上。


第1594章炼丹师考核
　　不成功此人就是个骗子，没有真材实料。
　　以为我清河郡二公子是个傻子？
　　敢骗人就要付出相应的代价，吃不了兜着走。
　　若是可以印证四级的话，还可以让其试一试，毕竟四级也有高低，见识不同，眼界不同。
　　同是一个老师教的，还有高低之分，一个境界的高手拼杀，还有输赢生死。
　　炼丹师也是一样！
　　“啰里啰嗦，本公子既然敢带人来，就有把握。”
　　二公子发话道。
　　他也想知道东方白炼丹术的真假，比较要给自己治病嘛，借助时机测试一下还是不错的。
　　“我们炼丹工会还是有要求的，不可以一下测试五级，必须一级一级的进行。”
　　江怀才捋了捋呼吸道。
　　“没问题！”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　东方白肯定道。
　　“如此的话，那就进行吧。”
　　江怀才转过身道，“治炳，去准备药材，记住是一级炼丹师需要炼制的丹药。”
　　从心眼里就没看得起。
　　“是，师父！”
　　一名弟子恭敬道。
　　“你们跟我来吧，有专门的炼丹房。”
　　“好！”
　　几人起身，跟在后面。
　　“丢人现眼，不知天高地厚，一来就验证五级炼丹师，真是不知所谓，不知自己几斤几两，现在的年轻人真有意思啊。”
　　江怀才一边前走，一边嘟嘟囔囔。
　　这些话故意说给东方白听的，以示鄙视。
　　东方白微微一笑，当做没听到一般，等会打谁的脸自见分晓。
　　这时候说一些刺激人的话完全没必要。
　　说的越多，打脸越疼。
　　啪啪响的那种！
　　很快来到了炼丹房，摆设很简单，最显眼的就是那口炼丹炉了。
　　一般！
　　好是不沾边，差劲也谈不上。
　　在市面上很容易买到。
　　东方白此时不准备把自己的鼎拿出来，从一级炼丹师开始印证，完全用不到九龙神鼎。
　　再则自己的炼丹术又不是靠鼎的好坏来断定。
　　有一口好的炼丹炉确实在一定几率上增加丹药的成功率，也不害怕丹炉炸裂伤到自己。
　　但炼丹炉绝对不是炼丹的关键！
　　只是辅助作用！
　　就像写字一样，纸张限制不了字体的好坏，是否漂亮，是否公正。
　　真本事永远是第一位！
　　“药材都给你准备好了，开始吧。”
　　江怀才轻描淡写说了一句，随之甩了甩袖子站往一边。
　　随着他离开，几人都与东方白闪开一定距离。
　　三色之火出现，让江怀才显得惊讶。
　　不是惊讶，而是疑惑。
　　这是什么丹火？
　　见所未见闻所未闻，不会连丹火的凝成都搞错了吧？
　　就这样的还想炼丹？
　　吃屎都费劲。
　　江怀才又是一顿腹诽。
　　才刚刚开始就一顿心黑，操之过急了。
　　结果还早！
　　若是失败了，开口嘲讽，面对面嘲笑都无所谓。
　　现在想这些，是不是为时过早了？
　　人就是这样，看不惯对方，随时随地都会恶心一番，内心不爽。
　　白大少接下来的操作又是让人目瞪狗呆，药材一股脑的全部投送进去，好像乱丢一样。
　　江怀才算是明白了，心中也有了数，这家伙啥也不会的外行。
　　今天就是为了出丑的吧？
　　狗屁不会！
　　还有炼丹手法，口诀，法印，都太出乎意料了，看不懂，与寻常之法差距太多。
　　并且炼丹时间很短，不到一刻钟。
　　一刻钟什么概念？
　　很快很快了！
　　换做常人，一般才开始投放药草而已。
　　东方白拍拍手完成，“炼完了！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“你确定是在炼丹？
　　能炼制出一转神丹？”
　　“为何不能？”
　　“嘴硬是没用的，你炼丹的方式，所有一切都截然不同，丹炉里面确定有丹药？”
　　“打开不就见分晓了？”
　　东方白微微一笑，袖子一摆，鼎盖飞起。
　　一股药香扩散，浓郁芳香，沁人心扉。
　　二公子迫不及待走上前，看到鼎炉内的丹药，欣喜不已。
　　他比谁都想知道结果，因为事关自身的病症。
　　有些真能耐他才会放心！
　　二公子伸手去拿，九颗丹药在手中绽放，散散发光。
　　“一转极品神丹！”
　　“九颗！”
　　江怀才愣了一下，嘴巴微微张开，显然有些傻了。
　　万万没想到炼制成功了，并且一开炉就是极数。
　　极数就是极限颗数，九便是极数。
　　在炼丹之中，还没有谁可以一份药材炼制九颗以上。
　　“成了？”
　　江怀才明明看到了，却又问了一遍。
　　“自己不会检验一下？”
　　江怀才快步走上前，将其中一颗丹药拿在手中，仔细端详。
　　一转极品神丹，没错了！
　　可以万分确定！
　　江怀才好歹也是四级炼丹师，一转神丹的鉴定还是没问题的。
　　“接下来本少是不是该印证二级炼丹师了？”
　　东方白歪着脑袋道，“为了避免麻烦，本少跳一级如何？
　　直接印证三级？”
　　江怀才一口否决，“这哪行，各有各的的规矩，一点也不能破。”
　　“如果你非要越过二级炼丹师的测试，那就请回吧。”
　　故意刁难罢了！
　　任谁也看的出来！
　　三级顺利通过，还需要印证二级么？
　　多此一举！
　　东方白无奈，只好进行第二级测试。
　　想得到炼丹师的身份证明，就得低头认了。
　　目前他只是初步来到仙界，修为境界垃圾的要死，不如前世那般站在仙界巅峰，一览众山小。
　　有那个实力还需要印证？
　　只要你修为境界够高，会有无数人选择相信，也会在短时间内成为仙界的知名人物。
　　巴结的人不尽其数，多如牛毛。
　　然而现在的东方白不行，需要借助炼丹师的身份证明。
　　二级炼丹师的考核开始了，东方白拿到药材的一瞬间，内心冷哼一下。
　　这些药材极差，有两三样乃是次品中的次品，药效基本流失多半。
　　恐怕是故意如此准备，想让东方白失误罢了。
　　白大少没有出言，依旧炼起了丹药。
　　差点又何妨？
　　不过二转神丹而已，想成功完全不难。
　　江怀才一脸坏笑的看着，闭目养神都有着笑意。
　　等着被耻笑吧。
　　能炼制成功才怪了！
　　那两三味药材完全的垃圾货，别说你一个小子，就是本尊亲自出手也无济于事。


第1595章四级炼丹师
　　江怀才心中盘算着，等待着东方白失败，然后一脸得意的，趾高气昂的嘲讽。
　　再看东方白神色平静，没有半点异色，不会后知后觉，打开鼎炉才知道吧？
　　一刻钟过去！
　　东方白停了下来。
　　“炼制完成了？”
　　江怀才喝了一口茶水，都未起身。
　　肯定失败了，不用多想。
　　“是！”
　　“那打开看看吧，失败了门在南边，自行离去。”
　　“你怎么确定本少会失败？”
　　“我……”江怀才语塞，差点脱口而出，“别废话，打开可以证明一切，成功了你便成功二级炼丹师，失败了只有一级。”
　　“其实你这个年纪，一级炼丹师也十分不易了，不要气馁，来日方长，相信以后会成为二级炼丹师的。”
　　废话一大坨，乃是因为心中笃定了。
　　“我来打开！”
　　二公子嫌弃墨迹，忍不住前去。
　　打开的瞬间，闪过一道金光，刺人眼目。
　　若是普通人，当即便会成为瞎子。
　　金光很强烈，虽然只是一闪而逝，但不是普通人可以承受的。
　　二公子欣喜，伸手一捞，手中已然出现九颗二转极品神丹。
　　“不可能，怎么可能……”江怀才瞪大眼眸，嘟嘟囔囔，口中满是不敢相信。
　　“为什么不可能？”
　　东方白问道。
　　他总不能说自己做了手脚吧？
　　对啊，自己做了手脚，怎么会成功的呢？
　　东方白百分之百没有换药，还是那些药材，可怎么……
　　不理解，想不通，不明白！
　　不应该啊！
　　“二级炼丹师的考核算是过了吧？”
　　东方白歪头道，大有玩味之意。
　　“过了！”
　　到了如此地步，不承认也得承认。
　　“算了，为了避免麻烦，加上等下老夫还有事情，直接考核四级炼丹师吧。”
　　江怀才顺口一变。
　　刚才还死活不愿意，这下改口比谁都快。
　　真他么膈应！
　　差劲的很！
　　“好！”
　　东方白一口应下，没有半分犹豫，“考核印证完全没问题，只希望江前辈不要再像之前那样耍把戏了。”
　　“东方白，你说这话什么意思？”
　　“不用说透，咱们都懂，心中也明白，你说是不是？”
　　东方白隐晦道，没有说明。
　　这些话江怀才听的懂，自己玩的把戏怎会不知道？
　　如此一说，只为了点一下。
　　别在关键地方给自己做手脚。
　　加上清河郡的二公子在此，应该会起到一定作用，敲打了一下，大概不会再做手脚了。
　　万一东方白指出来哪里不对，大家脸上都不好看，二公子那里也不好交代。
　　毕竟此处是清河郡，人家的地盘上，所谓强龙不压地头蛇，炼丹工会再强再大，给你弄关门能咋滴？
　　晚上偷偷砸你窗户，烧你房子，防得了一时，防得了一世？
　　想在这好好待着，一些人物还是要顾及一下。
　　别整的大家关系很僵硬！
　　四级炼丹师考核开始，所准备的药材一看就是四转清神丹。
　　清神丹顾名思义，不用多加解释。
　　此丹药的炼制不算很难，最为普通的一种，但低于四级炼丹师是无法炼制成功的。
　　看似简单，实则复杂，里面有很多道道，不是那么容易。
　　清神丹大多都为检验四级炼丹师是否合格。
　　这一次江怀才没有故意刁难。
　　在他眼中，清神丹已经够难的了，差之毫厘失之千里，差一点点就会失败，哪怕时间上有一丁点的间隔偏差，便会导致炸炉。
　　江怀才以前炼制清神丹还很勉强，现在调到这么一个清闲的地方，清神丹已经炼制不出来了。
　　成功率连十之二三都没有！
　　小的可怜！
　　东方白神色严谨很多，不是清神丹的炼制太难，而是他的境界太低，混沌之气难以支撑最为关键。
　　要知道四级炼丹师，大致的修为均在天仙以上，也是最起码的境界。
　　而白大少目前只有仙人高阶，连地仙都不是。
　　只有靠对丹药的了解，以及高深莫测的炼丹术来弥补。
　　可境界上差距很难用其他来弥补。
　　四级都费劲了，然东方白偏偏要验证考核五级炼丹术，难道他有什么底气？
　　确实！
　　最大的底气就是他的丹药，这不，炼制一半之时，一颗丹药出现在手中，转眼服了下去。
　　补气丹！
　　且是三转极品神丹！
　　此次时间也没用多久，一刻钟多一点，时间拿捏的刚刚好。
　　四转清神丹最标准的时间正是一刻多钟！
　　过了会炸，没到时间丹药不成。
　　“东方白，你半道吃的什么？”
　　江怀才问道。
　　“我吃什么，影响炼丹好坏？”
　　东方白转身反问道，“丹药只要可以完美炼制出来，就代表着什么。”
　　“你实在想知道也没什么，本少吃的是这个。”
　　东方白摊在手中一颗丹药。
　　正是三转极品补气丹！
　　“本少目前修为很难支撑起四级炼丹师的考核，所以只能半路补一下，不影响炼丹的进程，也不影响丹药的成型。”
　　江怀才一笑，“也就是说，你炼制成功了？”
　　“对！”
　　东方白十分肯定。
　　“四级炼丹师不是那么容易，我不信。”
　　“不信你可以查看。”
　　自信在东方白身上散发，气势十足。
　　“老夫必然亲自看一下。”
　　江怀才一步步走到炼丹炉旁边，手掌蕴含仙灵之气，一掌推开。
　　鼎炉打开，一股氤氲之气扩散，整间屋内弥漫着芳香，金光照耀，漂亮非常。
　　江怀才瞪大眼睛，仿佛看到了不可思议的事情。
　　内心久久不能平静！
　　“九……
　　九颗！”
　　不错，东方白炼丹，一出手必然是九颗。
　　二公子站在一旁，嘴巴微张，呆呆愣愣，随之而来的便是狂喜。
　　东方白有真本事，那么自己的问题得到解决的几率很大。
　　困扰许多年的病症，不能做男人的那种自卑，虐心，从此以后可以真正的抬起头，堂堂正正做人。
　　做回一个真正的男人！
　　“四级炼丹师应该没问题了吧？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“是！”
　　江怀才回过神来，看向东方白的眼神变了，和之前大不相同。
　　鄙视，轻蔑，看之不起，现在是郑重，正视，甚至有些尊敬。


第1596章五转极品神丹
　　强者到哪里都会受人尊敬，这是不可狡辩的事实。
　　没什么可争论的！
　　当你不起眼时，没人把你当回事，甚至一个小丑看待。
　　可你有真才实学，本事展露，强过对方很多很多，就会得到别人的另眼相看。
　　曾经有一个名人说过，你比身边的人强一点，他会挖苦你，嫉妒你，背地里说三道四。
　　若是强大太多太多，不在一个高度，或者不在一个水平线的时候，他就会仰视你，从明朝暗讽变为高看。
　　“那我可不可以考核五级炼丹师？”
　　东方白斜眼问道。
　　“可以倒是可以，只是你连续炼丹好几场，仙灵之气消耗严重，确定可以现在考核？”
　　是啊，已经炼制好几炉了，关键东方白现在的修为太低了，难以支撑确实是个问题。
　　“本少敢张口考核五级，自然有一定的把握。”
　　东方白郑重说道，没有开玩笑的意思。
　　江怀才还以为东方白逞强，看不过自己，于是冷哼一声：“不听好人言，吃亏在眼前，随你吧，老夫多嘴了。”
　　东方白翻了个白眼，没再搭理。
　　很快药材上来，炼丹马上开始。
　　此次乃五转神丹！
　　要知道五转神丹的难度已然很高很高了，大多数炼丹术都会被卡在五级的门槛中。
　　比如江怀才！
　　五级并非靠努力便可以达到，而是天赋。
　　万人炼丹师中，百人五级以上的炼丹师都达不到，包括五级在内！
　　可见百人挑一！
　　但这百人都为炼丹师！
　　更何况东方白这么小的年纪，如此低的修为，真的可以考核五级炼丹师么？
　　所有人存在质疑，更多的是不相信。
　　四级已经很了不起了，在仙界绝对首屈一指，尤其他这个年纪被称为第一人也不为过。
　　二十出头的四级炼丹师，在整个仙界谁有这个能力？
　　谁又能成功做到？
　　江怀才见好心当做驴肝肺，直接让人上药材。
　　炼炸了或者失败了，看谁丢人，谁脸上挂不住。
　　两个字送给你：活该！
　　什么玩意！
　　等着吧！
　　东方白没有犹豫，在炼丹之前就吞了一颗丹药，以补充混沌之气。
　　同时叫醒炸天，来提供自己的混沌之气，保证源源不断。
　　炼丹开始，按照正常步骤操作，心平气和，没有半分慌乱或者着急，又或者紧张不安。
　　一切井然有序！
　　越是难度大，越要稳住心态。
　　在心态方面没有几个人比东方白强，他见识太多了，经历的场面不计其数，沉稳大气，沉重冷静，认真的样子怎叫一个帅。
　　男人什么时候最帅？
　　无非就是认真之时！
　　炼到一半，白大少混沌之气不支，又是一颗丹药。
　　炸天也在努力，混沌之气本源不断输出，精纯无比。
　　眨眼到了关键时机，法诀不断变换，手法变化万千，令人眼花缭乱。
　　如此这般，江怀才看愣了，他不是外行人，怎么也是四级炼丹师。
　　虽然看不太懂，但可以清晰感觉到炼丹之术的精妙所在。
　　比自己已故的师父还要厉害十倍，不！
　　百倍也有可能！
　　他年纪轻轻，师承何处？
　　别的不知道，一股脑的丢药材好像仙界只有一个人如此，那便是丹药至尊。
　　莫非……
　　不太可能！
　　传说丹药至尊没有传人，到死也没有收一个徒弟，没人继承他的炼丹神术。
　　可是……
　　算了，先不想了！
　　“轰隆！”
　　一声，炼丹炉炸裂，声势浩荡，气浪散开，将几扇窗户崩坏了。
　　失败了？
　　炼丹炉品质一般，质量只能算作稀松平常，无法支撑炼制五转神丹。
　　所以在丹药成型的瞬间，直接爆炸了。
　　灵气滚滚，氤氲之气升腾，看不清任何事物。
　　在场的人认为失败乃毋庸置疑，没什么可争辩的，几乎板上钉钉的事情。
　　江怀才虽佩服东方白的炼丹术，打心眼里佩服，但由于之前东方白的傲慢与不领情，令之心里不舒服。
　　他在一旁嘀嘀咕咕，很是难听，“刚才劝某些人不听，偏偏较劲，现在好了吧？
　　失败了吧？”
　　“年轻人以后需要走的路很长，还是多听听他人意见，尤其一个长者的话，虚心一点总归没错。”
　　“自大不是什么好事，害人害己，我的炼丹炉炸了，需要不少仙石购买，毁坏的房间谁来赔偿？”
　　“唉！”
　　将怀才摇摇头，话里话外让人恶心，阴阳怪气。
　　“破坏一些东西本少赔便是，但炼丹炉的质量太差，导致炸裂，这也能怪本少？”
　　“实话实说，你的炼丹炉可以承受五转神丹？”
　　江怀才一怔，“不管能不能，你今天五级炼丹师的考核失败了。”
　　“你确定？”
　　东方白淡淡道。
　　嗯？
　　什么意思？
　　江怀才停顿一下，“炼丹炉都炸了，不是失败又是什么？”
　　“你真的以为失败了？”
　　“不然呢？”
　　“你可以自己去看看。”
　　东方白侧身让出一个位置。
　　丹炉炸裂，底部却放在原地，没有偏移。
　　仙灵之气散去，地下有几颗东西在闪烁，江怀才快步上前，眼睛直楞，长大嘴巴，好似见到了妖魔鬼怪一般。
　　不，妖魔鬼怪也不至于这般吃惊。
　　“五转极品神丹！
　　！！”
　　二公子跟着喃喃道：“一样九颗！”
　　没错，即便现在的渣渣修为，炼制五转神丹，同样是九颗之数。
　　这就是东方白的实力么？
　　真正的实力么？
　　五转神丹都可以炼制，且是最好的五转极品神丹。
　　关键九颗！
　　如果再升一个等级呢？
　　是不是可以炼制六转神丹呢？
　　不敢想象下去了！
　　主要东方白太年轻了！
　　“江老，现在本少是否通过了呢？”
　　东方白淡然道。
　　“是！”
　　“损坏的东西，本少用一颗丹药赔偿可好？”
　　“算了，这些东西不值钱，而一颗五转极品神丹便是天价，价值不对等。”
　　江怀才气馁的摆摆手，一下感觉和这片天地脱节了。
　　一直以为在清河郡，四级炼丹师已然封顶，耀武扬威，炼丹方面无人能敌。
　　奈何今天却遭连打击，体无完肤，一个年轻人二十多岁，修为境界掉渣，却炼制了五转极品神丹。


第1597章蛰伏
　　在仙界炼丹史上，绝绝对对头一份。
　　就连丹药至尊……
　　也望尘莫及！
　　随后，江怀才把炼丹工会的五级炼丹师的令牌拿了出来，亲自交到东方白手中。
　　“东方小友，之前老夫说话难听粗鲁，希望不要见怪。”
　　“若是惹到你不高兴了，老朽在这里给你真挚的道歉。”
　　江怀才态度诚恳，表面功夫做的很到位。
　　“无妨，也怪小子年轻气盛。”
　　东方白就是如此，别人敬我一尺，我敬别人一丈。
　　“东方小友，给你商量一件事如何？”
　　江怀才犹犹豫豫，显得有些尴尬。
　　“但说无妨。”
　　“老夫想邀请你加入炼丹工会。”
　　怪不得犹犹豫豫，刚才还是对立，不可开交，现在却邀请人家加入，好意思才怪了。
　　“放心，东方小友加入了炼丹工会，在仙界行走会有很多好处，许多人多少会给一些薄面。”
　　“再则炼丹工会遍布整个仙界，在三大神州，不足数千里便有分会。”
　　“加入了便是自家人，找人帮帮忙，需要一些求助，都没问题。”
　　“二公子也是知道的，炼丹工会在整个仙界也首屈一指，规模庞大，我们炼丹工会的会长更是堪比三大仙帝的人物。”
　　“加入了等于有个保障，有百利而无一害。”
　　江怀才喋喋不休，说起来没完没了。
　　如果这么一个天才被拉入进来，自己的地位说不定还会往上提一提。
　　获得不菲的奖励！
　　东方白想了想，摇了摇头，“本少暂时没有这个想法，以后再说吧。”
　　这个以后再说，等于变相的拒绝。
　　虽不明显，但基本落实了。
　　“既然如此，老夫也不好说什么了。”
　　江怀才轻轻叹息一声。
　　“拿到了五级炼丹师的牌子，本少该离去了。”
　　“好，不送！”
　　“今日多谢！”
　　炼丹工会是认证考核的地方，基本为免费，算是给仙界的炼丹师提供良好的方便。
　　谁来考核都可以，考核成功就会给出个人标记的牌子。
　　刻上名字！
　　二公子直到出来还在沉默之中，他没想到随便在城门遇到的年轻人竟然是五级炼丹师。
　　之前有怀疑，不信，之所以前来就是为了自己的病赌一把。
　　费点事也没什么！
　　结果是真的！
　　五级炼丹师，炼制五转神丹还一炉出九颗，给人感觉五级炼丹师并不是他的极限。
　　最少六级！
　　或者七级也有可能！
　　七级炼丹师什么概念？
　　在整个神州也可以小放光彩，占有一席之地。
　　清河郡根本配不上他！
　　“二公子，我们是不是该去德云商会了？
　　本少刚来此地不知地方，还请带路。”
　　东方白开口说道。
　　“哦哦哦！”
　　二公子反应过来，连连称是，随之踏上马车前往。
　　相比炼丹工会，德云商会要显得人流很多，屋内不少人，或在一旁说着话，或买东西，或正在排队……
　　总之进进出出的人很多，很是热闹。
　　见二公子前来，德云商会的一个管事一眼瞧见，并笑呵呵走来。
　　“二公子多时不见，依旧精神抖擞啊，请坐。”
　　“好说！”
　　二公子转过身道：“东方先生，您请吧。”
　　他的态度发生了不小变化，不仅仅是为了自身的病症，而是得到了他的认可。
　　值得尊敬！
　　管事一瞧，上下打量东方白，本以为是个小跟班，或者二公子玩伴，观其态度完全不像。
　　“好！”
　　东方白不矫情，撩了一下大褂，坐在椅子上。
　　“今日来呢，是问问德云商会有没有三蛟蚺蛇奇毒。”
　　“嗯？
　　你要那玩意干什么？”
　　管事好奇道。
　　干了半辈子了，当然知道那东西的主要作用。
　　“本公子自然有用，至于干什么，我好像没必要跟你多少吧？
　　此乃是客人的私事，德云商会没有类似的规矩吧。”
　　“是是是，不好意思，二公子说的没错。”
　　“就说有没有吧？
　　我等着急用。”
　　二公子不耐烦道。
　　急切正常，如此厉害的炼丹师在跟前，不赶紧求助一下帮忙，还等什么？
　　万一不管了，或者消失了，上哪哭去？
　　“三蛟蚺蛇奇毒，目前清河郡是没有，不过我听说在烈火神州的九脉丛林猎杀了一条三蛟蚺蛇。”
　　管事认真说道。
　　“那还等什么，赶紧联系，将蛇毒给我们，多少价钱不成问题。”
　　二公子腾地一下站起来。
　　迫不及待！
　　“二公子，这件事我不敢跟你保证，如果蛇毒现在还有的话，一定尽力争取。”
　　德云商会遍布烈火神州，买卖做的很大，数一数二，有买有卖。
　　什么稀奇东西，基本都有人要，蛇毒算是稀奇，但架不住人多啊。
　　整个烈火神州有多少人？
　　亿万之数！
　　谁敢说别人没需求？
　　只有你要，那么多人就没一个要的？
　　“别尽量，而是一定！
　　若是有人要了，对方出多少仙石，我翻一倍。”
　　二公子一拍桌子，势在必得。
　　万一有人抢在前头，那就惨了。
　　谁知道下次有三蛟蚺蛇的消息需要有多久。
　　“好，我这就联络，为二公子争取。”
　　管事点头答应。
　　“嗯，多谢！”
　　“不用，我们商会就是为客人服务，更何况是二公子的事，老朽拼尽全力便是。”
　　话说的漂亮！
　　弄到手了欠下一个人情，弄不到，就说尽力了，被别人已然买走了。
　　加上一些表演成分，谁也不能怎么滴。
　　商人自然有商人的两把刷子和应对方式，无商不奸，这句话不是说说而已。
　　希望能够安然无恙弄到手吧，这样一来，白大少便可以在清河郡停留一段时间。
　　一是利用各种办法提升一下境界，二是深刻了解一下这些年仙界的变化。
　　尤其中平神州！
　　曾经那里是东方白的地盘，东方白的管辖之地，高高在上，威风凛凛，一举一动便是一个变数。
　　乃雄踞一方的大能者！
　　炼丹术仙界第一，修为达到仙界顶尖，能与之抗衡的不过一手之数。
　　寥寥无几！
　　现在他需要蛰伏，一步步前行，到了一定时期，他回去中平神州，夺回自己的一切。


第1598章前方的未知
　　“对了，这几种药材较为普通，不算难买，德云商会应该有现货吧。”
　　东方白此时开口道。
　　买不到的等等，能买到的暂时先买下。
　　管事接过之后，大致看了一眼，“这些没问题。”
　　“那好，就先拿这些吧。”
　　“小兄弟，我看着你写的这些药材不对啊，属于大热之物，人服用了很难承受。”
　　“无碍，本少自有打算。”
　　东方白摆了摆手，不愿多解释。
　　对方懂得多少？
　　只看到表面，看不到其中的精妙所在。
　　对他说等同于鸡同鸭讲，对牛弹琴，说不出个一二三来。
　　没什么用！
　　“二公子，这药不会你用吧？”
　　管事又调过头来询问。
　　“是！”
　　二公子没有否认。
　　“老朽善意提醒一下，慎重！”
　　这句话怎么听着不对劲啊，有点挑拨意味。
　　但在管事的角度出发，确实是善意。
　　“我知道了，去拿吧。”
　　二公子没有多理会。
　　短短时间他已经相信东方白了，如此炼丹神术，还值得犹豫怀疑么？
　　其他人若是真能耐，自己的病何苦到了如今还未治愈？
　　再则此乃是清河郡，加害了我，东方白也别想好。
　　真以为能跑得了？
　　门都没有！
　　管事不好说什么，毕竟自己就是个买卖人，人家买药，自己卖药，人家乐意没办法啊。
　　按照纸上所写，管事命人抓药。
　　等走之时，管事呵呵一笑，“这位小兄弟，你身边的乃是清河郡二公子，身份很高，一些举动可要谨慎。”
　　谁知东方白一句话都懒得说，直接出了门。
　　什么都不懂，还教育别人，真是可笑。
　　一番话无非是在提醒东方白不要乱来，别把人给治死了。
　　二公子一路跟随回到了客栈，两女收拾好了房间，散发着好闻的香气。
　　“东方先生，今晚我们小酌几杯如何？”
　　“不了，刚来清河郡有些劳累，想早些休息，明日如何？”
　　东方白拒绝道。
　　“那本公子也不请求，我们明天喝。”
　　“好！”
　　东方白点头。
　　“等三蛟蚺蛇奇毒到了之后，我会派人第一时间通知你，只要好了，对于报酬，本公子不会吝啬。”
　　“客气了，以后在清河郡，本少还需要二公子多照顾。”
　　东方白拱手客气道。
　　“好说，看好了病等于再生父母，您的事就是我的事。”
　　寒蝉两句，二公子走了，屋内只剩下三人。
　　“夫君，我们到了清河郡准备安顿下来？”
　　凌雪烟坐在床边问道。
　　“有这个打算，不过只是暂时，不会待很久。”
　　东方白早已有了自身打算，对于以后怎么走，怎么做，都有大致的计划。
　　至于计划是否有变化快，就不得而知了。
　　无论什么时候，均存在许多变数，许多不确定性的东西，谁知明天是否有意外？
　　“少爷，我们既然住下，落脚在客栈是不是太浪费了？”
　　“不！”
　　东方白摇摇头，“有人付钱了，不用我们操心，别说住几天，就是住一年也有人心甘情愿掏钱。”
　　客栈的房钱二公子在临走时已然给了，包括吃喝拉撒，只多不少。
　　“等二公子的病好了，我就给他要一处住地吧。”
　　现在要不合适，还没看病就先要东西，哪说的过去。
　　就好比去饭馆吃饭，总得先吃了付钱吧。
　　就是搬砖，你也得先给我干活，再结算工钱。
　　“少爷聪明。”
　　馨儿嘻嘻一笑。
　　“傻丫头，在仙界不比之前，你要多注意，更小心，因为这里比我们以前待过的地方还要凶险。”
　　东方白笑着提醒道。
　　“跟在少爷身边，怕什么。”
　　馨儿走过来，倒上一杯茶。
　　“不能有这种思想，要学会自己存活，否则本少让你独自在仙界历练。”
　　话是这么说，可东方白不舍得。
　　吓唬而已！
　　万一出点事情，后悔死！
　　馨儿这种性格，就适合在身边当个丫头，一个人在外的话，差了很多。
　　不像凌雪烟，曾经管控一个强大组织，并且在天宫的打压下还能存活好好的，发展不错。
　　必然经历不凡，心机，能耐，想法均为上上等。
　　“少爷我错了。”
　　馨儿伸了伸舌头，退后一旁。
　　“要几个菜，我们吃饭，也算进入仙界的第一顿伙食。”
　　东方白莞尔一笑。
　　“好！”
　　随后没多久，小二在楼下端上来六道小菜，色香味俱全。
　　仙界的食物和异世有很大区别，不说食物本身，就是佐料，方法，技术均不相同。
　　最主要仙灵之气！
　　“味道不错啊。”
　　馨儿尝了一口，杏目瞪大。
　　“比我做的还好吃呢。”
　　“馨儿的本事不弱，若是仙灵之气烹饪，味道比这还好。”
　　东方白夸赞道。
　　“嗯！”
　　凌雪烟不可置否的点点头，“馨儿确实厉害。”
　　馨儿俏脸微红，飞上两朵红霞，“哎呀，快吃饭吧。”
　　“有菜无酒怎么成？
　　来，咱们一起喝点。”
　　东方白主动拿起酒壶，为两女斟酌一杯。
　　“少爷，刚来仙界就喝酒，不好吧？”
　　“怎么不好？”
　　“少爷不是说仙界危险重重么？
　　一不小心便会有生命之危，必然谨慎谨慎再谨慎。”
　　“不不不，今晚我们去赤炼之地睡。”
　　“……”东方白的意思想干嘛？
　　酒？
　　去绝对安全的地方睡？
　　难道……
　　两女好似想到了什么，登时羞涩难当，扭扭捏捏。
　　“那个……
　　要不……
　　我们现在就去赤炼之地喝吧。”
　　凌雪烟小声道。
　　“嘿嘿，好！”
　　东方白意念一动，三人加上一桌酒菜集体消失。
　　这一夜东方白倒是享受，乐开怀，其余人分散的分散，没着落没着落。
　　也不知道他们怎么样？
　　在哪个地方？
　　哪个神州的范围！
　　一切都是未知！
　　不过有一点可以肯定，那就是他们都到了仙界。
　　四位兄弟，两两成对，五百星辰小队被分散在五个地方，其余几女相对还好一些，有星辰小队跟着，没有单独分离。
　　他们的分散，不知什么时候才可以相聚。
　　或许用不了多久，或许永远也无法大团聚。
　　仙界是凶险的，前方是未知的……


第1599章九长老
　　第二天醒来，不见二公子，却来了两位，指名道姓拜见东方白。
　　其中一人便是江怀才！
　　在他身边的那人就比较厉害了，乃是炼丹工会的九长老。
　　长老之位不是随随便便给的，必然有真才实学，真正的本事，在炼丹之术上有非凡的成就。
　　昨天不知是巧合，还是怎么，在东方白拿到五级炼丹师的牌子之后，江怀才一顿邀请加入工会，得到的结果却是东方白委婉拒绝。
　　正想着要不要将这件事上报。
　　毕竟这样的炼丹天才，工会缺失是一种损失。
　　可以万分确定，东方白是难得一见的炼丹的天才。
　　天赋比天高，比海深，不可琢磨，无法衡量。
　　比曾经仙界的丹药至尊还要牛逼，还要厉害。
　　这种人不引入工会不可惜么？
　　成长起来有多可怕，将来有多辉煌，可想而知。
　　丹药至尊总知道吧？
　　那是中平神州的仙帝，掌管一州，在仙界呼风唤雨，只手遮天。
　　也曾被誉为仙界战力第一人！
　　只是用人不淑，导致下场惨烈，一代明珠陨落。
　　江怀才写好了书信，准备把这件事告知总部，谁知九长老前来。
　　当然，前来不是为了这个渺小分会，而是有事路过，在此稍作停留。
　　顺便，江怀才把这件事一五一十相告。
　　九长老闻言觉得不可思议，想象江怀才不敢欺骗自己，于是决定明日一早前来拜访。
　　这不，东方白还未起床就有人在外等候了。
　　东方白醒来第一件事就有上来敲门，意念一动在赤炼之地出来，白衣胜雪，英俊不凡，散发着年轻人的青春光彩。
　　“什么事？”
　　东方白开门问道。
　　“是这样的客官，楼下有两个人想见您。”
　　小二点头哈腰笑盈盈道。
　　这是二公子安排的客人，定然小心翼翼，好生招待。
　　这么多年了，谁见过二公子出钱出力安排一个人？
　　没有过！
　　“谁？”
　　东方白好奇道。
　　“楼下二位。”
　　东方白瞧了一眼，江怀才站起身，双手抱拳见礼。
　　在他身边那位，白大少没见过，瞧气质，神态，绝非一般。
　　东方白笑了笑，抬腿走了下去。
　　“江老，这么早前来，不知吃饭了没有。”
　　东方白客气道。
　　“吃过了，东方小友坐。”
　　“好！”
　　东方白撩了撩衣袍，随之坐下。
　　茶水沏好，满香四溢，喝上一口暖人脾胃，精神状态提升。
　　“东方小友，老朽为你介绍一下，这位是炼丹工会总部九长老。”
　　“九长老，这位就是我说的东方白了。”
　　两人相互打量，其实在东方白出现的一瞬间，九长老就无时无刻不在观察。
　　观其骨骼年龄确实不超过二十五！
　　整体没有一点瑕疵，不像占据身体的老怪物。
　　若是强行占有，会有一点貌合神离之感，在九长老此等强者眼中不难看出。
　　东方白就像一块白玉，干净无暇，不掺杂一丝杂质，纯净无比。
　　东方白前世见过九长老几次，只是那时候他登临绝顶不在意罢了，在印象中，九长老在总部占有一席之地，比较靠后罢了，归于边缘。
　　每次在总部，他的站位都比较趋于角落。
　　炼丹工会一共有九大长老，他排名最后，加上还有两位副会长，一位总会长，一屋子人当然会显得稍微靠后。
　　在前世此等人物，东方白看都不看一眼，没资格跟他说话。
　　唯有总会长才有与其交谈的资本。
　　即便是总会长，在东方白面前也是客客气气。
　　“幸会！”
　　东方白眼中平静无波，简简单单打了个招呼。
　　单单这份心性，沉稳，便让九长老欣赏不已，内心赞叹。
　　“你叫东方白？”
　　九长老问道。
　　“是！”
　　“师承何人？”
　　“这个……
　　不可说。”
　　东方白能说啥？
　　总不能说是师承自己吧？
　　或者自己研究所得？
　　根本就是扯淡嘛！
　　即便拥有极高的天赋，自己研究钻研，二十多岁的年纪能干啥？
　　能研究明白什么？
　　入门都困难！
　　更别提五级炼丹师，高超且精妙无比的炼丹术。
　　唯有不说，才是最好的回答。
　　“老夫在仙界活了数万年，对于炼丹一业了解甚多，几乎很少不认识的，但说无妨，让老夫看看是哪位前辈高人之徒。”
　　“教出此等年纪轻轻，便已到达五级炼丹师的奇才。”
　　“若是加以悉心教导，以后成为九级炼丹师，乃是必然，没有半点意外。”
　　此话还用你说，不用假以时日，就等着东方白修为慢慢提升，逐渐恢复，支撑起一场九转神丹的炼制。
　　九级炼丹师自然而然便能成功！
　　“多谢夸奖。”
　　东方白双手抱拳，“只是家师名讳，实在不能多提。”
　　“听江怀才说，你炼丹投药时没有先后之分？
　　君臣佐使？”
　　“呵呵！”
　　东方白干笑两声。
　　“此等手法，在仙界历史上只有两人，一是已故的丹药至尊，二是三十万年前就已经消失的炼丹皇者，张有风！”
　　“丹药至尊没留下后人，也无传人，不太可能。”
　　九长老开始一边唠叨，一边揣摩。
　　“难道是张有风的徒弟？
　　或者徒孙之类？”
　　张有风此人，东方白是知道的，在炼丹一脉确实了不起。
　　自身的炼丹术在他身上汲取了不少精华。
　　东方白前世为了炼丹，为了让自身的炼丹术无限提高，在拥有不凡的能力时，便挑战仙界各大炼丹师。
　　年少轻狂，天下睥睨尽在眼下。
　　所挑战的各大人物，张有风便是其中之一！
　　经过一番比拼，内心十分佩服他的炼丹神术。
　　一个字形容：绝！
　　最终结果，两人不分高下，没有分出胜负。
　　那时的东方白，炼丹术还未臻至化境。
　　只是展露锋芒，在炼丹界有了不弱的名头，并没有达到至尊之名。
　　经过一番较量，两人心有灵犀，英雄惜英雄，成为至交好友，互换炼丹心得。
　　在一起研究了不下半月，没日没夜，不吃不喝。
　　东方白在他那里学到了很多，领悟了不少，一股脑丢药材便是在他那里学得。
　　可以说张有风为东方白成为至尊的道路上，铺了不少青石砖瓦。


第1600章入会
　　既然互换心得，张有风也得到了东方白不少炼丹秘技。
　　只是后来他隐退了，世人不知在什么地方，也寻求不得。
　　仙界那么大，那么辽阔，想找一个人何其之难，哪有那么容易。
　　再到后来，东方白步步为营，稳扎稳打，磨练心性，大约过了千年之数，挑战了炼丹工会的会长。
　　结果……
　　不言而喻！
　　……
　　东方白摇了摇头，“别再问了，此次前来总不会打听本少的出处吧？”
　　“不是。”
　　九长老摇摇头。
　　既然实在不愿意说，也不好为难别人。
　　“老夫想邀请你加入炼丹工会。”
　　“之前说过，本少会考虑的。”
　　“我是真诚邀请，而且老夫的职位，足以代表炼丹工会对小友的重视，诚心而来，希望不要失望而归。”
　　九长老皱眉道。
　　江怀才邀请拒绝也就罢了，自己亲自开口还不行？
　　自己的地位不够？
　　还是看不起炼丹工会？
　　要知道加入炼丹工会有多少好处。
　　历史以来，拒绝加入炼丹工会的还没有几个，区区之数而已。
　　“而且老夫可以保证，你在工会中的地位绝对不俗。”
　　九长老随之在怀中拿出一块橙色牌子。
　　这块牌子的等级确实不低，颜色决定人在工会的地位。
　　一共分为七种，分别为：赤橙黄绿青蓝紫！
　　橙色是属于第二阶梯，除了红色之外最高。
　　炼丹工会的牌子一共分为两大类，一类是代表炼丹师等级，代表实力，炼丹水平，另一类便是身份的象征。
　　赤色便是长老级别，或者对工会有特殊贡献，做过十分重要的事情，才可以拥有。
　　橙色便是仅次于会长，长老！
　　江怀才身上的牌子除了四级炼丹师之外，身份乃是青色。
　　属于中流！
　　也就是说东方白接受了橙色牌子，地位比江怀才高多了，不在一个级别。
　　九长老开出的条件不低了。
　　东方白犹豫片刻，两人均看着他，想知道最终抉择。
　　大约一炷香时间，东方白亲自接过，“这块牌子我暂时收下，若是炼丹工会想收回，本少绝不吝啬。”
　　“好好好啊！”
　　九长老哈哈一笑，甚是爽朗。
　　接下了就代表炼丹工会的人！
　　如此奇才，只要不犯弥天大错，怎舍得收回？
　　以后可是一位顶级九级炼丹师啊！
　　甚至有可能超过会长！
　　根据东方白目前表现出来的天赋，这个可能性不是没有。
　　而是几率很大！
　　之前东方白不打算加入什么工会，曾经的手下败将，眼下之物，有什么好进入的？
　　但想了想现在修为低，有一个身份就多一层保障吧。
　　不管有用没用！
　　再则九长老前来，如此热心邀请，不进入免得会遭人怀疑。
　　炼丹工会那么强，给你的地位又不低，没理由拒绝，为何不加入？
　　你是仙界大佬？
　　还是和炼丹工会有仇怨，这般不同意？
　　多一事不如少一事，经过深思熟虑，东方白应了下来。
　　“东方小友，以后咱们可是一个工会的了。”
　　江怀才跟着笑道。
　　“多谢！”
　　“有能者居之，给小友一块橙色牌子乃实至名归。”
　　九长老捋了捋胡须。
　　“这样吧，今日九长老来了，中午我做东如何？
　　好好的喝上一杯。”
　　九长老面带微笑，却是摇了摇头，“不行，我还有要紧事，乃工会公务，必须马上去办，东方小友加入工会的事情，老夫尽快上报，在工会名单中加上你的名字。”
　　“好的！”
　　“你们聊吧，老夫马上离去了。”
　　“九长老真那么急啊。”
　　江怀才言语之中有挽留之意。
　　至于什么事情，他地位不够，不方便问。
　　在工会有个规矩，一些事情不许多打听，尤其地位较低之人。
　　“当然了！”
　　九长老没有多说，停留了片刻，便起身离开。
　　“东方小友，听说你刚来清河郡？”
　　江怀才边喝茶，边询问。
　　“嗯！”
　　“那没有落脚的地方吧？
　　住客栈也不是回事，不如住在清河郡的分会吧。”
　　“反正东方小友是炼丹工会的人了，有资格入住。”
　　“落脚的地方确实没有，不过本少自会寻找，多谢江老的盛意，东方白十分感激。”
　　江怀才没有强求，或许刚刚加入工会的缘故，比较陌生，不好意思。
　　等以后熟悉了，再邀请吧。
　　“中午咱们一块喝酒总成吧。”
　　“完全没问题！”
　　此时二公子走了进来，看到两人说说笑笑，热情的聊天，心中有些纳闷。
　　昨天东方先生去考核炼丹师身份，江怀才一顿刁难，冷嘲热讽，说话阴阳怪气，今天就和好了？
　　“二公子来了，挺早。”
　　江怀才招呼道，“快来坐。”
　　“再早也没有江老早啊。”
　　二公子漫步向前，坐了下来。
　　“呵呵，刚才我们工会的九长老前来找东方小友有点事，所以特意来的早了些。”
　　江怀才把九长老三个字故意咬的很重，证明对东方白的重视。
　　“哦？”
　　二公子愣了一下，随之平淡问道：“所为何事？”
　　他知道炼丹工会的长老代表了什么，那是炼丹工会的顶部力量。
　　而炼丹工会则是仙界的几大组织之一，在整个仙界威名赫赫，实力超强，哪怕排除炼丹强项，战力也不可小觑啊。
　　九长老绝对算得上大人物，最少在清河郡内，属于大人物。
　　此等人物，一般很少出现！
　　“其实是一件喜事，东方小友加入我们炼丹工会了。”
　　江怀才得意道。
　　东方白以后的成就不可限量，不出意外必然走上炼丹工会的顶端，到时候江怀才可是引介之人，就像媒人一般，地位提一提不叫事。
　　引介此等奇才，用不了多久他的待遇就会提升一些。
　　此乃为奖励！
　　“东方先生，你真的加入炼丹工会了？”
　　“是！”
　　东方白承认道。
　　“那我们的事，你不会不管吧？”
　　“本少既然说了，肯定要治好二公子的病，不用担心。”
　　“谢谢！”
　　当时东方白刚来清河郡没有靠山，属于白纸一张。
　　自己的身份，加上城门解围，让东方白为其诊治不成问题。
　　现在人家有身份，就是拒绝也没有办法。


第1601章往事不堪回首
　　听到东方白如此回答，他才放下心来。
　　事关男人的尊严，自尊，传宗接代，谁不慌啊。
　　“那中午我安排。”
　　二公子高兴道。
　　“二公子不用了，东方小友刚加入炼丹工会，这顿理应我请才对。”
　　“我是昨天说好的。”
　　两人态度很明显发生了转变，变得有些巴结的味道。
　　这才多久，短短一天时间。
　　昨天才来的清河郡！
　　“中午这顿，让给二公子可以吧。”
　　江怀才无奈退步。
　　“行！”
　　二公子龇牙一笑。
　　三人聊天，坐在一张桌子旁，一直到了中午才转换了场地。
　　由底下转到了楼上包间。
　　客栈好几层，住宿，酒菜，接待，一应俱全。
　　三人落座，二公子心细吩咐厨房弄一些特色小菜先去送往馨儿两女房间。
　　从之前的接触来看，东方白很在意他的两位婆娘，这样做十分有必要。
　　酒菜上来，三人推杯问盏，喝的好不痛快。
　　“东方小友，有个问题老夫十分纳闷，不知可不可以问，若是不行，老夫也就不多言了。”
　　江怀才放下酒杯，擦了擦嘴角。
　　不知道该不该问，提出来干嘛？
　　多此一举！
　　既然想问，就大大方方的问，这种说话方式很不喜欢。
　　“先说说吧。”
　　“东方小友老家在哪？
　　就是在什么地方而来。”
　　东方白莞尔一笑，“我不是仙界的人。”
　　“什么？
　　不是仙界的人？
　　东方小友不会开玩笑的吧？”
　　江怀才不信道。
　　“真的！
　　本少时在九重神域飞升过来，并不是仙界本地人。”
　　“九重神域？
　　那是什么地方？”
　　一脸懵逼！
　　“九重神域是一个比仙界的低一级的位面，达到顶峰，突破桎梏，便被那个世界所不容纳，长时间待下去会导致世界崩塌。”
　　“说句实话，在离开神域之时，本少也不清楚会到哪里。”
　　如此一解释就明白了，所谓的九重神域不过是比仙界低等的位面。
　　“那……
　　九重神域的炼丹术十分高明？”
　　东方白这般垃圾修为均可为五级炼丹师，整体应该不会很差吧。
　　“不是！
　　论炼丹术，本少在九重神域第一，无人比肩。”
　　说出这句话时，东方白身上有着强烈的自信与骄傲。
　　“也对！
　　东方小友的炼丹神技在仙界已然不错，比之等级低的位面，更是稀有。”
　　江怀才点头道。
　　“来，干一杯！”
　　“好！”
　　“喝！”
　　三人又是痛饮。
　　“对了，本少刚来仙界不太熟悉，想了解一下，不知两位谁说一说。”
　　“我来吧。”
　　二公子毛遂自荐，随之滔滔不绝说了起来。
　　“在仙界一共有三大州，每一个州均广阔无边，由三位仙帝掌管……”二公子说的均为很普通很表面的东西，大致的没办法再大致了。
　　粗略到了极致！
　　若论对仙界的了解，东方白比他清楚一百倍，一千倍……
　　实则他想知道中平神州的事情，这几年有如何的变化。
　　唾沫星子满天飞，洋洋洒洒，说了将近半个时辰，二公子还不忘吹嘘一下清河郡，自己的老爹。
　　相比整个仙界，一个郡的郡守算什么玩意？
　　不值一提！
　　根本排不上号！
　　更何况清河郡比较偏远，不算富裕，不够繁华，算不上大的地方。
　　在烈火神州可有可无的地方，仙帝大人很可能都不知道这个地方。
　　“本少听说中平神州发生了变故，是真是假啊。”
　　东方白悄悄问道。
　　“好几年前的事情了，中平神州之前被丹药至尊掌管。”
　　“据说在一次炼丹中遭遇了一点变故，炼制了一种极为难以炼制的丹药，中途崩盘，气血逆转，伤势严重不可恢复，然后身死道消。”
　　炼制丹药出了问题么？
　　若不是在关键时刻被人暗算偷袭，炼丹怎会失败？
　　怎会身死道消？
　　众所周知，九转阴阳丹的炼制很难很难，在仙界乃是公认的难，难度排名第一。
　　哪怕炼丹失败，也不至于丢掉性命吧？
　　东方白眼中不经意间闪过一道杀机，十分强烈。
　　不过一闪而逝，加上两人又喝了不少酒，没人注意到。
　　“丹药至尊死后，殷无道作为左膀右臂，最忠心之人，做上了仙帝之位，暂时掌管中平神州。”
　　“殷无道此人不弱，修为也强，关键可以服众，很多中平神州的老人都支持。”
　　“所以这些年来，位置坐的稳稳当当！”
　　“不过到了第二年传出他的专横，有人不听他的直接杀，吩咐做不好的杀，总之十分狠辣。”
　　这是排除异己吧？
　　想要位置坐稳，必然要有铁血手段，不听话的留着干嘛。
　　换做东方白，也会如此做法。
　　以德服人？
　　那是假的！
　　需要多久，历经多少事情才能以德服人，让人乖乖听话？
　　唯有狠，才能将整个神州安稳的掌握在自己手中。
　　过去了好多年，不知效忠东方白的还有多少人。
　　估计寥寥无几了！
　　东方白聪明极致，城府，心机，各方各面都不弱。
　　做事之前均有自己的打算和计划，相信他会有自己的安排。
　　最终是否可以将中平神州夺回来，手刃仇人，杀之而后快，就不得而知了。
　　一切看后续吧！
　　“对于丹药至尊的死，没人怀疑吗？”
　　东方白故作好奇问道。
　　“不得而知！
　　殷无道本就是丹药至尊最忠心的属下，他说的话很少有人提出质疑，或许有人会怀疑，也或许有人想争夺仙帝之位，与殷无道较量不服。”
　　“这些属于密辛，咱作为外人，怎会知道。”
　　“唯一可以确定的是，殷无道是目前中平神州的主人，并且在丹药至尊死后的第二个月就坐上了位置，一直没有过动摇。”
　　东方白了解殷无道，才能，计谋，修为均不弱，有人想与之争上一争，恐怕还不行。
　　没有能稳压他一头的人才！
　　记得自己被暗算受伤之后，与殷无道正规比拼一场，自身的能力比他也只高出一点，不是很多。
　　加上受伤严重，被他得逞，一杆金枪穿透了身体，心脏全部破碎，神魂被他一掌击散。
　　若不是混沌珠，世上再无丹药至尊，自己也没有翻身之日。


第1602章炼丹之道
　　按理说，殷无道不可能成长那么快，他是东方白的属下，有多少实力心知肚明。
　　了解的通透！
　　在最后生命消散的时刻，东方白好像知道了什么。
　　殷无道不走寻常路，练了一身魔功。
　　魔功最大的特点便是残暴，狠毒，练功的速度超快。
　　大多都是速成之法！
　　殷无道所修炼的好像是‘混元天魔功’，此功乃是千古魔功，在百万年前便被人封存，毁于一旦，消失灭迹。
　　没想到百万年后重见天日！
　　以前仙界繁荣昌盛，仙帝多如牛毛，传承千变万化，种类繁多，各家各派，百花齐放。
　　正是经过百万年的那场大战，与修炼混元天魔功之人对抗拼杀，无数奇人，强者共同对阵。
　　但修炼魔功之人已到大成，太过了得，在那场大战中死了无数人。
　　仙帝纷纷陨落，传承断层，很多仙法秘术消失。
　　导致仙界元气大伤！
　　修炼魔功者，心性会变得暴躁，血性，残忍，杀人如麻，让许多人痛恨，引起众怒，这才联合起来将之杀掉。
　　殷无道也修炼了魔功，不知经过几年如何了？
　　即便恢复巅峰修为，自己还是他的对手么？
　　不会再出现百万年前的一幕吧？
　　引起生灵涂炭，无数人死亡。
　　这是所有人不愿看到的。
　　……
　　“怎么？
　　东方小友怎么对丹帝至尊那么上心啊？”
　　东方白内心咯噔一下，脸上却无半点波澜，“没事，本少也只是问问，我刚刚来到仙界，想对一些事了解一下。”
　　“以后这些事不要问了，仙帝之事岂是你我能够打听的？
　　安安稳稳，图个平安吧。”
　　江怀才小心翼翼道。
　　是啊，仙帝之事，尤其掌管三大神州之一的掌权者，一些话题少说为妙。
　　难免惹祸上身！
　　虽然此处乃烈火神州，但小心没有错，指不定会出什么幺蛾子。
　　“喝酒！”
　　“来吧！”
　　“好！”
　　“东方小友，我有件事要请教一下。”
　　江怀才拿起一颗花生米扔进口中，满嘴留香。
　　“什么？”
　　“你修为那么低……”刚说出这句话，江怀才觉得有些不对，“东方小友别介意，我不是那个意思。”
　　话中之意无非怕东方白误会，认为人家境界垃圾，弱的掉渣。
　　实则不然！
　　“本少明白，但说无妨。”
　　东方白摆摆手不在意。
　　“你修为低，为何能炼制五转神丹？
　　据仙界炼丹史记载，你那等修为最多只能炼制一转神丹。”
　　“二转都十分吃力，可能性小的可怜。”
　　“在记载中，仙界存在了那么多年，也就丹帝至尊可以在仙人高阶炼制三转神丹。”
　　“但也仅仅三转神丹，四转不可能，而你却可以炼制五转极品神丹，一炉九颗。”
　　“观其能力，若是竭尽所能，全力以赴的情况下，六转神丹也可以尝试一下。”
　　江怀才对东方白的评价很高，内心得到了认可。
　　“说笑了！”
　　“哎，不要谦虚，老夫说的乃是事实，并非吹嘘之言。”
　　“只是想知道，你为何能做到超越别人如此之多？
　　实在匪夷所思。”
　　江怀才皱着眉头，奇怪非常。
　　“炼丹之道修为固然重要……”东方白缓缓道来。
　　一说起，江怀才神色变得认真起来，一丝不苟，一个字也不愿放过。
　　如果跟前有笔，相信他会一一记录下来。
　　这可是前者经验，可遇不可求。
　　尤其以后仙界顶级炼丹师的经验之谈。
　　岂能当做儿戏玩笑？
　　可是江怀才荒废太久，资质只能算作炼丹师中的普通级别，说了能领悟多少在他个人了。
　　或许有那么一点收获，哪怕一点，也可以让他的炼丹术有质的飞跃。
　　若是参悟不明白，谁也怪不了，只能说他够笨。
　　“炼丹之道讲究手法，口诀，手印，丹火，以及掌控能力。”
　　“修为只是决定此次炼丹是否可以支撑下来，仙灵之气是否够用，谁也不会说修为不重要，也属于重中之重吧。”
　　“单论炼丹术，之前说的很重要。”
　　“每一个细节必然要经过千锤百炼，反复试验，一遍又一遍，达到最完美的方法，一代又一代传下来。”
　　“但是，每个有成就的炼丹师，都有自己的炼丹心得，属于一份自己的东西，传承当然好事，那是前辈的毕生心血，也是宝贵经验积累而来。”
　　“可一味的按照老路线炼丹，没有新的突破，炼丹术怎会提高？”
　　“即便有天资高低之论，炼丹术也只能算作众所周知，没什么稀奇之处。”
　　“创新很难，可想要技高一筹，必然要精上加精，精炼再精炼。”
　　此话一处，得到两人的同意，不自觉的点头。
　　“江老的修为成为五级炼丹师不难，为何一直停滞在四级？”
　　东方白指出问题所在！
　　“若是成为五级，在炼丹工会的待遇最少提升一个档次吧？
　　得到的资源比现在多的多。”
　　一个等级一个差别，谁都明白。
　　比如内门弟子和外门弟子，得到的修炼资源能一样么？
　　身份也有很大的区别！
　　得罪外门弟子，谁都不当一回事，门派都不参与其中，不想管一下。
　　可换做内门弟子便截然不同，此乃属于得罪门派，外人必然得到报复。
　　就算内部发生矛盾，没人会偏袒外门弟子。
　　这就是有能者居之！
　　弱肉强食！
　　“是！”
　　江怀才不可置否的点点头。
　　“之所以达不到五级炼丹师，一是没有了那份心性，那份钻研刻苦，往上攀爬之心，二是缺少高人指点，去除糟粕，取其精华，指出炼丹时的不足。”
　　至于资质这一块东方白没有说，实在太伤人了，一把年纪了不得脸通红通红的啊。
　　不说为好！
　　他自己心中也有数！
　　“那……
　　那……”江怀才支支吾吾，想表达的意思白大少明白。
　　“等下本少看看你的炼丹术如何？”
　　说不出口，不如自己提出来，当做一份人情吧。
　　“好！”
　　江怀才眼眸一闪，燃烧强烈热情。
　　“多谢东方小友了！”
　　“不用，咱们乃是一家，帮下忙无可厚非，更何况江老身为老一辈炼丹师，也有自己的专长。”


第1603章德云商会讹诈
　　“咱们各求所需，小子也能学到一点东西。”
　　东方白谦虚道。
　　实则在江怀才身上能学到什么？
　　老一套的东西，迂腐，不知改变。
　　炼丹术老旧到不行，方法，方式，没有任何值得借鉴的地方。
　　学啥？
　　学个屁！
　　看了之后，心态不蹦就算好事了。
　　“东方小友说笑了。”
　　一顿饭聊的甚是开心，东方白也达到了一些目的，知道了中平神州一些现状。
　　虽然只是表面，皮毛，但也够了。
　　想要知道更多，必然要自己亲自出马了。
　　喝完酒吃完饭，东方白随着江怀才去往清河郡的炼丹工会。
　　帮助提高炼丹之术！
　　指点当然有始有终，东方白不会倾囊相授，恰到好处便可以了。
　　就算倾囊又如何？
　　江怀才能力不够，天赋尚浅，说多无益，消化不了。
　　果然，江怀才的炼丹术很一般，没有丁点特殊之处。
　　最少在东方白眼中，稀松平常。
　　种种方式，他都见过，一般都不能再一般了。
　　四级炼丹师真的到了他的极限。
　　观察一会，东方白便闭目养神，实在看不下去了。
　　再看下去，白大少忍不住打断别人。
　　直到炼丹结束，江怀才擦了擦汗水，露出丝丝微笑。
　　四转神丹终于炼成，总算没丢了老脸。
　　殊不知，这脸已经丢完了。
　　一次炼丹成与不成都没有关系，无关紧要。
　　“东方小友，看看老夫的四转神丹入如何？”
　　江怀才邀请道，脸上莫名呈现得意之色。
　　东方白为了不打人脸面，只好前去查看。
　　只是一眼，便不再多看。
　　普通的四转神丹，一颗！
　　“怎么样？”
　　江怀才满怀信心问道。
　　东方白没有多言！
　　“额！”
　　“我知道比炼丹术肯定不如东方小友，那个……”“一般！”
　　话说一半，东方白接茬道。
　　“无论做什么要保持一颗平常心，冷静沉着，即便生死打斗也是一样，区别不大。”
　　“你在炼丹时急于求成，心中想着一定要炼制成功，不能丢人。”
　　“其实在炼丹之前，这般想象没问题，但炼丹时还在脑中环绕，明显影响心境，不可取！”
　　东方白说的看似没用，却是关键中的关键。
　　心态在什么时候都是最重要的。
　　无法反驳！
　　江怀才点了点头，表示同意，确实犯了不小的错误。
　　“还有你的炼丹手法明明可以简略，节省不少时间，可你……”东方白大致给他说了五六样毛病，也是最基本的东西。
　　想要更进一步，基础很关键。
　　从下午到傍晚时分，白大少才幽幽离开。
　　江怀才挽留吃饭被拒，随之佩服的送出门外。
　　一些指点犹如醍醐灌顶，知道之前的错误在哪，如何改进。
　　所说的东西被牢牢记住，关上门一个人去理解。
　　说了那么多，总要吸收的。
　　如果真能把东方白提出来的东西全部想通，那么他顺顺利利晋级五级炼丹师完全不成问题。
　　甚至六级也不是不可能。
　　一连三天，东方白都住在客栈之内，大门不出，二门不迈。
　　有需要就去找小二，让他帮忙去做。
　　第四天，二公子早早找上门来，因为三蛟蚺蛇奇毒到了。
　　这次幸好无人抢着要，也没有预定，才发往到了清河郡。
　　东方白起身一同前往。
　　实际完全不必要求一起去，自己买来给东方白就可以了。
　　奈何二公子急切，他的心情可以理解，想拿到之后第一时间炼制出丹药，让自己恢复正常人。
　　将近三十年啊，活的不像个男人，也不知道女人是何滋味。
　　来到德云商会，二公子脚步加快了许多，行事不再慢慢悠悠。
　　和管事简单交谈之后，一瓶三蛟蚺蛇奇毒拿在手中。
　　转过身递给了东方白。
　　白大少自然知道什么意思，无非验货，是否真的，是否确定没问题。
　　东方白只看了一眼便点点头。
　　“二公子，此毒甚烈，小心使用，否则浴火烧身，难以承受。”
　　管事还是忍不住提醒一句。
　　“知道了。”
　　二公子不耐烦挥挥手，“多少仙石？”
　　“可能有点小贵。”
　　“到底多少？”
　　“十块极品仙石。”
　　“卧槽！”
　　二公子脱口而出，脏话不自觉说出口。
　　十块极品仙石？
　　实话实说确定贵了，开口便是极品仙石，价格不菲啊。
　　一块极品仙石就相当于百万的下品仙石，算算就知道多贵了。
　　一个小家族的全年开支也足够了！
　　绰绰有余！
　　“你没搞错？
　　十块极品仙石？”
　　二公子脸色当即拉了下来，语气冷厉。
　　德云商会的确有卖高的嫌疑，越是急切想得到，价格越往上抬。
　　此乃商人惯用的伎俩！
　　三蛟蚺蛇虽然较少，但也不是没有，更不是什么稀奇之物。
　　这蛇毒就要十块极品仙石，不是讹诈又是什么？
　　“二公子你也知道，三蛟蚺蛇奇毒不好弄啊，你自己寻找的话，没有个十年八年不可能找到。”
　　“当时因为捕杀三蛟蚺蛇之时，好像还死了一个人，我们买的价格也比较高。”
　　管事一顿解释，就为了多卖两个钱。
　　“可十块极品仙石也太多了，这样吧，本公子不让你为难，给一个比较合理的价格，三块极品仙石。”
　　二公子伸出三根手指。
　　“三块？
　　砍价没那么砍的，再则我们德云商会从不讲价，二公子是知道的。”
　　管事为难的拍拍手，脸上故作哭丧之情。
　　“为了三蛟蚺蛇奇毒，我没少费劲，仅仅书信就写了三四封，跟那边解释的明明白白，说是一个十分重要的客户需要，加点钱也在所不惜。”
　　“为了保证得到，还偷偷给那边塞了一点钱，一切都是为了二公子啊。”
　　说的那叫一个煞费苦心，劳心劳力。
　　实则狗屁，纯粹胡编硬造，没有的事。
　　“停！”
　　二公子抬手打住，在怀中掏出三块极品仙石丢了过去，随之便往外走。
　　不愿多哔哔下去，懒得理。
　　三块不少了，别得寸进尺。
　　“二公子别走啊，你这真不行。”
　　管事急忙上前拉住。
　　二公子皱眉，厌恶的瞪了对方一眼，身上呈现凌利之气。


第1604章二公子不好惹
　　甚是掺杂着一丝杀意！
　　不知好歹，不要脸的东西。
　　“放开！”
　　二公子阴冷道，脸上没有一丝表情。
　　管事愣了一下，下意识松开了手。
　　“德云商会越来越无法无天了，在老子的地盘光明正大的讹诈，并且是我本人。”
　　“这些年来，德云商会在清河郡没少赚钱吧？
　　是否也得到了保障？
　　没给你们制造麻烦吧？”
　　“呵呵！
　　讹诈都讹诈本公子身上，真他么有意思。”
　　二公子一下甩开对方的手，冷厉非常。
　　“看来德云商会，没必要在清河郡待下去了。
　　管事闻言，心底咯噔一下，知道大事不妙。
　　想砸他一下，谁知砸到自己脚了。
　　德云商会是了不起，做的够大，够强。
　　但在别人家地盘做生意，正巧还讹诈到郡守的儿子身上，不是搬起石头砸自己的脚嘛。
　　这个棒槌！
　　一时迷了心窍，搞砸了。
　　不想让你好，到时候好不了。
　　你能咋滴？
　　难道还敢杀人不成？
　　郡守可是隶属于烈火神州，属于仙帝手下，德云商会说白了就是个人组织，在人家神州的地盘上做生意，做买卖。
　　商业弄得再大，还能敢杀人家的人不成？
　　“二公子息怒，是小人不对，那个……
　　我给你道歉，刚才都是误会。”
　　管事变脸很快，说些好话。
　　“不用了，本公子走了。”
　　二公子作势就要出门。
　　如果这样走了的话，清河郡的德云商会要倒霉了。
　　被弄关门的几率很大！
　　“别别别，我郑重给你道歉，二公子，做你的买卖，我们德云商会不赚钱了，上面怪罪下来，我一人承担。”
　　“这是两块极品仙石，老夫擅自做主还给你，只留一块便好。”
　　说的比唱的好听，什么一人承担，怪罪下来。
　　这钱就是自己赚的，说那么多有毛用。
　　谁是傻子不成？
　　即便一块也赚不少，想什么呢。
　　“呵呵，三蛟蚺蛇奇毒本公子知道价钱，一块极品仙石真的够么？”
　　“或许够吧，后会有期。”
　　二公子依旧没有好脸色。
　　在清河郡谁不知道他的脾气差？
　　不好惹？
　　在这里还没有几个人敢惹，不找别人事就不错了。
　　上句话明显就是反说，听不听得懂就看对方了。
　　很多话都是需要领悟的，不能说的太直白，太明显。
　　话中有话！
　　“哎哎哎，等等！
　　二公子，老夫真的知道错了，为了表示道歉，这三蛟蚺蛇奇毒就白送给你了。”
　　管事瞬间懂了，把最后一块极品仙石放在二公子手中。
　　做生意的大多不傻，混迹江湖，每天见过形形色色的人，接触过各种各样的顾客，早已练就了一身察言观色的本领。
　　知道二公子还不满意，于是只好把所有归还。
　　二公子拿到最后一课极品仙石，才缓和下来，“做生意就要老老实实，规规矩矩，宰客可不好。”
　　“是是是。”
　　管事无话可说，只好称是。
　　“这样的事情希望下次不要发生。”
　　“不会了。”
　　“本公子也不是不讲理的人，不会白白拿人家的东西，给你这个。”
　　二公子手掌一翻，一块下品仙石出现，扣在管事的手心。
　　随之走掉了！
　　下品仙石？
　　还是一块，认真的吗？
　　这不是侮辱人么？
　　还不如不给！
　　不给倒没什么，白白送了也认了，可是一块下品仙石算什么意思？
　　打人脸？
　　都说二公子不好惹，今天算是见识了。
　　东方白在一旁没有开口半句，本就不关他的事，插话得罪人么？
　　不该管的绝对不能管，有点脑子的人都明白。
　　他提供出需要的药材，能不能买到，花多少钱，怎么买的，都与他无关，没有半毛钱关系。
　　在回去的路上，二公子与东方白共同乘坐马车。
　　“东方先生，我们去哪里炼丹？
　　我家如何？”
　　二公子有自己的府邸，不与郡守大人住在一起。
　　“算了，去炼丹工会吧，那里有专门的炼丹房。”
　　“行！”
　　“走吧！”
　　不到一刻钟时间，两人便来到了炼丹工会。
　　路上二公子不知催了车夫多少次，快点快点，再快点。
　　实在忍不住的心急啊。
　　两人进入炼丹工会，江怀才坐在自己的小院哈哈大笑，口中嘟嘟囔囔，说着不知什么胡话。
　　“我明白了，原来是这样……”“哈哈哈，对啊，这样做的话就会省时省力，去除很多不必要的东西。”
　　“没错，还有最后一道应该这样的，法印可以变化一下。”
　　“嗯，哈哈哈！”
　　“我之前怎么没想到呢，是不是傻，师父也没这样教过啊。”
　　四个字送给他：疯疯癫癫！
　　“咳咳咳！”
　　东方白轻咳两声，江怀才回过神来，扭头看去，随之快速起身，“东方小友来了啊，快请快请。”
　　“倒茶！”
　　“不用了，今日前来借助一下炼丹房。”
　　东方白没有啰嗦，开门见山。
　　“炼丹房？
　　小友要干什么？
　　炼丹？”
　　“是啊！”
　　东方白点点头。
　　“那我可不可以在一旁观看？”
　　江怀才好奇问道。
　　“本少的炼丹方式你已经看过了，没必要，今日来见你参悟了不少，赶紧去试验一下吧。”
　　东方白微微一笑。
　　这次他炼丹不想让人旁观，因为他要用到九龙神鼎。
　　九龙神鼎虽然江怀才认识的几率不大，但还是小心为妙吧。
　　“小友说的对，如果你们不来，或许我要开始了。”
　　“走吧，老夫带你去一个豪华的炼丹房。”
　　接而江怀才带头前行，来到了一个超大的炼丹房，比之前考核用的好太多，炼丹炉的质量也提升了不少。
　　若是没猜错的话，应该是江怀才自己专用的。
　　“小友，这是我自己用的，你炼丹吧，我先出去了。”
　　江怀才退了出去。
　　“东方先生……”二公子话未说完，便被打住了。
　　“你也出去。”
　　“好，一定要成功啊。”
　　“放心！”
　　东方白胸有成竹道。
　　炼制的丹药最多五级，手拿把掐，稳稳又妥妥。
　　奥利给！
　　东方白在这边炼丹，江怀才在另一个房间，唯有二公子在外面兜兜转转。
　　坐也不是，站也不是。


第1605章痊愈
　　坐下喝口茶，感觉茶都是苦的，索然无味。
　　站着双腿不听使唤，闲不住的乱跑。
　　……
　　屋内，东方白严阵以待，对待每次炼丹，他都不会掉以轻心，必然慎重。
　　就像狮子搏兔，每一次必然用尽全力。
　　放松一点，到嘴的食物就会不翼而飞。
　　炼丹亦是如此！
　　若是出现一点纰漏，便会导致的结局。
　　东方白的炼丹很神奇，他掌握的手法和炼丹方式共有几十种，每一种都是精中之精，上层中的上层。
　　只是他惯用的炼丹方式一共有三种。
　　此三种都为独创，仙界中没有和他一样的，独一无二。
　　此次他又有了变动！
　　到了东方白这个程度，炼丹就是随心所欲，只要不掉以轻心，想怎么炼就怎么炼。
　　好比仙帝吊打仙人境。
　　想怎么玩就怎么玩，想怎么虐就怎么虐，一切得心应手。
　　若是在此观看，一定目不转睛，如痴如醉。
　　白大少的炼丹仿佛是一种艺术，美不胜收，美妙无比。
　　好似在认真作画，每一笔，每一个动作，是那么传神，引人陶醉。
　　又好似一个绝世仙女在翩翩起舞，感官上有着无限冲击，流连忘返，深陷其中。
　　这一炼便是一刻钟，时间尚短，换做别人也就刚刚开始没多久。
　　咳咳，怎么越说越不对劲，有种秒男的感觉。
　　东方白除了难以炼制的丹药之外，几乎每一炉的时间大致相同。
　　一刻钟已然很短很短了。
　　随着实力的提高，许多方面能简则简。
　　炼丹之后，白大少脸色有些苍白，毫无血色，在储物戒指中拿出一颗丹药塞入口中。
　　还是实力不够，在这次炼丹中，加上此次吃的丹药一共吃了三颗才撑下来。
　　当前最重要的便是提升修为！
　　太差劲了！
　　只有修为提高，自己的目标才能一步步达成，一步步越来越近，希望也就越来越大。
　　房门打开，二公子一惊，表情变化良多。
　　三步并作两步来到东方白面前，满怀期待，紧张中带有一丝忐忑。
　　“怎么样？
　　成功了没有？”
　　东方白笑了笑没有说话。
　　“难道搞砸了？”
　　“没事没事，搞砸了可以再炼一次，我再去德云商会要一份药材。”
　　“不必了！”
　　就在二公子转身之际，东方白开口喊住。
　　“你看！”
　　手掌一翻，一颗火红的丹药出现在手中。
　　至于其他八颗，被随意丢在了九龙戒指中。
　　那种随意是真的随意，不是装出来的。
　　几颗区区五转神丹，有什么好在意的？
　　前世留下的丹药，九转神丹多的是。
　　只不过目前无法服用罢了！
　　药力太强，身体承受不住，一经服下，必然爆体而亡，没有任何意外。
　　此乃百分百的事情！
　　“成了？”
　　二公子不敢确定道。
　　“是！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“我不会做梦吧？
　　将近三十年的病马上要痊愈了？”
　　“去试试吧！”
　　东方白含笑道。
　　这个试试很值得深思啊！
　　“好！”
　　二公子作势要服下丹药。
　　这个憨憨！
　　“等一下，回家服用也不迟。”
　　“此丹乃是大热之物，一下可以解决你的病症，以后都会如正常人一般。”
　　“切记，有一点最好做个准备，那便是找个女人在场，不然你会很痛苦。”
　　话说的很明白了！
　　“懂了！”
　　二公子激动的点点头。
　　就在这时，不远处的炼丹房内传来一阵爽朗狂喜的声音。
　　“哈哈哈，老夫成功了，娃哈哈！”
　　“五转神丹，老夫终于炼成了五转神丹，成为了五级炼丹师。”
　　“这是一颗新鲜出炉的丹药啊，真的是五转，如假包换。”
　　随后疯疯癫癫的来到院中，见到东方白跑了过去，当即弯下笔直的腰杆。
　　“东方小友，谢谢你，谢谢！”
　　“不用！”
　　东方白平淡道。
　　“必须谢，没有你的指点，我一辈子也不可能突破五级炼丹师，也炼制不出五转神丹。”
　　“这个谢，你当之无愧。”
　　江怀才诚恳道。
　　没有半点虚伪的意思！
　　“我还有事，先走了。”
　　二公子打了个招呼便匆匆离开了。
　　东方白与江怀才说了一会话，接着也走了。
　　在一天之后，二公子满面春风的来到客栈，脸上无时无刻不洋溢着笑意。
　　好似遇到了人生四大喜事！
　　精神倍好！
　　走路都十分带劲！
　　大伙都知道，二公子平时阴沉着张脸，不苟言笑，最近几天笑的有点勤快，但也没像今天这般由内而外，发自内心。
　　给人一种拨开云雾见天日的感觉！
　　笑的很自然，很贴切。
　　难道遇到什么好事了？
　　二公子噔噔噔上了楼，站在东方白门前没有打扰，宛如一个犯错的学生站在老师面前。
　　规规矩矩！
　　他没有选择敲门，就这么直愣愣的站着。
　　不知站了多久，东方白走了出来。
　　“额，你怎么在这？”
　　东方白惊讶道。
　　实则早已知道外面站着人，只是装作不知罢了。
　　“东方先生，受我一拜。”
　　二公子没有丝毫犹豫，双膝一弯，就要跪下去。
　　“使不得！”
　　东方白顺势架住。
　　“使得，现在我的病全好了，你就犹如再生父母，这一拜完全可以承受。”
　　二公子不顾劝阻，坚持跪下。
　　东方白也不再劝，眼睁睁看着他给自己磕了一个头。
　　底下人一阵瞠目结舌，呆呆愣愣。
　　什么？
　　堂堂郡守家的二公子居然给人跪下了？
　　对方什么人？
　　什么身份？
　　用了何等手段让一向骄傲暴躁的二公子跪下？
　　“起来吧！”
　　东方白淡淡道。
　　二公子站起来，又深深鞠了一躬。
　　昨天吃了药之后，药力不到半个时辰便发作了，浑身火热难耐……
　　坚持不住之际，把之前预备好的府上丫鬟叫了进来。
　　之后的事情水到渠成，不用多讲。
　　一夜春风得意，潇洒惬意。
　　二公子知道自己的病完全好了，为了验证不是当时的药力起了作用，而是自己真的恢复了。
　　早晨又来了一次……
　　咳咳咳！
　　没事了，真的好了。
　　接着起床，急匆匆来往客栈，给东方白道谢。
　　激动的心，颤抖的手啊。


第1606章大公子找麻烦
　　两人一顿寒蝉，二公子对东方白的态度更加恭敬，可以说得上低声下气。
　　要多温和，就有多温和。
　　“东方先生，你目前不打算离开清河郡吧？”
　　二公子突然问道。
　　“清河郡是要离开的，只是不是现在。”
　　“那……
　　我还有一处闲置的宅子，要不要搬过去？”
　　二公子小心翼翼问道，随之解释，“我不是说客栈的费用高，先生治好我的病，一点钱我还是不在乎的。”
　　“有处宅子，先生方便许多，可以来回走走，宅子的面积不小，在清河郡也数得上。”
　　“行！”
　　东方白没有多想，一口答应。
　　他正等着这句话，既然主动提出来了，东方白怎会拒绝？
　　暂时不走，确实需要一个住的地方，算是安身之地。
　　东方白有的是仙石，相当阔绰，只是自己买的话有点浪费，租不一定有合适的。
　　自己治好二公子的病，必然会去安排。
　　也定然不错！
　　东方白回屋嘱咐两女简单收拾一下，接着跟着二公子前去。
　　这片住宅地点有些偏僻，在清河郡的最南端，不过地方确实大，说是一个山庄也不为过。
　　后花园，练武场，住房，大堂……
　　很是齐全！
　　东方白转了两圈，比较满意，最少自己有了安身场所。
　　二公子走了，两女开始把用到的东西加以摆放。
　　至于收拾打扫……
　　完全没必要。
　　已经被清理的干干净净，井井有条！
　　关键还预备了两个仆人，做做饭，定时清理之类。
　　晚上，馨儿亲自下厨去做饭。
　　她照顾了东方白二十多年，知道什么口味，喜欢吃什么。
　　实则馨儿做的每一样都不错，咸淡适中，每一道都有自己的特点。
　　之前的东方白已经死了，再也不见了，总之如今的白大少对馨儿的手艺十分满意。
　　简简单单六个菜，一壶酒，三人围在院子中央的一张石桌旁。
　　烈火神州听名字就知道这个地界很热，温度极高。
　　现在仙界还是寒冬之际，此处却犹如初秋季节，白天热，晚上稍稍凉爽一些。
　　若是夏天的话，犹如火烧，炎热到不行。
　　有修为的修行者还可以，没有的普通人可就真的惨了，哪年都得死不少人。
　　感受傍晚的凉风，美女相伴，怎叫一个惬意。
　　三人喝着小酒，聊着天，说说笑笑好不自在。
　　晚上三人睡在一起，一间屋，一张床。
　　得劲！
　　俺说的是白大少！
　　好日子过了没两天，来了一位不速之客。
　　一位中年男子，穿着华丽，打扮高贵，身后跟着两个人。
　　进门便往里直闯，好似在自己家一样，那般豪横。
　　表情不苟言笑，微微皱着眉头。
　　不会来找茬的吧？
　　东方白刚来清河郡没多级，未得罪任何人，没与其他人有过摩擦争执。
　　不应该啊！
　　东方白听到声音后走了出去，神色不悦。
　　换谁能高兴？
　　这是对主人家的不尊重，不礼貌，不放在眼里。
　　哪怕稍稍有点脾气的人，都不会有好脸色。
　　更何况东方白生性孤傲，一身傲骨，别人敬我一尺，我敬别人一丈。
　　若是别人不拿他当一回，那么谁在他眼里就是狗屁。
　　一文不值！
　　“你就是东方白？”
　　中年男子首先发问，仿佛在拷问犯人一般，盛气凌人。
　　“正是！”
　　东方白不卑不亢道，“你又是谁？
　　为何闯入我家？”
　　“你家？
　　这是你买的？
　　还是地契上写的你名字？”
　　“难道是你的不成？”
　　“不是！”
　　中年男子摇摇头。
　　“那不就是了，不是你的，目前本少又住在这里，当然是你不对。”
　　“少啰嗦。”
　　中年男子一挥手，显得不耐烦，“我有点病让你瞧瞧。”
　　噗！
　　求人看病，还这么刚，如此态度？
　　“你怎么知道本少会瞧病？”
　　“我二弟的病是你医好的吧？
　　据说你还是五级炼丹师？”
　　“你二弟？
　　谁？”
　　东方白似乎猜到了什么。
　　“二公子，梁宽！”
　　如此说来，此人就是清河郡郡守的大公子。
　　“你如何知道二公子找我看病？
　　又看好了？”
　　“在清河郡内，什么事情能瞒得过我的眼睛？”
　　“二弟平时郁郁寡欢，没什么事让他真正开心过，并且他四处求医，虽然隐蔽，做的到位，但世上没有不透风的墙。”
　　“我早已知道他不是正常男人的事情，这几日心情愉悦，身边出现了女人，想必病被你看好了吧？”
　　最后一句目露寒光，口风冷厉，咬牙切齿。
　　自己亲弟弟的病被看好，他似乎很不满意，很不高兴。
　　在这小小的清河郡，基本没人管，郡守的位置一般是由上任直接指定。
　　不是重要的地方，谁也不会在意，换任的时候，一般上报一句即可。
　　无需麻烦！
　　所以就存在了位置之争！
　　二公子的病看不好，没有子嗣，自然无法得到郡守的位置。
　　那是板上钉钉，想也不用想的事情。
　　然而，现在病全好了，对大公子有了威胁。
　　不生气才怪了，简直炸了！
　　如果没有东方白，自己就等着天上掉馅饼，不费吹灰之力就可得到郡守的位置。
　　现在……
　　不恨东方白才怪了！
　　今日来此，就是为了找事情，找麻烦。
　　就是辣么简单！
　　“既然你东方白那么厉害，替我瞧瞧如何？”
　　大公子嘴角上扬，坏主意早已升起。
　　自己根本没病，能瞧出个鸟来。
　　到时候就可以借机找事情，发泄一下自身的怒气。
　　在清河郡，自己想踩谁就踩谁。
　　表面上大公子的名声比二公子好，实则这家伙坏的很。
　　看起来讲道理，温文尔雅，一副正人君子的模样，暗地里没少干坏事，一肚子坏水。
　　一个明着坏，一个暗着坏，相对比的话，暗地的那个更不是东西。
　　更为阴险！
　　“本少不为人看病。”
　　东方白拒绝道，很是干脆。
　　“你可以为二弟看病，为何不能给我看？
　　看不起人？”
　　大公子脸上呈现怒意。
　　故意找茬嘛，谁不会啊。
　　随意找借口，简单的很。
　　“你真要看？”
　　东方白抬起头，剑眉稍稍一挑。
　　“当然！”
　　“那好，本少为你看。”


第1607章针锋相对
　　“额！”
　　大公子愣了一下，随之反应过来，“算你识相。”
　　大公子坐在一张凳子上，嘴角含笑。
　　这笑容怎么看怎么不对劲，怎么看都觉得阴森。
　　东方白把脉，端端正正。
　　换做平时，把什么脉啊，一眼便可以看出病症所在。
　　之所以这么做，自然有东方白的打算。
　　“好了没有？
　　咋这么墨迹。”
　　大公子不耐烦呵斥道。
　　“好了！”
　　东方白收回了手。
　　“怎么样啊。”
　　大公子翘着二郎腿，语气懒洋洋的。
　　“你有病，而且病的不轻。”
　　“哦？”
　　大公子轻生道，“什么病啊，说出来。”
　　“和二公子一样的病。”
　　“放屁！”
　　大公子一拍桌子，暴跳如雷，一下站了起来。
　　“胡说八道，简直一派胡言，什么都不懂的东西，居然说本公子丧失了男人本色，垃圾玩意。”
　　“你招摇撞骗，给本公子看病还敢满嘴胡言，活的不耐烦了。”
　　“你们两个把东方白给我抓起来，押进清河郡大牢。”
　　这才是他的目的。
　　无论东方白说什么，怎么说，结果都是一样。
　　若是说没病，大公子一样生气，能找到理由。
　　没病我来看病，难道脑子有问题么？
　　好啊，竟然变相的说人脑子有问题，抓起来。
　　“等一下！”
　　东方白退后一步。
　　“怎么？
　　你还有何话说？”
　　“不信本少所说？”
　　“呵呵，昨夜本公子还梅开二度，你说我和二弟之前病症一样，不是搞笑又是什么？”
　　“昨天是昨天，今天是今天，今天试试就知道了。”
　　东方白似笑非笑。
　　“哼，抓走！”
　　大公子再次命令道。
　　身后的两人走上前，作势就要拿下。
　　“抓本少走可以，但想我出来就难了，不信自己看看胸膛。”
　　大公子不信邪，扒开胸膛前的衣服。
　　一块黑色斑点出现在左边胸膛之上。
　　之前绝对没有，大公子敢肯定。
　　准确的说昨天还没有，洗澡时并未发现任何黑色印记。
　　内心咯噔一下，知道不好。
　　被暗算了！
　　“东方白，你吃了雄心包子胆，连我也敢算计。”
　　“本少可不会算计谁，是你自己有病。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“本少可警告你，病很严重，要抓紧医治，一个时辰如果还得不到解决之法，就等死吧。”
　　“我不信，带走！”
　　东方白没有反抗，任其抓捕。
　　其实白大少说的都是真话，大公子梁碧，真的只有一个时辰的时间。
　　此时嚣张，等下就会来求自己。
　　生生打脸！
　　找麻烦的，反而被人拿捏死死的。
　　未走出大门，外面二公子赶来。
　　“大哥，别来无恙，不知押解东方先生做什么？”
　　之所以二公子及时赶来，是因为宅中安排的两个仆人。
　　见大公子来者不善，便匆匆向二公子去汇报。
　　这才及时遇到，东方白没有被抓走。
　　不来也无所谓，东方白永远不会指望别人，必然有自己的保命方式。
　　把命押在别人身上傻不傻？
　　头脑是个好东西，白大少运用的淋漓尽致。
　　想害他，先保住自己吧！
　　“二弟啊，你可别信这个坑蒙拐骗的东西了，什么都不会，只是招摇撞骗而已。”
　　梁碧呵呵一笑。
　　“是吗？
　　我不这么认为。”
　　二公子自己心中有数。
　　考核五级炼丹师，亲自在场，炼丹术有多高超，心中明白。
　　能耐有多大，一清二楚。
　　更何况困扰自己三十年的病，许多自称明医，高级炼丹师的没一点用处，无一人可以看好。
　　在东方白手中，一针见血，得到了痊愈。
　　大哥这般说，无非就是东方先生看好了自己的病，想找自己的茬不容易，只好把怒气撒到别人身上。
　　东方白对自己有恩，自然不能坐视不管，当做不知道。
　　不管在恩情，还是长远发展，与东方白交好定然只有益处。
　　别忘了他还是炼丹工会的人！
　　如此高超的炼丹术，以后在炼丹工会必然风生水起，一步步上爬。
　　“我今日他亲自让他看病，却说的驴头不对马嘴，纯心侮辱人，不带走整治一番怎能行？”
　　带走基本就要杀人了，弄死东方白。
　　“或许真是大哥有了病呢？
　　东方先生是我恩人，不允许有人对他无礼。”
　　二公子强硬道。
　　两兄弟之前关系不算好，但也不是闹得很僵，没有这般针尖对麦芒。
　　因为大公子知道，二弟对他没有威胁，什么事情懂得退让一步，显得自己大气，懂得谦让，最后赢得又是自己。
　　无所谓的事情！
　　现在不行，二弟复原，以后有子嗣是必然的事情，对自己威胁甚大。
　　不能像以前那么温顺谦和，必然要张开嘴，露出獠牙，狠狠的争一番。
　　“二弟，你什么意思？
　　不信大哥的话？
　　还是认为我在信口雌黄？”
　　“你怎样我不管，动东方先生就不行。”
　　“如果我强行带走呢？”
　　大公子梁碧阴沉着脸。
　　“那你就试试，我说不行就是不行。”
　　二公子偏执道，十分强硬。
　　“呵呵，那得罪了。”
　　寸步不让！
　　大公子带头前走，不给丝毫情面。
　　二公子左边横移半步，挡在大哥身前。
　　两兄弟正式撕破脸皮，谁也不顾及。
　　就这么干！
　　“去把二公子拉开，我倒要看看他到底有多强硬。”
　　大公子吩咐道。
　　身后一人站了出来，一身仙灵之气释放，此人是个高手，最少有上仙修为。
　　二公子拍了拍手，在门外七人而来。
　　此七人是二公子多年来招揽的下人，个个修为不凡，在仙界摸爬滚打，经历了不少。
　　至于原本身份……
　　什么都有，有干过强盗的，有被人追杀的，有浪迹天涯的等等……
　　只要有真本事，修为看的上去，二公子便会收下。
　　“大哥，你只有两个人，无法撼动我。”
　　“东方先生，你无法带走。”
　　“你！”
　　大公子梁碧咬牙切齿，双眸中冷光闪烁。
　　“你确定要和我作对是不是？”
　　“不是兄弟要和大哥作对，你今天来找东方先生的麻烦，是在主动和我作对。”
　　“大哥，你搞错了先后。”


第1608章紫藤丧魂散
　　“好好好！”
　　梁碧连说三个好字，可见内心有多么气愤。
　　东方白看着场中一切，没有说一句话，只是静静旁观。
　　好似一位旁观者，跟自己没有一点关系。
　　今天的事情看来，二公子的表现还可以，最少没让自己失望。
　　“二弟，你今天阻拦，不信你时时刻刻待在东方白身边。”
　　“大哥，你不要让兄弟难做，东方先生出一点事情，我便会找上你府门。”
　　“那又如何？
　　还敢打杀不成？”
　　“你敢我就敢，兄弟的脾气你知道。”
　　二公子强硬到爆炸，丝毫不让。
　　“哼！”
　　大公子哼了一声，“我们走！”
　　“大公子，本少提醒你一句，最多一个时辰。”
　　东方白淡淡道。
　　“你小子不用得意，饭一口口吃，路一步步走，咱们走着瞧。”
　　大公子不服气道。
　　自然不相信自己剩剩下一个时辰的生命，即便被暗算，被下了毒，除了东方白没人能解？
　　放什么屁呢！
　　以为自己是谁啊？
　　多了不起似的！
　　实则东方白说的是实话，大公子梁碧真的中毒了，而且剧毒无比。
　　当然毒也是他下的，知道来者不善，没安好心，东方白怎能不防备？
　　别的不敢说，在这清河郡，无人可以为大公子解开毒素。
　　不来此，唯有死路一条，谁也救不了他。
　　别说在这清河郡，就是整个仙界，能解此毒者也不过五个数。
　　“东方先生，实在对不起，这件事连累到你了。”
　　二公子见大哥走了，郑重道歉。
　　“没事，他还会再来的。”
　　“有我在，定保先生安然无恙。”
　　“不！
　　他再来就不是这副嘴脸了，要不要一起等一等？
　　不需要多，一个时辰即可。”
　　东方白邀请道。
　　“好！”
　　“那咱们边喝茶，边等吧！”
　　馨儿很识趣的去泡茶，做这种事，馨儿很在行，也是几女之中最会侍候人的。
　　两人闲聊，大公子那边却着了急。
　　走了之后一顿骂骂咧咧，指天骂地，嘴里不干不净，气急败坏。
　　啥叫狂吠的狗？
　　看到大公子样子，一切都明白了。
　　之后没多久便想到胸膛上的黑点，于是找人看看。
　　才开始只是找了家中的医药大师，外加可以炼制一些低级普通丹药。
　　观察了一下，愣没看出个所以然。
　　大公子只好求助炼丹工会！
　　在仙界，大部分人受了伤，什么疑难杂症都会求助炼丹工会。
　　毕竟人家专业！
　　来到清河郡的炼丹工会，江怀才诊断了一下，当看到胸前的黑点，他皱了皱眉头。
　　位置特殊，而且颜色黑中带蓝，十分独特。
　　不止如此，仔细闻一下有着点点芳香。
　　江怀才不知道乃东方白所为，若是清楚，相信他不会出手的。
　　看都不看，关门谢客！
　　“怎么样？
　　江老先生？”
　　大公子梁碧急切问道。
　　“您是这一片的大家，懂得不少，见识繁多，曾经还在烈火神州的都城待过，炼丹工会总部实习一段时间，您一定懂得这是什么。”
　　“不用急，老夫脑海中对此毒有些印象，待我去查一下。”
　　江怀才起身去书房。
　　根据所表现的病症，特点，江怀才翻阅了一会书籍。
　　看到名字大惊失色，整个脸色都阴沉了下来。
　　蓝藤丧魂散！
　　这个毒他解不了，别说自己了，就是炼丹工会的长老也无能为力。
　　……
　　“江老先生，怎么样？”
　　江怀才叹息一声，摇了摇头，“我无能为力。”
　　“毒很难解？”
　　“是！”
　　“您不行，那谁可以？
　　请江老先生指点。”
　　大公子拱手道。
　　“要么下毒之人，要么……”“要么谁。”
　　急得啊，很狗吃屎一样。
　　早知现在，何必当初呢。
　　得罪人家的时候嚣张到不行，现在又怕的要死。
　　“在清河郡没人能救得了你。”
　　“那去别的地方呢？”
　　“别的地方？
　　你能请得动炼丹工会的会长，还是可以找到顶尖的几位炼丹大师？”
　　“再则说，蓝藤丧魂散只有一个时辰的救治时间，若是错过了，乏天无力，谁也没用。”
　　“什么！”
　　大公子失声叫了出来，内心还是有些不甘，“江老先生，您说的当真？”
　　“不信算了，你中的毒，整个仙界能解之人最多也只有三个。”
　　“我说的最多！”
　　一句话犹如晴天霹雳，让大公子梁碧呆呆愣愣多时，整个人傻掉了。
　　仙界那么大，也只有三个人而已。
　　自己算什么？
　　在仙界不过一粒沙子，一片树叶。
　　不，树叶也算不上。
　　怎有能耐请仙界的绝顶高人？
　　死定了！
　　“大公子，你难道不知道下毒是人是谁么？”
　　“如果不知道，那就真的麻烦了，料理后事吧。”
　　江怀才说的太直白了，直接就是料理后事，大写的卧槽！
　　“不！
　　我知道该怎么做了。”
　　大公子突然想到了什么，转身就走，一句招呼也不打。
　　“大公子，你还没告诉我下毒之人是谁。”
　　没有得到回应，只有一个来去匆匆的身形。
　　“二公子啊，你说在这个月的十五号有一场拍卖会？
　　到底真假啊。”
　　东方白正在聊天，语气不高不低，不紧不慢。
　　“我怎敢欺骗先生，只不过拍卖会不在清河郡，而是在百威城。”
　　“百威城？”
　　东方白嘟囔一声。
　　清河郡距离百威城有一段距离，乃附近百个州郡之中最大的城池，在烈火神州算是有些名气。
　　东方白知道一些，在前世也去过那个地方一次。
　　心中有底，决定前去瞧瞧。
　　“是的，东方先生。”
　　“你去不去？”
　　“我去也行，不去也无所谓，闲着没事，去瞅一瞅也没什么。”
　　二公子考虑一下说道。
　　“东方先生想去的话，我一定去，到时多弄一张邀请贴。”
　　“好，本少要去！”
　　东方白决定了。
　　“没问题！”
　　东方白笑笑，抬头看了看天上之阳，自言自语道：“时辰差不多了，梁碧不来，就死定了。”
　　“东方先生，你……”话说一半，被东方白抬手打断。
　　就在此时，大门被推开了，一道人影快速来到东方白面前。
　　“东方白，快给我解毒！”
　　大公子手指道，神色怒急，大有疯狂之色。


第1609章跪下
　　“这便是求人的态度？”
　　东方白抬起头，慢悠悠道。
　　“不给我解毒，你死定了。”
　　“是么？”
　　“是！
　　我敢保证，我死，你必然活不了，对天发誓。”
　　大公子梁碧竖起三根手指。
　　“那好啊，本少不怕死，最少在死之前，我还能拉个垫背，再好不好了。”
　　“本少一生从不惧怕生死，若是怕，岂会对你下毒？”
　　“果然是你使得阴招。”
　　“对，本少就承认了如何？
　　现在你不到一刻钟的时间。”
　　“到了时间，本少也无力回天。”
　　“你到底想怎样！”
　　大公子大眼怒瞪，仿佛要吃人。
　　“等死吧你！”
　　东方白依旧口气平平，淡淡如水。
　　“老子杀了你！”
　　大公子作势要攻击。
　　二公子随之站了起来，形成对立之势。
　　“二弟你闪开，我现在命不保夕，不会在乎血亲，不让开就是死。”
　　未等二公子开口，东方白在一旁道：“也不知谁教你的做人之道，保命之道，实在低下。”
　　“别说你不能拿本少怎么样，就算被你威胁又如何？”
　　“本少说过，我哪怕死，也会拉上一条垫背的，言下之意便是我不在乎威胁。”
　　“大不了同归于尽，大家一起死。”
　　“本少死就死了，烂命一条，可有些人宝贵的很。”
　　大公子沉下气来，瞬间冷静，眼中怒火消散的无影无形。
　　“我不想死！”
　　此话说的极为平静。
　　“不想死就想招啊，不到一刻钟了，过了时辰，三大仙帝加上炼丹工会会长合力也救不了你。”
　　“更何况，你的身份还没资格请任何一个人出手，远远不够，天差地远。”
　　“在人家眼中，你就是一只蝼蚁，可死可活，可有可无的渣渣。”
　　“你是哪根葱，人家根本不知道。”
　　一句句话扎心，一句句又是那么真实。
　　最怕被现实的扎心。
　　大公子低下头，语气低沉，“请东方先生为我解毒。”
　　“凭什么？”
　　“以后我再也不会找你麻烦。”
　　“就这个？”
　　东方白翻了个白眼，“大不了本少不在清河郡了，你找屁的麻烦，以为自己的手能伸到整个仙界不成？”
　　“又把自己摆在高高的位置，传出去不怕被人笑话，沦为笑柄。”
　　“东方先生，你到底想怎样？”
　　二公子看着大哥低头，心中对东方白尤为佩服。
　　简简单单几句话，把暴躁如雷的大哥整得没有脾气，乖乖低头。
　　反正不关他的事，不会替‘别人’求情。
　　大哥死了，自己大不了暗中派人把东方先生送出去。
　　死了也就死了，父亲还能一气之下杀了自己不成？
　　那样可就真的断子绝孙，葬送香火。
　　“跪下！”
　　东方白轻吐两个字。
　　大公子握紧双拳，脸色如铁，“东方先生，这样未免太欺负人了吧？”
　　“你欺负本少的时候怎么不说？
　　无缘无故闯进来要带我走。”
　　“真被带走了，性命基本不保了吧？”
　　“与其性命相比，跪下真的很难？”
　　“风水轮流转，你欺压别人的时候，也该想到自己也会有那么一天。”
　　“我……”大公子张口结舌，“能不能换个条件？
　　任何一个我都答应，比如仙石！”
　　“不！
　　本少不缺仙石！”
　　东方白直接拒绝。
　　仙石的确不缺，尤其极品仙石。
　　“真的没有商量的余地了么？”
　　“你自己考虑，想死想活。”
　　死就强硬到底，活就乖乖听话。
　　“毒性马上发作了，你在这个世间的时间要结束了。”
　　东方白吓唬道。
　　其实也不是吓唬吧，事实如此。
　　他的时间不多了。
　　“好，我跪！”
　　大公子松口，闭着眼一下跪了下去。
　　此时所有的屈辱涌上心头，脸上火辣辣的热。
　　那种恨意，席卷整座宅子。
　　自己堂堂郡守的大公子，居然给一个什么也不是的人跪下了，呵呵！
　　尤其还当着弟弟的面。
　　那种感觉像被活剐一般！
　　“还不错。”
　　东方白慢悠悠来到他跟前，拍了拍肩膀，“以后少欺负人，收起一副恶霸的样子，让人十分讨厌。”
　　“起来吧，再有下次，本少必弄死你。”
　　大公子站了起来，“什么时候给我解毒？”
　　“先吃了这颗丹药。”
　　东方白拿出一颗黑不溜秋的东西递了过去。
　　大公子皱了皱眉，迟迟没有吃下。
　　“吃了能保住命，不吃死路一条。”
　　东方白平淡道。
　　大公子一咬牙，一跺脚，闭眼咽了下去。
　　“这才对嘛，活命要紧呐。”
　　“东方白，我的毒是不是彻底清除了？”
　　“自己看看胸膛。”
　　大公子梁碧再次扒开，只见黑色的印记清淡了许多。
　　“为什么还有？”
　　“你刚吃下，需要一个过程，三天之后，完全康复。”
　　“不用再来吃一次解药了吧？”
　　问的真详细。
　　“不必！”
　　“好，告辞！”
　　大公子转身便走。
　　服下解药就是不一样，态度随即发生了变化。
　　先生也不喊了，直呼其名。
　　大公子想当场报仇，弄死东方白，见弟弟在场，估计成不了。
　　以后的账慢慢算，咱们走着瞧。
　　“东方先生，高！”
　　二公子竖起大拇指，啧啧称赞。
　　“要知道大哥内心比我还傲气，今天硬生生跪下了。”
　　“有手段呐！”
　　“以后大哥估计不敢找你麻烦了，一次治的服服帖帖。”
　　东方白笑了笑，没有言语。
　　真会如此么？
　　不见得！
　　临时时的眼神已说明一切，这个大公子不会轻易放弃报仇。
　　走一步说一步吧！
　　若是屡教不改，下次就没那么好运了，必然弄死他。
　　东方白露出自信的笑容，胸有成竹的气质越发明显。
　　白大少目前不管这些，他在准备前往百威城参加拍卖会。
　　闲着也是闲着，不管有没有好东西，是否有自己想要的宝物。
　　玩玩去吧！
　　十天之后，二公子前来，手中拿着两张请柬。
　　“东方先生，我们何时出发？”
　　“准备好了，我们现在就走吧。”
　　“两位嫂子呢？”
　　“不用多问，她们本少自有安排。”
　　所谓的自有安排，无非把两女送进了赤炼之地。
　　在这里等着不放心，大公子虎视眈眈，万一出点差错就麻烦了。


第1610章黑店
　　“好，走！”
　　两人出发，共坐一辆马车。
　　百威城相当远，架着大角马也需要两天时间。
　　没有城池的时候，一路平坦，角马跑的飞快。
　　一路上没有发生什么意外，只是在路上不时的看到有人前往，有单独的，有成群结队的，有三三两两……
　　在第二天晚上，两人进入了百威城，客栈住的那叫一个满满又登登，几乎大小客栈都住满了人。
　　甚至马棚，还有人睡。
　　没办法，这几天人实在太多了，比平时多了十倍也不止。
　　出去一吃饭，许多人趾高气扬，一个个愣头青，大多江湖中人，仙界散人。
　　当然也存在有身份之人，温文尔雅，不苟言笑，吃饭喝酒没有那么多话，不会吵吵闹闹，大声吆喝。
　　东方白和二公子梁宽，两人住在一间普通的客栈，能找到地方就不错了。
　　两人在屋内推杯问盏，没有选择去楼下吃。
　　人多，实在闹挺。
　　吃完饭喝完酒，东方白回屋睡觉。
　　夜渐渐深了，明天就是拍卖会正式开启的日子。
　　百威城很大，东方白没闲情逸致去逛逛。
　　以前在仙界生活了许久许久，没什么好看的。
　　仙界这个地方，他属实太熟悉了。
　　站在任何一块土地上，都觉得无聊。
　　深夜一片平和，客栈的人都睡了。
　　突然东方白睁开了眼睛，因为窗户纸被捅破了，哪怕一丁点动静，他都十分警惕。
　　这是多年养成的习惯，警觉性。
　　人在江湖飘，哪能安心睡大觉。
　　接着一股烟吹了进来。
　　蒙汗药！
　　好低级的手段！
　　但不得不承认，此乃最有用的手段，人一迷糊，啥都不知道了，接下来就是任人宰割。
　　东方白屏住呼吸，装作不知道，不动声色。
　　谁知人又远走了……
　　这他么怎么回事？
　　下了迷药不进屋？
　　要干鸡毛？
　　想不明白！
　　过了一会才听见动静，楼下声音虽小，但东方白听的真真切切。
　　“兄弟们，每个房间都下药了吧？”
　　一道粗犷的声音响起。
　　“老大，放心吧，全部迷倒。”
　　咦，听这个声音怎么那么熟悉呢？
　　知道了，掌柜的声音！
　　这是家黑店！
　　“嗯，我们买下这间客栈不亏，每年都有一次拍卖会，每一年都赚的盆满锅满，今年又是一次大丰收啊。”
　　说着说着，情不自禁的笑了起来。
　　高兴！
　　正常开张，赚不了多少钱，可这一次那叫一个丰富啊。
　　大家都是来干什么的？
　　参加拍卖会！
　　来此身上肯定带了很多仙石，基本算是一个人所有家当，根据情况拍买。
　　如果合适，就拿下，哪怕花光所有仙石，只要觉得值就会买下。
　　一客栈的人，上百人。
　　这不发了么？
　　开始之初便是下迷药，把所有人都迷倒，然后一一打劫。
　　打劫完之后，该杀的杀，该留的留。
　　留下的当然是女人，尤其漂亮的女人。
　　仙界这样的勾当不少，不说比比皆是吧，但也时常发生。
　　每年来参加的人不一样，数量众多，加上都是外地，所以这家黑店开了两年都没有被揭穿他们的恶劣性质。
　　两年的打劫他们很幸运，均成功了。
　　获得的财富不少！
　　财源滚滚啊！
　　“既然都放倒了，那还等什么，开始收刮财物。”
　　带头者发号施令。
　　“是！”
　　“明白！”
　　“动手！”
　　他们一间间的搜，一个人一个人的翻，储物腰带，储物戒指，全部拿走。
　　身上值钱的物品，也一件不留。
　　反正一扫光。
　　很快到了二楼，东方白住的楼层。
　　二公子惨了，这个二货，睡得比死猪还死，推门进去翻东西，啥也不知道，甚至还能听见呼噜声。
　　随之脚步出来，到了东方白门口。
　　刚刚推开门，三枚银针激射，在黑夜中闪过三道光芒，杀气腾腾，杀意凌然。
　　谁都没想到，屋内之人还未迷倒。
　　措不及防！
　　一共三个人进门，全部倒地。
　　东方白起身，混沌之气护体，一掌推开墙壁，当即出现一个大窟窿。
　　一人正举起手中的刀正要了结二公子。
　　“嗖！”
　　一枚飞针穿破喉咙，那人缓缓倒下。
　　死了！
　　“哎，醒醒！”
　　东方白拍了拍二公子的脸蛋。
　　没一点动静！
　　我去，这个二傻子是真被放倒了。
　　完蛋的玩意！
　　于是东方白生气之下，对着他的脸上就是两个耳光。
　　随即十个巴掌印浮现，十分明显。
　　即便如此，结果还是一样。
　　没有半点醒来的意思……
　　蒙汗药够劲啊，量挺大！
　　实则这不是一般的蒙汗药，其中加了仙蒙草，吸进一点点，一丢丢就会被迷倒，睡得犹如死猪，被杀了都不知道。
　　而且不管修为高低，实力是否强劲。
　　除非到达仙帝修为，能抵抗住药力，其余都无用。
　　如果东方白研制一次蒙汗药，仙帝也扛不住。
　　蒙汗药也分谁研制，在谁手上使用。
　　“不好了，有人没迷倒。”
　　一人大声喊道。
　　随之所有人噔噔噔上楼，堵在了门口，凶神恶煞，好似要吃人一般。
　　“好啊，敢杀老子的人，不想活了。”
　　“一群小人，偷鸡摸狗，谋财害命。”
　　东方白哼声道。
　　“在仙界这样的事很稀奇？
　　第一天混？”
　　是啊，此人说的不假。
　　“那你们死也属于正常喽？”
　　“成王败寇，胜者生，败者死，没什么好说的。”
　　“上！”
　　“给我弄死他，大卸八块。”
　　“杀！”
　　客栈响起了打斗声，东方白没有留情，更没有留手。
　　帝霄剑当即出现在手中。
　　因为白大少想用帝霄剑吸收一些功力，为己所用，帮助自己提升境界。
　　目前还在最底层，是时候让自己提升一些了。
　　实则东方白才来仙界多久啊，半个多月而已。
　　已然升了两小阶了，这还嫌慢，很是无语。
　　要知道正常情况下，就算天资不错者，也需要几年时间突破两小阶。
　　甚至更久！
　　这些匪人修为普遍较低，不然也不会用迷药迷晕人，再干杀人越货的勾当。
　　一剑光芒，数条人命。
　　帝霄剑大杀四方，剑身光亮无比，不染一丝鲜血。
　　哪怕有血，瞬间被吸收。


第1611章杀
　　有帝霄在，东方白的战力大大增加，凶悍无比。
　　短短时间，客栈内只剩下一人，便是那带头者。
　　“小子，你很厉害啊。”
　　带头者眯着眼睛说道。
　　在刚才的打斗中，他看出了东方白的实力。
　　看似了不得，凶猛异常，实则只有仙人高阶而已。
　　垃圾中的垃圾！
　　而自己在地仙境！
　　地仙初阶和仙人高阶，看似差了一个小境界，实则乃是一个大境界。
　　仙人境就是仙人境，地仙境就是地仙，两者差别不是一般的大。
　　所以带头者不慌不忙，胸有成竹，感觉十拿九稳。
　　“过奖了。”
　　东方白好似没听出弦外之音，双手抱拳道。
　　“过个屁，杀了老子的人，必然让你血债血偿。”
　　“是么？”
　　“马上你就知道了。”
　　“好啊，本少正好想讨教一番。”
　　“不自量力，看招！”
　　带头者手中一把钢刀，迅速落下。
　　仙灵之气扑面而来，犀利无比。
　　东方白飞跃闪开，身后所有被破坏殆尽。
　　接连数刀纵横，东方白唯有躲避的份，客栈被破坏的七七八八。
　　想伤他很难，身法精妙，不是普通可比。
　　千变万化，移形换位。
　　东方白借助一个时机，丢出一根飞针，锋芒毕露，杀意不减。
　　带头者为之不屑，大刀一劈，刀气杀伐。
　　气对飞针没有一丁点作用，虽然凶猛，但着实不管用。
　　飞针速度很快，快到肉眼难以跟踪。
　　“嗤！”
　　为首者自信满满，不说将东方白重创，最少可以将飞针击碎。
　　万万没想到，飞针穿过刀气犹如穿破一张薄纸，简单轻松。
　　最终，飞针刺入为首者的肩膀，钻入肉体之中。
　　“嘶，你小子……”为首者倒吸一口凉气。
　　“你没机会了。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“你太自信了，谁没机会还不一定，死的那个人一定是你，小小的仙人境。”
　　小小的仙人境？
　　你自己才地仙修为好不好，竟然如此狂妄语气，不知道的还以为仙帝呢。
　　“哦？”
　　东方白剑眉一挑，“是么？”
　　“再来！”
　　为首者作势就要冲上去，准备近身搏斗。
　　奈何一动作，运起仙灵之气，体内有股气体在乱窜，诡异非常。
　　“哇！”
　　的一口鲜血喷出，脸色难看的一批。
　　“怎么会这样，为何会……”为首者嘟嘟囔囔。
　　“跟你说了，偏偏不信。”
　　东方白笑眯眯道。
　　如此小眼神，好可怕，比被猛兽盯上还要让人恐惧。
　　“老子今天认栽了，后会有期。”
　　既然无法得逞，也没能力杀人，只好先跑掉再说。
　　不走难道等死？
　　走为上策！
　　可当他准备逃走之时，东方白的反应更快，之前还在原地，下一刻却出现在为首者的后背。
　　一剑刺出，帝霄穿过胸膛。
　　就算走了，这家伙也活不了，必死无疑。
　　被混沌之气侵入，活命那是痴心妄想。
　　哪怕仙帝也不成。
　　混沌之气乃世间万物，天地初开之时便存在的气体，所有的气，都在混沌之气繁衍而来。
　　混沌之气不知比仙灵之气的等级高多少。
　　想化解，至今没有一人能做到。
　　当然，现在的位面更高，乃是仙界。
　　但东方白推测，仙界中人无人可以化解混沌之气。
　　太过霸道，太过强悍！
　　帝霄剑吸收了为首者的功力修为，不仅仅是他，凡是被帝霄斩杀的人，均被吸干。
　　杀完人之后，东方白回到赤炼之地，吸收帝霄剑反馈来的能量。
　　他要突破仙人境，到达地仙境界。
　　一夜过去，二公子幽幽醒来，感觉头昏沉沉的，很是难受。
　　晃了晃脑袋站了起来，当看到破开的墙壁，乱七八糟的屋子，以及满地的尸体，惊讶万分。
　　昨晚发生什么了？
　　我为何不知道？
　　到底发生了啥？
　　睡的那么死么？
　　打的这么惨，墙壁都干碎了，还他么不醒？
　　我这是咋了？
　　“嘶！”
　　二公子表情一动，龇牙咧嘴。
　　然后摸了摸自己的脸，感觉火辣辣的疼。
　　谁打的老子？
　　这么英俊的面孔居然十个巴掌印，简直混账。
　　别让老子抓到他，不打成猪头算我输。
　　十倍偿还！
　　对了，东方先生呢？
　　不会出什么意外吧？
　　死了那么多人，肯定昨夜客栈发生了什么。
　　不好！
　　二公子突然想到，随之快步出去。
　　刚走到门口，一道身影出现在眼前。
　　“东方先生？”
　　“嗯！”
　　来人正是东方白！
　　一夜的冲击，如今他已是地仙初阶，冲破了一个大境界。
　　地仙的实力比仙人强大许多，亲自感受一下，那种滋味真棒。
　　比你老婆真棒还要得劲！
　　“东方先生，你没事吧？”
　　二公子一边问，一边上下打量。
　　“没事，安然无恙。”
　　“那就好，吓死我了，昨晚发生了什么？”
　　“这家店是黑店，迷晕人然后收刮材物。”
　　“真是可恶。”
　　二公子恨恨道：“这家店的人呢？
　　死了没有？
　　本公子想亲自折磨他们一下。”
　　“都死了。”
　　“谁杀的？”
　　“我！”
　　东方白淡定道。
　　二公子一惊，平时见东方白弱不禁风，温文尔雅，好似一个书生，没想到杀人不眨眼，手段狠辣。
　　突然脑海中想到第一次见面，城门守卫就是被他杀的。
　　温柔之下，藏着一颗虎豹之心。
　　该动手的决不留情！
　　狠辣的像变了一个人。
　　“厉害！”
　　二公子竖起大拇指，“那我这脸谁打的？
　　都肿了。”
　　“那个人就算死了，本公子也要抽回来。”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“谁打的本少忘了，不知道了。”
　　“真的不知道？”
　　“真的！
　　当时天黑，加上你又被人搜身，哪顾的及谁打的。”
　　东方白依旧否认。
　　“搜身？”
　　二公子急忙摸了摸身上，“我的储物腰带呢。”
　　“谁拿走了？”
　　“不急，反正人已经杀了，自己慢慢找吧。”
　　“顺便把盗匪的钱财都弄过来，据为己有。”
　　东方白嘱咐道。
　　打劫别人，最后被人打劫，命都丢了，真是悲催啊。
　　“聪明！”
　　二公子说做就做，手脚可麻利了。
　　不一会时间，便已收刮了所有。
　　接下来便是查一查收获多少。


第1612章拍卖会开始
　　“卧槽！”
　　二公子破口而出，大呼一声。
　　“好多仙石！”
　　“比我身上带的多好几倍。”
　　当然喽，二公子确实有钱，这一点不可否认，咱也心知肚明。
　　毕竟人家是郡守的儿子，钱财方面肯定不缺，身上带了也不少。
　　但这些匪徒身上不仅有自己的，还有从客栈客人身上搜刮而来的。
　　这家客栈昨晚住了上百人，让他们杀了最少七八十。
　　七八十人的仙石现在全部落到二公子手中，当然多出不少。
　　至于剩下的那些人，有的还未醒，有的看到现状一脸懵逼，不知所措，不知发生了什么。
　　二公子与东方白不管其他，带上钱走人。
　　所去之处，当然是拍卖会。
　　在路上二公子嘿嘿一笑，把得来的仙石给了东方白，搜刮而来的储物袋中一些宝物，二公子留下了。
　　那些宝物对于二公子来说是稀奇之物，但在东方白眼中实在不入流，看不上眼。
　　九龙戒指中随便拿出一样，比那些高了不知多少级别，天差地远，相差甚多。
　　来百威城拍卖会，一些宝物估计也是看不上，除非对他现在有用，或者一些奇特之物。
　　很可能空手而归！
　　来时东方白就没打算能买到什么好东西，在家也是无聊，出来散散心。
　　有看中的宝物买下，没用的自然放过。
　　心态不一样，纵使没有任何值得出手的宝物，也不会失落。
　　两人徒步来到百威城的郊外，拍卖会在一个山庄之内。
　　山庄颇大，建造完美优雅，高端大气上档次，住在这么一个地方，心情也会跟着愉悦起来。
　　二人到了门前，递交请柬，顺利进入。
　　别看两人来的够早，实则已然有很多人，进入会场更是一排坐着一排，一眼看去，满是人头。
　　两人找到自己的位置坐下，静静等待着拍卖会的开始。
　　在他们身旁有一位老头，最明显的便是驼背，胡子拉碴，皮肤黝黑，没有半点形象。
　　身上穿的破破烂烂，甚至散发着恶臭。
　　这种人怎么得到请柬的？
　　打劫来的？
　　实则还真是打劫来的，抢了人家的东西，自己来到了这拍卖会。
　　顺带仙石一起！
　　在仙界人不可貌相，海水不可斗量，别看这么一个老头，很可能修为高深，实力强劲，是一位不可多得的高手。
　　二公子嫌弃的看了一眼，随之向旁边靠了靠，挪了挪屁股。
　　味道确实不好闻。
　　什么味啊，钻鼻子炸脑子。
　　老者不管不顾，手中拿着一根黑色棍子，倚在椅子上闭目养神，或者说睡觉。
　　东方白没有多在意，没有言语一声，静静等待。
　　时间差不多过了一个时辰，场地完全坐满了人，乌乌泱泱，那叫一个拥挤。
　　随之在正前方的台子上走出来一位老者，穿着华丽，脚步虽慢，但十分沉稳。
　　老者呵呵一笑，双手抱拳，口中说着开场客气的话。
　　都是那一套，差别很小。
　　“废话不多说，多了让人不待见，拍卖会开始吧。”
　　老者拍了两下手掌，一位小美女拿着一个托盘走了上来。
　　为啥是小美女？
　　一是年龄小，大约十六七岁，二是……
　　咳咳咳，自己领悟吧。
　　佛曰不可说！
　　“这盆花想必有很多人认识吧？
　　烈火神州独有的东西，烈火断骨神花！”
　　“主要功能便是让人旧伤，断骨，导致残疾之人恢复。”
　　“比如一瘸一拐，下肢瘫痪啊等等……”“现在烈火断骨神花越来越少了，乃烈火神州独有不假，但也很难找到了。”
　　“德云商会做买卖算是比较大的，在他们商会中，烈火断骨神花已经断货三年，有人想买，却弄不到手，这便是它的价值。”
　　“物以稀为贵的道理，想必大家都知道。”
　　“拍卖底价一块上品仙石，每次加价不少于一块中品仙石。”
　　各位，别看只有一块上品仙石，实则价格算是不错了。
　　之前烈火断骨神花，根本不稀奇，犹如草药般不值钱，一块下品仙石就能买一堆。
　　随着慢慢的减少，才有了这般价格。
　　还有，一块上品仙石似乎很廉价，要知道极品仙石是一般人不能拥有的，一块等于百万下品仙石，谁有那么多钱。
　　上品仙石差不多已经是极限了，一块可以够一个普通家庭用上一年。
　　甚至绰绰有余！
　　烈火断骨神花只是起初的拍卖价格，相信还会源源不断的上涨。
　　“我出一块上品仙石，十块中品仙石。”
　　“我加三十块中品仙石。”
　　“八十！”
　　“二块上品仙石。”
　　价格节节攀升，曾经不值钱的东西，稀少了之后却变得珍贵无比，价值不菲。
　　最终以八块上品仙石的价格被人买了下来。
　　东方白对于此等之物，连看一眼的兴趣都没有，随他叫卖。
　　“下面则是龙晶之泪！”
　　“龙晶之泪的主要作用便是强化体质，对于修习肉身之人有莫大的帮助。”
　　“它的功能不仅于此，还可以强行吸收，若是有机缘，可以得到龙族的一些秘法，天生优势。”
　　这是个好东西啊，此物一出，全部炸开了锅。
　　居然有龙晶之类！
　　东方白摇了摇头，不以为然，修炼外体的确可以，是个好东西。
　　若是吸收，还是算了吧！
　　自古以来，有吸收龙晶之泪者，大多都以失败告终。
　　有成功者少之又少，百分之一的几率都不到。
　　即便成功，得到了龙族的一些能力，但外形也有了一些奇特变化，人不像人，鬼不像鬼。
　　也就是异类！
　　实力强大了，可不是一个完整的人了，要来何用。
　　别想着不会发生什么变化，属于异想天开。
　　不是一族，非要掺杂异类的东西，不是作死又是什么。
　　由于大多数人不懂，又是一窝疯抢，拍卖师在一旁加杠，不得不承认有很大的渲染力，让人越来越疯狂。
　　“东方先生，你要不要龙晶之泪？”
　　“如果喜欢的话，我可以替你买下。”
　　“不了！”
　　东方白摇摇头。
　　“我说真的，只要你一句话，花多少仙石都无所谓。”


第1613章斩仙剑
　　“真不要！”
　　东方白再次拒绝。
　　“那好吧，东方先生不要，那我自己拍下自己要吧。”
　　二公子傻乎乎道。
　　“别花冤枉钱，对你来说丁点用没有。”
　　东方白提醒道。
　　“为什么。”
　　“不为什么，听本少的就行，买了等于白扔，毫无用处。”
　　“好吧！”
　　二公子应了下来。
　　旁边的驼背老人往旁边看了一眼，没有言语。
　　从拍卖会开始，他自始至终没有喊过一次价，也没有出过声。
　　好似这场拍卖会和他毫无关系，纯属来看热闹的。
　　拍卖场中情绪高涨，热闹非凡，一次次的加价，一次次的喊叫，火热非常。
　　渐渐的到了重头戏，也属于压箱宝物，拍卖会的重中之重。
　　“诸位，老夫看场中还有许多人从未出手过一次，想必在等接下来的东西，我就不卖关子了，直接拿上来吧。”
　　只见一位穿着绿衣少女走上台，手上拿着一把剑。
　　此剑一看便不是凡品，光亮如一，剑身充满了杀气，场中之人无人能抵挡，可以说横扫千军，无人无敌。
　　最少场中之人，无人可以压制这把剑的杀意。
　　宝剑！
　　且是一位绝世强者用过的剑，杀人无数，剑身侵满鲜血。
　　“这把剑的来历大家都知道，大多数也是奔之而来，乃四大仙王之一，剑神青一君的佩剑。”
　　“据说这把剑的打造，就是由青一君跑遍三大神州，甚至龙族，凤凰，神狐一族都去过，取之精血，加入其中。”
　　“无坚不摧，锋利无比，更有传说，青一君的仙王功法，以及一些秘技都藏身剑之中。”
　　“这把剑也有一个响亮的名字，叫做斩仙剑！”
　　“斩仙剑一出世，在青一君的手中如虎添翼，战力提高大截。”
　　“与齐名的千面仙王打斗，不到三百招便将之击败。”
　　“可见其剑之威力！”
　　“最终青一君因为狂妄自大，不知收敛，得罪了一位仙帝级别的超级强者，两人打斗，但也战了一天一夜，青一君不敌，被人斩下头颅。”
　　“斩仙剑也就成了无主之剑，现在被人送到拍卖会。”
　　“但老朽有一点要说，剑是真的，不用怀疑，这一点我敢保证。”
　　“至于……
　　是不是像传的那样，青一君的修炼功法，秘技，在不在剑中，如何破解，我是不知道的。”
　　“也不清楚！”
　　“所以你们拍买的时候要慎重一些！”
　　老家伙真会做生意，最后推卸责任，啥也不知道。
　　除了剑是真的之外，一律不做担保。
　　可前面大肆渲染了一波，说的天花乱坠，多么多么了得，多么多么厉害，已经把人的心思想法勾了起来。
　　最后那些话基本被人过滤，本来不想插手必然一部分人也会跟着叫价，抢上那么一抢。
　　此人的口才不错，有想法，有思路，有脑子……
　　“战仙剑的价格有点高，拍卖低价千块极品仙石！”
　　“哗！”
　　现场一片哗然，惊讶万分。
　　千块极品仙石！
　　是极品仙石，并非上品！
　　如此价格，基本打压了现场八成左右的人员。
　　实在太贵了，买不起。
　　身上带的家当，根本不够。
　　来参加拍卖会的虽然都是有头有脸的人物，身价不菲，但千块的确有些棘手。
　　拍卖老者又开口道：“千块极品仙石不少，可想一想得到了斩仙剑，四大仙王之一所用之宝剑，千块极品仙石真的多么？”
　　“万一传说中是真的，破解之后，得到秘技和修炼法诀，有可能下一个顶级仙王就是你。”
　　“到了那个级别，极品仙石还放在眼中？
　　做什么事情都要先投资，后获益。”
　　“哪有不劳而获的道理。”
　　“比如开客栈，做生意，都需要本钱，然后再盈利，一步步做大，一点点做强。”
　　“斩仙剑亦是如此！”
　　“若是一味的心疼，那么唯一的机会便会丧失，到时候后悔莫及，摔破脑袋也无用。”
　　又他么加杠，又他么在没熄灭的火苗上泼了一瓢油。
　　“拍卖正常开始，你们可以竞拍了。”
　　话音刚落，一人站了起来，“一千零五十块极品仙石。”
　　这般贵，依旧挡不住剑的诱惑力。
　　豁出去老本的比比皆是！
　　背水一战！
　　可能是全部家当了，买了就成穷光蛋了。
　　也不动脑子想想，就算拿到手了，有能力护主么？
　　必然要有一定的实力！
　　这把剑对于修炼者来说，诱惑力不小。
　　四大仙王之物！
　　要知道仙王之比仙帝差一阶而已，已然达到仙界尖端之列。
　　人都有侥幸心理，万一剑上有秘密呢？
　　万一真的获得了青一君的修炼之法呢？
　　不知道谁把剑交给拍卖行，说不定天资愚钝，没有看透玄机，到自己手中，巧合之下破解了呢？
　　“老子出一千一百块！”
　　“一千一百三十块。”
　　“一千五百块极品仙石！”
　　东方白身边的驼背老者安耐不住了，敲了敲手中的棍子，“二千块！”
　　卧槽，看着破破烂烂，穿的不咋地，一张口就是两千块极品仙石，未免太豪横了吧？
　　不会乱喊价，最后没钱吧？
　　喊价拿不出钱等于破坏秩序，扰乱拍卖会，不但得不到宝物，拍卖行也不愿意，追究责任。
　　情节严重者会死人的！
　　斩仙剑作为重头戏，乱喊价，肯定会被归为情节严重者。
　　想来驼背老者不会虚张声势，懂其中的规矩。
　　这么有钱啊！
　　我滴乖乖！
　　“东方先生，这把剑我想要。”
　　二公子经过考虑，慎重说道。
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　“你身上带了那么多钱？”
　　“不够！”
　　二公子摇了摇头。
　　“不够你说个屁。”
　　“可以向你借点不？”
　　“……”“不多，就借一千极品仙石。”
　　现在价格已经喊到两千五了，最后的成交价格最少也要三千以上，说明二公子最少带了二千块极品仙石。
　　这家伙相当有钱呐！
　　他老爹没少刮取民脂民膏啊，搞得那么富裕。
　　东方白其实想错了，做官的自然有点手段，当儿子的也会沾一些光，不会很穷。
　　可二公子不甘于此，在清河郡有不少买卖，最少十家大型店铺的幕后老板都是他。


第1614章战神靴
　　所以这家伙有点底蕴，钱财不全靠他老爹。
　　“斩仙剑，不可多得，本公子不太想失去这次机会。”
　　东方白撇撇嘴，“斩仙剑也就那么回事，不算啥好东西。”
　　一介仙王之物能算啥宝物？
　　给自己都嫌弃多余。
　　在白大少眼中自然不屑一顾，因为他曾经是仙帝，三大神州的主宰之一。
　　可别人不一样啊。
　　仙王对于他们来说，乃高高在上，风凌天下，绝世之姿。
　　拥有一件他的宝物，是多么幸运。
　　“少吹牛了，不愿借直接说不愿借，没必要这般。”
　　二公子嘟嘟囔囔，不敢大声嚷嚷。
　　东方白无语，自己是那种人嘛。
　　一千块极品仙石不多。
　　算了，随他吧！
　　“行，一千块极品仙石没问题。”
　　东方白答应下来。
　　“不过有些话还是要提醒你一下，怀璧其罪，到时候出了拍卖会，是否有能力护主宝物。”
　　此话一出，二公子皱起了眉头。
　　自己修为不高，算是平平常常。
　　仙界乃是乱世，烧杀抢夺的事情并不稀奇，如此顾虑正常，不是不可能，而是一定会。
　　到时候自己真能护住么？
　　“那该怎么办？”
　　二公子问道。
　　东方白用传音方式道：“这把剑不管谁买下，都会有麻烦找上门，不如暂时给别人，看看是否渔翁得利。”
　　二公子剑眉一挑，不再说话。
　　身边的老者一直在叫价，不管不顾，好似必须拿到手一般。
　　多少仙石不在意！
　　最终的价格超出了东方白的预料，定格在四千五百块极品仙石。
　　好恐怖！
　　得到者乃是一位气质不凡的中年人，看穿着打扮也知道是个有钱人。
　　驼背老者恶狠狠的盯着对方，眼中折射出一丝杀机。
　　这丝杀机被东方白准确的捕捉到。
　　有好戏可以看了。
　　斩仙剑虽然是拍卖会的一个卖点，可远远没有结束。
　　拍卖的样品多达百种！
　　在接下来的拍卖中，二公子买了一株灵药，一些小玩意，价钱不算高，但很划算。
　　“天色渐晚，有请最后一件宝物。”
　　台上老者高声喊道，嗓音洪亮。
　　只见一位少女拖着一双鞋走了上来。
　　一双鞋？
　　没看错吧？
　　并且是一双毫无光泽，显得十分破旧的东西，哪有捡人破鞋穿的道理？
　　拍卖行越来越不像话了，什么东西都往外拿。
　　没有好东西，大不了拍卖直接结束，拿双破鞋出来算怎么回事？
　　有意思没？
　　谁爱要就要吧，反正老子不要。
　　不少人说出心声。
　　“这双鞋的来历不清楚，只知道鞋上有灵气波动，阵法加持，曾经有人试了一下，无法破解。”
　　“且试的那人，修为在金仙级别，远远达不到破解的能力。”
　　“据说这双鞋乃是仙帝之物，很有可能是丹帝至尊的，当然……
　　老朽不敢确定，不做保证。”
　　丹帝至尊？
　　那不是东方白的么？
　　只见东方白神色有些激动，但很快被压制下去，变得平淡如水，不再有任何表情。
　　其实拍卖师说的没错，这双鞋叫做战神靴，乃是一套战甲中的一样。
　　前世，东方白有一套装备，战盔，盔甲，腰带，鞋子。
　　一共四样！
　　每一样都有它的特殊的能力与功能，强大的阵法加持，以及独一无二的炼器之道，使得战力大大提升。
　　头盔可以加快仙灵之气的恢复，战甲可以抵挡一些防御，减少伤害。
　　腰带则是加重伤害，本来一点伤害，但有腰带的缘故，可以打出两点，甚至三点。
　　原本三下打死对手，有了腰带一下便能解决。
　　至于战靴……
　　那就是速度，最少提升两倍以上。
　　东方白的逍遥游龙步已是天下无敌，随着实力的提升，他的速度也会随之提高，同等级，同修为境界下，无人可以追的上。
　　若是加上战神靴，速度可以想象有多快。
　　在前世，东方白乃三大仙帝之首，最为厉害的一个。
　　除了炼丹术之外，便是他的战力。
　　同样都为仙帝巅峰，但东方白明显比其余两位仙帝厉害一些。
　　稳稳压制！
　　他没有很大的野心，如果想统一三界，舍得付出一些代价，也不是不可以。
　　“刘老，这双破……
　　不对，这件东西好像没什么意义吧？
　　什么都不清楚，也不确定干什么用的，有什么好处，除了鞋子上布置了阵法之外，一无所知，看样子破破烂烂，甚至有的地方已经开口了。”
　　“拍卖行若是没有东西了，咱们可以散场了，属实没必要这样。”
　　话一出口，拍卖师的老脸有些挂不住，微微一红。
　　轻咳两声，略显尴尬道：“既然拿上来了，就看一下吧，起拍价一块极品仙石。”
　　底下不少人撇撇嘴。
　　真是想钱想疯了，还一块极品仙石，拿回去当废品处理了么？
　　穿在脚上都嫌丢人。
　　傻子才会买，纯纯的坑人，一块极品仙石换成肉吃不香吗？
　　可以吃好几年的肉！
　　够好几年的伙食！
　　不知道有没有傻子会买这玩意！
　　啧啧啧，且笑看他人入坑。
　　深坑！
　　“没人喊价吗？”
　　拍卖师又一阵尴尬。
　　等了一会，还是没人出声。
　　“老夫再喊一次，没人要的话，此次拍卖会就结束了。”
　　到了这个时候，很多人已经站起来走了。
　　买到东西的，前往后台交钱拿宝物。
　　“本少出一块极品仙石吧。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“哈哈哈！”
　　“噗！”
　　“还他么真有人才，这玩意也要？
　　拿钱没地方嚯嚯了吧？”
　　“败家的玩意，谁找这样的男人过日子，倒了八辈子血霉。”
　　“谁摊上如此儿子，也够头疼的。”
　　“东方先生，你没搞错吧？
　　明明就是一个废品而已，这……”二公子在一旁相劝。
　　“无所谓了，本少见拍卖师怪尴尬的，一块极品仙石也不多，买了就买了吧。”
　　白大少摊开手，表示无所谓。
　　二公子翻了一个白眼，没有再说话。
　　“有人出一块极品仙石，有没有加价的。”
　　这是纯纯的自找尴尬！
　　看来当拍卖师脸皮要厚啊。
　　还喊个屁，你直接一锤定音就完事了。
　　忘了之前怎么被打脸的？
　　怎么火辣辣热的？


第1615章打劫
　　没有一个人喊，好不容易一个人给了个面子，怕你尴尬，拿出一块极品仙石打水漂。
　　好家伙，人家一开口，还继续问。
　　真当宝贝了！
　　拍卖师的职责，就是将物品最大利益化，干的就是这一行，吃的就是这口饭碗。
　　“既然没人加价了，这双鞋子便是这位小兄弟的了。”
　　拍卖师开口决定，用时深深的看了一眼东方白，表示感激。
　　若是拿下去，拍卖行脸上不好看啊。
　　没人要的东西拿上来了，岂不是被人说没有东西可卖，专门坑钱，想钱想疯了嘛。
　　有人解围，不错！
　　随着众人散场，有高兴的，有失落的，有心平气和的……
　　高兴者应该是买到自己心意的宝物，且价格合适。
　　失落者不是仙石不够，买不到自己想要的东西，要么就是没看中。
　　反正东方白不虚此行，得到了前世的宝物。
　　来到后台，交上仙石，拿到了战神靴。
　　“小友，今天多谢了。”
　　拍卖师和蔼客气道。
　　东方白随手一丢，将鞋子扔进了九龙戒指中，相当不在意。
　　“没事。”
　　东方白摆了摆手。
　　“今天中午老朽请客，一起喝一杯如何？”
　　“不了，本少等下还要事要做，看看明天有没有空，若是有的话，小子一定来叨扰。”
　　这属于一句空话，东方白不可能来的。
　　“好，那我们一言为定。”
　　“一言为定。”
　　二公子也拿到了自己的宝物，心中有些着急，见东方白还不走，隐蔽的扯了扯袖子。
　　之后两人出来了拍卖行。
　　“东方先生，得到战仙剑之人早就走了，我们该如何做？”
　　“去哪个方向了？”
　　“南边！”
　　“那我们就往南边走，有些事情不可强求，万一没得到也不要气馁，毕竟性命第一，其余都不重要。”
　　东方白此乃为提醒，别为了一把剑将性命搭进去，那就不合适了。
　　生命最为重要！
　　命都没了，全仙界的宝物给你，又有何用？
　　“明白，我还是懂的分寸。”
　　二公子点点头。
　　两人随之往南边追去……
　　本来现在已然是傍晚了，追了许久，天色渐渐暗淡下来……
　　到了一片山林间，几辆马车还在奔跑，中间的最大最豪华，前呼后拥。
　　慢慢的停了下来，距离百威城最少两千里之外了。
　　“三爷，我们停留下稍做一晚，还是继续赶路？”
　　一人下来马车问道。
　　“在这休息一个时辰，一个时辰之后继续出发。”
　　此人嗓音浑厚，充满雌性，出来马车才看到面目。
　　正是买斩仙剑的主人！
　　有钱人，一出手就是四千极品仙石。
　　“好！”
　　所有人下车，稍作休息，他们身上都有修为，吃饭喝水可有可无。
　　之所以有酒馆酒楼之类，可以理解为沟通的一种方式。
　　或者是一种传下来的东西。
　　男子之间聚会，交流交流感情，说点事情，或者密谋点什么，总不能干聊吧？
　　喝点酒，吃点菜，是最好的一种方式。
　　有时候喝酒，不仅仅是为了喝而喝，也是促进感情的一种方式。
　　只有男人能懂，女人理解不了。
　　“嘶！”
　　大角马无故叫了几声，马蹄前仰，好似站起来一般。
　　“警惕！”
　　“护住三爷！”
　　下人下意识大喊道，接着围在了三爷身边。
　　顿时狂风大作，树叶哗啦啦作响，许多都落下，一时间睁不开眼睛。
　　一人闪动，一道黑影而来，快如闪电。
　　紧接几道亮光闪过，几声惨叫响起。
　　几个人倒了下去，脖子处出现一道明显的血痕。
　　好犀利的手段！
　　只见一人站在不远处，身上脏兮兮的，若不是有大风吹刮，根本看不清他的模样。
　　纵然现在，模样也很模糊。
　　若是东方白在此，一定认得此人，正是在拍卖会坐在身边的驼背老者。
　　这人在拍卖会中就参与了拍卖，只因仙石不够，所以才生起了打劫的心思。
　　“你是谁？
　　为何杀我的人？”
　　三爷恶狠狠道。
　　“交出斩仙剑！”
　　驼背老者也不墨迹，直接说出所来之目的。
　　就是为了那把剑！
　　“此剑是我花了四千块极品仙石所得，怎能说给就给，白日做梦！”
　　“更何况现在是黑夜，你的梦更是不用做了，门都没有。”
　　这个三爷很刚啊，不给就是不给。
　　你谁啊，说要就要。
　　换做其他人也不可能乖乖交出来。
　　“我老头子再问一遍，你真的不交？”
　　“废话不是？
　　要不要老子扯住你的耳朵，用上功力大吼三声啊。”
　　“那就别怪我不客气了。”
　　驼背老者冷哼一声，随之动手了。
　　身形闪动，看不清他的行踪轨迹。
　　眼睛一闭，便来到了跟前，手中棍子一动，一把剑在棍子的中央拔了出来。
　　卧槽，棍子里居然隐藏了一把剑。
　　本可以作为杀手锏的，却提早使用了，可惜了。
　　阴人也阴不到了，太过可惜。
　　如果换做东方白，肯定是另一种用法。
　　不要说卑鄙无耻之类，在不确定对方修为高低，保留一线总是好的。
　　什么也没命重要！
　　保留自己，干掉对方才是终极目的。
　　不要有所谓的英雄之义，没用！
　　在真正的尔虞我诈，不是生就是死的世界，那些只是找死而已。
　　敌人狡猾，你要比他还狡猾，还阴险。
　　对方是财狼，是狐狸，你就要做一个合格的猎人。
　　斗智斗勇，不所不用其极。
　　残酷的世界，本就要用残忍的手段去维持自己的生命。
　　“哎呀！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　驼背老者变动方位，恍惚不已，人一个个倒下。
　　那些下人没有一个是对手，不是一招之敌。
　　自始至终，也不清楚老者什么修为。
　　估计最少在金仙以上。
　　金仙，大罗金仙乃仙界的中流人物，说很高也不是很高，说低也不低。
　　只是驼背老者的身法太过轨迹，琢磨不透。
　　“好犀利的手段。”
　　三爷咬牙道。
　　“过奖，你是乖乖交出来，还是等我杀了你，在你手中拿过来？”
　　“想要就自己取，看你有没有那个本事了。”
　　三爷不虚，强硬非常。
　　右手一摆，一把剑出现在手中，正是那把斩仙剑。


第1616章青一君
　　有斩仙在手，三爷显然自信很多。
　　“好，那老朽就给你抢上一抢，这把剑不合适你，也不知道如何使用。”
　　听驼背老者的意思，他好像知道怎么用似的。
　　剑还能怎么用啊，无非就是杀人。
　　最多属于神兵罢了！
　　“废话连篇，杀了我那么多人，老子定然取你狗命。”
　　驼背老者没动，三爷却先出手了。
　　两人交战，气势如虹，各自身上散发强悍气息，形成激烈对峙。
　　由于是晚上，两道光芒显得十分耀眼。
　　“叮！”
　　的一声，清脆悦耳。
　　周围引起一连串的爆炸。
　　只是一剑，驼背老者手中的剑断成两截。
　　“斩仙剑，果然还是和以前一样锋利。”
　　驼背老者点评道，“今日不拿到手，错过了机会，以后再想找就难了。”
　　此话说明了夺剑的决心。
　　只是他那句话有些不对，什么叫和以前一样锋利？
　　难道之前见过？
　　还是用过？
　　不想了！
　　想多了也没用，到底怎样只有他自己知道。
　　“哈哈哈，有此神兵，我的战力提升大截。”
　　三爷哈哈大笑，不断的打量手中的剑。
　　越来越喜欢，越看越兴奋。
　　因为他已经见证了斩仙剑的威力。
　　与预期的大致相同，甚至更胜一筹。
　　“不用得意，看我空手取剑。”
　　驼背老者主动攻击。
　　三爷冲上前！
　　两人大战在一起，周围仙灵之气密布，全被吸引过来。
　　不到十招，驼背老者趁这一次时机抓住了对方手腕，身子在空中翻转腾空。
　　三爷把持不住，斩仙剑脱手。
　　他想拼命抓住，死也不松开，可对方的力道以及招式技巧，让他不由自主。
　　两人对比，三爷稍逊一筹，不管在修为，还是对战经验，均不如对手。
　　三爷不甘心，自己花了四千块极品仙石才得到手的宝剑被人抢走。
　　在自己的思想中，有可能破解斩仙剑的秘密，从而达到四大仙王的那般高度。
　　于是在争夺斩仙剑中，驼背老者未远离之时，一掌挥出，用尽全身功力。
　　驼背老者警觉，左掌出击。
　　“轰隆隆！”
　　一声响动，偌大的树林为之摇晃。
　　三爷倒退三步，脸色忽晴忽暗，哇的一下吐出一口老血。
　　驼背老者要好很多，内脏只是稍微震动了一下，并无大碍。
　　伤势肯定轻的多。
　　“斩仙剑总于回到我手上了，哈哈哈。”
　　驼背老者笑的有些狂妄，有些疯狂。
　　仙灵之气注入，斩仙剑好似有感应一般，剑身晃动，闪耀着刺眼光芒。
　　驼背老者闭上眼睛，好似与剑融为一体，这种感觉很强烈，很明显。
　　身上的气息发生了改变，仿佛在一瞬间变得强大了，不是错觉，而是真实所在。
　　老者佝偻的身躯不再弯曲，脸上的污垢消失，完全的在脱变。
　　“你……
　　你……”三爷惊讶万分，张口结舌。
　　“跟你说过，斩仙剑不属于你，也不知如何使用。”
　　驼背老者哼声道。
　　此时他不再驼背，完成了蜕变。
　　身上气息强横的不少。
　　“为什么？”
　　“哈哈哈，因为我就是它的第一任主人。”
　　第一任主人？
　　青一君？
　　不可能！
　　青一君早就死了，而且是被仙帝斩杀，怎会活的好好的？
　　再则青一君乃四大仙王之一，修为不会那么低。
　　从外貌到修为，统统对不上。
　　“是不是很疑惑？
　　是不是认为是假的？”
　　驼背老者呵呵一笑。
　　“当然与仙帝大战，确实死了，肉身被杀死，唯有一丝魂魄残留了下来。”
　　“天不该我死，正好一位老人经过那里，我便进入他的识海，占据了他的身体。”
　　“这具身体根本不是我的，也毫无修炼天赋，到了现在也没有突破大罗金仙。”
　　“若不是魂魄被击杀的七七八八，濒临彻底死亡，否则怎会进入这具身体中，简直无可救药。”
　　如此说来，他真的是青一君了？
　　如梦如幻，不可思议！
　　“而有斩仙剑则不一样，当年打造这把剑的时候，便有我的精血和一些本源之力融入其中，得到了剑，加以融合，这具身体便会改善，修为境界必然会直线上升。”
　　青一君自信满满，宛如看到不久的将来，仍旧可以威风凛凛，纵横仙界。
　　“你真的是青一君？
　　四大仙王之一？”
　　“废话！”
　　青一君冷哼，“现在你知道了我的真实身份，饶你一命不死，滚吧。”
　　“那我的四千块极品仙石怎么办？
　　岂不是白白丢掉了？”
　　“要仙石，还是要命？
　　如果要命的话，就赶紧滚。”
　　“好！”
　　三爷认栽，在转身之际，眼底闪过一丝阴霾。
　　青一君轻轻一笑，准备转身离开。
　　然而在他离开之时，心头一紧，感受到了一丝危险气息。
　　三爷岂能放弃？
　　青一君刚才说了，剑中有他的精血和本源之力，自己得到了岂不大大提升？
　　刨除这些之外，那是一把神兵啊，几千块极品仙石买来的。
　　几乎是全部家当。
　　不拼一把，心中属实不甘。
　　所以他动手了，不管不顾的杀之而去。
　　唉！
　　人为财死，鸟为食亡。
　　为了自身利益，真的是拼了。
　　三爷偷袭，在对方不备之下袭击。
　　这是青一君所未想到的。
　　加上他现在修为不高，仅仅抵挡了一招，便被一掌打中胸口。
　　青一君倒飞出去，连连咳出鲜血。
　　不对，青一君好像变弱了。
　　是啊，确实弱了一点。
　　刚才青一君拿到剑之时，有了简单的融合不假，但正是他的虚弱期。
　　若是过上一天，虚弱期过去，实力更上一层楼。
　　等彻底融合之后，不敢说恢复巅峰，但到达仙王级别问题不大。
　　“呵呵，原来是装腔作势，外强中干啊。”
　　三爷冷笑。
　　“你玩偷袭。”
　　“偷袭又如何？
　　我花真金白银买的东西你凭什么抢？
　　就算是你的，那又怎样？”
　　三爷一步步走上前。
　　“你以为真能在我手中夺走斩仙剑？”
　　“不用装，刚才已经一探究竟，你很虚弱对吧？”
　　“你……
　　！”
　　“今天不仅要夺剑，还要杀人。”
　　“不信，那就来试试。”
　　青一君一手持剑，杀意骤然升起。


第1617章双双死亡
　　此刻，三爷又有些犹豫了。
　　气势怎么变强了？
　　犹豫不决，进退两难。
　　“哇！”
　　谁知就在此时，青一君又吐出一口鲜血。
　　也正是因为这口鲜血，三爷的心放了下来。
　　双掌蕴含仙灵之气攻了过去。
　　两人打的难舍难分，招式狠辣，没有丝毫的留情。
　　东方白隐藏在暗处，二公子则还往后，大概相距百米。
　　论收敛气息，隐藏，东方白比他高明的多。
　　别看修为不咋地，就这种事情最在行。
　　只要他不想被发现，很难有人发觉。
　　若不是有二公子在后面，东方白早就去赤炼之地了，待在这干嘛。
　　两位乃是金仙级别，万一伤到自己就不好了。
　　他们的攻击力很强，仙灵之气比更不用说。
　　东方白运足眼力观看，混沌之气全部附之眼部，不然看不清。
　　太远了！
　　关键不敢靠近啊！
　　青一君本来稳稳压制一头，现在被人虐，反差很大。
　　不是对手！
　　这样下去可不行，哪怕三爷重新夺回来，依照自己和二公子的实力也无法夺取。
　　必须让他们两败俱伤才行。
　　青一君被打的连连吐血，想跑，奈何跑不掉，被三爷纠缠，死缠烂打，不肯给对方一丝机会。
　　“轰隆！”
　　不知为何，在三爷头顶突然冒出一道闪电。
　　闪电不大，造不成什么伤害。
　　但别忘了他此时在对战之中，不能分心，一点点出错就有可能丢掉性命。
　　果然，青一君不亏是老牌强者，抓住一丝丝的机会，斩仙剑刺入对方的胸口。
　　三爷疼痛不已，一掌挥出。
　　两人分开，纷纷倒地。
　　普通刀剑的伤害和神兵肯定不同，不知翻了多少倍。
　　三爷躺在地上一时之间没有起身。
　　青一君也好不到哪去，先是被偷袭，之后被压制，又中了几掌，最后那一掌更是不同凡响，估计胸口的肋骨都打断了，伤到五脏六腑。
　　两人躺在地上，半斤八两，谁也好不到哪里去。
　　东方白在想现在要不要动手？
　　要不要出去斩杀二人，然后拿走斩仙剑。
　　一个金仙巅峰，一个金仙高阶。
　　算了，干一票。
　　东方白秘密传音二公子，不让他乱动，自己出去解决。
　　就在准备动身之际，东方白又停下了。
　　因为远处有人来了。
　　伺机而动，还是看看情况再说。
　　来者是一位黑衣蒙面，见到如此情况，哈哈大笑起来。
　　“天助我也，天助我也啊，哈哈哈……”黑衣人开怀大笑。
　　“本以为得到斩仙剑会费一番力气，甚至也只是异想天开，谁曾想鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“你们两人斗得差不多了吧？
　　起不来了？
　　伤势很重？”
　　此人好贱呐，自己有眼看不到？
　　又是为了斩天剑而来！
　　一件好的宝贝，不是一个人惦记的，也不是一个人生出坏心思。
　　不少人都在打主意。
　　“两位，不好意思了，斩天剑我要了。”
　　黑衣人来到青一君身前，弯腰取剑。
　　“等等，你真要……
　　拿走我的剑？”
　　青一君不甘道，想反抗已经没了力气。
　　“废话，你一个将死之人还能守得住斩仙剑？”
　　“小爷不仅要拿剑，也会杀了你们两个。”
　　好毒的心思！
　　仔细想想也正常！
　　一是为了事后报复，二来杀了眼前两人，仙界之中无人知道自己拿了斩仙剑，省去很多很多麻烦。
　　“好狠！”
　　青一君虚弱道。
　　“狠？
　　不狠怎能在仙界混？
　　早就成为别人的刀下亡魂了。”
　　黑衣人耻笑道。
　　仙界是残酷的，残忍的。
　　狠一点无可厚非。
　　黑衣人放弃拿剑，选择先杀人。
　　手中出现一把匕首，对着青一君的心脏扎去。
　　如此杀人真够大胆，为什么选择近身？
　　为什么不丢出匕首？
　　或许他认为青一君没有了任何抵抗之力，只能受死，待宰羔羊。
　　谁知青一君拼尽最后一丝力气，在地上一个翻身，恰巧躲过飞来的匕首，手中剑一凌，在黑夜闪过一道光亮。
　　黑衣人喉咙处发出沙哑声音，眼眸睁大，渐渐涣散，一点点倒了下去。
　　死了！
　　大意一点点就会失去生命，哪怕只有一点。
　　小心必须无时无刻！
　　东方白前世也吃了亏，若是小心，定然不会被手下谋反，弄得个身死道消。
　　所以这一世，他小心的不能再小心了。
　　处处谨慎！
　　青一君呵呵一笑，“想夺我的剑，你他么还……
　　咳咳咳，不够格。”
　　随之脚步一点点向三爷靠近，想弄死对方。
　　看似身体随时都可以倒下去，弱不禁风。
　　三爷一见对方到来，挣扎好几次才起来，其中摔了最少三次。
　　“你真要杀我，大不了……
　　同归于尽。”
　　三爷断断续续道。
　　“你必须死。”
　　“那老子带你一起上路，谁也别想活。”
　　“要不……
　　我们各自走掉如何？”
　　青一君改变主意道。
　　万一对方真有拉自己一起死的能力，岂不是亏了？
　　斩仙剑已经得到手了，只要找个地方好好疗伤，等痊愈之后，前途一片光明。
　　死在这里太可惜了！
　　“好！
　　以后大家谁也不认识谁，无冤无仇。”
　　三爷顺势答应。
　　能不死就不死，虽然花了四千极品仙石买来的剑丢了，但也比命丢了强。
　　自己目前伤势如何，比谁都清楚，强弩之末，没有动手的能力了。
　　“没问题！”
　　“朋友，对不起了，再会。”
　　“不再会了，再也不见。”
　　两人同时转身，都在强忍着倒下，都在防备的对方。
　　万一自己倒下，对方会放过自己？
　　话说的漂亮，谁也不能相信谁。
　　撑着！
　　强撑！
　　“噗通！”
　　青一君毫无征兆的倒下了。
　　不是他自己倒下的，而是被一枚飞针射中。
　　他感觉到了危险降临，可再无力量躲闪了。
　　只能任由飞针刺入眉心之中。
　　死了，彻底的死了。
　　三爷听到了声音，扭头观看，在他扭过头的时候，瞳孔放大，眼睛中反射出一根飞针疾驰。
　　“额！”
　　“噗通！”
　　三爷也倒下了，当即断了气息。
　　死的很彻底！
　　东方白闪身出来，看了一眼，大手一张，斩仙剑被拿在手中。
　　斩仙剑已经被青一君简单融合，所以它在挣扎。


第1618章聪明小女孩
　　就像失踪的小孩被父母找到，开启了记忆。
　　再跟着别人走，自然反抗。
　　东方白运转混沌之气，强行压制，一会时间便停下不动了。
　　小样，还想反抗。
　　不知道本少的手段无穷无尽么？
　　让你挣脱了，岂不是很丢人？
　　以后如何见人？
　　实在不行，本少用帝霄镇压。
　　“东方先生，成功得手了？”
　　二公子闪身出来，惊喜连连。
　　“给！”
　　东方白不在意一丢。
　　二公子接过，上下打量，眼中放射出精光。
　　“好东西，好剑啊。”
　　“走吧，有人要来了。”
　　东方白注意道。
　　“有人？”
　　“嗯，想必也是为了斩仙剑而来。”
　　东方白猜测道，“快走。”
　　两人快速离去，在走了一时片刻，此处出现了三个人。
　　“大哥，三爷死了。”
　　一人查看道。
　　“另一个人呢？”
　　“另一个也没了呼吸，想必两虎相斗，被人白白捡了便宜。”
　　“妈的，斩仙剑呢？”
　　“肯定被人拿走了。”
　　“追！”
　　带头者发号施令道。
　　“去哪边追？”
　　“脚印在那边，走！”
　　三人离开的很快，没有太多停留。
　　过了一会，又来了五六人。
　　不外如是，全是打斩仙剑的主意。
　　人呐！
　　东方白和二公子没有当晚赶回去，而是返回百威城找了家客栈。
　　第二天一亮再走！
　　昨晚城中客栈爆满，今天熙熙攘攘，还没有平时的多。
　　拍卖会结束，大家伙儿都走了，离开了此地。
　　没事的话，谁会一直待在这里啊。
　　现在整座城十分安静，从上往下看，除了点点星光，稀稀拉拉之外，一切变得安静起来。
　　进入客栈，要了两间上房，紧接休息。
　　刚刚躺下，就听见隔壁房屋有人吵闹，说话大声，毫不顾忌，很没礼貌。
　　大半夜的，人家都睡了，大多在睡梦之中，这般嚷嚷真的合适么？
　　妈的！
　　没素质的玩意！
　　“小姑娘，你怕是不知道爷爷的厉害，还想着逃走？”
　　“真是异想天开。”
　　“你想做什么？”
　　小姑娘大约只有十一二岁，大大的眼睛，精致的五官，脑后两条双马尾，十分可爱。
　　尤其一瞪眼睛，那种感觉萌萌哒。
　　“想干什么？
　　问你家爷爷去。”
　　“你不放了我，怎么去问呀。”
　　小姑娘牙尖嘴利，聪明伶俐，反应很快。
　　“放了你可没那么容易，当年你爷爷那个老不死的利用阴谋诡计坑害于我，今日老夫修为大成，不比他差，必然报了当日之仇。”
　　“你直接去找爷爷啊，抓我干什么。”
　　“你爷爷应战，还用抓你？”
　　那人恶狠狠道。
　　“姜白玉，不过是个缩头乌龟的小人，鼠胆狗辈。”
　　“我爷爷跟你一个辈份，你说他狗辈，岂不是在骂你自己。”
　　“……”“少啰嗦，惹急眼了，爷爷不介意对你下手。”
　　小姑娘头一缩，吐了吐舌头，没有再言语。
　　“睡觉，再跑一次，老子定然打断你的双腿。”
　　“一会自称爷爷，一会自称老子的，自己都搞不懂什么辈分。”
　　小姑娘嘟嘟囔囔。
　　“睡不睡？”
　　那人眼眸一瞪，抓起身边的碗砸了过去。
　　小姑娘反应及时，微微躲了一下，砸在门上，当即摔了个稀巴烂。
　　动真格的了！
　　将近一个老头子了，欺负一个小姑娘，也是没谁了。
　　“明天一早赶路，不信姜白玉不去救你，等见了面，老子一定杀之，以报当年之仇恨。”
　　“事情过去那么多年了，你俩的恩恩怨怨不能和平解决吗？”
　　小姑娘歪着头道，好似一个小大人。
　　思路清晰，聪明伶俐。
　　“不能，我俩必有一人死。”
　　那人决绝，没有半点余地。
　　“若不是他，我怎会被逐出师门？
　　怎会在外生活那么久？
　　你可知被逐出师门代表什么吗？”
　　“那是一个人的耻辱，心中的凄凉，悲哀，我经受了多少年？
　　谁来补偿？”
　　“姜白玉必须死！”
　　“你！”
　　小姑娘语塞，“等你俩见面可以沟通一下，是不是有什么误会？”
　　“我爷爷一生行得正坐得端，不会坑害别人。”
　　“呵呵！
　　不会？
　　你一个小娃娃知道多少？
　　你是他亲孙女，当然不会坑害你，别人就说不定了。”
　　“到底睡不睡？
　　不睡的话继续赶路去。”
　　“睡，我不睡怎么长身体啊。”
　　小女孩白了一眼，躺在另一边。
　　也是刚刚躺下，客栈大门被人一脚踹开。
　　小二趴在柜台上打瞌睡，一下被惊醒，吓出一身冷汗。
　　“你们……
　　你们干什么？”
　　来者不是来打尖住店的，谁家的客人把门都踹坏了？
　　“滚开，我们来找人。”
　　“找谁说。”
　　“有没有刚入住的两个人？
　　前后不到一个时辰？”
　　“快说，不说老子砍死你。”
　　一人抓住店小二的脖领子，凶神恶煞，手中的刀随时落下去。
　　来者一共三人，正是追踪而来的，为了斩仙剑。
　　“有！
　　大侠饶命。”
　　“快说！”
　　“前后不到一个时辰住店的，一共有四个人。”
　　“我是说两个人一起。”
　　“小人就是说两个人一起，一共两波。”
　　“在哪个房间？”
　　“二楼二零七，二零八！”
　　店小二指了指。
　　实则少说了一个，东方白和二公子分开睡的，应该是三间房才对。
　　“算是识相，走！”
　　三人飞身而上，直接来到了门口，相互对视一眼，一起冲了进去。
　　这个房间是东方白的。
　　一进入发现没人，皱了皱眉头，匆匆出去。
　　白大少多精明啊，直接进了赤炼之地。
　　三人转身出去，查看其他房间。
　　第二个便是老者和小女孩的，同样的方式进入，同样的凶狠表情。
　　“你们是谁？
　　想做什么？
　　兔崽子。”
　　那人起身嚷嚷道，大嗓门一个。
　　“交出斩仙剑！”
　　“什么斩仙剑，给你们三息时间，快滚。”
　　“不承认？”
　　“承认尼玛个头。”
　　“骂人？
　　草，弄死你这个老头子。”
　　三人混的不算好，但在自己的地盘小有名气，修为在天仙境，脱离了仙界底层。
　　三人出手，刀剑齐出，不外乎弄死对方，再洗劫一番。
　　将斩仙剑拿到手。
　　谁知……


第1619章解封战神靴
　　谁知对方太强，不是一招制敌。
　　三人被一招打出门外，狼狈至极。
　　此人修为很高啊。
　　三位天仙的人物，被一招摆平，也不知他到底什么境界。
　　“该死的东西，打扰老子睡觉。”
　　“这位爷，我们错了，有眼不识泰山，刚才打扰实在对不起。”
　　一人赶紧认错，生怕被拍死。
　　“我们哥三个给你道歉。”
　　这叫聪明！
　　识时务为俊杰！
　　对方很强，且无敌之姿，低头乃最好的选择。
　　如此或许有生还的希望，强硬没有一点生路。
　　“打扰了爷爷睡觉，还想活着离开？”
　　那人笑道。
　　“全部给我死。”
　　三人见状不对，想着快点离开。
　　于是纵身一跃，向楼下飞去。
　　“想走？
　　哪有那么简单！”
　　右手掌力一挥，仙灵之气爆棚，强悍无匹。
　　“哎呀！”
　　“砰！”
　　“额！”
　　三人被击中，倒在楼下，一个个趴在地上，一动不动。
　　若上前观察，已然没了气息。
　　死的不能再死了。
　　本来打斩仙剑的主意，不曾想惹怒了一位高人，丢了性命。
　　一掌杀三位天仙，明显实力悬殊。
　　小女孩眼睛忽闪忽闪，没有一点惧怕之色。
　　好似杀人对于她来说，没什么好怕的。
　　“雷爷爷，你什么修为？”
　　“要你管！”
　　那人白了一眼。
　　“是不是比我爷爷还要厉害？”
　　“说不定！
　　姜白玉在五百年前就比我修为高出那么一截，虽然老夫在最近几年突飞猛进，巧遇良机，但他也没闲着。”
　　“孰强孰弱，只有打过了才知道。”
　　小女孩走到那人身边，“雷爷爷，你们可是师兄弟，以前关系那么好，曾经可以为对方死，现在闹得那么僵硬，是不是有些过了？”
　　一句一个雷爷爷，加上又那么可爱，那人冷厉的神色减缓了一些。
　　此人名叫雷万钧，现在无父无母，无儿无女，孑然一身。
　　现在有人喊爷爷，不知为何，心底有些触动。
　　这个小女孩嘴甜漂亮，又聪明又可爱。
　　到了雷万钧这个年纪，谁不想拥有一个这般的孙女。
　　他无意伤害小娃娃，只是拿来作为要挟对方，仅此而已。
　　不然的话，早就弄死了。
　　一个小孩子，在他手中还有反抗之力不成？
　　切！
　　分分钟弄死！
　　“小孩子不懂，你就别瞎打听，也不是你该管的事情。”
　　雷万钧摆摆手，示意不愿多给小孩子说。
　　“雷爷爷，你跟爷爷和好行不行？”
　　“闭嘴吧！”
　　雷万钧随即出手。
　　不是杀人，而是封住了小女孩的哑穴。
　　在这一点上，没有商量的余地，谁也劝不了。
　　如此动静，二公子早就听到了，他又不是聋子，偷偷溜进了东方白的房间。
　　“东方先生，看来我们不太安全啊。”
　　“废话，有宝物怀身，当然会有人忌惮，更何况斩仙剑刚出世不久，那股新鲜劲还未过去，来争抢的人会很多。”
　　东方白分析道。
　　“只是谁也不知道我们拿的，只是知道一些大概的方向和路线。”
　　“从今晚的三人可以得知，他们不知道具体是谁拿到了斩仙剑。”
　　“然而无巧不巧，那个老者杀了人，一部分人会判断在他身上。”
　　“明天离开从后门走，记得掩盖一些行踪，尽量去人多的地方转转，再回清河郡。”
　　“东方先生，好细致的思路。”
　　二公子夸赞道。
　　“这是最基本的。”
　　东方白不以为意。
　　“好！”
　　第二天，东方白和二公子离开了百威城。
　　至于那位老者和小姑娘，他们之间一无交情，二不认识，管人家什么仇什么怨。
　　事不关己高高挂起。
　　不关自己的事，千万不要插手。
　　二人依旧是角马车，这一路回去走的全是大路，人多的地方。
　　如此更加掩饰行踪路线，一条路，一条街，有数百人路过，千人循环，很难找的。
　　斩仙剑估计会安全一阵子。
　　只要二公子不傻，不大摇大摆，将斩仙剑作为自己的底牌使用，相信斩仙剑会成为他一生的兵器。
　　别作，别浪，别嘚瑟。
　　稳稳的拿在手中！
　　现在得到了，不等于一辈子拥有。
　　来时用了两天，走也必定相同时间。
　　故意走大道，甚至还要慢一些。
　　今晚随便找了个地方住下，东方白进入了混沌珠。
　　一般都去赤练之地，然而今天却进了混沌珠。
　　因为他要把战神靴恢复原来的样子。
　　在九龙戒指中拿了出来，东方白笑了笑，眼光温和，好似见了老朋友一般。
　　战神靴确实破破烂烂，不再光辉，不再有以前的辉煌。
　　曾经它是东方白的一大利器，不知用了多少珍贵材料，花了多少心血，用了多少日夜，才被东方白炼制出来。
　　如今……
　　“老朋友，有没有想我？”
　　东方白自言自语。
　　“本少让你恢复以前的光彩吧。”
　　东方白盘膝坐下，将脚上的鞋脱下，穿了上去。
　　混沌之气覆盖，手中变化不同姿势，白芒闪烁。
　　上面有阵法加持，常人无法破解，或者说整个仙界也没人能破开。
　　东方白有自己的手段，别忘了他曾经是最强仙帝，他加入的阵法，有八十一种变化，一步错了均无法化解。
　　且每一种变化存在许多小细节，困难重重。
　　也就是说东方白死了，这双靴子也死了，在别人手中成了无用之物。
　　再宝贝，再如何了得，明知道是仙界第一神物，落在手中却无法使用，最终也只能是一双普普通通的鞋子。
　　毫无差别！
　　东方白前世死后，殷无道得到了所有装备，包括头盔，战甲，腰带，鞋子。
　　但破解了无数次，无一次成功，一怒之下，将之丢弃，扔的远远的，分散在仙界各个地方。
　　不曾想，在这次的拍卖会中居然碰到了前世战靴。
　　鞋子开始发出亮光，逐渐闪耀，刺的人睁不开眼睛。
　　那种强光，哪怕仙圣级别也无法抵抗。
　　一股强悍的仙灵之气在脚部传出，进入东方白体内。
　　战靴被封印，失去光泽，如今解开，其内有不少仙气。
　　都输入给了主人！
　　“卧槽！”
　　东方白暗骂一声。


第1620章又遇雷万钧
　　现在他是垃圾啊，刚刚达到地仙修为，哪能承受。
　　再怎么说战神靴也是仙界第一仙帝之物，哪怕留一点也不是白大少现在能够承受的。
　　事已至此，没有其他办法。
　　唯有全力吸收了！
　　我吸，我吸，我吸吸吸……
　　一会时间，东方白脸色憋的通红，身上冒起了大汗，头顶升腾起一丝白雾。
　　不得不承认，现在也是一个好机会，突破的机会。
　　刚刚跨入地仙，又面临突破，会不会太快了点？
　　炸天在一旁看着，只有淡淡撇了一眼，接着闷头睡觉。
　　事不关己高高挂起。
　　爱谁谁！
　　自己的问题自己解决。
　　东方白只感觉自己快要撑爆了，供应而来的力量那叫一个汹涌，如同汪洋大海冲了一个小河流。
　　地仙初级巅峰，地仙中阶，地仙高阶，地仙巅峰……
　　不知过了多久，‘轰隆’一声，突破了上仙境。
　　可是仙灵之气没有一点停下的意思。
　　再突破就不妙了，太快了不行。
　　总不能刚刚来到仙界一个月，到达天仙吧？
　　目前上仙，白大少已经很满意了。
　　根基要稳，牢牢扎起。
　　但是身不由己啊！
　　怎么办？
　　就在东方白着急之时，炸天动了，一下窜到他的腿上，仙灵之气被截胡，流转到炸天身上。
　　炸天是混沌之气的化身，好比一个无底洞，有多少吸收多少。
　　过了大约又两个时辰，仙灵之气才停止下来。
　　东方白站起身，揉了揉炸天的小脑袋。
　　“小家伙，谢谢了！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了起来，好似在邀功。
　　“知道了，你最厉害行了吧。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“啥？
　　你要出去？
　　出去干什么？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“玩？”
　　东方白翻了个白眼，“老实一点吧，仙界不比其他地方，手段层出不穷，别惹出麻烦。”
　　东方白不放心道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“还没人能治服你？
　　得了吧。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“好吧，本少是拦不住了，你愿去就去吧。”
　　执拗不过有啥办法？
　　唯有如此了！
　　反正自己没办法困住它，不同意也没用，它偷偷溜走更是着急。
　　不如大大方方的让他出去！
　　炸天欢快的叫了两声，随之消失不见。
　　东方白意念一动，闪身出去。
　　战神靴穿在脚上极其合适，不大不小，量身打造。
　　脚步轻盈，走路轻松了许多许多。
　　有了战神靴，东方白的速度是正常时候的两倍之多。
　　以后谁想追上他，难喽。
　　不仅仅是逃命，有赤炼之地和混沌珠在，东方白不大意不会有生命危险。
　　真正的作用就是赶时间，别人两天的路程，他只用一天，甚至更短。
　　同等境界下，逍遥游龙步已是天下无敌，无人可以与之争锋。
　　现在有战神鞋在，高上两个大境界的人也不比他快。
　　穿上真他么舒服！
　　爽歪歪！
　　“咦？”
　　二公子看到白大少，口中疑惑一声。
　　“怎么了？”
　　“东方先生怎么不一样了？”
　　“哪不一样？”
　　“修为提升了？”
　　二公子试探性问道。
　　“嗯！”
　　东方白点了点头，没有否认。
　　“现在什么修为？”
　　“不猜？”
　　“你刚来仙界没多久，上次炼丹时我观察你修为乃仙人高阶，现在突破，应该是地仙吧？”
　　“差不多。”
　　东方白含糊其辞。
　　“真的？”
　　“算是吧。”
　　“好快，短短时间已经到地仙了。”
　　二公子唏嘘。
　　如果知道东方白不是地仙，而是上仙，会不会惊讶到嘴巴掉在地上。
　　“赶路吧！”
　　“好！”
　　二公子转身出去。
　　两人继续坐着马车，再有一天时间便到清河郡了。
　　白大少准备在清河郡最少待半年时间，全力提升修为，外加两女也让她们有一定的自保之力。
　　中午时分，两人来到一片荒无人烟的小道。
　　周围三三两两有几棵树，马车突然停下，叫声响亮。
　　“怎么了？”
　　二公子撩开门帘观察。
　　只见前方有三个人，形成对立之势。
　　一方是一位五十左右的中老年和一个小女孩，另一方则是一位白发苍苍的老者。
　　“放了孩子，青青是无辜的。”
　　白发老者轻声道。
　　“姜白玉，你终于赶来了。”
　　雷万钧哼声道。
　　“她是我孙女，当然会来。”
　　“我们的账该算一算了吧？”
　　“我们之间没有恩怨？”
　　姜白玉摇了摇头。
　　“没有？
　　哈哈哈，这是我听过最好笑的话。”
　　雷万钧眼中寒芒一闪，冰冷异常，“我们之间真的没有么？”
　　“没有！”
　　姜白玉继续否认。
　　“当年的事情忘记了？”
　　”当年的事情不是我所为，你信或不信？”
　　“不是你又是谁？
　　就你我二人知道，不是你瞎说，又怎么传到师父的耳朵里？
　　我又如何被赶出师门？”
　　“老夫拿你当兄弟，当亲人，当朋友，转身把我卖了，是为何意？”
　　越说越来劲，越说越生气，雷万钧眼珠子就快瞪出来了。
　　“你可知我被赶出来，受到多少嘲笑？
　　受过多少耻辱？
　　吃过多少苦？”
　　“数之不尽，说也说不完。”
　　那时候被赶出来，雷万钧的修为并不高，属于低下层。
　　人人见了不屑一顾，人家不要你了吧？
　　当狗一样的踢出来了吧？
　　指不定干了什么坏事，不是啥好人。
　　以前的风光呢？
　　不是很牛逼么？
　　天天被人说三道四！
　　被欺负司空见惯，见怪不怪，确实承受了许多。
　　“当年你俩到底干了啥？”
　　小女孩插话道。
　　“刚给你解开哑穴，又开始多嘴了是吧？”
　　雷万钧瞪了一眼。
　　姜白玉叹息一声，摇了摇头，“别为难小孩子，这件事说出来也没什么。”
　　“其实事情败露是大师兄所为，并不是我告密。”
　　“信口雌黄，想栽赃嫁祸？
　　老夫告诉你，门都没有。”
　　雷万钧一下否决。
　　“可恶，姜白玉你真的很恶心，敢做不敢当，气死老夫了。”
　　他真的生气了，拳头握紧，咔吧咔吧作响，气势陡然提升，阴冷无比。
　　“实情而已！”
　　“少废话，看招！”
　　雷万钧不想听解释，身形一动，对着姜白玉攻击而去。
　　同时一股劲力将小女孩推开。


第1621章相让
　　雷万钧本就无意伤害小女孩，推开怕伤到她。
　　两人仇怨，不牵扯子嗣，不牵扯其他。
　　从这一点上来看，雷万钧做的很爷们。
　　两人恩怨，两人解决，无关其他任何人。
　　姜白玉见状，抬手回击。
　　“轰隆隆！”
　　仙灵之气荡漾，扩散开来。
　　东方白和二公子身形一闪，快速反应，在马车中逃了出来。
　　在出来的一瞬间，角马惨叫一声，倒在地上，马车侧翻。
　　两人实力到了一定的境界，动则波及甚广。
　　周围都会受到牵连。
　　大战在空中，十分激烈，谁也不会留手，或者保存实力。
　　通过观察，东方白大致看出两人修为。
　　玄仙无疑！
　　这样的修为境界，在仙界算的中上水平。
　　前世东方白可以不屑一顾，挥手灭之，现在却是仰望的存在。
　　虽然白大少目前晋级两大阶，很是迅速，但还是足足相差三个大境界。
　　一个大境界便是天地之差，三个不用多想了吧？
　　正儿八经的对战，秒杀十个东方白也不在话下。
　　是秒杀！
　　前天晚上，三位天仙级别，被一掌轻轻松松击败，有目共睹。
　　天仙比上仙高一个大境界。
　　天仙尚且如此，不用提区区上仙了。
　　打斗逐渐疯狂，两人均有自己的绝技秘法。
　　雷万钧双手凝结仙灵之气，一头猛虎咆哮，震动天地之间，一张口仿佛可以吞下日月山河。
　　另一边幻化成一条金龙，神龙活灵活现，十分神气。
　　双掌一推，吼叫刺耳，引起大风。
　　“轰隆隆！”
　　一龙一虎，龙争虎斗。
　　炸响不断，虚空爆裂，引起黑洞。
　　东方白好似看到了什么，身体一动，瞬间来到小女孩跟前，一手提起，飞速离开。
　　来来回回，不过眨眼。
　　在离开的刹那，原先站立的地方崩塌。
　　不离开的话，接下来等待的便是死亡。
　　高手过招，尤其大招释放，所产生的威力，破坏力，无法判断，也无法把控。
　　幸好东方白反应及时，救下了一条性命。
　　一旁的二公子却傻了眼。
　　这……
　　这……
　　怎么可能！
　　如此速度，自己拍马也赶不上了。
　　东方白不是才地仙么？
　　比自己天仙还快？
　　不不不，甚至比金仙还要快上一些。
　　不可思议！
　　无法想象！
　　接着揉了揉眼睛，确定真实。
　　“小娃娃，你没事吧？”
　　东方白笑了笑。
　　“大哥哥，青青没事，谢谢你刚才救了我。”
　　小女孩很懂事，说话礼貌。
　　“好可爱的丫头。”
　　东方白顺势揉了揉她的小脑袋。
　　“大哥哥，你不能随便摸人家的头，否则会长不高的。”
　　“哈哈哈！”
　　“真的，你笑什么。”
　　“都是骗小孩子的，大哥哥不摸了好不好。”
　　“好！”
　　青青认真的点了点头。
　　“大哥哥，你说我爷爷不会有事吧？”
　　“应该不会，你爷爷的实力高上那么一点，压制对方问题不大，只是太仁慈了，出手好像在做保留。”
　　白大少火眼金睛，自然看出两人的对招虚实。
　　“那就好！”
　　小女孩拍拍胸脯。
　　“继续看吧！”
　　……
　　“姜白玉，你就如此实力么？”
　　雷万钧鄙视道。
　　“算是吧。”
　　姜白玉呵呵一笑。
　　“那你输定了，也死定了。”
　　“哦？”
　　姜白玉疑惑一声，“那么自信？”
　　“当然，因为老夫的底牌还没有使用。”
　　“那正好可以看看。”
　　一个说话高傲，一个言语平淡，有很大差别。
　　“去死吧！”
　　“黑夜疾风斩！”
　　雷万钧双手合十，头顶上空出现一把长长的弯刀，比四十米长多了。
　　说是虚假，看着十分真实。
　　说是真实，又显得缥缈不定。
　　随之手臂的落下，长刀也跟着斩落。
　　“不坏金身！”
　　姜白玉没有动弹，没有还击，而是准备硬抗。
　　不得不说，胆真大啊。
　　自信？
　　还是有其他打算？
　　姜白玉浑身散发着金光，在周身形成一层薄薄的光环。
　　外层还有一个虚影，正是姜白玉自身样貌。
　　高大了几倍有余，忍不住让人匍匐在地。
　　两人的威压不是一般的强悍，东方白二人距离够远，仍旧能感觉到不小的压力。
　　难以抗衡！
　　小女孩好一些，二人将其护住，所以她是最为轻松的。
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，不断响起，不知传至多少里。
　　姜白玉‘噗’的一声吐出一口鲜血，脚步噔噔噔倒退了三步有余。
　　雷万钧好了许多，只有一步，脸色涨红，却无大碍。
　　“姜白玉，你完蛋了。”
　　雷万钧乘胜追击，接着又是一招。
　　此招的威力不比上一招差，甚至强出一些。
　　姜白玉掉落在地，砸出一个深坑，在深坑的周围延伸了密密麻麻的裂缝。
　　地面炸裂！
　　“爷爷！”
　　青青惊呼一声，掠过东方白二人，快步跑上前。
　　姜白玉飞身出来，半跪在地上，仅仅一会便吐了一摊血迹。
　　“爷爷，你没事吧？
　　啊？”
　　青青焦急万分，眼泪都快掉下来了，眼眶通红，声音中带着哭腔。
　　“我……
　　哇！”
　　又是一口鲜血，气势渐渐弱了下去，身上光芒消失，无影无踪。
　　“哈哈哈！
　　姜白玉，你输了，老夫说过你死定了，总算可以报以前的仇怨。”
　　雷万钧一步步走上去。
　　青青挡在爷爷面前，“你别过来，不许害我爷爷，要杀就先杀了我。”
　　“老夫不会杀你，只要姜白玉的命。”
　　“不！
　　他是我爷爷，即使欠你的，拿我的命来还好了。”
　　青青决绝道。
　　这么一点小孩，天不怕地不怕，有胆有识，属实不简单。
　　“让开！”
　　雷万钧呵斥道。
　　“我就不！”
　　“青儿，你走开吧，别伤到了你。”
　　姜白玉虚弱道，继而看向了对方，“我死之后，把青儿送回去如何？
　　你不是小人，不会伤害她对不对？”
　　“这个自然！”
　　“那好！”
　　姜白玉勉强站起，“万师弟，你动手吧。”
　　“好！”
　　“不要！”
　　青青不动，态度决绝，宁死不让开。
　　雷万钧一摆手，青青不受控制的飞到一旁。
　　“你杀我爷爷，等以后长大，我必找你报仇雪恨，将之大卸八块。”
　　雷万钧置若罔闻，仿佛听不到，谁也无法劝动分毫。


第1622章化干戈为玉帛
　　“死！”
　　雷万钧的决心很大，说杀毫不犹豫，也断然不会手下留情。
　　就在这时，东方白开口了，“雷前辈，且慢！”
　　“嗯？”
　　雷万钧扭过头，“你想做什么？
　　多管闲事？”
　　“雷前辈，或许其中真的有误会。”
　　“你懂什么？
　　我们之间的事外人了解几分？
　　小子，不要强出头，否则你会很惨。”
　　“此乃老夫的警告！”
　　“管别人家的私事，不知道自己姓什么了，闭上嘴巴，老老实实的，别害了自己。”
　　言语之中有着严厉的警告。
　　“雷前辈，本少不想你杀错了好人才出口相劝。”
　　东方白双手抱拳，“你没感觉到姜前辈的实力未发挥到极致么？”
　　“他一直在压制自身的修为，所以你才会获胜。”
　　“放屁，放你妹的狗臭屁，哪只眼睛看到他压制实力了？”
　　“哦～！
　　我明白了，你认识姜白玉对吧？
　　或者说你是他的小辈，这才出口相帮。”
　　东方白苦笑一声摇摇头，“我们乃第一次见面，萍水相逢，你说的这些只不过凭空猜测。”
　　“哼，老夫信你个鬼，奉劝一句少插手，不然老夫连你一块杀。”
　　雷万钧心狠道。
　　“据本少观察，你的修为在玄仙中阶吧？”
　　“是又如何？”
　　“那本少敢断定，这位姜白玉的实力最少在玄仙高阶，甚至巅峰。”
　　“八层左右为玄仙巅峰！”
　　“少胡言乱语！”
　　雷万钧不信，也没有相信的理由。
　　“不信你可以自己问问，姜万钧相让，不予全力出手，你倒好，要打要杀，现在竟然要置人于死地，自己脸红不红？
　　羞不羞？”
　　“好男子应当有志气，即便报仇，也要凭借自身实力。”
　　“这算什么？
　　人家不杀你，处处留情，哪怕报了仇，杀了人，你心里能舒坦？
　　能快活？
　　能解气？”
　　“不！
　　你只有深深的失落与挫败感。”
　　东方白一连串说出。
　　雷万钧猛的回头，“姜万钧，你真的留手了？
　　修为真的达到了玄仙巅峰？”
　　“呵呵，要杀便杀，无所谓了。”
　　姜白玉呵呵一笑，全然不在意。
　　“雷师弟这些年过得并不好，似乎有了心魔，你杀了我，心结解开，一生可逍遥自在，皆为痛快。”
　　“别说这些乱七八糟的，问你的话，到底说不说！”
　　“我爷爷在十年前便是玄仙巅峰，现在应该马上到达九天玄仙的地步。”
　　青青喊叫道。
　　雷万钧心思一下变得复杂起来，心中滋味难以陈诉。
　　“原本以为可以报仇，大快人心，一解多年所受的屈辱，谁知……
　　哈哈哈。”
　　雷万钧疯狂笑了起来。
　　“为什么？
　　到底为了什么？
　　你为何不出全力？
　　为何要让着我？”
　　“要知道老夫可是要杀了你，夺取性命。”
　　“之前不是说了么？
　　杀了我可以解开你的心结。”
　　姜白玉的笑容很苍白，因为伤势真的好重。
　　“就为了这个？”
　　“是！
　　难道还不够？”
　　姜白玉缓和了一下，“别忘了我们曾经是最好的兄弟，最好的朋友，你可以为我出生入死，我也可以为你上刀山下火海。”
　　“我一条命，可以让自己兄弟余生畅快，知足了。”
　　说着说着，姜白玉眼中折射泪光。
　　十分真诚，真挚，不含半点虚假。
　　“你……
　　！”
　　雷万钧仰头望天，“那件事不是你做的？”
　　“当年我也没承认，你不信罢了，今日我又解释了一遍，仍旧如此，大不了我遂了雷师弟的心愿，化开心结。”
　　“呼！”
　　雷万钧深深吐出一口气，眼泪哗的一下流下了，再也忍不住了。
　　接着便是哇哇大哭，像个小孩子一般，不管不顾。
　　他的心情可以理解。
　　一直以为的仇人，却暗自对自己万般好，多少年了一直没变。
　　而自己呢？
　　拿他当仇人，要取之性命。
　　如今真相大白，不太可能是骗自己，那种愧疚之感油然而生。
　　“姜师兄，我错了。”
　　雷万钧跪在地上。
　　“有生之年，还可以听到你再叫我一声师兄，心愿足以。”
　　姜白玉欣慰的笑了。
　　“起来吧，不必愧疚。”
　　“师兄我扶您。”
　　雷万钧起身相扶。
　　“姜前辈，本少这里有一颗丹药，您服下吧。”
　　东方白好心道，手中丹药丢了出去。
　　雷万钧接过，眼中微微折射惊讶神采，“五转极品神丹！”
　　一个小小的上仙手中，居然有五转极品神丹，有些意外。
　　“多谢！”
　　“不必了！”
　　雷万钧给师兄服下，当即脸色有了缓和，不再那么苍白。
　　五转神丹在仙界属于中上等，关键在于一个极品。
　　他想给六转，手中实在没有啊，要么就九转神丹，要么就五转。
　　九龙戒指中，九转神丹多的是，总不能拿出来吧？
　　太过惊世骇俗！
　　再则九转神丹威力太过巨大，所含有的能量不是姜白玉可以承受的。
　　七窍出血，爆体而亡，避免不了。
　　“谢谢大哥哥！”
　　青青清脆道。
　　“呵呵！
　　你爷爷的事情完美解决，高兴了吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　东方白抬头，望着前方两人，“今日之事，本少只是路过，既然两位前辈握手言和，也没其他事情了，在下就先走一步了。”
　　“我们哥俩谢谢了。”
　　两人同时弯下腰，表示感激。
　　“小友住在哪里？
　　我们兄弟俩以后会前去拜访，作为特别感谢。”
　　“本少四海为家，就算有住的地方也只是临时的，随时可以离开。”
　　东方白不打算多有交情，萍水相逢，就仅仅只是萍水相逢而已。
　　“那老夫给你一样东西吧。”
　　姜白玉在怀中拿出一块黑色牌子。
　　“这块牌子是烈焰学院的，院长和我有点交情。”
　　“一是你有困难了，随时可以找到我，全力相助。”
　　“二是你若愿意去烈焰学院，拿着这块牌子即可，无需考核，谁也不会刁难。”
　　烈焰学院在烈火神域也算小有名气，东方白前世听说过。
　　取名字为烈火，并非全是火系功法，而是此处乃烈火神州的缘故。
　　属于正常的学院！
　　烈火学院算是普通人唯一的出路，测试资质，修为，天赋，达到一定的程度可以进院学习。


第1623章大公子复仇
　　在学院中表现优异，达到合格程度，便会被烈火神州上方的人挑走。
　　从此进入烈火神州的机构之中！
　　之后嘛，就看自己怎么混，怎么表现了。
　　烈焰学院中出来的学生，曾经最高者坐到了烈火神州的宰相星官。
　　算是功成名就吧！
　　只不过最近数百年，烈焰学院沉寂了许多，在烈火神州学院中比较靠后，中等也十分勉强。
　　曾经辉煌，曾经充满了荣耀，存在数十万年，现在……
　　一言难尽！
　　“那本少就先收下了。”
　　东方白顺势接过。
　　“那小友咱们后会有期？”
　　“好，后会有期。”
　　“大哥哥，过段时间若是无事，你一定来找青青玩啊。”
　　“行！”
　　自此双方分道扬镳，各自走各自的路。
　　“姜师兄，大师兄偷偷出卖于我，这仇到底报还是不报？”
　　等人走后，雷万钧问道。
　　“算了，事情过去那么多年，没必要再计较，就是当面质问，他也不一定承认。”
　　“大师兄这些年修为直线上升，我们俩加起来也不是对手。”
　　雷万钧沉默不语，没有再开口。
　　“刚才的年轻人不简单啊。”
　　姜白玉扯开话题，怕师弟想不开，去找上门。
　　“是啊，这一点不可否认，小小年纪居然有五转极品神丹，不是大家族子弟，便是某个门派的重点培养对象。”
　　“关键他目前的修为太低了，实力低，却有良好的资源，不是重中之重又是什么？”
　　“对，但又一点你发现了没有？”
　　“什么？”
　　“他的速度！”
　　姜白玉慎重道。
　　“速度？”
　　“刚才你我比斗，他飞身救了青青一命，来去的速度，比老夫都不差。”
　　“嗯？
　　怎么可能！”
　　雷万钧不信道。
　　“之前你只顾着报仇，与我以死相拼，自然不注意周围的情况。”
　　说到此处，雷万钧一阵脸红，事实却是如此。
　　真没太注意！
　　“好奇怪的年轻人，不知怎么做到的。”
　　“我还是觉得不太可能，他最多只有上仙修为，论速度的话怎么比得过玄仙？”
　　“更何况还是玄仙巅峰！”
　　“不信也没办法，老夫怎会说谎？”
　　“那这位年轻人确实有不同之处，厉害非常。”
　　“走吧，老夫先找个地方疗伤。”
　　“师兄，我背着你吧。”
　　雷万钧主动道。
　　“你身上没伤吧？”
　　“小伤而已，无伤大雅，师兄对我留情，伤势自然不重。”
　　雷万钧蹲下身子，一下背起。
　　一手抓着青青，转眼离去。
　　雷万钧接下来是否还会报仇，就看他自己了，谁也做不了个人的主。
　　晚上，东方白二人赶回了清河郡。
　　二公子作为感谢，晚上买了一些菜，几坛子好酒，前去东方白居住之地。
　　为何感谢？
　　得到了斩仙剑，难道还不够么？
　　多好的兵器啊！
　　馨儿和凌雪烟放了出来，围在一起吃饭。
　　两女十分懂事，在桌上很少开口说话，零零散散。
　　坐姿端庄，动作优雅，尽显大家闺秀之风。
　　一顿酒喝下来，已是凌晨，二公子醉意上头，晃晃悠悠的走了。
　　东方白经过几天的赶路，加上办了一些事情，也累了。
　　回屋搂着两女睡觉。
　　看看人家的日子，多少有些羡慕啊。
　　一搂搂俩。
　　可怜的单身狗啊！
　　大约过了半个时辰，大门外面响起了细微的动静，不仔细听根本听不到。
　　小之又小！
　　东方白在黑夜中醒来，嘴角露出若有若无的笑意，起身走了出去。
　　他已经猜到是谁了！
　　在清河郡得罪的人有数，谁想弄死自己，还用多说么？
　　东方白刚刚走到前院，便被一群黑衣人包围，手持长刀，杀意凌然。
　　“你们是谁？
　　为何闯入我家？”
　　东方白明知故问，故作不知。
　　“有人让我们取你性命，所以你今晚必须死。”
　　一人闷声闷气道。
　　“他应该来了吧？
　　出来相见如何？
　　藏头藏尾妄为大丈夫男子汉。”
　　东方白环顾四周。
　　“真的不出来么？
　　大公子？”
　　大公子？
　　是啊，除了他之外好像没别人了。
　　前段时间来找事情，反被东方白下毒，逼得下跪求饶。
　　身为清河郡的大公子，身份自认为高贵，从小到大没受过这般屈辱，怎能忍受的了？
　　根本不可能！
　　所以在接下来的两三天，便安排弄死东方白。
　　人手准备好了，一切准备妥当，谁知东方白不见了，就连他家中的两个女人也不在。
　　幸好东方白走时把二女收入赤炼之地，否则遭大殃了。
　　打听一番才知道，东方白跟随二弟去参加什么拍卖会。
　　只好等人回来再动手。
　　第一天回来，接着便派人来了，目的杀了东方白。
　　“呵呵，我出来又如何？”
　　大公子闪身出现在南边墙上。
　　“果然是你！”
　　东方白确定了人。
　　“是我，今天谁也救不了你，谁也帮不了你，只有等死吧。”
　　大公子咬牙切齿，恨不得一口咬死对方。
　　“是么？”
　　“是，我保证你会死得很惨，惨绝人寰，惨到家。”
　　“老子会把你的四肢斩断，身上捅到八十一的口子，头再割下来喂狗。”
　　够狠，够毒！
　　“不好意思，你的打算恐怕要落空了。”
　　白大少摇了摇头，神色玩味。
　　“一会便知道是否落空，上，给我杀了东方白。”
　　大公子安耐不住，挥手下令。
　　“等一下！”
　　“怎么？
　　怕了？
　　求饶也没用，磕头，喊爷爷解不了心头之恨。”
　　“不不不，你好像理解错了。”
　　“管你什么意思，弄死。”
　　“本少记得你中了蓝藤丧魂散的毒吧？
　　你认为解开了么？”
　　东方白笑兮兮道。
　　大公子脸色一变，内心咯噔一下，好似想到了什么不好的事情。
　　“你什么意思？”
　　“没啥意思，就是你身上的毒确定完全解了？
　　那可是蓝腾丧魂散，真的以为一颗小小的药丸便是解毒之药？
　　想多了。”
　　“你……
　　你……”大公子手指着，心思完全乱了，一不小心在墙上掉了下来。
　　换成平时绝对不会如此，再怎么说他也达到了天仙境，比东方白高上一个大境界。
　　关键是心情一下由高涨跌落了谷底。


第1624章果断杀人
　　“本少知道你心思歹毒，心眼犹如针尖般大小，怎能不留一手？”
　　东方白打开折扇，泰然自若，不慌不忙。
　　“已然想到你必然会事后找麻烦，所以本少故意在你身体里留下隐患，以作防范。”
　　“那你之前是骗我的？”
　　“骗？
　　何来的骗？
　　你的毒自始至终没有发作吧？”
　　“如果本少不想让你死，只要不催动，永远也不会出事。”
　　“可惜……”这个可惜寓意不太好啊。
　　对大公子来说，心惊胆战。
　　“什么意思？”
　　“你要本少死，怎么样也得拉个垫背的吧？”
　　东方白冷冷哼了一声。
　　“我……
　　！”
　　刚才的嚣张不见，变得畏畏缩缩，一句完整的话都说不清楚。
　　怕死的人非要作死！
　　胆小怕事，贪生怕死，连最基本的男子气概都丢失了。
　　怕到这个程度也是没谁了。
　　“我……
　　我不信，不信身体里还有毒。”
　　“不信？
　　本少让你信一下。”
　　东方白邪魅一笑，双指缠绕，一丝混沌之气涌现，口中念着什么。
　　“啊！”
　　大公子突然大喊一声，声音嘹亮，带着凄惨之音。
　　整个人倒在地上，打起滚来，嘴唇发黑，身体哆嗦，不由自主。
　　“大公子！”
　　“公子！”
　　“公子如何了？”
　　“妈的，杀了他。”
　　其中一人恶狠狠道。
　　“看来你们巴不得大公子早点死啊。”
　　东方白慢悠悠道。
　　刚想出手的众人停下脚步，不敢妄动。
　　“东方先生，我错了，给我一次机会吧。”
　　大公子一边挣扎，一边求饶。
　　那种痛苦，一般人感受不到，苦不堪言。
　　“本少怕你还会来找麻烦。”
　　“不会了，再也不会了，哪怕打死我也不敢再来叨扰先生。”
　　“是么？”
　　东方白一步步走上前，闲庭若步，不慌不忙。
　　“是！”
　　快走到他跟前之时，东方白突兀动了。
　　动的很突然，很轨迹。
　　在原地消失的太快了。
　　快到无法察觉。
　　别说没多加防范，就是眼睛一眨不眨的盯着，也无法防得住。
　　有战神靴在，东方白的速度堪比玄仙。
　　这群人中，最高修为的也不过天仙巅峰，连一位金仙都不存在。
　　怎么能防御的住？
　　所以他们的下场很惨，上一刻呼吸，下一刻停止。
　　上一刻站着，下一刻倒下。
　　来的十几人，被秒杀！
　　真正意义上的秒杀！
　　这多亏了战神靴！
　　如果没有它，借助逍遥游龙步，顶多杀了两三个，不可能杀完全。
　　如今全部死了！
　　未有一人生还！
　　“你……”大公子看到这一幕，感觉恐怖非常，睁大眼眸。
　　“好不好玩？”
　　“求先生放我一马，今后再也不会找麻烦，若有胡说八道，违背今日之言，便让我不得好死，五马分尸。”
　　大公子真的怕了。
　　一边痛不欲生，一边寻求活命之道。
　　“以前给过你机会了，可是不知道珍惜，狗改不了吃屎，若放过你，以后说不定还会有麻烦。”
　　“不会了，您信我一次，最后一次，哪怕毒不给我解，受制一生，我也愿意。”
　　“求您别让我这般痛苦了。”
　　“你已经没机会了。”
　　东方白准备转身离开。
　　“不！”
　　大公子大喊一声，双手开始抓扯自己的衣物，脸……
　　好似有人掐住他的脖子，除了痛苦还是痛苦。
　　“求您杀了……
　　我吧，给一个痛快……”东方白根本没有搭理他，自生自灭吧。
　　机会只有一次，不会再有第二次。
　　之前不杀，东方白有很多顾忌，现在不会了。
　　就算有，也要杀！
　　性格就是如此，一次不当回事，不会再有下次机会。
　　身处危险之地也要弄死。
　　去他奶奶的，谁也不中。
　　大公子必死无疑了，这一点没有任何悬念，痛苦至死。
　　但接下来的事，东方白心中有了打算。
　　就是快点离开清河郡的范围。
　　杀了郡守的儿子，肯定来复仇，不走难道等死么？
　　现在修为只不过是上仙，一般的不能再一般了，不走干嘛？
　　整个清河郡都在郡守手中掌握，目前自己的修为无法抵抗。
　　带上二女，东方白连夜赶出城池。
　　现在趁着还未发现，正是跑路的最佳时机。
　　为了节省时间和不必要的麻烦，东方白将两女再次收入赤炼之地。
　　一个人跑路，速度快多了，而且也不容易被人发现。
　　处理事情比较方便！
　　东方白的速度有多快，不必多说，清晨之时便距离清河郡千里之外。
　　接下来东方白有些苦恼，不知该去何地，找星辰小队和其他几女完全没有思路，不知所踪，不知在何地。
　　仙界那么大，那么多广阔，去哪寻找？
　　这是一个难题！
　　算了，走一步说一步吧。
　　“什么？
　　吾儿死了？
　　是不是真的？”
　　一位浓须大汉坐在大堂之中，猛然拍了一下椅子站了起来。
　　椅子‘哗啦’一声，当场稀碎，力道十足。
　　显然怒极！
　　“禀郡守大人，大公子确实死了。”
　　“为何死的？
　　谁杀的？”
　　“中毒而死，不知道是谁杀的，但尸体出现在东方白家里。”
　　“东方白？
　　是谁？”
　　“一个年轻人，好像和二公子交情不错。”
　　“东方白人呢？
　　抓到了没有？”
　　“这个……”底下人吞吞吐吐。
　　“说！
　　不说老子宰了你！”
　　郡守指着道，毫不怀疑他真会杀人。
　　儿子死了，心情悲愤，不管有没有错，杀了又如何？
　　“没有，院中一个人也不见了。”
　　“那东方白杀人逃跑的几率很大，你刚才说他和梁宽关系很好对不对？”
　　“是的大人！”
　　“传梁宽，我要亲自问上一问。”
　　“是！”
　　过了一会时间，二公子赶来，在来的路上他知道了一些事情。
　　没想到东方先生那么大胆，居然把大哥明目张胆的干死了。
　　喜忧参半！
　　喜的是大哥死了，以后无人竞争，将来郡守的位子就是自己的了，谁也抢不走。
　　忧的是东方白的安危！
　　昨天杀了那么多人，他有没有受伤？
　　逃到了哪里？
　　会不会有危险！
　　想着想着来到了地方，二公子恭敬站在下方。
　　“参见父亲大人！”


第1625章千里追杀
　　“宽儿，杀死你大哥的凶手乃是东方白，你可认识？”
　　上来就直接问！
　　相当直接！
　　“认得！”
　　二公子老老实实回答。
　　此乃人命关天，身份又特殊，二公子不敢撒谎，不敢隐瞒。
　　否则他也吃不了兜着走。
　　“认得？
　　那好，你说说吧，怎么回事。”
　　梁郡守问的含糊其辞，没有说清。
　　说什么？
　　说东方白这个？
　　还是其中矛盾点？
　　又或者你们俩如何认识的？
　　越是这样的不清不楚，越是难以回答。
　　二公子无奈，只好全盘说出。
　　从见到东方白的第一面，到治好自己的病，大哥如何找麻烦，怎么结下的梁子。
　　总之说的清清楚楚。
　　至于他是什么病，二公子没有说明白。
　　实在难以启齿，不好意思。
　　毕竟是一个大男人嘛，可以理解。
　　“宽儿，有些事情为父有些怀疑，不是不信任你，而是有一定的几率。”
　　梁伏龙背负双手，在大堂之中走动两步。
　　“父亲请说。”
　　“碧儿的死不会与你有关吧？”
　　此话是什么意思？
　　大有深意啊！
　　“我一共有两个儿子，郡守的位置有两个候选人，一个是你，一个是你大哥。”
　　“人为了自身利益什么都干的出来，更何况关乎一辈子的荣华富贵。”
　　“你大哥一死，位子自然而然落在你的头上。”
　　梁宽心中一惊，当即跪在地上，“父亲，孩儿不敢，我和大哥虽没有太多交情，也没有太多交集，感情说好不好，但也不坏，不至于拔刀相向的地步。”
　　“谋害大哥的罪行，孩儿绝对不敢做。”
　　“求父亲明查！”
　　梁伏龙看着跪在地上的儿子，眼神半眯，“你承认了也无事，现如今你大哥死了，我只剩下一个儿子。”
　　“若是杀了你，为碧儿报仇，岂不成了孤家寡人？
　　断绝了梁家香火？”
　　“你说对吧？”
　　“说出来我不仅不会杀你，还会夸奖一顿，世间本来残酷，你争我抢，借刀杀人乃上层手段，极为高明的心智和心机。”
　　“吾心甚慰！”
　　梁宽继续否认，谁他么敢啊。
　　这些话一个字都不能信！
　　就算信了，也不是他做的，他指使的啊。
　　东方白杀人谁能控制住？
　　在一起待的时间不长，但外出一次，大致了解他的心性。
　　杀人不眨眼，心机，城府深的可怕，做事滴水不漏，谨慎小心。
　　永远都有自己的想法，不会臣服，或者听命于任何人。
　　天生傲骨，他有自己的骄傲与傲气，谁也无法左右。
　　杀人是他一人的事，二公子确实不知。
　　就算当时在场，也无法阻拦，阻拦不了。
　　“真的不是孩儿做的。”
　　梁宽快哭了，语气诚恳。
　　梁伏龙在大堂内走动良久，不知脑子里再想什么。
　　“算了！
　　现在当务之急便是追杀东方白，将之斩首示众。”
　　“即便梁碧不对在先，但杀了人就要付出代价，更何况杀的是我梁伏龙的儿子。”
　　“传令，派出八千人手，分为四个方向全力追杀东方白。”
　　“本人也会在府中调集高手，单独行动。”
　　“呵呵！
　　敢杀人，老子让你在什么地方都难混。”
　　“是！”
　　“听令！”
　　“明白！”
　　清河郡在极短的时间内集合了八千人手，个个算是精锐，带头者每一位均达到天仙水平。
　　清河郡守的府中好像派出了二十位强者，目标只有东方白一人。
　　二公子忧心忡忡，想帮忙却又有心无力，派出自己的人手吧，又怕父亲知道。
　　到时候谁先倒霉还不一定呢。
　　万一被抓住，这个救命恩人算是完蛋了。
　　父亲不会轻易放过。
　　……
　　东方白一走就是一天，一点也感觉不到乏累。
　　有了战神靴，对自己的帮助确实很大。
　　他没有目标，只好闷头前走。
　　是否找个地方慢慢提升修为，还是闯荡仙界，他还未想好。
　　晚上，他睡在一块大石头上，周围全是荒草，一望无际，杂草长得很高，将东方白的身形挡住，在远处遥望，根本看不到任何影子。
　　凑活一宿吧！
　　其实如此环境，换一种心态，也有别样味道。
　　晚上夜景很美，萤火虫来回飘舞，加上微微风动，沙沙作响，无论闭眼还是睁开，均是一番享受。
　　一夜过去，东方白睡得很踏实，精神饱满。
　　起身继续赶路！
　　一边走一边玩，又活脱脱的变成了一个大少爷，想买的东西出手大方，从来不讨价还价，神色吊儿郎当，一看就不是正经人。
　　如果有人知道他是曾经的丹帝至尊，一定会把嘴巴惊讶掉，不敢置信呐。
　　以前的丹帝至尊，神情冷漠，不苟言笑，一张脸千年不变，除了冷冰冰就是冷冰冰。
　　颇有威严！
　　一举一动便让人十分紧张，大气不敢喘一下，压迫感十足。
　　现在……
　　完全两个人！
　　连续玩了三天，东方白也没有变得小心，依旧玩世不恭。
　　虽然有战神靴，速度快了好几倍，一夜的奔袭就够别人跑上将近两天。
　　但这之后的两天中，东方白没有赶路，玩玩耍耍。
　　三天该警惕了！
　　东方白一直往南走，也是向烈火神州的中央靠近。
　　这会他来到一处小道，两边均是高高的山谷，花花草草飘逸着点点芳香。
　　突然，白大少停顿下来，一双眼睛望了望四周，剑眉紧蹙在一块，好像不对劲。
　　周围似乎太安静了，安静的不像样子，就连虫子的叫声均不见了，微微的风也停止了。
　　追上来了么？
　　挺快嘛！
　　东方白不以为意，继续踏步前行。
　　目前就他自己，没什么可担心的，有千万种办法脱身。
　　山谷两旁出现大批人手，手持弓箭，接踵而来的便是密密麻麻的长箭。
　　箭头散发阴冷光芒，杀气腾腾，扑面而来。
　　弓箭是特殊材质所造，杀伤力很大。
　　东方白折扇就在手中，对着攻来的长箭来回格挡。
　　因为两便都有人手，所以东方白的威胁乃是四面八方，身形一转，飞身而上。
　　折扇在手中摆动两下，两旁人手遭受到了攻击，惨叫一片，纷纷倒地。
　　“一些小伎俩！”
　　东方白哼声道。


第1626章斩杀两千人
　　“东方白，今天你跑不了了。”
　　一位带头者指着道。
　　他带了两千兵马，自己又是天仙境，当然有底气。
　　在来的时候，刻意打听过东方白的实力，不过是地仙而已。
　　小崽子而已，弄死分分钟。
　　只要拿下东方白，割下其头颅，便能立下大功一件。
　　少不了自己的好处。
　　殊不知东方白已经到了上仙境。
　　虽然比为首者还差一个大境界，但也不至于地仙。
　　“本少有跑么？
　　一路都在游山玩水啊。”
　　东方白耸耸肩轻松道。
　　“呵呵，游山玩水？
　　此地风景倒是不错，是个埋人的好地方啊，不错。”
　　话中有话，暗藏杀机。
　　“是啊，确实适合埋人。”
　　东方白点头同意，故意看了看四周。
　　两人言语之意差不多，可剑指对方。
　　均要取对方性命！
　　“那废话不多说了，上！”
　　为首者大手一摆，接近两千人飞身而去。
　　为啥接近两千人？
　　因为刚刚东方白上来便杀了数十人！
　　数十人不过百，但整体已然不到两千之数。
　　对于四位数来讲，数十人等于没怎么消耗。
　　东方白不再藏拙，站在高空之上，发丝在眼前飘舞。
　　一把长剑出现在手中，杀气凌然，剑眉星目折射出强烈的战意。
　　远远看去，仿佛一尊战神，威风凛凛。
　　“剑斩红尘！”
　　上来直接便是杀招，不管三七二十一。
　　就是干！
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　“噗通！”
　　“剑屠苍生！”
　　面对两千人，不用大招难道一个个杀么？
　　纵然有战神靴，但也没有帝霄九式来的厉害，杀得痛快。
　　“剑斩万恶！”
　　剑气纵横，所向披靡，无人可敌。
　　单单那股气势，便让人胆战心惊，闻风色变。
　　实在太强了！
　　“剑留一线！”
　　随着剑招的发挥，人一个个掉落下去，一个个死于非命。
　　不管是一个境界，还是弱的，没有人可以承受住他的一剑。
　　太强悍，太霸道！
　　“剑挑日月！”
　　”剑刺苍穹！”
　　六招已过，两千人杀得片甲不留，空中再无一人。
　　可以想象帝霄九式有多么厉害。
　　场面相当壮观。
　　尤其人在掉落之时，空中飘洒的‘血花’。
　　“好厉害的剑招，好快的提升速度。”
　　为首者忍不住惊叹道。
　　虽是对立面，为对手，但东方白发挥出来的东西实在完美。
　　剑招，剑意，剑势，剑气，剑形……
　　不管从哪方面讲，都是完美无缺的。
　　“现在就剩下你一人了，还有那么强的底气么？
　　是否还要置本少于死地？”
　　“当然！”
　　为首者点点头，“你的剑招确实了不得，这一点我不否认。”
　　“你的修为成长速度也够快，是个天才，甚至奇才，奈何你杀了大公子，郡守大人非要你狗命不可。”
　　“你今天跑不了就是跑不了，修为低不是其他方面可以弥补的，你我差距一个大境界，觉得自己可以取胜？”
　　现在为首人知道了东方白的真实修为，比打听来的足足高了一个大境界。
　　“取胜不取胜是两说，本少要走，你拦不住的。”
　　东方白自信满满。
　　“是么？”
　　“当然，要不要比比脚力？”
　　为首者不服气，眯着眼睛，“比比就比比。”
　　“走！”
　　东方白身形一跃，便不见了踪影。
　　为首者皱了皱眉头，心中暗道：这家伙的速度未免太快了吧？
　　一眨眼就看不到了？
　　心中想着，脚下却没有停顿，追之而去。
　　别说一介区区天仙，就是大罗金仙也望尘莫及。
　　追的那叫一个费劲！
　　东方白不会撇开很远，等快追到了就再次加速。
　　给人的感觉就是马上要追上了，就差一点点，加把劲一定可以拿下。
　　谁知接连几次，这小子在关键时刻又撇开了自己。
　　东方白鬼精，心眼贼多。
　　对方不是比自己境界高么？
　　那就让他消耗一下。
　　自己反正有战神靴，有逍遥游龙步，即便消耗不值一提，很少很少。
　　到差不多时，便是自己反杀之时。
　　两人较量脚力，东方白还时不时的挑衅。
　　所谓的挑衅不过就是嘴贱，骂骂咧咧，说些不三不四的话。
　　为首者气的发抖，脸都紫了，那叫一个难看。
　　恨不得一把掐死他！
　　奈何追不上啊，吃奶的力气用上，亦是如此。
　　追了大概一天，夜晚才停了下来，为首者觉得不对。
　　东方白这个小子在耍自己。
　　对方的速度太快了，自己根本无能为力，一整天都被他戏耍在手心之中。
　　到了现在为首者还未想明白关键，主要不是戏耍，而是消耗他的仙灵之气。
　　为何没想到？
　　在常识之中，消耗的不仅是自己，且都消耗。
　　东方白的修为低，还消耗不过他么？
　　所以这一点不用考虑！
　　不曾想……
　　东方白的消耗微乎其微。
　　为首者停了下来，东方白自然也就不跑了。
　　站在不远处，笑盈盈的看着他，“此次脚力你输了吧？”
　　为首者虽不愿承认，事实却是如此，摆在眼前，不容狡辩。
　　“是，我输了，脚力输了，咱们比比武力如何？”
　　“好啊！”
　　东方白阴森道，答应的十分痛快。
　　为首者知道白大少的速度，生怕不应战，转身就走。
　　到时追不上，赔了夫人又折兵。
　　带领两千人死完，回去也无法交代。
　　见东方白答应了，心中莫名一喜，“来吧，让我看看你的剑到底有多厉害。”
　　为首者的消耗最少一半了，他认为东方白也差不了多少。
　　无论怎样打，稳稳拿捏不在话下。
　　“本少出手，你就没机会了，确定让我先出手？”
　　“是！”
　　一个字说的斩钉截铁！
　　“那好！”
　　东方白不废话，帝霄再次出现在手中。
　　混沌之气暗流涌动，疯狂运转。
　　他要发动最强一击，争取一招干掉对方。
　　“剑落星辰！”
　　此乃东方白的第七招，也是帝霄七式。
　　从开始之时，东方白一共动用了六招。
　　第七招便是最强一击！
　　为首者运足全部功力，可惜也只有一半。
　　“刀行天下！”
　　两道光芒疾驰，强横无比，“轰隆”一声撞在一起……
　　周围发生强烈爆炸和震动。


第1627章五位金仙
　　幸好不是村庄或者人居住的地方，不然死伤在所难免。
　　接触瞬间的爆炸，白芒突破对方的攻击，直奔而去。
　　“嗤！”
　　白芒穿过脖子，头颅分家。
　　死的当然不是白大少！
　　为首者怎么也未想到东方白的剑招那么犀利。
　　还有仙灵之气那么充足！
　　如果在为首者全盛之时，仙灵之气没有消耗那么多，东方白想一招弄死，基本不可能，想都不用想了。
　　门都没有！
　　“愚蠢的人！”
　　东方白翻了一个白眼，闪身消失。
　　清河郡郡守一共派出了八千人手，分为东南西北四个方向追寻。
　　然而这个方向的人全部死了，无一活口。
　　但有一个问题，那就是东方白的行踪方向已经暴露。
　　之后会不会继续追杀，郡守府中的派出的二十人是否已经赶来，不得而知。
　　果然，在东方白刚刚离开不到一个时辰，在为首者的身旁出现了五人。
　　正是郡守府派出二十人中的五个！
　　二十人也分为四个方向，一个方向均为五个人。
　　这五人可不像那两千人容易对付，修为境界完全不在一个档次，算是郡守府的压箱底牌。
　　五人最低的修为乃是金仙初阶！
　　最高者乃金仙巅峰！
　　金仙在整个仙界也算中等！
　　一个十二个大境界，金仙排在第六位。
　　这样的境界，比东方白足足高了两个大境界。
　　大境界什么概念？
　　实力拉开了距离！
　　五人低头看了看为首者，其中一人蹲下身子摸了摸尸体。
　　“身体还温热，应该死了没多久，东方白不会走太远。”
　　“这个小杂碎，没想到天仙都对付不了他。”
　　“不对，不太可能啊，东方白不是地仙么？
　　怎么可能会杀死牛鲁比。”
　　“当时的情况我们没见到，应该是东方白使用了什么小伎俩吧？
　　单论修为，他还差的远。”
　　“别说了，先去完成任务，杀掉东方白。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　“走着！”
　　东方白认为自己已安然无恙，一个郡，一个方向派出两千人差不多了，短时间内不会再追来。
　　所以他赶路没有太急，一个时辰也不过走了百里有余。
　　此时他正坐在一棵大树上，一个枝干很细，正常的承受能力不会超过二十斤。
　　而东方白整个人坐在上面，逍遥自在，甚至躺下了，双手垫在脑袋下，望着点点星光。
　　此刻白大少内心有些惆怅，以后的修为进展会越来越慢。
　　记得自己在前世，从仙界的底层上升到仙帝，用了足足数千年。
　　将近万年！
　　其实如此已经很快了，快过他的人没有几个，屈指可数。
　　可是东方白等不了了，今生难道还要经历数千年的磨炼与前行？
　　那样本少何时才能报仇？
　　何时才能手刃仇家，夺回仙帝之位？
　　别说数千年，就是百年，本少也等不了。
　　……
　　仙界的等级上升很困难，尤其到了大罗金仙之后，一步一艰难，一步一座山。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气。
　　闭上眼睛，开始闭目养神。
　　刚才的道心动摇，急躁，在修行一路十分忌讳。
　　东方白需要快速沉下气来，消除这些负面东西。
　　修行一路本来就布满荆棘，步步坎坷，若是一味的急于求成，失去本该有的耐心，坚定，沉稳……
　　注定走不长远！
　　心境一乱，什么都会变得一塌糊涂，想突破更难，难上加难。
　　慢慢的，东方白沉淀下来，变得心平气和……
　　气势稳定，修为有了微微的提升。
　　应该很快便到了上仙中阶！
　　有时候心境的升华，带来的好处比苦苦修炼要厉害的多。
　　一些境界便是心境上的提升。
　　心境到了，修为自然而然也就跟上去了。
　　可心境的升华，很难很难，唯有自己想明白，想的通透，才有可能突破自身精神上的困境。
　　眼眸猛然睁开，散发夺目精光。
　　一来是心境得到了稳定，二来他确定有人来了，并且是高手。
　　气息屏蔽，不动声色的隐藏更好。
　　来者一共五人，就停在东方白身下，只要一抬头就能看到他。
　　“大哥，我们追了有一会了，没发现东方白的影子。”
　　一人奇怪问道。
　　“这小子不会距离很远。”
　　“我们分头行动如何？
　　五个人分开查看。”
　　“行，反正东方白修为不高，一人看到他便可以将之处理。”
　　“不能大意，牛鲁比也高于东方白，不是一样死了？
　　对付任何人不能掉以轻心。”
　　“狮子搏兔仍旧全力以赴，不在一个级别，不在一个吨位，尚且拼尽全力，更何况是一个诡计多端的小贼。”
　　“大家注意就行了，不许大意。”
　　“明白了！”
　　“放心吧大哥，遇到东方白，不出三招便能取之性命。”
　　“刚才说的什么，难道忘记了？
　　你个铁憨憨。”
　　“行大哥。”
　　“行动！”
　　五个人在一声令下之后，快速分散，化整为零。
　　殊不知人就在头顶上方，说的什么，谁去了哪个方向，一清二楚，看的真真切切。
　　五个山驴比！
　　东方白飞身下来，眼珠乱转，瞅准一个位置，追踪而去。
　　人家既然来了，不主动送点礼，是不是有些说不过去。
　　玩玩就玩玩吧！
　　虽然自己的境界没有那么高，对付金仙级别，困难重重。
　　但不试试又怎么知道呢？
　　金仙也是人，在仙界没有弄不死的人。
　　前世的自己威风凛凛，最强仙帝，丹帝至尊，最后还不是被人弄死。
　　一个区区金仙……
　　呵呵！
　　东方白消失在原地，眨眼不见。
　　大约一刻钟左右，东方白加快速度，跑到一个人前方，且故意弄出点动静，好让那人发现自己。
　　那人一见，心中大喜，“东方白？”
　　“你谁啊，喊老子作甚！”
　　白大少没好气道，故作大大咧咧，好似一个有勇无谋的汉子。
　　心机没那么深，城府一般般。
　　吊儿郎当，不像个心细之人。
　　“果然是你，可知老子追了你几天？”
　　“哦？
　　如此说来，你是清河郡的人喽？”
　　“废话！
　　你闯了大祸，谁也救不了你，乖乖的受降？
　　还是我亲自动手？”
　　“最好识相一点，少些皮肉之苦。”


第1628章混沌之气的霸道
　　“切，说的自己多厉害一样，想让本少受降，你也得有那个本事才行。”
　　东方白嘲笑道，一点未给对方面子。
　　“本事？
　　呵呵，看好了！”
　　那人切了一声，自身散发强大气息，金仙境界暴露无遗。
　　骄傲，自满，自大！
　　刚才五人的老大还说了不可大意，不能掉以轻心，这他么才刚刚离开，就已然忘了。
　　什么玩意啊！
　　有没有脑子啊！
　　干啥啥不行，装比第一名。
　　“看到没有？
　　老子乃是金仙，你确定能斗过我？”
　　那人一笑。
　　“好厉害！”
　　东方白故作惊讶道。
　　“看你怎么做了，若是老老实实，我保证给你一个痛快，一点也感觉不到痛苦。”
　　“若是非要比上一比，老子让你痛不欲生，求生不能，求死不得，甚至骂街，骂爹娘。”
　　“骂你爹娘为什么生你，为什么让自己感受到这般苦楚。”
　　“不要怀疑我整人的手段，了解的人都知道，老子外号清河整蛊第一人！”
　　不会自己给自己封的吧？
　　好不要脸！
　　“你真的是金仙？”
　　东方白声音发颤道，整个人处于恐慌与害怕之中。
　　可以看出身子都在发抖，怕的要死。
　　这货又在装，将计就计！
　　不得不称赞一句，装的真像。
　　别说一个小小的金仙，哪怕仙帝来了，也不能够让他屈服。
　　必然与之抗衡，腰杆挺直，平视对方。
　　在仙帝面前是一只蝼蚁，一吹就散的灰土，东方白也全然不惧，不会怕成这个样子。
　　现在反而成了如此神态，不是有阴谋，又是什么？
　　不是诡计，还能是啥？
　　“金仙境界难道你感应不到？
　　还用再确定一遍？”
　　“不……
　　不用了！”
　　东方白摆摆手。
　　“那你怎么选择？”
　　“我……
　　我不想死。”
　　听到这里，那人更加得意，心中鄙视不已。
　　东方白不过如此。
　　一个拿不出手的渣渣，一个贪生怕死的小人。
　　那么多人被他杀了，实属可笑。
　　还是老子厉害，一露面便不敢有任何反抗。
　　不过仔细想想也对，自己乃是金仙，对方要低上两三个大境界，完全不是对手。
　　无论怎么打，东方白都不可能取胜，不屈服又有什么办法？
　　“不想死也可以，老子有办法。”
　　那人一步步前走。
　　“你别过来。”
　　东方白往后挪了挪脚步。
　　看似受了惊吓，实则却时刻注意对方的一举一动。
　　“不过去怎么抓你？
　　不抓你又如何交差？
　　活路我会为你想办法的，前提你得乖乖的。”
　　提东方白想办法？
　　实在想多了！
　　等抓在手中，他会第一时间要了东方白的命。
　　这些话就是在糊弄鬼的。
　　东方白好似抓住了一根稻草，眼神中折射出一缕希望，“你真的能让我活？”
　　“当然！”
　　说着话，那人已经来到东方白跟前。
　　呵呵，东方白是个脑残啊，不仅人胆小，脑子也不够用。
　　就这样的也敢杀害大公子，真怀疑到底是不是他做的。
　　有可能真是二公子栽赃嫁祸！
　　想着想着，远处一道声音传来，“老四，小心！”
　　话音刚落，东方白突然动了，身形一闪，吵着对方的胸口拍去。
　　那人开始慌乱，来不及阻挡，看到东方白的动作顿时放下心来。
　　就你那渣渣修为，拍我一掌又如何？
　　又能怎样？
　　根本造不成伤害！
　　“砰！”
　　的一掌，结结实实打在身上。
　　那人不屑的神色，陡然眉头一皱，表情一怔，好似受到了什么痛苦，脸色变化。
　　一根飞针在他的背后窜出！
　　带着点点血花！
　　原来东方白手指间夹着一根飞针。
　　飞针可破任何防御，别说金仙，哪怕仙帝的护体仙灵之气也可破之，不费丝毫力气。
　　击打的位置十分准确，正中心脏处。
　　那人眼眸睁大，一副不可置信的表情。
　　“老四！”
　　身后一人大喊一声。
　　东方白见状，嘴角微微上扬，转身快速离开。
　　“老四，你没事吧？
　　怎么样了？”
　　来者扶住四弟，关切问道。
　　“我……
　　哇！”
　　老四口中吐出一口鲜血，面色憔悴。
　　“快吃丹药！”
　　来者反应很快，在怀中拿出一颗丹药塞入对方口中。
　　丹药？
　　丹药若是有用，东方白岂不是白混了？
　　丹药服下，老四运转仙灵之气化解药力，让其更好的吸收。
　　谁知一运转，又是一口鲜血，体内有异种气体，强横霸道，横冲直撞，让仙灵之气混乱，无法运转。
　　一提起便受到阻碍。
　　加上心脏受损，让他伤势更加严重。
　　丹药不仅没有减轻伤势，反而加剧了。
　　也是卧槽了！
　　“四弟！”
　　“三哥，我感觉有一股气体在体内，靠自身无法逼出。”
　　老四断断续续道。
　　眉头紧皱，甚至拧巴。
　　异种气体或许可以暂时不运功，可心脏的伤势不好受啊，被穿了个通透。
　　“我来帮你！”
　　老三仗义出手，一只手掌贴了上去。
　　一股仙灵之气源源不断输入，只为了把那该死的气体逼出体外。
　　谁知仙灵之气一进入体内，混沌之气好似感受到了敌意，不管三七二十一争斗起来。
　　混沌之气很猛啊，世间没有克制它的东西，害怕才怪了。
　　老四大喊大叫，似乎受到了非人折磨，痛苦不堪，难以承受。
　　经脉中两股气体不断撕扯，激烈非常。
　　“三哥，我不行了，好难受啊，你快停手。”
　　老四哀求道。
　　“老四，你坚持一下，异种气体留在体内会有大麻烦。”
　　“不管了，静脉快爆炸了，留在体内也无所谓了。”
　　说着青筋暴起，冷汗淋漓，一会时间便浸湿了衣物。
　　老三不管不顾，加大了力度。
　　仙灵之气输入的再多，混沌之气也不怕，那叫一个豪横啊。
　　半晌，老四早已晕了过去，一介金仙硬生生疼晕过去，可想而知遭受了多大的痛苦。
　　“砰！”
　　老三噔噔噔倒退三步。
　　为何？
　　因为异种气体太霸道了，仙灵之气根本不是对手，被反弹了出来。
　　然而东方白并没有走远，悄悄躲在暗处。
　　在老三倒退之际，白大少果断出手，一把剑凌利无敌，气势如虹。
　　可谓惊鸿一剑！


第1629章老四反水
　　稳，准，狠！
　　每一个细节都拿捏的恰到好处，动作连贯如一，一气呵成。
　　这一剑完美无缺！
　　剑的造诣无关修为，无关实力，而是对剑的领悟，对剑的了解。
　　东方白显然已登峰造极，难以有人与之匹敌。
　　哪怕仙帝，也很难发挥出如此漂亮的一剑。
　　当然威力定然大很多，云泥之别。
　　如果有剑道高手在此，一定惊呼，内心掀起惊涛骇浪。
　　不曾想居然有人对剑的了解这般通透，发挥如此犀利。
　　“嗖！”
　　“嗤！”
　　一剑穿心，帝霄疯狂吸收老三的修为与仙灵之气。
　　剑身红光闪烁，一闪而逝。
　　很快，整个人化作青烟，消失在天地之间。
　　东方白眼眉一挑，来到老四的身边。
　　他暂时没有下杀手，而是蹲下了身子。
　　老四被折磨的不轻，混沌之气加上心脏受损严重，之后又被老三输入仙灵之气，引起两气相争，折磨的不成人形，不像个样子。
　　他以疲惫不堪，仙灵之气无法运用，得不到解决，半个月内必死无疑。
　　东方白首先点住他的穴道，将之弄醒。
　　在刚一睁眼的瞬间，东方白双眸发生变化，神采奕奕，变得诡异起来。
　　控神摄心术！
　　这个术法很长时间没使用了，用起来仍旧如鱼得水。
　　此乃是一个强大的术法，不能丢弃。
　　也是奠定东方白一步步走来，很重要的东西。
　　大约一刻钟后，老四被完全控制。
　　若是好好的，东方白想控制住基本不可能，没有半点希望。
　　实在想多了！
　　“拜见主人！”
　　老四勉勉强强起身，虚弱无比。
　　“嗯，先服下这个吧。”
　　东方白随手扔出一颗五转极品神丹。
　　又把他体内的混沌之气收回。
　　恢复了差不多半日，才越发好转。
　　“本少交给你点事情，希望能做好。”
　　东方白转过身淡淡道。
　　“主人请吩咐。”
　　“嗯！”
　　……
　　“老三和老四怎么还没回来？
　　不是说好在此地相聚么？”
　　一人不耐烦道，有些心急火燎，在原地来回走动。
　　五人关系不错，虽不是亲兄弟，但胜似亲兄弟。
　　平常喝酒聊天，谈心交情，无话不说。
　　无话不讲！
　　在一起生活了将近五百年！
　　五百年什么概念？
　　是普通人一生寿命的数倍。
　　谁能陪你那么久？
　　子孙？
　　夫人？
　　还是谁？
　　他们之中有三人连孙子都死了，成了孤家寡人，所以很重视这份感情。
　　仙界不是每个人都有修炼资质的，很多人只能做个普通人。
　　哪里都是如此吧！
　　“不会出什么事了吧？”
　　“怎么可能，东方白只有区区地仙修为，能有什么事。”
　　“按理说不应该，但不怕一万，就怕万一。”
　　“我感觉此次有些不妙，心神慌慌的。”
　　“那我们去找找？”
　　“走！”
　　三人作势离开，就在此时，一人匆匆跑了回来，显得狼狈不堪。
　　“老四回来了。”
　　“大哥，二哥，五弟。”
　　老四喘息道。
　　“怎么回事？
　　老三呢？”
　　“三哥被人害死了。”
　　老四面露悲哀之色，差点哭了出来。
　　眼泪一直在眼眶中打转！
　　“什么？
　　谁害死的？
　　不是去找东方白了么？
　　难道是他？”
　　“不是，是另外的人，我去南边寻找，正巧遇到三哥与一位老者打斗。”
　　“三哥不敌，我便上前帮忙，结果二打一仍旧处于下风。”
　　说着说着流下了伤心的眼泪，演的那叫一个逼真。
　　好似真实发生了一样。
　　三人均没有怀疑，听着老四瞎编硬造，完全没有根据的东西。
　　“三哥见情况不对，先让我离开，大家乃是兄弟，我怎会弃之三哥不顾，所以我们兄弟二人竭力奋战，最后……”“最后三哥被杀，我也勉强逃了回来。”
　　“老四别哭了，老三死了，不能白死，这个仇一定要报，让对方付出血的代价。”
　　“以牙还牙，以眼还眼！”
　　“不会无缘无故就此算完。”
　　老大双手握拳，咔吧咔吧作响，言语之中有着强烈的决心。
　　势要与对方拼命！
　　“四哥，对方什么修为境界？”
　　最小的一个问道。
　　“大罗金仙！”
　　“怪不得你俩不是对手，原来强盛了不少。”
　　“那怎么办？
　　我们四个加起来也不一定弄死对方，为三哥报仇啊。”
　　大罗金仙，高出一个大境界，不是小打小闹了。
　　“不一定，你能逃回来就说明一个问题，要么对方刚刚突破大罗金仙境，要么身体有伤。”
　　“否则的话，老四不可能从他手中溜走，几乎不可能。”
　　老大分析的头头是道。
　　“老大说的对。”
　　“确实有这个可能性，并且很大几率。”
　　五个人此行目的是来抓东方白的，然而现在转移了目标。
　　唉！
　　被耍的团团转呐！
　　“大哥的意思是……
　　我们现在就去报仇？”
　　“嗯！
　　老三和我们那么多年的感情，不能白死。”
　　“正有此意。”
　　“我们一起去。”
　　“好！”
　　四人统一结果，准备出发。
　　有时候商量好的东西，说变就变。
　　世上除了自己之外，谁都不可信。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　两声惨叫，两个人噗通摔在地上，相当利落。
　　死者乃老二和老五！
　　至于是谁动的手，还用说么？
　　除了老四之外，还能有谁？
　　东方白已经控制了他，与清河郡的几人划清界限。
　　唯有忠诚于主人！
　　让杀谁，只需一句话，便会倾尽全力，毫无保留。
　　老四出手果断，毫不留情，怎么快速弄死，怎么去干。
　　唯有老大反应敏捷，避开了致命攻击。
　　不是他对老四有一定防备，而是老大修为最高，也是最后一个对之下手。
　　就是说杀了老二和老五之后，最后一个朝他下手。
　　“老四，你做什么？
　　知不知道你在干什么！”
　　老大惊讶，接而愤怒吼出声。
　　“你是不是疯了？
　　啊！”
　　“大哥，谁让你们追杀主人了？
　　你们该死！”
　　老四的话让大哥莫名其妙，不明白说的什么玩意。
　　哪是哪啊！
　　“什么意思？”
　　“东方白是我主人！”
　　“什么？”
　　老大震惊无比。
　　“你没有听错。”
　　老四重复一遍。
　　“东方白隐藏够深啊，在清河郡该多长时间，便有了自身的势力。”


第1630章三人大战
　　傻瓜一个！
　　老四乃今天才反水的，不是以前东方白打造收拢的人手。
　　“他一个区区地仙，值得老四你效力？
　　值得你杀害几位兄弟？”
　　“如果没猜错的话，老三是你弄死的吧？”
　　“不是！
　　但因我而死！”
　　确实，如果老三不是因为救他，输入仙灵之气，东方白也不会有可乘之机，更不会死。
　　“为什么！
　　你为什么要投靠东方白？
　　我想不明白。”
　　老大质问。
　　“没有为什么，主人智谋无双，现在修为低，以后可说不准，极其有可能成为仙界数一数二的人物。”
　　中了控神摄心术，心中对主人有种莫名的崇拜。
　　“就因为这个？”
　　“是！”
　　“那注定要失败了，今日我便杀了他，不死不休。”
　　“杀我主人，要先过了我这一关。”
　　老四亮出长刀，气势汹汹，一副必须踩过我的身体才行。
　　“老四，你真的执迷不悟。”
　　大哥摇了摇头，“从今以后我们兄弟的恩怨一刀两断，谁也不认识谁。”
　　“刚刚你杀了两位兄弟，我要为他们报仇，总不能白死。”
　　“加上郡守大人的命令，你阻拦唯有死路一条。”
　　“谁死还不一定，就算死了，也是为主人而死，一切值得。”
　　此话让人觉得老四傻了，被人疯狂控制了一般。
　　除了主人之外，再无其他人。
　　“无药可救。”
　　大哥摇了摇头，手持长剑，立于身侧，“就让我见识一下老四有多厉害，最近这些年是否有进步。”
　　“呵呵，不管有没有进步都无所谓，为主人死，心甘情愿。”
　　大哥无奈，心中有些苦涩，没必要再多说一句了。
　　说下去也毫无用处，没有半点卵用。
　　唯有一战了！
　　无论是为其他几位兄弟复仇，还是郡守大人的命令，老四必须死。
　　当即双方打了起来，招招致命，招招凶险。
　　好似两人本就是仇家，死敌，此等打法，拼尽全力了。
　　可是老四比老大修为低，一交手便处于下风。
　　两人差距一个小境界。
　　就是这一个小境界便了不得，压制的老四十分厉害，连喘口气的机会都没有。
　　打斗几十招之后，老四被一脚踹飞。
　　“老四，这些年你确实有些进步，但在我眼中不算什么，微乎其微。”
　　“你仍旧不能打过我，仍旧手下败将，仍旧能稳稳压制一头。”
　　老大冷哼一声，表情平静无波，淡然自若。
　　没有骄傲，没有高人一等，言语虽有嘲讽，也是事实摆在眼前。
　　“老大，你也好不到哪去，多久了还未突破玄仙？
　　最少有四五百年了吧？”
　　老四不服气道，嘴角鲜血擦了擦，眼神恶狠狠，凶恶不减。
　　“老大的资质一般，不用嘲笑我。”
　　“确实一般，但杀了你和东方白足够了。”
　　“放屁，主人不会死，死的是你。”
　　一提及主人，尤其负面的话，老四就变得激动起来。
　　“真不明白东方白给你灌了什么迷魂汤，让你如此维护和效力，想不通。”
　　“不用你想通，我只知道主人是天，主人是神，今日让我干掉你们，所以无论如何你必须死，哪怕同归于尽，也会拉着你一起。”
　　老四很坚决。
　　“同归于尽？
　　你没有那个能力。”
　　“那我们拭目以待。”
　　老四大喊一声，冲锋上前。
　　两人再次争斗。
　　东方白早就来到了此地，只是没有现身，暗中看着所发生的一切。
　　谁也没有注意到他。
　　东方白的隐藏，一般无人可以发现，太谨慎了。
　　场中，老四再如何拼杀，如何不要命，始终是弱上一筹。
　　这是不可争辩的事实。
　　连连中了三掌，倒在地上，大口吐着鲜血。
　　“去死吧！”
　　老大手中长剑灵动，直刺过去。
　　剑尖锋利，蕴含无上仙灵之气。
　　打斗了那么久，仙灵之气还是那么充沛。
　　东方白手掌翻转，一根银针出现在手指之间，手臂一甩，飞射而去。
　　“嗖！”
　　破空之声！
　　老大感应到了危险，放弃击杀老四，转身长剑一挥。
　　“叮！”
　　的一声，飞针被打落，擦出丝丝火花。
　　“谁？
　　出来吧，不要鬼鬼祟祟。”
　　老大警惕看着四周。
　　“藏头缩尾算什么本事，男子汉大丈夫，应该堂堂正正。”
　　“哦？”
　　一声疑虑传来，一道人影缓缓现身。
　　“东方白！”
　　老大一眼认出此人。
　　“主人！”
　　老四虚弱道，随之慢悠悠爬起，“主人，我……”“不必多说，本少看的一清二楚，你尽力了。”
　　东方白盯着老大，微微一笑，“你很厉害。”
　　“你的手段也很了得啊，老四居然这般对你唯命是从。”
　　“他是本少的一条狗，当然要听话，不听话就宰了吃肉。”
　　“口气好大！
　　既然你来了，正好一并杀了，回去交差。”
　　老大恶狠狠道，手中剑一侧，寒光闪烁。
　　“好啊，本少看看你到底多牛批。”
　　“一个小小的地仙而已，不知谁给你的勇气。”
　　“想杀主人先过了我这一关。”
　　老四好似重新充满了活力，挡在东方白面前。
　　那股劲头，忠心为主啊。
　　“一起死吧！”
　　老大动手了。
　　老四相迎而上。
　　纵然身受重伤，纵然力有不及，纵然明知会死，依然不惧当前。
　　这便是控神摄心术的强大。
　　东方白也加入其中。
　　趁着老四还有点战力，试试合力是否将之拿下。
　　修为比自己高的情况下，取胜之道就在于出其不意，攻其不备。
　　此两点东方白都能做到，出其不意，因为他有很多底牌。
　　攻其不备，有战神靴在，速度没得说。
　　就算不能杀了老大，但对方也拿自己没办法。
　　大不了一走了之。
　　东方白一动，便让老大惊诧不已，不把折扇差点扫到喉咙。
　　好惊险的招式！
　　两人合力大战一人，场面比刚才轰动了许多，激战不已。
　　轰隆隆的响动不绝于耳，仙灵之气不断四散，引起震震爆炸。
　　一白，一红，一黄。
　　“砰！”
　　老四又被击中，一脚被踢出老远。
　　只剩下东方白一人。
　　老大知道白大少的修为低，通过刚才的打斗明显感觉的到。
　　所以他的攻击毫无畏惧，疯狂输出。


第1631章继续追杀
　　幸好东方白有战神靴在，躲避连连，难以伤及。
　　又过了二十余招，老大安耐不住，运转全身功力，调集所有仙灵之气。
　　“剑扫万马。”
　　东方白知道不敌，一个闪身进入赤炼之地。
　　“轰隆隆！”
　　一阵烟雾过后，老大懵逼了，深皱眉头，仔细的观察四周。
　　因为东方白不见了。
　　刚才的一招好像打到他了，又好像没打到，至于到底怎么样，暂时不太清楚。
　　东方白去哪了呢？
　　总不会打成粉末了吧？
　　不太可能！
　　“东方白，有本事来，就有本事面对，如此隐藏有失风范。”
　　“有失你娘个头，还我主人命来。”
　　老四飞扑直上。
　　他已是强弩之末，没多少战力了，同时也没有多少仙灵之气。
　　“找死！”
　　老大不屑一顾，长剑出击。
　　“叮！”
　　的一声，打掉老四的长刀，眼眸闪过阴狠之色，一剑插入对方的心脏。
　　老四登时眼眸睁大，身体一动不动。
　　“老四，你千不该万不该，不该杀了几位弟兄，现在你去下面陪他们吧。”
　　老大阴声道。
　　终于下了死手。
　　就在老大抽出长剑时，老四一把抓住剑柄，大吼一声，“主人，快杀了他。”
　　老大慌了，连忙抽剑。
　　谁知没有半点动静。
　　老四拼尽最后一点力气，死死不放，说什么也不放。
　　“噔噔噔！”
　　老大对着老四的小腹，连踹三脚。
　　即便这样，也未能让老四松开。
　　口中鲜血喷洒，内脏枯竭受损，甚至有的器官已经破碎。
　　可拼着最后一口气，硬生生在坚持。
　　“嗤！”
　　就在这时，一把剑穿过了老大的胸膛。
　　东方白对时机的把握不必多说，即便老四不喊，该出手时依旧会出手。
　　帝霄剑无坚不摧，无往而不利，哪怕老大有护体仙灵，也无法阻挡帝霄的刺杀。
　　老大身体抖动，修为快速流逝，极具痛苦。
　　大吼大叫三声，身体萎缩，消失不见。
　　老大彻底被杀。
　　生死一瞬间！
　　一个机会便会导致致命的错误，人生不再重来。
　　东方白杀了人之后，查看老四的情况。
　　站起身摇摇头，“没救了，五脏皆破碎，仙灵之气涣散，正在流失。”
　　东方白说没救了，那肯定是没有活路了。
　　“主人，属下还有点……
　　仙灵之气，您快吸收了吧。”
　　老四看到老大的死状，尤其帝霄吸噬功力的一幕。
　　“你立下了大功，本少不能这般做，等下我亲自为你挖坑建坟。”
　　既然不可挽回，那只有埋了。
　　“谢谢之人，可是老四还执意刚才的言语，只要对主人有一点帮助，属下万死不辞。”
　　“求主人了。”
　　老四说的十分坚定，居然在哀求东方白吸收自己的功力。
　　“主人，请动手。”
　　东方白无奈，闭上眼睛，帝霄剑刺入对方的身体。
　　一片真心，白大少不好拒绝。
　　被摄神控心术所控制，整个人都属于自己，包括一切。
　　东方白不这么做，老四心中一定有遗憾。
　　不如就这么做了吧。
　　老四嘴角露出笑容，虽为清淡，但很满足。
　　老四也同样消失了。
　　……
　　事隔七天！
　　清河郡守府，梁伏龙大怒，杯子茶壶，碎了一地。
　　摔得稀巴烂！
　　“一个区区东方白你们都抓不到，真不知干什么吃的，废物，统统都是废物，要你们何用。”
　　“养一条狗都比你们起作用，完蛋的玩意。”
　　发了一顿火之后，郡守大人平静下来，“徐海他们那一波人为何没来？”
　　“回禀郡守，徐海失去了联系。”
　　“那可是二千多人，统统失去了联系？”
　　“是！
　　已经有六七天没有他们的消息了。”
　　郡守内心咯噔一下，“徐海他们去往了哪个方向？”
　　“南边！”
　　“那东方白很可能就在南边，联合此次出动的所有人，全部朝着南方行动。”
　　他的判断没错！
　　“凡环五人呢？”
　　“一样失去联系。”
　　“东方白！”
　　郡守双手攥紧，咔嚓咔嚓作响，“十五位高手也全部去南边。”
　　“是！”
　　“还不信了，一个东方白能躲过这次追杀！”
　　“必死无疑，没有丁点可能。”
　　……
　　东方白一路兜兜转转，前行了上千里。
　　一直往南边走，渐渐靠近烈火神域的中央。
　　虽然还距离甚远，可明显感觉到了炎热。
　　比清河郡不知热了多少。
　　没有修为的人，算是受罪了。
　　汗流浃背！
　　只要稍微干点活，活动一下，便会有汗水滴落。
　　这还是冬天季节，不知到了夏天到底有多热。
　　应该只能待在家中，什么也做不了。
　　人对环境有很强的适应能力，慢慢的会养成习惯。
　　加上此地为仙界，不能用其余地方来作评判。
　　东方白来到一座城池，他在此待了两天了。
　　此城名叫挪威城，乃烈火神州有名的城池。
　　烈火神州有十大城池，挪威城就是其中之一。
　　怎叫一个繁华！
　　以前做仙帝之时，就曾耳闻，今日一见，果然不错。
　　比帝都差不了多少。
　　只是面积稍稍差了一点，其余倒没什么。
　　“大哥，你忍着点，我们就快到地方了。”
　　一位姑娘十分瘦弱，一双手拉着车子，脚下的鞋都被磨漏了。
　　脸上满是汗水，风尘仆仆，身上的泥土毫不在意。
　　神色着急，都快哭了出来。
　　车上则躺着一位年轻男子，躺在上面，脸色苍白，气息微弱。
　　随时都可能咽气。
　　东方白正在城中溜达，看到如此情形，有些好奇。
　　“哥，你别睡，醒醒！”
　　女子放下车子，快步走上前，拍打男子的脸颊。
　　“哥！
　　你别吓唬我，这世上就剩下你一人了，可不能出什么意外啊。”
　　说着说着流下了眼泪，挂满了俏脸。
　　“哥！”
　　手臂摇晃，男子怎么喊也喊不醒。
　　一群人围观，无一人上前帮忙，只有在一旁小声的嘀咕。
　　女子绝望，自己老哥好像不行了。
　　自己千里迢迢而来，路上不知吃了多少苦，流了多少汗，希望可以寻得明医，让老哥活下来。
　　谁知到了挪威城，差一点到达目的地，却撑不住了。
　　悲哀啊！
　　女子淘淘大哭，不管其他。
　　一道声音打断了她的伤心之情。


第1632章救人
　　“姑娘，让我看看如何？”
　　东方白走上前温声细语。
　　女子抬起头，梨花带雨。
　　“你……
　　会吗？”
　　会吗？
　　啥意思？
　　会不会看病？
　　还是会不会救人。
　　“暂时保住他的性命无碍。”
　　东方白得以肯定，双眸散发坚定神采。
　　“好！”
　　女子眯着双眸，不知哪来的信任，就这么应了下来。
　　或许已经别无他法了，也或许东方白的眼神使她愿意相信。
　　“让开一点。”
　　“嗯！”
　　东方白没有过多观察，拿出一颗丹药塞入他的口中。
　　丹药等级不高，只是三转神丹。
　　男子修为很低，刚刚入门而已，仙人低阶，也就普通人强上些许。
　　其实二级神丹已经足够，但东方白答应了人家，不想让人失望。
　　或者心中产生埋怨！
　　三转神丹药力强劲，仙人境肯定无法消化吸收，百害而无一利。
　　但东方白在此，不会让意外发生。
　　混沌之气缓缓进入他的体内，一来是为了化解丹药的药力，二来控制丹药所产生的猛烈药性，免得让对方撑爆。
　　“你们看行不行啊，帮忙别帮了倒忙，那就丢人了。”
　　“何止丢人，万一彻底死了，人家女子肯定不愿啊，说不定会被讹上。”
　　“估计悬了，那个男子受伤不轻，到了濒死状态，以前我跟着医学大家学过十年，几乎没救了。”
　　“意思是说死定了？”
　　“嗯！
　　百分之百，我敢打赌！”
　　说的振振有词，十分的肯定！
　　“出力不讨好，还是不要太好心为妙。”
　　“咱们是看热闹的，管那么多干嘛。”
　　女子在一旁听着很不是滋味。
　　这边救着人，那边一直说死死死，换做谁心里能好受？
　　人家帮忙是好心，那颗丹药好珍贵的，以前自己也见过一点世面，需要不少的仙石，反正自己买不起。
　　人家出丹药，出力，哪怕哥哥发生了意外，去世了，自己也绝不讹诈人家。
　　只有感谢，不存在坏心思。
　　大约过了一刻钟，男子突然咳嗽了一下。
　　“哥！”
　　女子回过神来，眼中折射出别样神采。
　　哥哥活了，听见咳嗽了。
　　咳嗽说明有了气息，有了气息就有了一丝希望。
　　活命的希望！
　　“哥，你醒了，你真的醒了。”
　　女子喜极而泣，眼泪又再次哗哗下落。
　　“嗯。”
　　男子依旧虚弱，无精打采。
　　扭头看了看东方白，“是这位……
　　这位恩人救了我吧。”
　　“是，哥！”
　　“谢谢你！”
　　男子道谢。
　　“不必，本少只是路过此地，见你妹妹叫天天不应，叫地不灵，不忍心罢了，所以才出手救治一下。”
　　东方白不在意道。
　　“现在你性命保住了，最少两天之内不会有生命危险。”
　　“谢谢公子！”
　　“走了。”
　　东方白打开折扇，随之潇洒离开。
　　他本就是出手相救，没想着彻底治愈。
　　再则男子的病也不是一时半会可以治愈。
　　女子拉着哥哥来到挪威城，听之前的话语，很明显有了目的地，有了治病的地方。
　　东方白此次出手，就是单纯的让人不死，撑到地方罢了。
　　……
　　“妹妹，记住恩公的模样，以后见到好好报答他。”
　　男子叮嘱道。
　　“知道了，哥！”
　　女孩很乖巧。
　　有句话叫做长兄为父，正是如此。
　　父母不在了，兄长就是爹爹，说一不二。
　　“妹妹，哥不看病了，回去吧。”
　　男子情绪低落。
　　“不，哥是我唯一的亲人，说什么也不能让你死。”
　　“你那么年轻，还没娶媳妇，没给我们家延续香火，怎么能死？”
　　“妹妹，就算挪威城的鹤先生肯为我们疗伤，也没能力付钱啊。”
　　男子忧心忡忡，“听说不管什么病，只要让他看，最少十块中品仙石。”
　　“这还只是诊断费，后续不知要花多少。”
　　“留下点仙石，你可以好好过日子，等过个一两年，找个好人家就嫁了吧。”
　　“不行！
　　不管付出怎样的代价，我必须让哥活下来，哥是男人，是我们刘家的根。”
　　女子果断拒绝。
　　女子看起来也就十六七岁，说大不大，说小也不小了。
　　普通人家早就有人提亲，甚至成亲做孩子他妈了。
　　男子见说什么也无用，不再多说什么了。
　　心中暗自打算，如果妹妹真为了自己做出不理智的行为，那就自杀去死。
　　绝不拖累！
　　一哥一妹赶路，去往打听好名医的地方而去。
　　差不多一晌的时间，终于来到了所谓的目的地。
　　挪威城炼丹工会分会！
　　女子刘颖就是要到此处来！
　　炼丹工会几乎整合了仙界所有炼丹师，最少七成以上。
　　除了炼丹工会之外，能救人的少之又少。
　　一些真正高超的炼丹师，闲云野鹤，隐居山林，不问世事。
　　试问去哪找？
　　找了也不一定给治！
　　炼丹工会不一定给治，但人好找，可以试一试。
　　刘颖就是这般想的。
　　所以不惜千里迢迢拉着大哥来此。
　　挪威城炼丹工会分会，当下已到了傍晚，没有了多少人。
　　刘颖进入其中，一下跪在地上，“求鹤丹师为我哥看病。”
　　一张口便知没经历过多少世面，太直接，太干脆了。
　　“谁啊。”
　　一人淡淡道，语气高高在上，趾高气昂。
　　此人只是挪威炼丹工会分会的打杂，也就是跑腿的。
　　这般人物都雄赳赳气昂昂，难道不知自己的身份？
　　“您是鹤丹师吗？”
　　“鹤丹师是你想见就能见的？
　　什么事，说！”
　　“我哥需要救命，求鹤丹师出手相救。”
　　刘颖又磕了头。
　　“按照炼丹工会的规矩，先交十块中品仙石。”
　　打杂伸出手。
　　“十块……”刘颖有些为难，“五块中品仙石行不行？”
　　“不讲价，有仙石就看，没有就走吧，磕头没用。”
　　是啊！
　　不管在哪里，可怜换不来任何东西。
　　人家做的生意，做的买卖，谁来了磕两个头就不收钱，指望什么？
　　喝西北风么？
　　刘颖犹豫很久，十块中品仙石太多了，自己身上一个就有十七块。
　　给出去十块，剩下七块中品仙石够干什么？
　　那哥哥怎么办？
　　还是脱离不了死的结局。


第1633章刘颖的决心
　　先不管那么多了，走一步算一步，多求求鹤丹师，就算磕死也得救大哥。
　　“好，我给！”
　　刘颖贝齿一咬决定道，在怀中拿出十颗中品仙石。
　　“嗯，这还差不多。”
　　那人掂了两下，露出笑容。
　　随之转身向内屋走去。
　　刘颖好似看到了希望，深深吸了一口气，心中的决心更加坚定。
　　哥哥必须救好！
　　没过一会，走来一位花白头发老者，手中拿着两颗珠子，不停的在掌心转悠。
　　此人名叫井黄山，乃是一位五级炼丹师，甚至马上突破六级。
　　挪威城就是他在坐镇！
　　“谁要看病啊。”
　　井黄山幽幽道。
　　“是我。”
　　刘颖开口道，“求鹤丹师救救我哥。”
　　“就是外面的那个男子吧。”
　　“是！”
　　“什么毛病？
　　自己可否知道？”
　　“据说是天生所致，只能活到二十六岁。”
　　“哦？
　　还有这等奇症？”
　　鹤丹师迟疑一声，表示有些惊奇。
　　接着快步走出去，听在车子旁边。
　　看了一眼，接而把脉。
　　“一阴绝脉。”
　　鹤丹师皱了皱眉头。
　　“并且到了极限，随时可能死去，按照绝脉的走向，按理说他应该马上死了。”
　　“观其情况，还有一线生机，不应该啊，难道别人救治了一次？”
　　鹤丹师自言自语，嘟嘟囔囔。
　　“是，我哥承受不住，将要死在诺维城南门，是一位年轻人简单救治了一次。”
　　“年轻人？
　　年轻人会有如此手段？
　　可以续命一阴绝脉？”
　　鹤丹师表示很惊讶。
　　“小女子不敢撒谎。”
　　“算了，随你怎么说。”
　　鹤丹师摇摇头，不在意了。
　　“一阴绝脉很难救治，说实话我没有把握。”
　　这句话犹豫雷霆一击，在刘颖的脑海中震动了一下。
　　“那……
　　那我哥到底有没有希望？”
　　“很渺小，十之一二恐怕也难。”
　　鹤丹师说出自己的判断，也是根据自身实力的一种判断。
　　“十之一二不到？”
　　刘颖傻了，噔噔噔不自觉倒退三步。
　　“是！”
　　“这……”刘颖没了主意，乱了心神。
　　一阴绝脉那么难治么？
　　十之一二的把握也没有。
　　二十六岁不治疗必死无疑，属于天生病症。
　　天生的东西与缺陷，确实比较难办，不管什么毛病都是一道难题。
　　有句话叫做人力不可及！
　　“无论成败，你都要付不菲的仙石。”
　　鹤丹师把话先撂下。
　　天下没有白吃的午餐，到了哪里都不例外。
　　“多少仙石？”
　　“最少十块极品仙石。”
　　极品仙石？
　　实话实话，刘颖从小到大，即便到了现在她也没有拥有过一块极品仙石，更何况十块。
　　极品仙石与上品仙石的换算是一百。
　　上品仙石和中品仙石的换算同等，也是一百。
　　也就是说需要一万中品仙石。
　　刘颖身上只剩下七块，相差好多，不是一星半点。
　　“我……
　　我没那么多钱。”
　　刘颖眼眶红润，紧紧抓着衣角。
　　“没钱那就没办法了，其中所用药材不凡，不是便宜货，加上我这个五级炼丹师亲自出手，价钱自然不菲。”
　　鹤丹师捋了捋胡子。
　　炼丹师一般年龄都不小，尤其达到五六级的，均到了一定的年纪。
　　捋胡子是许多人的习惯动作。
　　鹤丹师也不例外。
　　“你有多少仙石？”
　　鹤丹师主动问道。
　　“七块中品仙石。”
　　刘颖弱弱道。
　　“多少？
　　你没搞错吧？”
　　鹤丹师皱了皱眉头，有些不耐烦。
　　一个穷逼还来此看病，拿什么看？
　　指望区区几块中品仙石？
　　搞笑！
　　脑子有毒！
　　“鹤丹师，求求你大发慈悲，救我哥一命。”
　　“不行，各行有各行的规矩，仙石不能少。”
　　鹤丹师决绝道，似乎没有商量的余地。
　　“求求你好不好。”
　　刘颖双膝弯曲，噗通一下跪在地上，对着地面便是三个响头。
　　三个头过后，洁白的额头红彤彤的。
　　“走吧。”
　　鹤丹师转过身摆摆手。
　　付不起仙石的多了，没钱的更多，每一个都这样，都心软，找来看病求医的还不是数不胜数，每天忙不过来？
　　还有没有办法继续下去了？
　　炼丹工会不是慈善机构。
　　七块中品仙石，连成本都不够。
　　“求您了！”
　　刘颖不肯起身，继续磕头。
　　一直到了额头流血，也没停下来。
　　“妹妹，起来吧，哥不治了。”
　　男子看不下去了，内心十分煎熬。
　　看到妹妹这样，他于心不忍，甚是心痛。
　　“哥，你别管。”
　　刘颖有些焦急，“鹤丹师，只要您肯救哥哥，我愿意给你做牛做马。”
　　刘颖长得不错，面貌清秀，皮肤白皙，身高身材都为上等。
　　做牛做马什么概念？
　　等于一生卖给人家。
　　“哪怕……
　　哪怕您有需求，我也愿意。”
　　刘颖贝齿紧咬，下了莫大的决心。
　　这……
　　这等于一生给了人家。
　　不仅做苦力，还把人给了。
　　刘颖想让哥哥活下来的决心很大。
　　“你当真？”
　　鹤丹师撇了刘颖一眼。
　　“不要妹妹，哥不能为了自己而害了你，咱们回家。”
　　哪知刘颖当做没听见，“当真！”
　　“什么都能做？”
　　“能！”
　　“包括自己的身体？”
　　“是！”
　　“那行！”
　　鹤丹师一口应下。
　　看来男人好色永远改不掉啊，不管年轻人，还是年纪大者。
　　妈的，人家一这么说立即给看，什么玩意？
　　为老不尊！
　　“不行！”
　　哥哥还是阻拦。
　　“哥，你别管了，我已经答应人家了。”
　　“答应怕什么？
　　没治疗之前都可以反悔。”
　　“不了，妹妹的脾气你知道的，从小就如此，没人能改变我的决定。”
　　“唉！”
　　男子深深叹了一口气。
　　“丑话先说在前面，你哥无论是否可以痊愈，是否摆脱一阴绝脉，你都要履行承诺。”
　　“当然，你哥的病，老夫必然全力以赴。”
　　“之前说过，十之一二的几率都不到，你也听到了。”
　　“你是否还愿意？”
　　“愿意！”
　　刘颖再次应下。
　　就在这时，门外一道声音传来，“咦？”
　　屋内的人纷纷看去，尤其刘颖感到有些意外。
　　因为来者正是之前救治哥哥的恩人。
　　东方白！


第1634章再遇刘颖
　　白大少来此也没事，他本就是炼丹工会的人，来这里转转有毛病么？
　　谁知正巧遇到刘颖。
　　“恩人，你怎么来了？”
　　“本少前来转转，没大事。”
　　“是不是需要丹药？
　　还是哪里不舒服？”
　　言罢，刘颖感觉不对劲。
　　是他救了哥哥，有哪里不对劲自己就能看了。
　　难道是大毛病？
　　自己的水平达不到，才来炼丹工会的？
　　“不是！”
　　东方白否认，“就是单纯的来看看。”
　　“你是谁？
　　来炼丹工会做什么？”
　　鹤丹师微怒道。
　　一是耽误他的美事，二来炼丹工会是什么地方？
　　岂是随随便便来逛逛地方？
　　炼丹工会在仙界赫赫有名，哪个不知哪个不晓？
　　这里不是青楼，说来转转就转转，说来逛逛就逛逛。
　　把此处当什么了？
　　“刚刚说了，本少就是来看看。”
　　“看什么看？
　　没事的话快快离开。”
　　鹤丹师不耐烦的摆摆手，甚至有些急躁。
　　“本少也属于炼丹工会。”
　　“你年纪轻轻会是炼丹师？
　　滚出去！”
　　鹤丹师呵斥道，本来脸色就不好，现在更难看了，完全黑了下来。
　　“你又怎么知道本少不是？
　　只是年轻而已？
　　如此武断？”
　　东方白反问道。
　　“老夫的判断不会有错，像二十多年的年纪，炼丹的基础知识都未学完吧？
　　还想着自己是炼丹师？
　　白日做梦，未睡醒吧？”
　　言语之中满满的讽刺与不信。
　　“不信归不信，没必要如此说话。”
　　“本来就是！
　　炼丹工会的人都有各自的身份证明，别说三级炼丹师，只要有二级资格，老夫……”“怎样？”
　　东方白剑眉一挑。
　　“老夫便跟你道歉。”
　　“呵呵，本少不需要你道歉，把这位的一阴绝脉治好就可以。”
　　东方白口中的‘这位’自然是指刘颖的哥哥。
　　“行！”
　　鹤丹师一口答应。
　　也不知道谁给他的勇气说行，自己没把握，答应干鸡毛。
　　无非断定东方白不是炼丹师的身份。
　　不信罢了！
　　“诺！”
　　东方白拿出一块牌子亮在鹤丹师的面前。
　　“嗯？
　　五级炼丹师？
　　怎么可能！”
　　鹤丹师震惊道，一副不可置信的神色。
　　“一定是假的！”
　　“假的？
　　自己没那个天赋和本事，莫说别人也做不到。”
　　“再则，这块牌子乃是炼丹工会发的，你的怀疑潜在意思是说炼丹工会造假？
　　糊弄世人？
　　随随便便就可以给一个人颁发炼丹师认证？”
　　牌子并非千成不变，不是一模一样，而是每块牌子都有身份认证，牌子上有名字，有炼丹工会特制的手法，仿造不可能，不存在。
　　所以拿出这块牌子，基本就是真的。
　　对一个人的认可！
　　“老夫不是那个意思。”
　　鹤丹师连忙否认。
　　“不是那个意思就好，现在你输了，是不是可以给他免费治疗？”
　　刘颖充满了感激之色，那种眼光很暖很暖。
　　似乎世间所有温暖都汇集在这双眼睛上。
　　活到那么大，十几年，从来没人如此帮他们，不嘲笑，不被欺负就是好事了。
　　心满意足！
　　第一次遇到这样的好心人。
　　“你觉得老夫有百分之百的把握么？”
　　“炼制回天丹，六级炼丹师就可以做到，你没有达到六级？”
　　一句话说的鹤丹师面红耳赤，脸帮子通红，一直到脖子处。
　　别人说这句话肯定反驳，甚至生气，骂骂咧咧，一顿反杀。
　　可是东方白说，他木有办法。
　　人家年龄小，二十多岁便达到了五级炼丹师。
　　自己都马上五百岁了，一样的等级，一样的五级炼丹师水平，人家这般质问确实不好说什么。
　　“我……
　　我确实没有达到六级炼丹师。”
　　“……”东方白无语。
　　挪威城在烈火神州怎么说也是十大城池之一，坐镇的居然是一个五级炼丹师？
　　万万没想到！
　　自己前世之时，炼丹工会七级，八级炼丹师不多，但也有数十，上百个。
　　六级炼丹师应该不缺才对啊。
　　怎么挪威城一个六级炼丹师都没有？
　　太废了吧？
　　仙界一共三大神州，重要繁华的城池不出四十个，难道四十个六级炼丹师都拿不出手？
　　不应该啊！
　　七级炼丹师派出八九十也有啊。
　　不拿挪威城当回事啊。
　　“老夫没达到六级炼丹师，炼制回天丹很困难，成功率十分之二不到。”
　　夸大其词了，十分之二？
　　百分之二都不到。
　　回天丹没那么简单，六级炼丹师想要炼制都十分困难，成功率不到三十左右。
　　他一个五级炼丹师不到百分之十，不是吹牛皮又是什么？
　　说大了！
　　“愿赌服输，你答应本少的不算数喽。”
　　“不是不算，我只能尽力。”
　　鹤丹师接着不服气道，“别站着说话不腰疼，老夫成功率低，你又能好到哪里去？”
　　鹤丹师在挪威城混的风生水起，受人尊敬，谁敢这么跟他说话？
　　和城主大人在一起，他也有底气，双方说话都客客气气。
　　东方白这般刺激他，心中怎能没气？
　　开始被打脸，弄得尴尬至极，接着又反问自己是不是六级炼丹师，感觉脸上再次挂不住。
　　刚才又提起赌约。
　　自己能炼制还好说，大不了搭上一些药草，没什么。
　　费点仙石而已！
　　关键自己无能为力啊！
　　“本少不怎么样，炼制回天丹还是有一定把握。”
　　东方白背着双手谦虚道。
　　“有一定把握，还不是有失败的可能性？”
　　“比你大一些。”
　　“多少？”
　　“有五成以上把握。”
　　东方白伸出五根手指。
　　“哈哈哈！”
　　鹤丹师大笑起来，声音颇大，十分爽朗。
　　“五成？
　　口气比脚气还大，不怕风大闪了舌头，别说你和我同级别，即便高上一级，也不会有五层以上把握。”
　　这不心里有数嘛。
　　为什么还说自己有一两成成功率？
　　不攻自破的吹嘘啊。
　　“这些不用管，本少确确实实有五层以上的把握。”
　　东方白背负双手，散发强烈的自信，感觉回天丹的炼制手拿把掐，稳稳当当。
　　“放屁！
　　你如果炼制出来，老夫倒着走。”
　　“不，是把鹤字倒过来写。”
　　“本少不需要你怎样，以后别小瞧人就行了，炼丹师需要稳定的心性，沉稳的心态，不要大话连篇。”


第1635章回天丹
　　大话连篇四个字说的是他炼制回天丹的成功率。
　　实际没有那么高！
　　“尤其一把年纪了，收一收不该有的花花心思。”
　　这些话极为刺耳，一句比一句难听。
　　“呵呵，你算什么东西？
　　凭什么教训老夫！”
　　鹤丹师大怒，不再隐忍。
　　“大家都是五级炼丹师，相同等级，你是压了老夫一头？
　　还是哪里强多少？”
　　“恩人，鹤丹师，你们别吵了。”
　　刘颖劝说道。
　　“滚，这里没你的事，你哥哥的病，老夫看不了，没那个本事。”
　　鹤丹师推了一把。
　　都闹到这个地步了，还看个屁。
　　再则自己也没那个本事。
　　成功率低的可怜！
　　刘颖承受不住力道，摔倒在地。
　　“起来！”
　　东方白弯下身子去扶。
　　“没事吧。”
　　“恩人，我还好。”
　　刘颖弱弱道。
　　“欺负一个弱女子，真有意思，为老不尊。”
　　东方白言语犀利。
　　“你！
　　！！”
　　“你什么你，难道不对？”
　　“东方白，你混账！”
　　“谁是混账，谁心里清楚。”
　　鹤丹师吵不过，转过身指着刘颖大声道：“赶紧给我走，你哥的生死关我什么事？
　　都是你惹的祸。”
　　“呵呵，现在居然赖别人，炼丹工会难道不为别人炼丹？
　　人家求医，就这样赶人出门？
　　天理何在！”
　　“我治不了，不走赖着干嘛？”
　　“你看不了，为何还要帮人试一试？
　　要人家姑娘？”
　　两个人如同水火，从开始的明朝暗讽，到现在逐渐争吵起来。
　　大有越来越凶的架势。
　　“你！”
　　鹤丹师再次语塞，说不出话来。
　　被白大少压制死死的！
　　“你看不了的病，本少来治。”
　　东方白哼声道，“没那个本事还要人家姑娘，明明没有那个能力，想白白得了人家姑娘，世上岂有如此厚颜无耻之人。”
　　“你来治是吧？
　　好，老夫倒要看看你到底如何炼制回天丹。”
　　“你想看？
　　还不够资格。”
　　东方白脸色难看，冷言冷语。
　　“不看也可以，老夫还不稀罕。”
　　“东方白，里面有炼丹房，你请吧。”
　　鹤丹师侧开身子，做出一个请的姿势。
　　实则在等着看笑话！
　　回天丹最少也要六级炼丹师来操作，成功率只有区区几层而已。
　　五级炼丹师根本不用想，没有成功的可能性。
　　百分之一，千分之一的几率都不太可能。
　　微乎其微！
　　炼制不出来，到时生生打脸，看你如何收场。
　　怎么收拾残局！
　　吹牛皮说大话五层以上，也就是说两次炼丹就有可能成功。
　　两次时间已过，看你东方白如何解释，怎样下台。
　　东方白没有言语，径直走向前方。
　　今日东方白的修为，炼制六转神丹不算困难。
　　当初刚来仙界之时，只是仙人高阶便可以炼制五转极品神丹，也就是考核五级炼丹师之时。
　　如今他已上仙境，炼制六转神丹很难？
　　炼丹师的品阶一般和修为境界有直接关系，没有高深的修为，难以支撑一场高难度的炼丹。
　　比如六转神丹的炼制，在正常情况下，最少也是玄仙修为。
　　这里说的是至少！
　　有可能更高！
　　而前世身为丹帝至尊的东方白，在上仙修为就能炼制。
　　一来他有自己的炼丹方式与手法，十分高级，在仙界他说第二没人敢说第一，省时又省力。
　　在低阶修为可以炼制高等丹药！
　　鹤丹师在外面等待着，眼神不善，充满了不屑。
　　那种表情怎么说呢？
　　不好形容。
　　焦急的还有刘颖，炼制回天丹就是为了救她哥，心中怎能不着急？
　　同时也在保佑，一定要成功。
　　哥是否能活下来，全看今天了。
　　在此一举！
　　时间好像流水一样，眨眼即逝。
　　第一炉应该到时间了。
　　两刻钟而已！
　　东方白别说一次成功，就是一百次也不可能有机会。
　　鹤丹师稳若泰山，镇定自若，背着双手一副自信模样，昂首挺胸在外面走动。
　　不慌不忙，心中有把握。
　　绝绝对对滴！
　　只听见房门‘吱嘎’一声，走出来一人。
　　不是东方白，又是谁？
　　他怎么出来了？
　　不可能啊！
　　难道炼制出了六转神丹？
　　不会！
　　定然是回天丹的炼制难度太高，一次不成功就放弃了。
　　年轻人脾气急躁，这个咱理解。
　　于是乎他迈着八字步走上前，头颅高高抬起，“东方白，这么快就出来了？”
　　“按照所说，你还有一次机会，可以多试试嘛。”
　　“不打紧，你只是五级炼丹师，哪会一次就成功的。”
　　“去去去，多试两遍也成，多用两份药材，老夫豁出去了，赔点钱就赔点钱，没什么的。”
　　赔钱哪有贬人爽啊，尤其这个可恶的小贼。
　　不知好歹的玩意！
　　刘颖看向东方白，心中紧张不已，哥哥的命就在他手中，不紧张是假的。
　　恩人没有成功吗？
　　“你在说什么？”
　　东方白不觉明历道，不明白对方说的什么玩意。
　　“东方白，你不用装了，这么快出来了，肯定炼制失败了对不对？”
　　“有句话说得好，失败乃成功之母，失败不可怕，怕的是没勇气承认。”
　　“你要学会在哪跌倒，在哪爬起来，勇于面对。”
　　东方白瞪大眼眸，“你老糊涂了？
　　什么在哪跌倒在哪爬起来？”
　　“谁告诉你炼制回天丹失败了？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　刘颖与鹤丹师同时发出一声疑虑。
　　“你说什么？
　　回天丹炼制成功了？”
　　“废话，一颗回天丹难道很难？”
　　东方白轻松道，说的十分随意。
　　“我不信！”
　　鹤丹师一口否定。
　　“呐！”
　　东方白摊开手掌，九颗回天丹出现在眼前，金灿灿的丹药散发色彩，一股药香扑鼻而来，令人神清气爽。
　　“九……
　　九颗，极数！”
　　鹤丹师震惊道，内心掀起惊涛骇浪，满眼的不可思议。
　　怎么可能！
　　东方白一介五级炼丹师，怎么可能炼制出六级炼丹师都难以炼制的丹药。
　　并且还是九颗！
　　我肯定看错了，不对，完全不对！
　　鹤丹师揉了揉眼睛，再次看去。
　　结果还是一样，未有一丁点的变化。
　　“你觉得很不可思议？”
　　东方白眼眉一挑，带有戏谑色彩。


第1636章半夜来人
　　“嗯！”
　　鹤丹师呆愣木讷的点了一下头。
　　“跟你说过了，不要小瞧任何人，你办不到的事情，不一定别人也不行。”
　　“五级炼丹师就一定无法炼制出六转神丹？
　　谁告诉你的？
　　那般绝对！”
　　“在你的认识中……
　　或许吧。”
　　鹤丹师无言以对，不知该说什么。
　　总之内心的震惊还未平复下来。
　　九颗！
　　七级炼丹师也不一定可以炼制回天丹九颗吧？
　　六级炼丹师成功率不到一半，七级炼丹师炼制回天丹最多也就九成把握。
　　九颗，不知他如何做到的。
　　看丹药的香气和触手温度，就是刚刚炼制出炉的。
　　这个做不了假！
　　出乎预料，不可思议！
　　“恩人，我……”刘颖想要丹药，那可是哥哥的救命稻草啊。
　　又不好意思开口要。
　　所以有些磕磕巴巴，欲言又止。
　　白大少知道她想要说什么，轻轻一笑，拉起刘颖的手，将之放在手心之中。
　　“拿去吧，去救你哥哥。”
　　东方白轻言道。
　　“谢谢恩人，谢谢！”
　　刘颖感激不尽，作势又要跪下。
　　东方白一把扶住，不让其跪下。
　　“去吧！”
　　“好！”
　　刘颖知道人命耽误不得，早一点服下，早一点摆脱病魔。
　　早一些恢复！
　　刘颖走出去之后，鹤丹师尴尬了，走也不是，留下也不是。
　　脑袋一片空白。
　　已然忘了这是他的地盘。
　　想走还不简单，直接回自己的卧室，关上门一个人谁也不见。
　　“走了。”
　　东方白算是打了一声招呼。
　　“等一下。”
　　鹤丹师喊住。
　　东方白停下来，又不知该说什么。
　　“那个……”“有事说事。”
　　“你……
　　你如何做到的。”
　　鹤丹师的表情很有趣。
　　很难说那种神色。
　　与平时有很大区别。
　　可以想象一下，开始嘲讽，又被抓住咬人家女孩身子，接着争吵，不可开交。
　　最后狠狠的打脸。
　　现在又求人问题，向人讨教，不难堪才怪了。
　　“无可奉告。”
　　东方白说了一句，随之走了出去。
　　说什么？
　　有什么好说的？
　　最多就是指教，哪里不对指出来，让其提高自己的炼丹术。
　　不好意思，东方白没时间。
　　本来到炼丹工会转转，谁知碰到这种事情，让东方白有了一定的反感。
　　经历过种种矛盾，傻子才会指点。
　　闲的啊！
　　至于自己的炼丹术，更是不传之秘，除非自己的儿子后代，要不就是徒弟，除此之外的人员想也不用想。
　　门都没有！
　　刘颖出去之后，将回天丹给哥哥服下，没用多久便有了好转。
　　本来奄奄一息的状态，呼吸变得匀称起来。
　　就在这时，东方白走了出来。
　　“恩公，谢谢你！”
　　刘颖不知下了多少跪。
　　东方白于心不忍，不再让她下跪，“你哥哥应该没事了，回家吧。”
　　“恩公，你需要什么？
　　小女子都可以去做，包括一切。”
　　这个一切代表了所有，同时表达了她的心意。
　　“不需要，本少就此离去了。”
　　东方白说完便走。
　　头也不回！
　　“妹妹，把我扶起来。”
　　车上的男子虚弱道。
　　“做什么？”
　　“哥要给恩公磕几个头。”
　　“好！”
　　刘颖理解哥哥的做法。
　　虽然病情得到了解决，但还未好利索。
　　可那是恩人，救命恩人，今日一别，不知以后是否还有相见之日，再见的机会。
　　磕几个头理所应当。
　　哥哥站起困难，行动不便，也要给人家磕头。
　　毕竟萍水相逢，谁也不欠谁，谁也不认识谁，人家没有理由救你。
　　回天丹需要十块极品仙石，属于天文数字，人家分文不取，一文不要，包括把自己给他，人家也没有动摇。
　　没有东方白，哥哥必死无疑，没有活下来的希望。
　　两兄妹对着东方白离开的方法，正式磕了三个响头。
　　……
　　东方白在走了之后，直接去了一家客栈，随之居住了下来。
　　累了，歇歇吧！
　　明天再离开挪威城。
　　要了两个小菜，一壶小酒，自己一个人坐在房间中小酌几杯。
　　打开窗户，看着外面热闹的街道，有种别样的味道。
　　夜渐渐深了，人也都回家了，街道上变得静悄悄的。
　　东方白躺在床上睡觉，十分踏实。
　　烛光熄灭很久，却依旧有种浓浓的蜡烛气息。
　　前两日，白大少均在赤炼之地过夜，与两女好生快活，一夜一夜不睡觉。
　　大家伙都懂，待在时间长了，不如短暂的分开。
　　一天不见，便有那种感觉。
　　若是吃喝玩乐时时刻刻在一起，就会失去很多的激情。
　　此乃是必然的。
　　有女票的男人都懂，也能深刻体会到那种感觉。
　　对不对只有自己知道，甭狡辩。
　　突然，东方白睁开了双眸，闪过一道冰冷寒光。
　　有人来了，并且包围了整个客栈，前前后后都有人。
　　不知是自己的仇家，还是来对付别人的。
　　白大少不确定！
　　若论仇家，东方白在仙界目前只有一个，那便是清河郡的郡守。
　　大公子之死！
　　还有前几日杀了两千兵马，以及五位金仙。
　　如果还是清河郡，此次应该加大了力度，来人更多，也许修为更强。
　　至于知否如想象的那般，等下便知分晓。
　　东方白意念一动，进入赤炼之地之中。
　　刚进入，只听客栈的门被踢开了，暴力非常。
　　清河郡的人一律黑衣，行动迅速。
　　店家在第一时间被控制，很是麻利。
　　有人出来查看情况，一看这么多人，又偷偷躲了回去。
　　心中胆怯，惶恐不安。
　　当然，客栈住的人不都是普通人，其中也掺杂着一些强者。
　　但人都不傻，不会无缘无故拉仇恨，除非沙比！
　　只要不惹到他们，是不会多管闲事的。
　　对方人也多，数千人。
　　客栈再大，也被挤满了，且外面围了好几层，密密麻麻的人，从窗户往外看去，一个挨着一人，全是人头。
　　“诸位，今日我们来找一个人，有打扰的地方，还请海涵。”
　　“找完人，我们就离开，不会多加惹是生非。”
　　出门在外，谁也不想多树立敌人，说句客套话十分必要。
　　万一有鲁莽之人呢？
　　又是修为境界高者！
　　有句话打不起来，没有极其有可能发生矛盾和冲突。


第1637章追不上啊
　　“搜！”
　　一声命令，一群人开始行动。
　　果然，没有人咋咋呼呼，或者出来争吵争执。
　　或者因为对方人多势众，又或者说了几句好话的原因。
　　有的人甚至主动打开房门，让对方看一眼。
　　东方白不认识一个，为了安全起见，他还是谨慎的进入了赤炼之地。
　　“少爷，你怎么才来？”
　　馨儿不满道，撅着小嘴。
　　“怎么？
　　等不及了？”
　　东方白今晚哪有打算来赤炼之地，迫不得已嘛。
　　“没有啦！”
　　“还没有？
　　切！”
　　东方白不屑道，眼睛上翻。
　　馨儿满脸通红，低下头不再说话。
　　“夫君，是不是有什么麻烦？
　　现在外面都半夜了，你临时进来是不是有事？”
　　凌雪烟聪明至极，好像猜到了什么。
　　“目前还不确定是不是清河郡的人。”
　　“那我们怎么办？”
　　“还能怎么办，我们在赤炼之地，无人可以发现的，安全问题不用担心。”
　　东方白躺在床上，伸了伸懒腰。
　　“哎呀，少爷你压到我腿了。”
　　“本少今晚不走了，一起睡觉。”
　　啧啧啧，不错啊。
　　外面人找了一个遍，不放过一个地方，甚至后院，马鹏都找了。
　　不到一刻钟，便全部撤离。
　　通过搜查，可以确认一件事，真的是清河郡的人。
　　八千多人全部在这个方向寻找。
　　东方白要小心了。
　　对方力度加大了很多，不得不谨慎。
　　直到清晨，东方白才出来，那叫一个舒坦。
　　吃了顿早餐，接着便是退房。
　　下一步该怎么走？
　　这么多人追着，总不是办法，杀了他亲儿子，不会那么简单算完，说不定这样的追杀会持续很久，估计一两年不会善罢甘休。
　　不是一两年，甚至时间会更久。
　　要不去烈焰学院？
　　姜白玉曾经给了自己一块牌子，说是可以进入。
　　去哪里应该是最好的选择。
　　加上两女初来仙界，境界低微，需要一个修炼场所。
　　一直待在赤炼之地也不是办法。
　　决定好了之后，东方白打听了一下具体位置，便只身前往。
　　烈焰学院距离此处大约四千里左右，有战神靴在，估计两天时间便能到。
　　甚至用不了那么久。
　　半日，东方白刚出来挪威城没多远，便遇到了清河郡的人。
　　这些人的脚程真慢，一夜了才走到这里。
　　实际不然，搜找人不是去哪个目的地。
　　需要一点点找，一个地方一个地方的搜查。
　　方向更是向外扩展。
　　这群人大概有一千左右，三位领头者，每一个的修为在金仙以上。
　　打不过！
　　唯一的应对之策就是跑！
　　东方白转变路线，准备在右侧离开。
　　谁知一人不经意间瞅了一眼，随之在怀中拿出一张画像，前后对比了一下，大喊起来。
　　“东方白！”
　　卧槽！
　　白大少骂了一句，抬腿便走，身形涌动，疾驰非常。
　　“快追！”
　　跑了那么多天，终于发现了目标，必须抓住。
　　否则怎么回去？
　　还不得被骂死！
　　据说东方白的修为不高，这么多人的情况下，再抓不住岂不是废物一个？
　　想是这样想，做起来又不一样了。
　　东方白的速度好快，根本追不上。
　　只有三位金仙在后面苦苦追赶，还是差了一大截，并且距离越拉越长。
　　不应该啊。
　　东方白怎么会有这么快的速度？
　　他才什么修为？
　　哪怕玄仙境界，也不一定比他快吧？
　　难道……
　　难道他的修为在短短时间内提升了？
　　也不对！
　　提升了也就最多提升个一两阶，且是小境界，不可能一下升那么多。
　　不想那么多了，郡守交代的命令必须完成。
　　这般想着，东方白失去了踪影，消失不见。
　　太快了！
　　亲自在眼前一点点变小，直到完全失去目标。
　　那种恨啊，气啊，统统无法发泄。
　　憋屈！
　　好不容易见到目标，找到了人，愣是给跑了。
　　换谁，谁不气？
　　换谁，谁不恼？
　　这叫什么事啊。
　　虽然走掉了，但也没什么办法，只有再次追赶。
　　现在确定了东方白就在这个方向，无论如何都要找到，并将之处死。
　　这么多人，怕个卵。
　　转眼到了傍晚，东方白停歇下来，或者说他早就不再那么狂奔。
　　速度上比不上自己，没什么可担心的。
　　清河郡的人估计距离自己还有不少的路程，想追上不是一时半会。
　　不急！
　　此时白大少身处在一个村庄，人口大约在六七百人左右，不大不小。
　　所处位置比较偏僻，前后都有树林，好像一个世外桃源，景色美丽，是个休养生息的好地方。
　　这个村名叫修明村，村上的人十分热情。
　　东方白今夜住在一个老人的家里，老人和善，大约有六十多岁了，据说老伴死了，已经五年之多。
　　只剩下他自己一个人。
　　“小伙子，我做了点饭，要不要吃一点？”
　　老人家做好饭，真挚邀请道。
　　“不了，老人家给小子一个地方住，已经感激不尽了。”
　　东方白客气道。
　　“出门在外不容易，给人方便的道理老朽还是懂得。”
　　“老人家心肠真好。”
　　“过奖过奖，以前老朽在仙界瞎混，也没少吃苦，走南闯北。”
　　“老人家还在仙界闯荡过吗？”
　　东方白惊奇道。
　　“不算闯荡吧，就来回做生意，走过烈火神州的半数地方。”
　　半数地方是真不少了。
　　要知道烈火神州有多大，未去过的人根本不知道，无法想象。
　　一半很了不起了。
　　尤其作为一个普通人。
　　“老人家厉害。”
　　“厉害什么啊，老喽，不中用了，现在是你们年轻人的天下。”
　　老人家呵呵一笑，坐在院子外面一边吃着饭，一边聊天。
　　饭菜十分简单，平平常常，一碟自己腌制的咸菜，炖了一个，一碗菜汤，如此平常。
　　“小伙子，你今年多大了？
　　有没有娶婆娘？”
　　“二十三了，至于婆娘还没有。”
　　东方白笑了笑。
　　“长得白白净净，确实清秀，该找一个姑娘了。”
　　“本少有了未婚妻，只是还未成亲而已。”
　　“哦，原来如此，本来还想给你介绍一个呢，看来没必要了。”
　　“老人家费心了。”


第1638章真实的梦境
　　“真不吃点？”
　　老人家再次邀请。
　　“不了！”
　　“要不喝点？”
　　“行！”
　　东方白一口应下，随之起身坐在桌子旁边。
　　老人家拿起酒杯，一连倒了两杯。
　　“小伙子敞亮。”
　　“嘿嘿。”
　　“来！”
　　“好！”
　　“小伙子，瞧你这一身装扮，以及做事说话风格，应该是个江湖中人。”
　　“江湖中人？”
　　东方白摇摇头，“身在哪里都是江湖中人，有句话说得好，有人的地方就有江湖。”
　　老人家赞赏道：“好一个有人的地方就有江湖，不错不错。”
　　“哪怕在这几百人的村庄，也有江湖。”
　　“江湖不分大小，不是只有刀剑才是江湖，才有险恶，才有人性的丑陋美善。”
　　老人家深有体会，特别赞赏白大少那句有人的地方就有江湖。
　　“小伙子，万事在外小心一点，仙界太乱了，不止烈火神州，每一个地方都是如此。”
　　“多谢老人家提点。”
　　这些东方白明白，只是人家实为好意，不好说什么。
　　只能客气！
　　“别说指点，估计你小子也明白，来到我家，你先转了一圈，是在寻找出路吧？”
　　“你选的我这个位置也有特殊用意，无论朝哪个方向，都是走掉的最佳方位。”
　　呀哈，这老家伙很精明啊，不会是某个大佬隐居在此吧？
　　一个人，三间房，生活起居特别简单，大有看开世间的风采。
　　任何事情不缠身！
　　加上此地确实适合隐居，有如此猜测正常。
　　不过也仅仅只是一个念头罢了。
　　两人聊了很多，甚是开心，天南地北，无话不谈，无话不聊。
　　老人家说起自己年轻时的所见所闻，加上酒水原因，脸色微红，说话大大咧咧，嘴有点瓢。
　　又是一个夜晚，不过今天没有事发生，很是平静。
　　在一个村庄生活，实话实说真不错。
　　特别安静，特别舒心，特别心静。
　　那种感觉在喧嚣的城池中所没有的，也无法体会。
　　东方白睡的很香甜，呼呼大睡，气息悠长沉稳。
　　很久不做梦的他，今天却做起了一个很长很长的梦。
　　梦中很累，好像自己被追杀，全部是高手，强者。
　　一个小小的上仙怎能抵挡的住？
　　对方是谁不清楚，一个都未见过，很是陌生。
　　“你们是谁？
　　为何要杀我？”
　　东方白走到绝路，已无路可走，再往前便是万丈深渊。
　　底下是什么不清楚，不知道，依照目前所剩的修为和混沌之气，跳下去必死无疑，没有生路可言。
　　“我们是谁？
　　难道你自己不清楚么？”
　　一个为首者冷冷说道。
　　“不认识，从未见过你们其中任何一个。”
　　“那你有没有见过本帝呢？”
　　一人在后方慢慢走了出来。
　　此人模样，东方白一辈子也忘不掉。
　　正是自己前世身死道消的凶手：殷无道！
　　“原来是你！”
　　东方白咬牙切齿道。
　　见到他就忍不住的火大，忍不住的恼怒。
　　恨不得吃他的肉，喝他的血，然后拔了一层皮。
　　“是我！”
　　殷无道淡然一笑，“丹帝至尊，没想到让你一缕魂魄逃掉，附在别人身上重活了一世。”
　　“你很想杀掉本帝，报仇雪恨吧？”
　　“可惜你没机会了，永远也没有了。”
　　“本帝能杀你一次，就能杀你第二次，第三次。”
　　“不不不，没有第三次了，这一次我会让你彻底消失，神魂俱灭，永世不得超生。”
　　好狠毒！
　　“本少不会让你得逞的。”
　　东方白恨恨道，眼中充满了恨意。
　　“哈哈哈！”
　　小声爽朗，好似在笑话谁，“你现在就是个蝼蚁，一个小渣渣，不起眼的垃圾，本帝一脚便可以踩死，毫不费力。”
　　这句话没毛病！
　　东方白目前的修为境界在殷无道眼中连渣渣都不如，想弄死再简单不过了。
　　“上，给我杀了他。”
　　殷无道下了命令。
　　众多强者杀来，气势十足。
　　东方白严阵以待，接而动起手来。
　　即便动手，也无法抵挡，他在其他人眼中实在太弱了，蝼蚁一般。
　　随便一抬脚，随意一抬手，甚至吹一口气都让你翻几个滚。
　　不在一个台面上，比不得，抗衡不了。
　　不到一个回合，东方白再次趴下，口中鲜血滴滴答答，气息不畅，感觉五脏六腑均有波及。
　　伤的伤，碎的碎，破裂的破裂。
　　能耐再大的人也活不了。
　　除非东方白达到前世威能，炼制一颗绝顶丹药，或许可以力挽狂澜。
　　否则没救了，唯有等死。
　　“东方白，你的能耐呢？
　　你的本事呢？
　　以前你对我吆五喝六，耀武扬威，不拿我当个人看，现在你却趴在地上，想条狗一样。”
　　“不，你连狗都不如！”
　　“狗起码还站着，你连站都站不起来了。”
　　这些话是曾经的手下说的，刺激性远远超过他人口中之言。
　　“你……”东方白一张口，血液哗啦啦吐出。
　　气息奄奄，随时咽气，随时死去。
　　他不行了，没救了。
　　“哈哈哈！”
　　殷无道再次笑起，“曾经的主人，现在的王八，好笑好笑。”
　　“送他上路吧，连神魂都给本帝灭了。”
　　“是，帝尊大人。”
　　“上！”
　　东方白趴在地上，眼睛朦胧，等待黑暗的降临，死亡的结局。
　　不对！
　　东方白好似意识到了什么，突然警觉起来。
　　本少怎会好端端的被殷无道围攻？
　　怎么被他发现的？
　　此地是烈火神州，怎会跨区域而来。
　　他来了，烈火神州的仙帝没有发觉么？
　　没有警惕？
　　任由殷无道来自己的地盘杀人？
　　所有的一切根本连不起来，断断续续。
　　这一切是那么不真实，虚幻，漏洞，满处都是。
　　假的！
　　突然东方白睁开了眼睛，伤势在这一刻消失不见，眼前的人渐渐散去，蒸发……
　　有人搞鬼！
　　屋内，东方白坐了起来，看看四周的情况，更加确定刚才的梦是人为所致。
　　悄无声息的进入自己的梦境，制造梦境，真实无比。
　　若不是发现了不对劲，东方白会随着梦境中的死亡而死亡。
　　这里说的死亡不是人死亡，而是精神死亡。
　　精神死亡代表以后会疯疯癫癫，什么也不懂，什么也不明白的傻子。


第1639章梦魔炼狱
　　痴痴呆呆，呆呆愣愣，比二笔还二笔。
　　谁弄得？
　　清河郡的人？
　　不对，他们的速度最少要在清晨左右才能赶到这里。
　　难道是老人家？
　　观其昨天说话，神态，以及言语之中带有的江湖气息，他不简单。
　　那也有丁点不对。
　　自己平时不做梦，他怎会进入自己的梦中？
　　难道可以控制精神？
　　不用任何方式，就可以自由进入识海，制造梦境，试问有人可以做到这一点？
　　是了！
　　昨天东方白喝酒了，酒中一定有东西，掺杂着特殊药物。
　　绝不是毒！
　　若是毒的话，东方白可以免疫，乃万毒不侵之躯。
　　另一间房内，老人家盘膝在床，‘哇’的一口血液喷出，滴滴答答。
　　破开梦境了！
　　怎么可能！
　　自己将梦魔炼狱修炼到了第三层，玄仙修为的人均无法避免，必然进入那种玄之又玄的梦魔之中，然后变成傻子，为我所用。
　　没想到一个小小的上仙居然破开了，不可思议，难以相信。
　　其实这一个村庄的人，几乎都被这个老头控制了，看似热情，说话正常，实则都是假象。
　　他不仅有梦魔炼狱，还会一套控制人的功法。
　　与控神摄心术的作用差不多。
　　但其含金量差的远，不在一个级别，只有皮毛而已。
　　无法相比！
　　真是人心隔肚皮，老老实实的表象暗藏着一颗黑暗歹毒的心。
　　老者仿佛有所警觉，抬头看去，一道白色身影闯入屋内，一把剑横在他的脖颈处。
　　只要轻轻一动，便会命丧黄泉，死的不能再死了。
　　老者的修为不高，除了两样术法之外，平平无奇。
　　东方白对付，绰绰有余，十分轻松。
　　“为什么要害本少？
　　我只是路过，没有害人之心，为何？”
　　东方白质问道。
　　“怎么了？
　　老朽什么也未做，在卧室中休息睡觉。”
　　老人家装傻充愣，故作无辜之色。
　　“呵呵，有些事不必隐瞒，本少心中有数，心如明镜。”
　　东方白笃定道。
　　“再则，你床上的血迹怎么回事？
　　得到反噬了吧？”
　　老人家眯着眼睛，“我肺脏有问题，老毛病了，晚上习惯性咳嗽。”
　　“一咳多了，就会吐血。”
　　“年龄大了嘛，身上难免有些问题。”
　　“倒是你小伙子，怎么回事？
　　老朽好心收留，给你饭吃酒喝，住宿。”
　　“你呢？
　　反而冰刃相向，安的什么心？
　　你的良心不会痛吗？”
　　啥叫倒打一耙？
　　这就是了！
　　最好的诠释！
　　“少他么废话，本少给你脸了。”
　　东方白厉色道，手中帝霄划过，漆黑的屋内闪过一道亮光，刺人眼目。
　　随之而来的是一声尖叫，“啊……
　　！”
　　声音在宁静的村庄响起，传至上空。
　　一条胳膊落在地上，残忍至极。
　　胳膊的断掉，修为境界自然而然滑落。
　　本来就十分低弱的老者，更加不堪一击了。
　　“说不说？
　　不说的话，你只会更惨。”
　　东方白冷冷道。
　　对付这样的人，唯有以狠治之。
　　不承认？
　　那只好逼你承认！
　　“老朽真的没有害你……
　　，小伙子你误会了。”
　　死不承认！
　　还嘴硬！
　　他明白一旦承认，便没有活路了，必然杀了自己。
　　可是这样下去，东方白会给他活路？
　　想多了！
　　先折磨一顿吧，看这老东西能撑多久。
　　“啊！”
　　又是一道惨叫。
　　声音变得沙哑，厚重，显然不如第一次那般洪亮。
　　“再给你一次机会说不说？”
　　东方白再次问道，神色淡淡，表情没有丝毫变化。
　　“记住，你只有这一次机会，如果把握不住，本少不会再多说一句废话，断你四肢，然后栽种在一个缸里，让你求生不得求死不能。”
　　“神奇的人命栽种术你应该听说过吧？
　　无巧不巧，本少也会。”
　　这么大年纪了，也不知道能不能撑过四肢的斩断。”
　　人命栽种术是一种极其残酷的术法，也可以说是一种酷刑。
　　没有四肢，天天生活在一个充满药水的缸中，看着自己的生命一点点流逝。
　　不会三两天死亡，而是最少要一个月，甚至半年，一年，十年的都不稀奇。
　　那种滋味生不如死，难以体会，也难以想象。
　　老人家抖了个激灵，不自觉打了一个寒蝉。
　　显然他听说过此等术法。
　　“嗯？
　　你考虑如何？”
　　“我……
　　我说。”
　　“说吧。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“我并不是故意害你，而是见一个害一个。”
　　卧槽！
　　够直接，整得东方白一顿无语。
　　“此功法名叫梦魔炼狱，实不相瞒整座村庄的人都被我控制了。”
　　两个字牛批！
　　什么也不说了！
　　“那就是说，你天生贱骨头，找人麻烦，玩弄世人？”
　　东方白咬牙切齿。
　　最恨的就是此类人，明明没有恩怨，没有瓜葛，却拿人命不当人命。
　　当儿戏！
　　难道不可恨？
　　该死的东西，挨千刀的玩意。
　　“不是，进入一个人的梦中，将之摧毁，便可以吸取部分精神力，让自己变得强大。”
　　“人的修行分很多种，练体，练术，精神力等等……”“我这种功法只是万千功法的其中之一。”
　　也就是说他伤害别人，强大自身。
　　让别人痴痴傻傻，疯疯癫癫，甚至一辈子受人控制，不知所以。
　　只为了强大自己而已。
　　说实话，在仙界这种事太多了，也太过常见。
　　哪个地方没有这种事发生？
　　杀人越货，烧杀抢夺，取人性命，不稀奇，不罕见。
　　只是千不该万不该，惹到了东方白身上。
　　“你修炼的是邪功，害他人，得利自己，该死。”
　　“邪功？
　　仙界有正邪之分么？
　　不害他人，别人就会害你。”
　　在仙界待了那么久，东方白深知这一点。
　　好人不长命，祸害遗千年。
　　白大少虽然不是一个好人，但也绝不是一个坏人，不会无缘无故取人性命，更不会无冤无仇加害于人。
　　此乃是他的原则！
　　原则如此，只好见一个杀一个，尤其惹到了自己。
　　“算了，本少不想听你多哔哔，死吧！”
　　东方白手中剑一抖，老者眼眸突然睁大，脖子上出现一道血迹。
　　随之缓缓倒在地上，没了生息。


第1640章消失不见
　　他死了！
　　得罪了东方白必死！
　　随着老者的死亡，被受到控制的人不再受控制，变得痴痴傻傻，好似三岁孩童一般。
　　不懂事，什么也不会做，失去了生存下去的能力。
　　控制解除，可在梦境中被杀，这种情况无法修复，无法复原。
　　只能如此！
　　东方白杀完人之后便离开了，天色马上亮了，那群人该追上来了。
　　这事弄的不消停。
　　本打算找个地方，好好睡一觉，谁知出了这档子事。
　　麻烦一件接着一件，没有安稳之时。
　　唉！
　　东方白刚走出不到五十里，他有所警觉，感到十分不对劲。
　　头顶上出现一片黑暗，迅速遮住了头上的光芒，变得阴暗无比。
　　抬头望去，一艘巨大的木质飞船出现在空中，就在正上方。
　　飞船乃顶级炼器师所做，需要仙石启动，一次启动花费不少。
　　一般人用不起。
　　使用的唯一目的就是速度。
　　超快！
　　三两天的路程，一天，甚至半天就能到达。
　　比战神靴有过之而无不及。
　　战神靴对战时发挥的作用无人能敌。
　　飞船是纯粹的赶路程，带上一群人，数百人之多，大的能带数千人，上万。
　　东方白也会炼制飞船，炼器水平达到了登峰造极的地步。
　　白大少精通炼丹，炼器，炼药，阵法……
　　，几乎没有他不会的东西。
　　“嗖嗖嗖！”
　　在飞船上下来了一些人，将东方白团团为住，大概不下于二千人。
　　他们租用的是一条中型飞船，只能容纳二千左右。
　　而且付出的代价，也就是仙石，不菲。
　　来的这群人正是清河郡的人。
　　一共八千人，来了两千，其余六千应该在后面追赶。
　　飞船一般地方没有，只有大型城池才有一个，或者大型的宗派。
　　一是炼制比较困难，二是费用承担不起。
　　好贵！
　　哪怕隶属神州之人，有紧急要务，想用一次也十分头疼。
　　花的都是自己的仙石啊！
　　这一艘船大概是八千人集结所有的仙石才租下，并使用。
　　东方白环顾四周，未有一点紧张，淡然自若。
　　“你们追的好慢。”
　　白大少懒洋洋道。
　　“快慢都会要了你的命。”
　　一位白发老者冷哼道。
　　“是吗？
　　本少不信。”
　　“不信那就试试。”
　　“试试就试试，二千人还想拦住本少，真是不自量力。”
　　东方白强硬嚣张道。
　　“忘了之前你们二千人追杀本少的时候了？
　　全军覆灭，未有一人存活。”
　　“现在的两千人也是白给。”
　　真是如此么？
　　非也！
　　之前的两千人只有五位金仙，这时候出现的二千人乃十五位金仙，能一样么？
　　一位金仙，东方白都对付不了，十分困难。
　　不敢正面应战，唯有阴招取胜。
　　更何况是十五个人！
　　外加接近二千修为不等的人手。
　　“东方白，你好狂，让老夫一人来会会你。”
　　一位老者气炸了，内心火焰高涨，安耐不住自己。
　　非要弄死这个家伙不可！
　　再则自己一方人多怕什么，大不了退下来，群体而攻之。
　　一出手，金仙修为暴露无遗。
　　白大少硬拼只有找死，与送死无异，毕竟差了两个大境界。
　　怎么打？
　　怎么搞？
　　硬拼，拼不死你，不出三招便会被打的吐血。
　　有一个脑子也不能那样做啊。
　　唯有逍遥游龙不缠斗。
　　东方白身形忽快忽慢，恍惚不已，身法之快眼花缭乱，纵然修为最高的金仙巅峰，也看不出任何轨迹，捉摸不透。
　　这里的琢磨不透是指看不懂，摸不清下一步该走哪里。
　　快归快，两者有着不同的诠释，概念不一样。
　　一连数招，连衣角都未碰到，更别说伤人。
　　“东方白，有本事咱俩实打实的过几招。”
　　老者气急，脸色通红。
　　“一直躲躲闪闪算什么东西！”
　　“你连本少都抓不住，指望什么会会我？
　　大话连篇，说话不嫌脸红，一把年纪了羞不羞？
　　丢不丢人？”
　　“尼玛的老头，来弄死本少啊。”
　　“气煞我也，气煞我也。”
　　老者一怒之下，双掌蕴含全身仙灵之气，集结全部功力。
　　四周空气为之凝结，让人不自觉精神紧张，呼吸困难。
　　“杀神出世！”
　　面临铺天盖地的大招，仙灵之气席卷而来，东方白连连后退，严阵以待。
　　躲可以躲，如果要躲开，最少要横移几里之外才能完全避开。
　　关键自己目前被包围住了，往哪个方向都有人阻挡。
　　来了十五位金仙，分散在周围，没那么简单掠过他们而逃走。
　　万一被拦住，仙灵之气必定会击中自己。
　　到时便得不偿失。
　　唯有一个办法了！
　　一阵狂风暴雨的席卷之后，飞沙落下，一切归于平静。
　　人呢？
　　东方白呢？
　　懵逼了！
　　奇怪了，人怎会不见了？
　　难道被轰成渣了？
　　不可能，东方白不是纸糊的，吹一吹就散了。
　　他是个人，并且是个不好对付的家伙。
　　哪有那么简单死。
　　那怎会没了呢？
　　不见踪影了呢？
　　不应该啊！
　　“东方白，你要做缩头乌龟么？
　　出来！”
　　来者大声喊道。
　　不仅是他，二千人都在观察，无非寻找东方白。
　　这个家伙太奇怪了，神出鬼没，手段神奇。
　　“东方白，你这样下去总不是办法，能藏一时，还能藏一世？”
　　“杀了大公子，郡守不会算完，必定杀了你才能解除心头之恨。”
　　“老老实实出来面对，才是最终的解决办法，否则你一生不得安宁，一辈子在追杀的噩梦之中。”
　　说了一大堆全是屁话。
　　换做一般人现在出去就是死，不出去还有生还的可能性。
　　干嘛还出去面对？
　　这老头怕是个沙比吧？
　　如此言语简直没过脑子，傻子一个。
　　完蛋的玩意！
　　越说让人越不敢出来，如果不是这么多年在郡守府规规矩矩，尽心尽责，都怀疑他和东方白是一伙的。
　　想让人出来必须用刺激性语言，让人怒气冲关，保持不了自己的情绪，冲动之下，出来血拼一战。
　　这倒好……
　　一顿言语之后，仍旧没什么动静，一个影子也未见到。
　　“我们怎么办？”
　　一人开口寻问道。
　　“散开搜查。”


第1641章火烧飞船
　　“那……
　　我们的飞船怎么办？
　　仙石还够用四个时辰。”
　　“好办，一半人数上飞船寻找，看到东方白之后格杀勿论，一半人数在方圆百里搜寻。”
　　动用一次飞船，出尽了所有家当，且是八千人的家当，不用可惜了。
　　必然用的干干净净。
　　仙石耗尽，飞船无法启动。
　　动用了大家伙还杀不了东方白，那真的是亏惨了。
　　回去之后，郡守大人不一定给报销。
　　完成了任务还有可能，没完成，真是赔的裤子都掉了。
　　惨到家了。
　　妈的，必须完成。
　　为了自己的仙石，也不能半途而废。
　　二千人各自有各自的任务，不到半刻钟，全部散尽。
　　东方白闪身出来，嘴角上扬，轻轻一笑，有种邪魅的意味。
　　“即便这般围堵，那本少就陪你们玩玩。”
　　“不敢说全部杀光，但除了十几位金仙之外，本少还是想杀谁就能杀死谁。”
　　他有这个自信，也有如此能力。
　　不是吹嘘，更不是大话。
　　上仙之上还有天仙，天仙之后才是金仙。
　　天仙境界，东方白一样能玩死。
　　玩阴的，白大少是祖宗。
　　什么阵仗没见过？
　　什么阴招不懂？
　　什么赖招不会使？
　　玩嘛，那就玩玩吧。
　　啧啧啧！
　　那艘飞船价值不菲，卖了八千人也赔不起。
　　要不要给弄坏？
　　坏了估计他们都得哭死，人家找来，看看怎么办！
　　可以肯定的是飞船绝非清河郡所有，一个偏僻的小地方，没有这玩意。
　　很可能在挪威城租借而来。
　　挪威城主和清河郡郡守不在一个级别，不是一个档次，一个等级。
　　挪威城毕竟乃烈火神州十大城池之一，飞船还是有的。
　　其他地方就很难喽。
　　嘟嘟囔囔一顿之后，白大少消失了。
　　至于去干什么，还用说嘛。
　　让他们杀气腾腾而来，哭着回去。
　　哪怕人员都死在此地，飞船的赔偿也会找到清河郡守那里慢慢算。
　　飞船行驶很快，一切风平浪静，一群人在飞船外围盯着地面，观察白大少的身影。
　　只要一有发现，便会一拥而上，将对方吃的死死的。
　　可行驶了数千里，一根毛都未发现。
　　突然狂风四起，毫无征兆，上一刻还风和日丽，没有一点风声。
　　下一刻却变了天，呼呼作响，黄沙四起，风速达到十二级以上。
　　飞船摇摇晃晃，依旧飞行，没有下坠的预兆。
　　飞船乃是宝物，由高等级炼器师所制，想毁坏它没那么简单，不会很轻松。
　　接着天空乌云密布，来的很快，仿佛在一瞬间天色便黑暗下来，乌漆嘛黑，遮住的视线。
　　上方电闪雷鸣，一道道闪电在黑暗的苍穹划过，密密麻麻，宛如一张大网。
　　“怎么回事？
　　好端端的怎么天气突变？”
　　“不知道啊。”
　　“小六你修为弱，小心一点，别被晃下去。”
　　“飞船不会有事吧？
　　要不要停下来？”
　　“切！
　　这就不懂了吧？
　　风速再大一点，飞船也不会出现意外，你以为这东西是纸糊的？”
　　“那就好！”
　　“大家肃静，老夫感觉此等情况乃是人为。”
　　与东方白比拼的老者警觉道。
　　“人为？
　　修炼风系功法者？”
　　“不管是谁，我们先顶住，莫要慌。”
　　话音刚落，一道水桶般的粗雷落下，正巧砸在风帆上。
　　“轰隆！”
　　一下，甚是响亮。
　　结果居然丝毫未动，丝毫未伤。
　　接着又是一道。
　　接二连三，一共劈了九次，大风加上粗雷，让飞船更加不稳，掉下去数十人。
　　风帆也被劈的微微有些裂痕。
　　看来飞船果真是一件了不得的宝物，这般狂轰乱炸之下，还未有损伤。
　　雷声刚刚消停下来，前方陡然出现了一座大山。
　　飞船的速度不用多说，对于突如其来的出现，谁也没有预料到。
　　之前完全没有，就算有，风再大，一座大山也能看得清楚吧？
　　然而一切就在刚刚才看到。
　　操纵者想让飞船避开来不及了，没有多余的时间了。
　　“轰隆！”
　　一声，飞船与大山相撞。
　　本以为撞得支离破碎，飞船掉在地上，但是没有。
　　飞船穿透大山，直接过了。
　　有点卧槽了！
　　这一切都在东方白的掌握之中，他知道飞船的坚硬，这样做只是看看一下金木水火土五种属性如何了。
　　是否随着自己的修为而提升。
　　飞船乃木质所做，一股大火在船底燃烧起来。
　　火并非普通之火，而是混沌之火，也就是东方白的炼丹之火。
　　船上！
　　“现在没事了？
　　刚才好险，吓死我了。”
　　一人拍了拍胸脯，努力让自己的心平静下来。
　　惊险万分啊！
　　万一翻了，才叫阴沟里翻船。
　　这艘飞船什么大风大浪没见过？
　　参加过多少大场面？
　　帝都曾去过数十次。
　　若是在这点路程上弄翻了，那真是丢老脸了。
　　“应该没事了，风平浪静，马上天晴雨静。”
　　“之前所发生的事情确实吓人，心脏噗通噗通乱跳。”
　　“不是说人为么？
　　到底是谁搞的鬼。”
　　“东方白？”
　　“不知！
　　他有那么大的能耐？
　　一般情况下，一人大多修行一种属性功法，刚才明明有三种以上。”
　　“先不管了，继续寻找，继续执行任务。”
　　这边说话聊天，底下的火在逐渐燃烧，不紧不慢。
　　由于飞船的速度很快，火势并没有被发现。
　　差不多过了半个时辰，一人嗅了嗅鼻子，一股别样的味道传入脑海。
　　皱着眉头问道：“烧什么东西了？
　　哪里糊了？”
　　“糊了？
　　说什么胡话呢，船上没人做饭，也没人烧东西，哪有糊了一说？”
　　“不对不对，你仔细闻闻。”
　　过了一会。
　　“确实有点味道。”
　　那人伸出头，朝下方看了看。
　　“不好了，船底着火了。”
　　一嗓子让很多人警觉，纷纷朝下方看去。
　　火势已经很大了，燃烧了整个船底，正在一点点‘往上爬’。
　　飞船的质量没得说，杠杠的，但混沌之火的威力也不是盖的，烧的明明白白。
　　“不好，快救火！”
　　为首者下了命令。
　　“是否先将船停下来？
　　或者降落？”
　　“找个河直接落下去。”
　　这样才是最好，灭火最快的办法。


第1642章灭杀二百人
　　水能灭火，小孩子都懂得道理，作为活了数百年的老妖怪，怎么能不懂？
　　“是！”
　　飞船继续飞行，并且加快了速度。
　　但是他么的没有水源啊，别说河，就是水坑也没有啊。
　　以前经常可以看到，现在燃眉之急却找不到了。
　　坑爹啊！
　　能找到才怪了，东方白可以控制水之元素。
　　消失简单，出现一条大河也在意念之间。
　　这艘船值老钱了，烧坏了谁能赔的起啊。
　　清河郡守砸锅卖铁，估计也够呛。
　　目前火势越来越大，烧到了船体，不仅仅船底。
　　“找不到水源怎么办？”
　　一人呼喊道，语气变了，急躁不安。
　　“去后方，没烧大火之前，老夫看到过一条河。”
　　“好！”
　　于是飞船又调头，去往后方，按照原路返回。
　　走到那里，不知飞船会不会彻底烧完。
　　事到如今，也是没办法的办法。
　　不然能咋办？
　　唯有如此了！
　　差不多过了半个时辰，到达目的地，然后瞪眼了。
　　“水呢？
　　在哪里？”
　　说完这句话之时，船板开始掉落，并非不结实，而是烧坏了。
　　焦黑，散发着浓烟，一踩就会塌陷。
　　估计现在找到了一条河，也完全报废了。
　　“老夫在来之前明明看到这里有一条河，怎会不见了？”
　　“难道记错了？
　　还是方向未走对？”
　　“方向绝对没错，我一直盯着，不敢有任何怠慢。”
　　“那……”“完了，我们马上被烧到，怎么做？”
　　慌了，彻底慌神了。
　　没了主意！
　　“飞船直接落下，不管了。”
　　一位老者迅速做出了反应。
　　“好！”
　　还没落下，整个飞船一下散架了，哗啦啦的往下落。
　　船底，船体都烧坏了，结构不行了，飞船自然分解。
　　好是好，但任何东西都有结构性。
　　比如再名贵，再好的神药，没有了根，还能活么？
　　飞船也是一样的。
　　目前情况只能说两个字：好惨！
　　彻底完了！
　　需要赔好多好多仙石！
　　赔定了！
　　本打算租一条飞船可以方便行动，谁知人未杀了，却把一条飞船开废了。
　　而且废的莫名其妙，不知所以。
　　连怎样着火的，什么原因引起的也不清楚。
　　谁干的没看到。
　　总之飞船没了。
　　不少人还被烧伤，大约百人左右。
　　混沌之火不会轻易熄灭，会一直烧下去，根本扑不灭。
　　凡是被烧到之人，下场只有一个：死！
　　“妈的，他么的！”
　　老者骂骂咧咧，情绪早已爆炸，压制不住。
　　“肯定是东方白那个小王八蛋干的，除了他没有别人，给老夫全力搜查，必然扒了他的皮，抽了他的筋。”
　　“老夫让他求生不能，求死不得！
　　！！”
　　一句话传至九天苍穹，扩展开来。
　　同时彰显他莫大的愤怒。
　　太气人了！
　　东方白早早离开，去对付其他人。
　　之前说过，船上一千人，在东方白消失的百里之内搜寻留下一千人。
　　地面一千人分为五个小队，每个队二百人左右，分配的十分均匀。
　　“我们这样毫无目标的找，基本没什么用。”
　　“没什么用也得找，万一找到了呢，你要相信皇天不负有心人。”
　　“……”“郡守下达的命令，再难也要执行。”
　　“算了，我们继续找吧。”
　　“咦，前面有个山洞，东方白会不会藏在里面？”
　　“应该不会，躲在山洞里犹如瓮中捉鳖，东方白不是傻子。”
　　“别管有没有，也要进入搜一搜，一个地方也不能放过。”
　　地毯式搜索，就是如此。
　　宁可错杀一万，也不可放过一个。
　　一样的道理。
　　一人开头进入其中，小心翼翼，洞内漆黑无比。
　　山洞很长，弯曲悠长，不知尽头在何方，又有多长。
　　二百人全部走了进去，洞内潮湿，有水珠不时滴落，毒蛇，一些奇奇怪怪的虫子。
　　“哎呀！”
　　一人尖叫，蹲下身子捂住了脚踝。
　　“怎么了？”
　　“我的脚好像被什么东西咬了一口。”
　　“我看看。”
　　“哎呀，皮肤黑了，有黑血流出，想必是有毒之物。”
　　一人谨慎道。
　　“我这里有解毒丹，吃上一颗理该没有大碍了。”
　　说着在怀中拿出一颗丹药。
　　这里的蛇虫确实没太大毒性，并非独特剧毒之类。
　　解毒丹有一定的疗效，加上不是普通人，有仙灵之气护身，问题不大。
　　那人服下之后，忍住疼痛继续赶路。
　　差不多有了一半路程，为首者抬头看了看，觉得哪里有些不对。
　　“不好，山洞要塌。”
　　话音刚落，刚刚说完，‘哗啦’一声，整座山塌陷。
　　轰隆隆的声音很大，将二百人压在了下面。
　　当然，仅仅大山的倒塌不能将之怎么样，毕竟这群人修为不凡，压是不可能压死的。
　　一座压不死，可是十座呢？
　　数十座呢？
　　刚刚飞身出来，头顶上又一座压了下来，未给一点反应时间。
　　白大少把土之元素运用的如鱼得水，手到擒来。
　　不知砸下了多少大山，一切消停了，不再往下落。
　　数十座大山压在一起，高峰耸立，方圆甚大，绝对在万里之内，第一座大山。
　　好家伙！
　　修为弱的早被砸死了，身体成为肉泥，要多惨就有多惨，别提怎么形容了。
　　“呀！”
　　一人在山顶冒了出来，强势冲出。
　　一冒头，一道剑气而来。
　　迅速，绝对是第一时间，防不胜防。”
　　嗤！”
　　“啊！”
　　身体被一分为二，鲜血在空中挥洒。
　　外面有白大少守着，出来者必死。
　　有了第一个，就有第二人出来。
　　不可能全部被砸死！
　　二百人被砸死将近一半，基本属于修为最弱者。
　　从空中落下的力道不弱，加上大山本来的重量，接连数十座。
　　虽没有法力加持，修为所使，但不是那么轻松。
　　二百人中有一位金仙存在，一出来，一枚飞针激射而去，只为取他性命。
　　金仙者不管不顾，反应倒是迅速，对着飞针就是一掌。
　　本以为可以轻松摧毁暗器，哪知仙灵之气没有对飞针形成阻碍，一点点都未有。
　　“嗖！”
　　“嗤！”
　　飞针刺入手掌，金仙轻皱眉头，一掌将飞针逼出。
　　“只会一些阴险伎俩，上不得台面。”


第1643章暗杀
　　“你确定上不得台面？”
　　东方白歪头问道。
　　“当然！
　　偷鸡摸狗，暗箭伤人算什么台面？”
　　“能杀你就够了，台面不台面不重要了。”
　　东方白淡淡道。
　　他本不在乎外人说什么，不在意他人的看法，目的是第一位，那就是杀人。
　　“哈哈哈，你一个小小的上仙，还妄想杀我，真是可笑。”
　　“之前杀了五位金仙，一定用了什么阴谋诡计，或者阴损之招，就凭你想单打独斗，妄想！”
　　“垃圾一个！”
　　人家有狂笑的资本，更有嘲讽的资格。
　　金仙确实很容易搞死一位上仙，不在一个档次，可以说轻而易举。
　　简简单单！
　　“是么？
　　你会不会太自信了。”
　　东方白邪笑道。
　　“大爷就是那么自信。”
　　“那你动手吧，本少倒要瞧瞧你有多厉害。”
　　东方白背负双手，全然不在意。
　　“好，那劳资三招之内要你性命。”
　　金仙言罢，飞身而上。
　　在他一有所动作之时，便感觉不对劲。
　　不过并没有在意，距离差不多白大少一丈之时，他气血翻腾，气息不畅，一口鲜血喷出。
　　仙灵之气供应不上，一下摔在地上。
　　“噗通！”
　　一声，摔了个结结实实。
　　正巧倒在东方白脚下。
　　白大少居高临下，轻轻看了一眼，故作惊讶，“咦？
　　你不是要杀人么？
　　怎么倒在地上了？
　　难道是想挖个坑，让本少掉在坑里，活生生饿死？”
　　风凉话，绝绝对对的风凉话。
　　“你……
　　你用的什么怪招？
　　劳资怎会这样。”
　　金仙疑惑不已。
　　未等回答，他好似猜到了，“是不是刚才的飞针？
　　上面有毒？”
　　“差不多吧。”
　　东方白含糊道，不会说太多。
　　“好阴险！”
　　“阴险？
　　你们数千人追杀本少一人，更何况比我高上两个大境界的有十几位，你说我阴险？
　　要不要逼脸？”
　　“真他么有意思。”
　　东方白哼声道。
　　“你赢了，但之后你一样要遭受追杀，必死无疑。”
　　“这次老夫中招，不信你次次都会这般幸运。”
　　“幸运与否，就不关你的事情了，反正也看不到了。”
　　东方白说完，一掌挥了下去，结束了对方性命。
　　天灵盖打烂，稀碎，谁也甭想救活他。
　　杀完人之后，东方白再次消失。
　　至于去干嘛……
　　，当然是杀其他人。
　　一千人呢，不！
　　是两千！
　　能干死多少算多少，能暗算多少算多少。
　　当清河郡守知道自己并非好惹，杀了你儿子，那是他自作自受，自找死路。
　　还一直没头没尾的追杀，不让你赔了夫人又折兵，以为本少好欺负不成。
　　……
　　“咦，我看着那道身影好像是东方白。”
　　一人揉了揉眼睛。
　　只是一晃，并没有看的真切，不敢十分确定。
　　“真的假的？
　　往哪边去了？”
　　“南面。”
　　“真的？”
　　另一人怀疑道。
　　“反正看着一道身影快速朝那个方向去了，一身白衣，身材也挺像，没看清模样。”
　　“我们要不要追上去看看？”
　　“去！”
　　带头者一口决定，“荒郊野外，四周无人，乃至方圆百里都未有人家，一道身影又那么快，极有可能是东方白那个小贼。”
　　“追！”
　　“走！”
　　“要快！”
　　“看到他不必留情，不必多说废话，直接动手，谁能杀了他便立了大功一件，好处少不了。”
　　二百人追寻而去，一个个十分积极。
　　有时候用人也需要技巧，人生在世，不过一个利字。
　　可以多加利用这个字。
　　有好处，能使人做事的效率增大增强。
　　二百人来到一片乱石山之中，石头不是很高，大约两米多，三米左右。
　　密密麻麻，不知具体有多少根。
　　东方白想制造出来，手拿把掐，很简单的事。
　　一群人在里面转悠，突然一道身影闪过。
　　“别跑！”
　　有机灵之人当即发现，立即追赶。
　　一人追，便所有人都追。
　　渐渐的，人没追到，自己迷失了方向，在乱石之中来回转悠。
　　“跑了？”
　　“没发现了。”
　　“你咋那么笨，明明看到了，还被跑掉了？”
　　“这……”“算了，你别说话，闭嘴吧！”
　　“走了。”
　　进来容易出去难，一队人马走着走着迷路了，不管是前行，还是按照原路返回都走不出去了。
　　在这里足足走了半个时辰，也没摸到边际。
　　好似这些乱石会动，刚刚走过去的路，瞬间变了。
　　和原来不一样！
　　若仔细观察，又发现不到哪里有变化。
　　很神奇，又感觉很奇怪。
　　其实他们这些人一点点在减少，一个，两个，三个……
　　“不对，身后怎么没动静了？
　　王麻子呢？”
　　张三奇怪道，往身后一看，没任何发现。
　　他瞅了瞅，绕过一个石头。
　　突然在他身后出现了一个人，神出鬼没。
　　“嗤！”
　　脖子上出现一道细痕，慢慢倒了下去。
　　动手之人，不是东方白又是谁。
　　直到少了足足五十人，所有人才警觉。
　　可惜发现的太迟了，死了就是死了。
　　“清点人数，报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　等人喊完，只有一百四十八个了。
　　“其他人呢？”
　　带头者大喊。
　　无人回答，也回答不上来。
　　“起开！”
　　带头者自己也退后两步，金仙实力彰显无遗，全部发挥。
　　仙灵之气浑厚，压制的人难以呼吸。
　　在场人纷纷感觉到了压力，深知这一击的可怕。
　　随着双掌推出，排山倒海，强势无比。
　　乱石在一瞬间倒塌，稀里哗啦，声音不绝于耳，尘土飞扬。
　　灰尘落下，石头好似有生命，自觉恢复到原来的样子。
　　活了几百岁，从未见过如此奇怪的现象。
　　怎么回事？
　　石头自动复原？
　　难道是阵法？
　　阵法需要时间，哪怕再简单，也需要仙石，仙器作为阵眼，布置上动用一些术法。
　　东方白哪有闲情逸致，不过是利用乱石，和掌握的土之元素，干掉一个又一个的生命。
　　“再来一次！”
　　带头者不信邪。
　　其实内心已经慌了。
　　又一次倾尽全力，结果一样。
　　石头是碎了，也倒了很大一片，一眼看不到头，但在眨眼间恢复如初。


第1644章杀了一千人
　　和之前一模一样，未有丁点变化。
　　“大家飞身而起，不信出不去。”
　　这是一个办法。
　　是否行得通呢？
　　完犊子！
　　此时地面疯狂下降，一刹百丈。
　　飞的速度远远没有下降的快，所以想出来很难。
　　石头也随着下降，保持原本阵仗。
　　白大少目的就是让他们出不来，一点点磨死，一个个杀掉。
　　他们停止飞行，地面也不再下落。
　　“我们该怎么办？
　　怎么办呐。”
　　慌了，彻底慌了。
　　慌的不是一人，而是所有。
　　即便有看着沉稳，处事不惊者，不过是表面现象。
　　装的！
　　内在慌得一批！
　　“我们该如何出去？”
　　“完蛋了！”
　　“妈的，为了追杀东方白把自己搭了进去，造孽啊。”
　　此话是不是给人感觉有点不值？
　　“大家别急，据老夫观察很有可能是个阵法，迷幻阵！”
　　“试想一下，谁能让地面瞬间下降百丈，甚至更多？
　　别说东方白只是一位上仙，哪怕九天玄仙也做不到吧。”
　　一点点分析，一点点透彻，自以为说的没毛病，实则狗嘚不是，想的完全错误，不沾边的东西。
　　这他么叫阵法？
　　谁告诉你的？
　　哪个爹教的？
　　“我们身在阵中，一切都是假象。”
　　“那……
　　我们应该怎样破阵？”
　　一人询问道。
　　为首者想了想，抬头坚定道：“盘膝坐地，放松精神，对于一切外在事物不予理睬，幻象就是幻象，永远成不了真。”
　　我能说一句此人是个沙比么？
　　人才啊！
　　新一代人才啊！
　　自己没见过世面不打紧，可别害别人啊。
　　“大家听我的，坐下！”
　　一步步指令给你安排的明明白白，稳稳妥妥。
　　一百多号人坐在地上，脑海中保持空明，以求破开眼前迷幻阵法。
　　然而此乃是东方白动手的最佳时机。
　　不是说对外在事物不予理睬么？
　　不是置若罔闻么？
　　不是白大少动手的时机又是什么？
　　既然对一切都视而不见，不杀之岂不是可惜了？
　　东方白敏捷迅速，争取在最短的时间杀掉最多的人。
　　这是一个机会啊，敌人给东方白创造的机会。
　　给己方制造被灭的机会！
　　甚至怀疑他是不是被东方白的控神摄心术给控制了。
　　哪有这样的。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　“额！”
　　一个个人倒下，丝毫力气不费，一点都不反抗，犹如杀鸡一样。
　　简单的不能再简单了！
　　就像木头桩子一般，呆板，任由宰杀。
　　哪怕发现了不对，也不还击或者反抗。
　　因为带头者说过，此乃是迷魂阵，大家都在阵中。
　　假象而已，不用多管。
　　带头者不是傻子又是什么？
　　判断错误等于自杀，自取灭亡。
　　只会让自己损失更加严重。
　　短短时间，一百多人只剩下带头者一人。
　　东方白帝霄剑划过，轻松自然。
　　带头者还以为是假象，坚持自己的想法。
　　不会有错，绝对错不了。
　　直到他倒在地上，感觉生命在流逝，仙灵之气逐渐涣散，才知道自己犯得错误有多严重。
　　“十五位金仙，还有十三个。”
　　东方白喃喃自语。
　　此次杀完人，东方白没有再立即展开‘活动’。
　　而是进入混沌珠，修炼起来。
　　杀了那么多人，修为境界是不是可以提升一些了？
　　帝霄传回来的混沌之气应该少不了，最起码够提升一小阶。
　　大约用了一个多时辰，白大少成功进入上仙中阶。
　　过程十分顺利，突破没有受到多大阻碍。
　　轻轻一冲便破了。
　　像东方白如此提升的，在仙界没有第二个人可以做到。
　　实在太轻松，也太快了一些。
　　他人比不了，拍马也追不上。
　　试问谁在短短不到三个月从仙界的最底端，也就是仙人初阶达到了上仙中阶？
　　还有谁！
　　按照正常情况，不到三个月提升两小阶已然十分了得，便可称为之天才。
　　他人望向其背。
　　就算天天历经磨炼，在生死边缘挣扎，历练的不像人形，所经受的折磨不尽其数，也不如东方白这般十之一二。
　　伸了伸懒腰，身上的自信更加强烈，意念一动又出去了。
　　到现在已经灭杀两队了，加起来四百人左右。
　　之前还有在飞船上烧死的，总共有差不多五百。
　　二千人，还剩一千五。
　　争取后方六千人到来之前，再搞死五百。
　　对敌人永远不能心慈手软，该狠必须狠。
　　该毒必须毒！
　　不可否认，在仙界强者为尊，但手段一样重要。
　　尤其敌强我弱的情况下，手段，头脑便是第一位。
　　硬打硬拼只会自取灭亡，找死而已。
　　……
　　一天下来，东方白所杀之人，达到了心中的目标。
　　灭了一半！
　　大约一千人！
　　一千人看似不多，要知道对方最弱修为的都与他修为差不多。
　　即使差点，也稀松平常。
　　更何每一队都有一位金仙带队。
　　有多么困难，谁心中都清楚。
　　一千人中有五位金仙，一共来了十五位，剩下十位左右。
　　傍晚，东方白收手了。
　　后方的六千人赶来，了解了一些情况，知道飞船被烧，心中悲哀。
　　其余人死了也就死了。
　　可飞船怎么办啊，那可是全部的家当啊，就这么没了？
　　租借归租借，弄坏了要赔偿的。
　　怎么赔？
　　全部家当也只够租用一次加上使用的，赔的话，根本赔不起啊。
　　想哭的心思都有啊。
　　肿么办？
　　到底怎么办啊！
　　一群人愁容不减，仿佛胸口有个东西在堵着，压的人喘不过气来。
　　这是一件大事，回去也不知道怎么交代。
　　郡守大人估计也赔不起。
　　太贵了！
　　造价高昂，不是一笔小数目。
　　“大家别愁眉苦脸的了，该做事的做事，该干什么的干什么，这样下去也不是办法。”
　　“我们该干什么？”
　　其中一人脑袋缺根弦问道。
　　“你傻了？
　　吃了一天屎？
　　还是吃了一吨？
　　连干什么都不知道了？
　　我们此行的目的都忘了？”
　　心中有火气，说话自然而然的丧命，那叫一个暴躁。
　　人未抓到，更没杀死，反而搭进去那么多人，还有一条价值连城的飞船。
　　不暴躁才怪了！


第1645章九转神丹
　　“我们是去抓东方白。”
　　“你记得还用问？
　　我们抓到了东方白或者杀了，郡守那里好歹有个交代。”
　　“若是人没抓到，损失了一批人手，还把飞船弄坏了，我们就彻底完蛋了。”
　　“郡守那边怎么说？
　　你如何张的开口？”
　　是啊，无法交代啊。
　　还有什么脸面回去？
　　关键派来的人足够对付一个东方白。
　　如果对手强大也就罢了，有个托词，这有个奶奶个腿。
　　没理由了！
　　“从现在开始我们不再分头行动，团结一致。”
　　“那寻找的力度会更加困难。”
　　一位老者提出异议。
　　“困难也比死人强。”
　　“理是这么个理。”
　　“大家仔细分析一下，东方白行走的方向是去往哪？
　　最大的可能性会在什么地方。”
　　“不好分析啊。”
　　一人摇摇头。
　　一看这家伙不喜欢动脑子，让你分析分析，张口就是不好分析。
　　大家商量过了么？
　　探讨过了？
　　来这么一句是什么意思？
　　一起讨论过了，你再说不好办行不行？
　　妈的！
　　“东方白从清河郡出发，一直往南，很有可能去帝都的几率大。”
　　别管说的对不对，倒是说上一说。
　　这才是商讨的样子。
　　“帝都还真有可能，可帝都距离此地还很远，我们一直穷追不舍的追杀，你说东方白会不会改变方向。”
　　“可能性很大，他需要一个暂避的场所，或者我们无法对抗的地方。”
　　一人眯着眼睛，脑子在不停转动。
　　“附近千里有此类地方么？”
　　“城池！
　　最近的城池乃落凤城，你说他会不会加入？”
　　“加入了估计也保不住他，一来东方白着呢去了也只是新人，没感情，没人脉，不稳固，城主不会保他。”
　　“我们若要人，相信落凤城主不会选择得罪郡守大人，而护住一个不起眼的小喽啰。”
　　“东方白不傻，应该不会去。”
　　一罗列的分析，不得不说有些许道理。
　　“那就是烈焰学院了。”
　　“烈焰学院？”
　　“嗯！”
　　“距离此处多远？”
　　“两天路程！”
　　你们用两天，白大少一天足够了，还很宽裕。
　　甚至一天都用不了。
　　“烈焰学院隶属于烈火神州，或者说锻炼人才的地方，不受任何地方控制掌控。
　　“历练，选拔出优秀之人，便会送往烈火神州的高等机构，为神州贡献出自己的一份力，一份光和热。”
　　“东方白如果真去了烈焰学院，我们拿他还真没有办法。”
　　“不仅是我们，郡守大人也无能为力。”
　　“是啊！”
　　另一人不可置否的点点头。
　　“以防万一，我们分开两路吧。”
　　“刚才不是说不分开了么？”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在，有些时候要学会变通。”
　　带头者呵斥道。
　　虎着一张脸，很是难看。
　　“就算我们分开，也只是兵分两路，不会像之前那样分那么多支。”
　　“主要是怕我们分析错了行踪，万一不是去往烈焰学院怎么办？”
　　“岂不是两耽误了？”
　　“那就这么办吧！
　　一路去往烈焰学院，一路继续南行，去往帝都的路上。”
　　“哪怕不去帝都，也按照一直往南的行程寻找。”
　　“好！”
　　“知道了！”
　　“明白！”
　　“大家别闲着了，这就启程。”
　　为首者催促道，知道时间紧急，也明白东方白那个小贼的速度有多么恐怖可怕。
　　一般追不上！
　　人家休息好，吃好，喝好，睡好，自己等人不吃不喝，才勉强跟得上。
　　不赶紧执行，还能愣着不成？
　　东方白在六千人到达之后，便不再纠缠，远走高飞。
　　目的地没有变化，还是烈焰学院。
　　白大少对于自身的速度十分自信，不慌不忙。
　　有战神靴在怕个屁！
　　就算一边玩，一边走，也不是其他人所能追赶的。
　　必定快马加鞭的追赶。
　　就是由于不慌，所以才给了对方可乘之机，给了追上的机会。
　　距离烈焰学院半日行程，白大少被人再次围堵。
　　心大的结果。
　　其实说心大对也不对。
　　东方白有保命神器，也是他最大的依仗。
　　谁还能把他如何了不成？
　　在实力相差不是很大的情况下，一般不会有意外的。
　　除非对方比他高好几个等级，好几个大境界，没有反应的时间，才会被擒住，或者击杀。
　　对方最高的不过金仙，哪有如此能力。
　　也导致了白大少稳如狗的心态。
　　“东方白，这次我看你往哪跑。”
　　为首者恶狠狠道。
　　所率领的人有三千多，金仙四位，加上他自己，有五位。
　　“这句话你应该说了两三遍了，又有何用。”
　　东方白不在意，轻飘飘道。
　　“你……”“说不出话来了吧？
　　本少想走就走，想留就留，你们抓不住的。”
　　“不是瞧不起你们，一群垃圾，乐色而已。”
　　“本少只是一个上仙，你们数千人追杀我一个，居然被反杀了一千有余，不是废物又是什么？”
　　东方白言语之中有莫大的嘲讽，也是实情所在。
　　事实确实如此！
　　没有什么话可以反驳。
　　“东方小儿，不必这么刺激人，之前的状况绝对不会再次发生，你今天只有死路一条。”
　　“又这样说，万一本少不死，不是又啪啪打脸？”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“不会再打脸。”
　　五个字犹如在牙缝中挤出，冰冷气息席卷，让人不自觉发抖。
　　“是么？”
　　“是！”
　　“那本少给你一个惊喜好不好？
　　或许咱们打一个赌怎样？”
　　“怎么打赌？”
　　“如果这次你还未抓到本少，就亲自杀掉一百个同伙如何？”
　　卧槽，自己人杀自己人啊。
　　够狠！
　　“如果抓到了呢？”
　　“那本少任你处置。”
　　东方白摊了摊手。
　　“废话，都抓住了当然任我处置，这个赌不公平。”
　　为首者不傻，听出了其中的端倪。
　　“那赌约用这个如何？”
　　东方白拿出一颗丹药。
　　金光一闪，闪耀所有人都眼球，不经意间眯着眼睛。
　　丹药本身的光芒，气息，让人折服。
　　“九转神丹！
　　！！”
　　四个字发抖，嗓音不太清晰，脚步后退一下。
　　震惊！
　　内心无比震撼！
　　居然是九转神丹！


第1646章故事重演
　　“你……
　　你怎么会有九转神丹？”
　　老者声音还在微颤。
　　“这就不需要你管了。”
　　东方白轻轻一笑。
　　这些棒槌见过什么啊，一颗九转神丹而已，又不是什么了不起的东西。
　　实则九转神丹谁他么见过啊。
　　别说拥有了！
　　九转神丹的价值不可估量，只有仙帝大人或者几个巨头才能拥有。
　　其余人没有那个资格。
　　这可是巨宝啊，有了九转神丹，估计飞船的赔偿不用那么头疼了。
　　飞船价值连城，九转神丹有价无市，想买几乎买不到。
　　炼制一颗很难。
　　以为人人都是丹帝至尊啊，整个仙界也只有一个而已，更何况他还已经死了。
　　九转神丹和飞船的价值相差不多，等拿到了九转神丹就交给郡守大人。
　　愿意赔钱就赔钱，不愿意赔，就拿九转神丹来弥补飞船的损失。
　　至于自己私藏，他没有想过。
　　一是这里人多，不是一个人看见，足足三千多人。
　　怎么私藏？
　　二是私藏了也无用啊，九转神丹虽好，乃仙界顶级丹药，但无法服用。
　　吃下去命都保不住。
　　必然会爆体而亡，没有半点其他可能。
　　“这个赌注应该够分量了吧？”
　　“够了！”
　　“那好，本少身上就此一颗丹药，若是被杀或者被抓，丹药自然是你的。”
　　“可是你说过的话，本少不信，真的可以杀掉百位同伴？”
　　东方白表示质疑。
　　老者看了看身边之人，没有第一时间开口。
　　一口答应岂不是置同伴而不顾？
　　大家都是自己人，这样说是不是太不把同伴当回事了？
　　不拿人当人了！
　　“答应他，若是输了，我算百人中的一个，不用你动手。”
　　那就是自己来喽？
　　“也算我一个。”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　“老子也不怕，九转神丹换的任何赌注都值得。”
　　一个个站了出来，那叫一个英勇。
　　实则他们心中有底气，并不是傻子。
　　东方白一个渣渣而已，有九成几率干掉他。
　　让他跑了一次，还能让其跑了第二次不成？
　　团团围住，插翅难飞，此次必然要一举拿下。
　　“行，好哇！”
　　东方白拍了拍手掌，“万一本少跑掉了，你输了，不履行赌约怎么办？”
　　“不会！”
　　“本少要的是心中踏实，不是简简单单两个字。”
　　“你说怎样？”
　　“发道誓吧！”
　　东方白轻松道。
　　道誓乃是对天道发誓，很是歹毒，据说发道誓的人，无人敢不做。
　　如果逃避，或者不做，就会被道誓缠身。
　　永生不得安宁！
　　一般都会按照发的誓言全部灵验。
　　比如违背此誓，怎样怎样。
　　这个怎样，就会实现。
　　甚至更惨！
　　违背道誓的人没有好下场。
　　仙界的人都懂。
　　无人可以逃过道，道很深奥，很神秘，没人知道具体是什么。
　　每个人领悟的道不一样，每个人都有属于自己的道，有人说是一种境界，也有人说是人生路，有人说是……
　　东方白对道也有自己的领悟。
　　“怎么？
　　不敢了？
　　那这颗九转神丹本少捏碎，直接毁了。”
　　东方白威胁道。
　　“好，发就发！”
　　金仙老者咬咬牙，竖起三根手指。
　　“今日和东方白对赌，必然会按照誓约履行，若是违背，老夫天打雷劈，不得好死。”
　　“全身流脓，四肢生疮，断子绝孙，香火断绝。”
　　誓言够毒，为了九转神丹也是拼了。
　　“这下你满意了吧？”
　　“好！”
　　“如果你说话不算数呢？”
　　金仙老者反问道。
　　“你沙比吧？”
　　“少骂人！”
　　“说你傻还不承认，本少跑了自然赢了，不用给丹药。”
　　“若是输了，不是死了，就是被擒，丹药还能自己跑了不成？”
　　“废话！
　　丹药自己不会跑，可是你万一输了，提前把丹药毁坏了怎么办？”
　　“不会！”
　　“那老夫又该怎么相信你。”
　　“爱信不信，不信拉倒。”
　　东方白无所谓道。
　　反正不会发什么誓言。
　　“东方白，你耍赖。”
　　老者气急指着。
　　“随你怎么说，本少就这样。”
　　破罐子破摔，将耍赖进行到底。
　　“那老夫要动手了。”
　　“来呀！”
　　东方白勾了勾手指，带有挑衅的意味。
　　老者咬牙切齿，金仙巅峰修为全部施展，仙灵之气涌现，空气为之一滞，好似真空一般，凝结，窒息，呼吸艰难。
　　他在酝酿最强一击，不给东方白一点机会，准备一掌打死。
　　“去死吧！”
　　“呼啸天地！”
　　老者一掌推出，仙灵之气铺天盖地，汹涌澎湃，十分凶悍。
　　别说一位小小的上仙，哪怕金仙也有可能被一击毙命。
　　打伤更是不在话下。
　　仙灵之气呼啸，犹如一头猛兽，吃人不吐骨头，一口能把整个人吞下。
　　让人避无可避，躲无可躲。
　　那种力量，东方白依靠自己的力量根本无法抗衡。
　　也抗衡不了！
　　太强了！
　　最少东方白目前实力与如此力量差距颇大。
　　所有人眼睛一眨不眨，就盯着东方白一人。
　　有了上次的教训，这次必须紧紧盯着，不能让他走。
　　东方白死定了！
　　他的修为不足以抵挡，哪怕十个东方白加在一起也白扯。
　　东方白面临不可对抗的力量，神色平平，没有丝毫紧张。
　　好似一切不管他的事，也不是对付自己，比看热闹的人还要轻松。
　　强悍的力量转眼将至，厉害非常。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！”
　　爆炸声，呼啸声，破空之音不绝于耳，强悍如斯，恐怖异常。
　　众人抬手挡住眼睛，下意识行为，不可控制。
　　等‘风平浪静’之后，再次看去，空空如也。
　　东方白没了，不见踪影，一根毛也没有，场中要多干净就有多干净。
　　上次的情况，再次重演。
　　金仙老者眼睁睁的看着东方白一下消失，好似凭空蒸发一样那种消失很奇怪，毫无征兆，比鬼魂还要诡异百倍。
　　东方白怎么做到的？
　　消失去了哪里？
　　怎么没的？
　　仙界好像没有如此术法吧？
　　隐身术？
　　也不对，就算隐身术也只是掩人耳目而已。
　　眼睛看不到人，但真是存在。
　　那一掌绝对能将之打死，隐身乃是暂时，受伤之后法术会消失，露出原形。


第1647章封千落
　　然而东方白没有，连惨叫，鲜血都没有丁点。
　　再则隐身术在仙界早已失传，不存在了。
　　消失了差不多近万年了！
　　隐身术不是很高明的术法，会的人不多，但某次事件中发生了变故，接而就失传了。
　　随着岁月流逝，在数千年的时光中，没听说谁会隐身术。
　　就算有隐身一说，也只有炼符。
　　借助符咒来达到隐身的效果。
　　东方白此次不是隐身术，而是意念一动进入了混沌珠。
　　他掌控金木水火土五行，加上阴阳，隐身不在话下。
　　在九重神域时，他就可以隐身，亲自试验，亲自运用过。
　　也就是说，在仙界唯有东方白一人可以隐身。
　　其余人不用想了！
　　……
　　“你们有没有看到东方白？”
　　金仙老者呆呆问道。
　　“没有！”
　　“我见他一下子没有了，不知去向，不知如何神秘失踪。”
　　“刚才引起爆炸，老夫眨了一下眼睛人就没有了。”
　　七七八八，七嘴八舌之后，现场一片安静，鸦雀无声，一根针掉在地上均能听的清清楚楚。
　　因为接下来面临的就是死人！
　　足足百人！
　　还是由自己人动手！
　　那种哀伤油然而生，心中难受，难以表述，无法表达。
　　刚才站出来表态者傻眼了，站在原地不知所措。
　　刚才胆大豁出去了，自己个站出来表示若是输了，甘愿受罚。
　　不！
　　不是受罚，而是受死。
　　没抓住东方白等于赌约输了。
　　如不履行，等待的结果可想而知。
　　道誓无人可以避免，没人可以违背。
　　“我……
　　你们……”金仙老者说话磕磕巴巴，自己也不知道要说什么。
　　“认赌服输，没什么大不了的，十八年后又是一条汉子。”
　　一人咬咬牙站出来，拍拍胸脯说道。
　　“刚才我应下了，来吧！”
　　“动手吧。”
　　“还有我！”
　　“男人说一是一，说二是二，吐口唾沫一颗钉，劳资亲口应下的，自然算数。”
　　“来吧！”
　　没办法，谁让自己逞能了？
　　谁让自己应下了？
　　金仙老者为难，犹豫不决，不知该如何抉择。
　　“动手！”
　　一声呵斥，金仙老者大手一张，一把长剑被吸到手中，闪闪发光，蕴含冰冷寒意。
　　不动手，他就会被道誓缠身，下场只有更惨。
　　咬咬牙，眼眶红润，有泪光闪烁。
　　剑光一闪，剑气疾驰，锋利无比。
　　“嗤！”
　　“滋！”
　　“额！”
　　百人头颅落地，鲜血溅的满地都是。
　　百人又不反抗，杀之再简单不过了。
　　一个个熟悉的面孔，有人睁着眼睛，死不瞑目，金仙老者潸然泪下，两行清泪落下。
　　换谁也会难受吧！
　　“百位兄弟走好，今日是老夫的过错，是我害了你们。”
　　老者哽咽。
　　“不过请放心，老夫今生一定手刃东方白，一日不死，我便追杀一日，一年不死，我便追杀一年。”
　　“直到他死，我才算完成任务，否则当做一辈子的目标。”
　　“等东方白死后，老夫持剑自杀，以给百位兄弟一个交代。”
　　话语说完，眼泪仍旧止不住的流。
　　“出发，去往烈焰学院。”
　　重中之重便是早点弄死东方白。
　　死人悲伤，但不能忘了正事。
　　据大家伙分析，该死的小贼很有可能前往烈焰学院。
　　不赶紧走，怕是要真的追不上了。
　　……
　　东方白提前一步，来到烈焰学院。
　　烈焰学院坐落在一座高高的山峰上，山峰共有六座，每一座都有一个名称，也代表实力的分划。
　　从左到右，一座比一座高，其中的学生也一座比一座厉害。
　　最高的山峰，里面的学生都是顶尖人才，修为高，实力强，随时面临毕业。
　　只要闯过一道道关卡，通过考核，基本就可以交给神州有关机构了。
　　“来者何人，报上名来。”
　　守山弟子拦住呵斥道。
　　“本少名叫东方白，想加入烈焰学院。”
　　东方白礼貌道，客气有佳。
　　“今日烈焰学院的招收已经停止，想加入的话等明年吧。”
　　每年招收人员都有一个时间，而今年确实错过了。
　　“本少这里有一块牌子，不知道你认不认识。”
　　东方白拿出一块黑色牌子。
　　此牌正是姜白玉相赠。
　　“咦？
　　这块牌子好像是院长的，你怎么会有？”
　　院长？
　　姜白玉不是院长吧？
　　也不过玄仙境界，应该没有资格坐上院长之位。
　　烈焰再如何没落，也不至于没落成这个样子。
　　以前姜白玉说过，他和院长有不弱的交情，所以院长职位应该不是他。
　　牌子乃院长赠予！
　　“牌子是友人所赠，让本少来烈焰学院。”
　　“那请你等一下，我前去汇报。”
　　那人不敢怠慢，转身回去。
　　这可是院长的牌子啊，傻子也不敢懈怠。
　　守门弟子乃等级最低之人，院长那可是烈焰学院的一把手，最顶端。
　　谁敢大意，谁就是傻子生的。
　　爹傻娘也傻！
　　东方白在外等待，不骄不躁。
　　不过一刻钟，在山上下来一位老者。
　　身穿烈焰专用服侍，和守门人，以及一些弟子都有区别。
　　很是庄严稳重！
　　他便是烈焰学院的院长了，名叫封千落。
　　封千落此人在年轻时是个暴躁老哥，脾气颇大，年少轻狂。
　　不惧任何人，任何事。
　　在五十岁之前就有了一定实力，进入玄仙境界。
　　可以说是一位天才！
　　资质尚佳，也够努力，若是按照之前的速度提升，将来有可能是仙王，仙帝的存在。
　　五十岁成为玄仙，可以想象多恐怖了，不比任何人差。
　　仙王确实有一席之地，仙帝也不是没有可能。
　　但后来事与愿违，由于年少轻狂，傲慢气盛，得罪了不少人。
　　被仇家的一个亲戚找上门，两人大战，被伤及经脉，任督二脉造成了永久性的伤害。
　　无法复原！
　　那时候他的修为都到了九天玄仙境！
　　受到了重创之后，四处求医，炼丹工会总部都去了，给出的结果无法治愈。
　　心灰意冷，心中遭受了强烈的打击，再后来发生了什么，不得而知。
　　直到他坐上了烈焰学院的院长，才微微有人知道消息。
　　封千落距离很远就上下打量着东方白，对气质，风度，外在，十分满意。


第1648章加入烈焰
　　“你找我？”
　　封千落走近问道。
　　“是！”
　　东方白点点头，随之说道：“之前姜前辈给了我一块令牌，说有事可以找他，也可以加入烈焰学院，并且信誓旦旦的保证，所以小子来了。”
　　“你口中说的姜前辈，是指姜白玉吧？”
　　“是！”
　　“你认识姜白玉？”
　　封千落有些惊讶。
　　“认识！”
　　“不错，代表身份的令牌，老夫很少送于他人，只有至交好友才会给。”
　　“而他们也不会随便给任何人。”
　　“姜老兄给了你，已然说明了一切，人品，天赋应该都没问题，加入烈焰学院，老夫十分欢迎。”
　　一个学徒，院长亲自迎接，在烈焰学院的历史上也算头一遭了。
　　“谢谢！”
　　东方白致谢。
　　“不必，你现在什么修为？”
　　封千落问道。
　　“小子乃是上仙境。”
　　“上仙啊，那就安排在第五峰吧。”
　　封千落随口道，随之转身看向身边的守山弟子，“你带东方白前去。”
　　“是，院长！”
　　“等下老夫还有事做，不能亲自带你前去了。”
　　“无妨。”
　　东方白根本不在意。
　　别说有事，就是没事，依照自己目前的修为，身份，地位，不足以让院长亲自带领。
　　一些东西，东方白还是懂得。
　　不会心中责怪！
　　再说人家院长真有事么？
　　不一定！
　　或许就是一句推辞！
　　封千落随之离开。
　　“东方兄弟，我带你去吧。”
　　守山弟子和气道。
　　态度必须好，院长亲自交代。
　　一般长老交代就了不得了，此次可是院长啊。
　　若没什么事，连跟人说句话的资格没有。
　　烈焰学院一共六个峰，安排在第五座，基本属于垫底的级别。
　　也可以说比较初级。
　　上仙之下只有地仙和仙人境，安排第五座山峰没什么毛病。
　　公与私都完全没问题。
　　烈焰学院在以前非常优秀，只是现在没落了。
　　没落归没落，但规矩不可破，该第几座就是第几座。
　　到了哪里都有规矩，有句话说得好，没规矩不成方圆。
　　刚刚走出几步，远处来了一批人，行动迅速，整齐划一，一人手中拿着一把钢刀，快速向这边赶来。
　　“东方白，受死！”
　　“什么人？
　　停下脚步，胆敢来烈焰学院闹事。”
　　守山弟子拦住呵斥道。
　　“我们是找东方白的，希望各位行个方便。”
　　“东方白加入了烈焰学院，也就是说从此刻起，他就是烈焰学院的人，任何人不许胡来。”
　　守山弟子态度十分强硬，不惧来人。
　　此乃自己的地盘，怕个屁！
　　以为烈焰学院好欺负？
　　弟子数万，数十万，加上院长，各位长老都在，谁敢闹事？
　　腰杆必然挺直，雄赳赳，气昂昂。
　　更何况东方白是院长亲自吩咐交代的，在自己等人手中出了事，担待不起啊。
　　“我们和他有私人恩怨，烈焰学院不便插手吧？”
　　“再说一遍，最后强调一次，东方白已经是烈焰学院的人，不是谁想找麻烦就找麻烦的。”
　　“呵呵，我们乃清河郡的人，东方白杀了我们郡守的大公子，如果向上告状，烈焰学院真的能承受住么？”
　　金仙为首者不服气道，实则不甘心。
　　尤其自己杀了同伴百人，心中那股气愤，他人难以体会。
　　“向上告状？”
　　“是！”
　　“随便！
　　那是你们郡守的事情，关我们烈焰什么事，我只知道东方白是我们的人，其余都不知道。”
　　双方抬起杠来，谁也不肯让一步。
　　“我们非要东方白不可呢？”
　　金仙老者倔强道。
　　“那你们可以试试，是否能在烈焰学院中把人带走。”
　　话一出口，守山弟子八人做好了战斗准备，手中的刀剑随时出鞘，准备迎战。
　　为首老者半眯着双眸，又狠狠的瞪了东方白一眼。
　　停顿了一会，挥了挥手，口中喊了一个字：“撤！”
　　不撤也没办法，难道真要在人家的地盘上动手？
　　在此处动手，岂不是自找苦吃？
　　自寻死路？
　　区区三千多人在烈焰学院闹事，疯了吧？
　　自己最强，也不过金仙巅峰，烈焰学院的院长和长老随便出来一个，就能让自己等人吃不了兜着走。
　　之前的强硬，只是试探一下烈焰学院的态度，没想到这般强势。
　　清河郡守的面子一点也不给，直接扔在地上。
　　“大人！”
　　一些人显然不甘心。
　　“走！”
　　“难道……”“我说走，难道听不到么。”
　　金仙老者气愤道，自己首先扭头走了。
　　啥也不说了，打起来自取灭亡。
　　出来那么多人，总不能人没杀掉，把所有人都搭进去吧。
　　带头者走了，三千多人陆陆续续离开了。
　　东方白微微一笑，俯下身子，轻轻施了一礼，“多谢师兄关照。”
　　“东方兄弟不必多礼，咱们都是烈焰的人，在咱们地盘上，怎能让别人欺负。”
　　“传出去岂不是被人耻笑，笑掉大牙？”
　　“嗯！”
　　“走吧。”
　　“好！”
　　“我给你说哈，这段时间你刚来最好不要轻易下山。”
　　“一是多熟悉熟悉烈焰学院，和其他师兄弟打成一片。”
　　“二是那群人不一定真的死心离开，必然会在山下等待，伺机而动。”
　　“如果有个万一，那就不值当了，所以作为师兄给你的提醒。”
　　那人一边走一边唠叨，也算是好心。
　　“明白了师兄。”
　　“还有啊，第五峰属于不上不下，环境比较乱，比较好斗，许多人性格没有磨炼出来，东方兄弟说话办事小心一些。”
　　言语之意就是有不少好斗份子。
　　“嗯！”
　　“不过第五峰有一位美女，长得真漂亮，妥妥的院花，刚来不久。”
　　此人说着说着露出神往之色，脑海中不知在想什么。
　　“谁啊。”
　　东方白随口问了一句。
　　“好像叫什么清灵，我只见过一面。”
　　“啧啧啧，你不知道，那身材，那模样，那气质，没的说。”
　　“沉鱼落雁，闭月羞花啊。”
　　听到这个名字，东方白内心惊了一下。
　　清灵？
　　是重名者，还真是清灵？
　　“那个叫清灵的就在第五峰？”
　　东方白故作漫不经心。
　　“是啊！”


第1649章几人熟悉
　　“那她身边有没有什么人跟随？
　　或者有没有同伴一起进入烈焰学院？”
　　东方白说话有些急。
　　“咋滴？
　　你认识清灵？”
　　“不是，本少只是好奇，追女嘛，尤其高高在上，气质高雅的女人，一般要从身边的人下手。”
　　“让他们先喜欢你，平时说说你好话，你的优点，一点点攻下，不可操之过急。”
　　“直接楞头追，几乎没什么希望，碰的头破血流。”
　　东方白一通长篇大论。
　　那人一听，眼中泛起光芒，确实这个理，随之竖起大拇指，“兄弟，高啊，我怎么没想到。”
　　继而又低下头，“清灵身边确实有两个跟随，只是两人闷头闷声，不言不语，冷冰冰的。”
　　“好似一对哑巴一样，油盐不进，水火不侵。”
　　“难搞哦！”
　　东方白没有说话，径直前走。
　　山峰很高，在两人脚下如履平地，十分轻松。
　　大约一刻钟后，两人终于不再走了，到了平地之处。
　　也就是到了第五峰的峰顶！
　　那位守山弟子又带领东方白去了峰主那里。
　　峰主无巧不巧不在峰上，交给了管事。
　　说了几句话，交代了一番，所说之言均是好言，其中包括院长亲自接待。
　　院长接待四个字才是重中之重，尤为重要。
　　奠定你在第五峰受不受到重视。
　　管事名叫吴起，在第五峰做管事最少有数百年了，口碑还算可以，在烈焰学院属于不温不火之人。
　　没有太多八卦，没有太多是非。
　　吴起看了看东方白，呵呵一笑，“你叫东方白是吧？”
　　“是！”
　　“甘心加入烈焰学院？”
　　“是！”
　　“公归公，私归私，不管是谁都不许破坏学院的规矩。”
　　这是不是叫做先把丑话说在前头？
　　一个学院那么多人，有规矩是好事。
　　也必须有！
　　规矩就是管住人的，让人知道哪些地方不可触碰，不可越界。
　　人家首先给你将规矩说一遍，没什么毛病。
　　东方白属于后来者，想必别人刚来之时，已经讲过了。
　　“我先把院规说一遍，省的到时候触犯了院规，你会收到惩罚。”
　　“尤其后面几条，你必须要记住，院内的几个禁区，没有得到院长的手谕和命令不能进入。”
　　每个门派，每个势力都会有自己的禁区，烈焰学院也不例外。
　　管事说了足足有六十四条。
　　这还只是大规矩，小规矩那就不要提了，不知繁多。
　　东方白看似耐心的听着，实则早已不耐烦。
　　咱们的白大少何时守过规矩？
　　怎么随性怎么来，怎么高兴怎么搞，管你谁谁谁，一缕不管。
　　“这些你都听明白了吧？”
　　管事闭言。
　　“明白了。”
　　“那好，我这就给你分配住宿，以及导师。”
　　此地乃是学院，不是门派，只有导师没有师父。
　　就算有师父，也是导师见有好苗子，守卫亲传弟子。
　　开始之初，均是导师。
　　“好！”
　　东方白点点头。
　　“清明！”
　　管事喊了一声。
　　一位年轻人推门而入，打了个招呼，“管事！”
　　“此人名叫东方白，就先安排在你们住的小院子吧。”
　　“是！”
　　“明天你带他一起上课。”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　管事摆摆手。
　　东方白跟人离开，就此加入了烈焰学院。
　　渐渐的没人多管了。
　　若是不高不低，资质平庸，没有什么特殊之处，从此埋没，更加没人注意。
　　如果天赋逆天，提升神速，绽放神采，那么他就会得到重视。
　　世界本来就残酷，有能力者才能得到青睐，得到重视。
　　没能力，纵然院长亲自领来，又能怎样？
　　没能力就是没能力，平庸就是平庸。
　　谁也不会在意你！
　　……
　　来到一处小院，里面只有四个人居住，加上东方白，正好五个！
　　一人一间屋子，院子共同使用，不算大也不算小，基本和农村小院差不多大小。
　　清明给东方白安排了一个小屋，作为休息之用。
　　院中来了一个陌生人，其余三人自然出来瞅瞅。
　　现在又不练功，已然临近傍晚，大家没什么事，都待在院子中。
　　“我给大家介绍一下，这位是刚来的学员，叫做东方白，以后会和大家同住在一起。”
　　“第二天上课也是如此，大家以后尽量不要产生矛盾，互相帮助，互敬互爱。”
　　三人一致翻了一个白眼。
　　在一起住的时间长了，都互相了解对方的性格，清明就是个唠叨货，纯粹的话痨，一天天哔哔个没完没了。
　　但没什么坏心眼，乃是个正直之人，正直的不像话。
　　从来不做违规的事，也不诽谤谁，老老实实。
　　只是他的嘴太碎了，大家都烦他。
　　管的也宽，谁哪里做的不好，不符合规矩，他都是唠唠叨叨，说的让人头疼。
　　“说的这些大家都听明白了没有？”
　　三人没有回话，露出一张不耐烦的脸。
　　见怪不怪，司空见惯。
　　知道清明什么性格，什么尿性，大家都明白。
　　爱答不理情况的形成习惯。
　　“算了算了，大家休息吧。”
　　清明遇到此等情况知道都未听进去，只好作罢。
　　不然能怎么办？
　　走吧！
　　自己跟其他几人没有共同话题，聊不到一块去，他们和自己也有代沟，存在距离感。
　　“兄弟，刚来的？”
　　孔凡思上前搭讪，嬉皮笑脸，给人感觉很好接触。
　　“是啊。”
　　“先自我介绍一下，我叫孔凡思。”
　　“我叫孟斌！”
　　“我是郭满城。”
　　三个人一个瘦，一个中等身材，一个很壮，身高马大，身高接近两米，一开口发出闷闷的声音。
　　“我叫东方白。”
　　“行了，今天你刚来，要不要下山一趟？”
　　孔凡思嘿嘿一笑。
　　“还是去打野味？”
　　孟斌秒懂。
　　“是啊，山上的饭菜一点胃口都没有，淡出鸟，晚上我一口没吃。”
　　“人家刚来就带下山不好吧？”
　　“有什么不好的，咱们偷偷的，谁也不知道。”
　　东方白笑了笑，“不去了，今天刚来，赶了一天路有些乏累。”
　　“你不去，我们单独去，来了新人肯定要庆祝一下。”
　　孔凡思拍了拍东方白的肩膀。
　　“等着，去去就来。”


第1650章劫持
　　未等东方白喊住，三人已经离开。
　　可以看得出来，三人关系很好，一条心。
　　不用多想！
　　东方白摇了摇头，自个回屋。
　　大约半个时辰后，东方白还不见人回来，有些迟疑。
　　都一个时辰了，上下山不会超过一刻钟，更何况是偷偷溜下山，应该来回更快才对。
　　因为耽搁时间一长，怕被人发现。
　　白大少出来瞅瞅情况，依旧发现没人回来。
　　要不去转转？
　　就在这时，外面响起了吵闹声，吱吱喳喳，乱哄哄一片。
　　“怎么了？
　　发生什么情况了？”
　　东方白凑上前，问了问前面的清明。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“孔凡思下山，被人劫持了。”
　　“劫持了？”
　　东方白转念一想，“他们没叫你一起出去？”
　　“本少没去。”
　　“一猜就是，之前一直劝过他们要守规矩，不要乱跑下山，说了多少遍没人听，现在好了，出事了吧？”
　　“真是……
　　唉！”
　　“不知道该说他们什么，等救回来，我一定要讲一夜，让他们吸取此次的教训。”
　　“……”还讲……
　　清明也是没谁了。
　　无敌！
　　“知不知道谁把他们劫持了？”
　　“不清楚来历，第五峰正在召集人员，去营救孔凡思他们。”
　　“我们要不要去？”
　　“去啊，第五峰大部分都得去吧，据说对方人数不少。”
　　人数不少？
　　不会是清河郡的人吧？
　　东方白寻思道。
　　“我也去吧。”
　　东方白主动道。
　　“你刚来，修为不算高吧？
　　去做什么？”
　　“高不高也算出一份力。”
　　清明满意点点头，“孺子可教也！”
　　“……”“清明师兄问你一件事如何？”
　　“说吧。”
　　“第五峰不是有女生吗？
　　她们住在什么地方？”
　　东方白旁敲测听道。
　　“你想做什么？”
　　清明警惕道，眼神不对，带有深深的防备。
　　“就是简单了解一下，没有特别意思，你看我像不轨之人吗？
　　再说了咱们烈焰学院有规矩，有院规，一旦触犯，没有好果子吃。”
　　“一些事情，本少心里还是有数，不敢胡来。”
　　东方白好话说了一通。
　　“也对！”
　　清明指了指南面，“女生在那边，不过男人止步，不许越界。”
　　“毕竟男女有别。”
　　“本少明白！”
　　“去营救的人怎么没有女孩子。”
　　“一些小事，男人处理就好了，咱们烈焰学院不是吃素的，那么多人，一些小喽啰，还能怎样不成？”
　　清明略显霸道。
　　“走了走了，管事带我们去。”
　　“出发！”
　　“咱们一起走，谁他么敢惹我们烈焰学院，一定把屎打出来。”
　　“别让老子抓住，不然直接弄死。”
　　“必须让惹事者知道一下烈焰学院的威力，不是好惹的。”
　　一群人陆陆续续下山，东方白跟在后面。
　　现在已经天黑，手中拿着火把，照亮着下山。
　　不一会来到山下，本以为劫持者会离开，或者找个地方躲起来。
　　谁知人家根本没走，就在山脚下没多远。
　　远远望去，东方白便发现了熟悉的人。
　　不是孔凡思三人，而是确认了对方是谁。
　　果然清河郡的那群人！
　　胆子真肥，在人家门口劫持了人家的弟子。
　　“给你们三息时间，把人给放了。”
　　管事背负双手，语气平平。
　　越是不清不淡，越是给人一种压迫感。
　　不知高低深浅。
　　“我们有一个要求，只要答应，立马放人，绝不纠缠。”
　　金仙老者眯着眼睛道。
　　“不然呢？”
　　“不然鱼死网破。”
　　“说，你的要求是什么。”
　　管事考虑了一下道。
　　“很简单，交出东方白，这件事就此作罢。”
　　管事知道东方白，其他人可不知道，周围乱哄哄一片。
　　“东方白？
　　谁是东方白啊？
　　你听说过没？”
　　“不知道！”
　　“难道是刚来的？”
　　“应该是！”
　　“谁是东方白啊，自己惹的祸站出来解决。”
　　一位胖子大声嚷嚷。
　　“妈的。”
　　身后一人上去就是一脚，“你跟谁一伙的，人家都欺负上门了，让我们的人出去送死？
　　你到底是不是烈焰学院的人？”
　　“那个……
　　小弟考虑不周，没想到这一点。”
　　管事抬手压了压，示意不要说话，保持安静。
　　“东方白已经加入了烈焰学院，乃是烈焰的人，不可能随随便便交出去，否则的话，我烈焰学院的颜面何在？”
　　“以后怎么立足？
　　怎么在烈火神州生存下去？
　　岂不是被人耻笑。”
　　确实有些脸面上挂不住。
　　“只能二选一！”
　　金仙老者倔强道。
　　“你确定？
　　杀了我们烈焰学院的人，你们一个也跑不掉！”
　　管事斩钉截铁，一字一句，没有半分开玩笑的意思。
　　“统统死光！”
　　“老夫目测，你们有三千多人的吧？
　　三千多人换三个人，值了！”
　　卧槽，好狠！
　　三个人宁愿不要，也要维护烈焰学院的声誉。
　　记住，是维护烈焰学院，并非东方白。
　　这件事乃东方白惹得祸端，若三人因此事而死，东方白以后在烈焰的日子也不好过。
　　被人挤兑正常吧？
　　说个风凉话啥的经常会发生吧？
　　这些不可避免！
　　“你们真要如此？
　　一个换三个也不干？
　　我们只要东方白！
　　“金仙老者再次重复一遍。
　　“靠，那就鱼死网破，不拿下东方白我们回去无法交代，不如就此拼一把，谁也别想好。”
　　金仙老者怒极。
　　他真的生气了，也准备就这么干，东方白太可恨，杀之一百遍都不解恨，不能消除心头之火。
　　那家伙挨千刀，遭活剐都不为过。
　　让自己杀了百位同伴，内心愧疚之际，这两天他一直在憋气，一直在爆发的边缘。
　　烈焰学院又这般态度，再也控制不住心中的火气。
　　“给老夫杀了三人！”
　　金仙老者命令道。
　　下定了决心！
　　“是！”
　　“喂喂喂，你们都疯了啊，不关我们三个人的事啊。”
　　“对啊，拿我们撒气干什么。”
　　“找东方白，你们可以杀上烈焰学院，我们三个不顶用的，杀了也不能怎样啊。”
　　“杀！”
　　金仙老者再一次下了命令。
　　一人在身后举起了长刀，顷刻杀人。


第1651章峰主到来
　　而烈焰学院也做好准备，只要杀了人，必然将来人一个不留，全部血洗。
　　以牙还牙，以眼还眼！
　　就在千钧一发之际，一道声音响起，“喂，想杀本少不必连累无辜之人吧？”
　　说话之人不是东方白又是谁？
　　众人听着声音望去。
　　“咦？
　　此人是谁啊？
　　怎么没有见过？”
　　“人家刚才不是承认了嘛，想必他就是东方白了。”
　　“长的倒是不错，白白嫩嫩，挺帅气。”
　　“何止帅气，依我看啊，大多女生喜欢的类型。”
　　“你们跑题了，东方白在关键时刻站出来，说明他不是个贪生怕死之人，这份胆量属实不易。”
　　“是啊，不否认。”
　　“这个人可以深交。”
　　白大少站出来，这件事大家对他的印象不错。
　　“东方白，你终于敢出来了。”
　　金仙老者恨恨道。
　　表情狰狞，恨不得一口当即将之咬死。
　　“本少为何不敢出来？
　　一群土狗而已，有什么可怕的。”
　　东方白已然走到了最前方。
　　“嘴硬！”
　　“现在你可以把那三位放了吧？”
　　“放了？
　　哪有那么简单，你先过来。”
　　金仙老者聪明道。
　　也深知东方白阴险狡诈，把人放了，东方白又退回去了怎么办？
　　他的速度有目共睹，亲自领教过。
　　真不好抓！
　　唯有让他过来，将之抓住，再放人。
　　“东方白，你决定好了么？”
　　管事扭头问道。
　　“嗯！”
　　东方白坚定点点头，几乎没有犹豫。
　　“是条汉子！
　　烈焰一视同仁，若你有什么意外发生，烈焰一样可以为你报仇，将来犯之敌全部诛杀。”
　　“你第一天来，虽然新人但只要进入烈焰，便是烈焰的人，同等对待。”
　　“多谢管事！
　　事情因我而起，总不能牵连他人，站出来是本少应该做的。”
　　东方白向前三步，双手背负，没有半点惧色。
　　刚站出来，他便被一把长刀架在脖子上。
　　“过来！”
　　一人虎目怒瞪，呵斥道。
　　东方白按照所言，去了敌方阵营。
　　“你现在可以把孔凡思三人放了吧？”
　　“当然！
　　我们只要你死！”
　　说完，金仙老者摆摆手。
　　三人被松开，推到了烈焰学院一方。
　　“东方白，我们欠你的。”
　　郭满城抱拳道。
　　“本是我的事情，是本少牵连了你们。”
　　“若不是我们偷偷下山，也不会有今日之事，说白了……”未等说完，东方白摇摇头打断，“别说这些，又不是生死离别，一会咱们回去聊天。”
　　聊天？
　　回去？
　　金仙老者内心怒急反笑。
　　刀都架在脖子上了，还他么说大话，痴心说梦，想屁吃。
　　只要刀子一动，小命结束。
　　“清河郡的人，老夫再次警告你们，杀了烈焰学院的人必须要付出代价，最好就此罢手，我们不予追究。”
　　管事再次开口。
　　“不必了！”
　　金仙老者固执。
　　他真的要搭上三千多人的性命？
　　仅仅为了杀东方白？
　　真的值得么？
　　不！
　　他已经有了自己的想法！
　　“东方白必须死，他太可恶，太可恨，该死，该诛！”
　　金仙老者语气冰冷，有多大的恨意谁都看的出来。
　　不明情况的吃瓜群众一顿乱想。
　　这东方白到底怎么他了？
　　如此仇恨？
　　扒他们家祖坟了？
　　还是烧他的祀堂了？
　　要么就是祸害他家女人了？
　　不知道不好说啊。
　　“一人做事一人当，今日老夫杀了东方白，烈焰学院想报仇，找老夫一人足以，一命换一命。”
　　想得美，烈焰学没那么好打发，三千多人堵在人家山下，抓人家弟子，然后逼迫就范，当面杀人。
　　真的就如此简单么？
　　不会！
　　杀了东方白就等于打了烈焰的脸面，不杀光，不会罢休。
　　金仙老者不过一厢情愿，自己的想法罢了。
　　说完，金仙老者对着东方白杀伐而去。
　　这老登的决心真的不小啊。
　　“嗖！”
　　金仙老者发动致命一击，速度，力量，发挥到极致。
　　之前金仙老者说过，等杀了东方白，自己就会自我了结，给那百位亲手杀掉的同伴一个交代。
　　本打算杀了东方白，不仅完成了郡守交代的任务，又可以了结自己的命。
　　反正不打算活着了。
　　两人距离很近，杀掉东方白可以说一眨眼的事情。
　　甚至比眨眼还要短很多。
　　许多人心中默哀，东方白死定了。
　　一动手就知道老者的修为境界，最少在金仙境。
　　东方白别说现下被人拿住，就是周身没有半点威胁，他也死定了。
　　不存在半点意外。
　　唉！
　　刚来烈焰学院，便丢掉了性命，这么年轻，可惜了……
　　东方白还是一副刚正不阿的神态，不慌不忙，没看出有半点变化。
　　是个男人！
　　好样的！
　　实际他做好了完全准备。
　　就在白大少准备消失的时候，远处一道破空之声响起，一道仙灵之气疾驰而来。
　　绝绝对对有大罗金仙以上的修为！
　　太强横了！
　　金仙老者见势不妙，本打算想躲，但知道措施了这个机会，再想杀东方白就难了。
　　所以他不管三七二十一，没有丝毫停手，执意非常。
　　“砰！”
　　仙灵之气打在金仙老者身上，随之倒飞出去。
　　东方白掉下一缕发丝，只差一点，一丢丢，性命便被人取走。
　　好险！
　　东方白赌对了，没有消失，没有乱动。
　　他的底牌不会轻易使用。
　　刚来烈焰学院，便被人知道自己的本事底牌，对以后不利。
　　除非万不得已！
　　刚才没人出手，他就会选择进入赤炼之地。
　　毕竟保住性命更重要！
　　其实东方白不是在赌，而是依靠他的判断与经验，那股仙灵之气一定在杀自己之前到来。
　　果然！
　　一切都不出所料！
　　一人飘忽而来，一身白袍，白发苍苍，乃是一位老者。
　　头发苍白，面露红光，皮肤看起来像个年轻人一般。
　　鹤发童颜啊！
　　“在烈焰学院山下动手杀烈焰之人，当真活的不耐烦了，以为烈焰没人不成？”
　　“峰主！”
　　“是峰主来了！”
　　“这下不用我们动手了，峰主一人便可以料理所有事情。”
　　“当然喽！
　　我们封住可以玄仙，他们算个屁啊。”


第1652章混入烈焰
　　峰主名叫霍似海，在第五峰峰主的位置已经八百年以上了。
　　正儿八经的老人。
　　东方白趁机一动，料理了劫持他的人，身形一动，在第一时间离开了清河郡的阵营。
　　一招输，全盘皆输。
　　好不容易抓住的东方白，一眨眼又没了。
　　前功尽弃！
　　“咳咳咳！”
　　金仙老者咳嗽两声，在地上爬起来，口中鲜血滴滴答答。
　　“你是第五峰峰主？”
　　“是！”
　　霍似海承认道。
　　“你确定要管东方白一事？”
　　“所有事情我不清楚，今日刚刚回来，至于东方白是谁老夫都不清楚。”
　　霍似海淡淡道。
　　“峰主，东方白是刚加入烈焰学院的。”
　　“既然加入了，那便是我烈焰的人，谁想找麻烦也要估算一下自己的能力，别不知所以。”
　　霍似海表明了态度。
　　很护犊子啊！
　　“你们有再大的恩怨，是你们之间的事情，烈焰不会多管。”
　　“但来烈焰学院找麻烦算什么东西？
　　不尊重烈焰的人，烈焰学院自然也不会客气。”
　　这话啥意思？
　　有恩怨不会管，来此逼逼赖赖就不行。
　　进了我的门就是我的人，解决恩怨不能来此地。
　　也就是说，只要东方白不离开烈焰学院，一辈子也甭想杀了白大少。
　　“烈焰学院是不是欺人太甚！”
　　“老夫话已经说的很明白，听不听得懂是你自己的事了，线划的清清楚楚，再越过一步，谁也救不了你。”
　　一句话：霸气！
　　金仙老者气愤不已，但又无可奈何。
　　第五峰的峰主乃玄仙境界，甚至已经达到了玄仙巅峰，距离九天玄仙只差一步之遥。
　　打起来，后果不用多说，没有丝毫胜算。
　　更何况，烈焰学院不仅仅只有第五峰，一共有六峰，加上一些长老之类，灭自己等人轻而易举。
　　简单，轻松。
　　考虑一番之后，金仙老者哼了一声，大步前走，“今日之事暂时作罢，但我们不会放弃。”
　　“东方白，咱们走着瞧，事情不会简单算完。”
　　东方白盈盈一笑，嘴角上扬，“那就走着瞧呗，无所谓。”
　　不在乎，不在意，吊儿郎当，此等神态是最气人的。
　　金仙老者带领清河郡的人离开了，走出不到百米，又是一口鲜血喷出。
　　玄仙的一击，不是那么容易承受。
　　更何况，今天差点就杀了东方白，在最后时刻功亏一篑，有些不甘心。
　　“没事吧？
　　谁有丹药，拿出一颗来。”
　　旁边一人将之扶住，大声嚷嚷。
　　“不碍事，我自己疗伤就可以了。”
　　金仙老者虚弱道。
　　“那我们该怎么办？
　　回清河郡？”
　　“回去我们怎么跟郡守大人交代？
　　飞船废了，死了那么多人，损失不是一星半点，我们……”说着说着，有些说不下去了。
　　眼眶红润，有种想哭的冲动。
　　“不回去我们能怎么办？
　　待在这里等东方白？”
　　“若是一年不出来，我们难道等一年？
　　一辈子不出来，我们等一辈子？”
　　“东方白知道我们在山下埋伏，等着，他又怎会轻易出来。”
　　旁边之人分析道。
　　金仙老者深吸一口气，脑子在不停转动，考虑接下来该怎么办。
　　“我们办事不利，郡守想杀东方白的决心很大，回去说不定会怎样。”
　　“但不回去，我们又不知该去哪。”
　　突然脑中灵光一闪，“东方白可以加入烈焰学院，我们的人为何不能？”
　　“三千多人，第五峰主也无法记得每个人的模样吧？
　　我们等上十天半个月，挑选一些资质好的人，乔装打扮一番，进入烈焰学院。”
　　“主意是好，但烈焰学院今年的招手已经过了时间。”
　　“这一点我知道，可是烈焰近些年的情况不是很好，在烈火神州的学院排名一直下滑，他们需要资质尚佳之人。”
　　“我们三千多人，难道选不出十个八个的优秀年轻人？”
　　“只要进入烈焰，对付东方白有一定把握，那等小人，什么手段均不需要在乎。”
　　“我们只要弄死他就可以了。”
　　“行，那就尝试一下吧。”
　　“走，找个地方，老夫先疗伤。”
　　金仙老者的头脑可以，这个确实是唯一的办法。
　　……
　　第五峰上！
　　“到底怎么回事？
　　简单说说吧。”
　　霍似海坐在大堂之中，手中一杯茶水，慢慢喝着。
　　“禀峰主……”管事上前，开口述说。
　　用最简短的话，说出今日发生的事情。
　　“原来是这样。”
　　霍似海点点头，看向了东方白，“你是院长接待的？”
　　“是一位前辈和院长关系良好，小子正好与那位前辈有些交情，来此处也是那位前辈介绍而来，所以院长才见了见。”
　　“哦！
　　既然安排在了第五峰，那就在此好好修炼吧。”
　　“嗯！”
　　“行了，就到这里吧，三人私自下山的事情管事处理一下，老夫要去休息了。”
　　霍似海起身离开。
　　管事轻咳两声，看向了孔凡思三人，“你们三人违反了院规，受到惩罚没什么怨言吧。”
　　“没有！”
　　三人低声道。
　　“扫厕所一个月。”
　　“啊？
　　厕所？”
　　“怎么？
　　你有异议？”
　　“没有没有。”
　　三人摆摆手。
　　“去吧，从明天开始。”
　　“……”几人离开，来到了院中。
　　“三位，真是对不住了，因为我的个人原因让你们受到了牵连，不好意思。”
　　东方白认真道歉。
　　“没事，谁还没个仇家啊，这个大个头也是因为仇家才躲到烈焰学院的。”
　　孔凡思指了指郭满城。
　　“嗯！”
　　郭满城不苟言笑，点了点头。
　　“你们啊，真够不省心，咱们的院规都忘了？
　　我天天唠叨，天天嘱咐，不让你们下山，这下被罚扫厕所了吧？”
　　清明正色道。
　　唠叨模式又开始了。
　　“等下我再给你说一遍院规，希望不要再犯了。”
　　“不要嫌烦，我也是为了你们好，扫厕所是小事，不轻不重，万一命丢了呢？”
　　“爹娘不伤心吗？
　　家里人不难过吗？”
　　“咱们是来学艺的，不是来捣乱的。”
　　“来来来，烈焰学院第一条……”卧槽，真的开始了。
　　四人互相看了看，一溜烟的走了。


第1653章听课
　　“以为跑掉就算完了吗？
　　跑的和尚跑不了庙，还不如回去睡。”
　　“反正在一个屋里，有的是时间。”
　　清明嘟嘟囔囔。
　　换做谁也会烦。
　　想想，一个人在你耳边不停的哔哔，说起来没完没了，就像个话痨一般，比自己老娘还嘴碎，谁能受得了。
　　……
　　“哎呀妈呀，终于摆脱那个烦人的家伙了，累死我了。”
　　孔凡思气喘吁吁。
　　“我有点习惯了，当做不存在。”
　　孟斌不在意道。
　　“少放屁了，当做不存在？
　　不知道谁在前些天说自己吃的饭被清明唠叨吐出来了。”
　　郭满城闷声闷气道，十分鄙视。
　　东方白笑了笑，感觉自己一下年轻了好多，身心倍感轻松。
　　本来他就很年轻。
　　内心却不一般。
　　毕竟两世为人，活的久远，所历经的东西千千万万，不知繁多。
　　什么事情都看得透，懂得明白。
　　表面年轻，内心却无比沧桑。
　　时间一久，都忘了这一世自己也是位年轻人。
　　和他们在一起，又有了那种青春活力。
　　“今日之事连累了三位师兄，东方白实在抱歉。”
　　“哎，别说这些了，没事！”
　　孔凡思摆摆手，“以后咱们在一起的时间还长，不知有多少事共同经历，说这些见外了。”
　　“嘿嘿，其实这次下山不是空手而归，铛铛铛铛，看。”
　　孔凡思手中提着两只野鸡，一只兔子，和一条蛇。
　　“怎么样？
　　走，去后山烧烤一下，咱们再弄点酒。”
　　“酒好像没买。”
　　郭满城挠了挠头。
　　“让你买酒了不是？”
　　“灵石不够。”
　　“……”“没酒还喝个屁啊，扫兴不是。”
　　“弄点烧烤也行了，总比食堂的饭菜好吧。”
　　“酒不成问题。”
　　东方白在九龙戒中拿出两坛美酒。
　　孟斌眼前一亮，继而接过，打开盖子深深闻了一口，“好香，绝对的好酒，我虽然没尝过，但敢说比以前喝过的任何酒都要好。”
　　“凭这股子酒香，就能下饭菜。”
　　酒的味道十分浓郁，一打开盖子就让人沉醉，香气扑鼻。
　　“哇，快走！”
　　“走走走，喝了它。”
　　四人去到了后山，四周无人，席地而坐，谁也不讲究。
　　男人就该如此，随性洒脱，很多东西不必刻意。
　　烧烤弄上，酒水打开，一人一口，那叫一个潇洒。
　　四人在促进感情，说说笑笑，讲着以前的事情。
　　总而言之，言而总之，很高兴，很痛快。
　　通过言语了解，三人性格有些区别。
　　郭满城性格比较莽撞，身材高大，说话厚重，平时有点闷葫芦。
　　孟斌比较中规中矩，没有特别的地方，书生气息比较重。
　　这里说的中规中矩，并不是像清明那样，而是没什么特别之处。
　　至于孔凡思嘛，性格外向，大大咧咧，喜欢玩，闹，整天嘻嘻哈哈。
　　四人喝到很晚，这一晚上的交流，有了大概的了解。
　　接触的时间不长，不敢说太绝对，只能说大概了解。
　　人心隔肚皮，三人不像那种城府很深之人。
　　清明看似迂腐，实则有一定心思。
　　至于好坏，不做任何评价。
　　毕竟刚接触嘛。
　　四人醉醺醺回去，令人惊讶的是清明还没有睡。
　　固执的人啊！
　　“你们四个又去喝酒了？”
　　清明起身问道。
　　“睡觉。”
　　三人不理。
　　东方白见状，也跟着躺下。
　　“你们咋能喝酒呢？
　　尤其夜间休息的时候，你们又违反院规了。”
　　“咋能这样呢，不能让人省点心么？”
　　“酒大伤身，虽然我们是修行之人，身体强壮，仙灵之气护体，但酒可以麻痹意识……”真操心！
　　怪不得三人都烦他，东方白都受不了，一直在你耳边说个没完。
　　比唐僧还唐僧。
　　那种折磨简直了……
　　比痛打一顿还要难受，比骂人还要气人。
　　不知过了多久，清明才停下嘴巴，基本快天亮了吧。
　　第二天清晨，清明也是第一个起床。
　　来到第五峰的食堂，早已人满为患，挤压不动。
　　男生和女生用餐的地方也是分开的，东方白来到这里，眼睛乱瞅。
　　他想是否可以看到清灵，瞅了一圈没发现身影。
　　算了，反正知道她在第五峰，有的是时间，不差一两天。
　　饭菜十分清淡，早晨嘛，可以理解，主要还是清淡为主。
　　味道不敢恭维，实在找不到啥优点。
　　平平常常，稀汤寡水。
　　吃完饭，跟着四人去了修行的地方。
　　第五峰一共有四位导师，每个导师手下大约有千人左右，人数众多。
　　毕竟烈焰学院的体量在那摆着，人数肯定不少。
　　千人之多，导师不可能每个人都记住，也就是几个修为高，资质不错的弟子能记住，受到特殊关照。
　　或者老实本分，较为听话的。
　　其他的……
　　不敢说。
　　老实本分的也不一定能记住，这样的人一般没多大出息，就是因为太老实了。
　　很多东西不知道变通，太过迂腐，太过规矩。
　　东方白紧挨着四人，席地而坐，导师姓杨，乃是一个男子，修为大致在大罗金仙。
　　这样的修为作为导师，有资格了。
　　今天讲得属于中低端的东西，如何将吸收的仙灵之气精纯化。
　　东方白坐在那里感觉甚是无聊，这些东西他都懂，比谁都明白。
　　单论杨导师的言论还算可以，把该讲的东西都一一陈述，尤其重点地方多说了两遍。
　　基本没什么毛病。
　　仙灵之气精纯化，各个步骤均为正确。
　　讲得也比较详细。
　　一节课很快过去，大约在一个时辰左右。
　　一天就一节课，多了没有。
　　修炼一事，不可操之过急，讲得东西不能太多，否则嚼不烂。
　　今天讲了，要给学生一个消化的时间，从中摸索。
　　一步步从别人口中的东西，转化为自己的。
　　为我所用！
　　“今天杨导师讲得那些，你们听明白了没有？”
　　郭满城嘟囔道。
　　“明白了！”
　　“讲得够细致了，再不明白有点蠢了。”
　　“我也懂了。”
　　郭满城挠了挠头，“我好像不太明白。”
　　“不明白自己琢磨一下，到时候我再教你。”
　　孔凡思毫不吝啬道。
　　“算了，我来教一下吧，趁热要打铁。”
　　清明好心道。


第1654章爱慕之人
　　诸如此类的事情，清明做了很多。
　　乐于助人！
　　给人的印象就是如此，十分正派，规矩，本分。
　　谁有困难找到他，绝对没有二话，能帮则帮。
　　这不，郭满城不理解，他马上站了出来。
　　热心呐！
　　“谢谢啊。”
　　郭满城挠挠头不好意思道。
　　“没事，怎么说咱们也是住在一起的兄弟，虽然你们跟我不合群，嫌弃烦，但关于修行，绝不吝啬。”
　　清明正色道，随之独自前走。
　　“到我们的小院吧，我一对一的给你讲解。”
　　“嗯！”
　　郭满城跟着清明离开，孔凡思和孟斌也去往小院修炼。
　　今日学的东西必然要融会贯通，亲身试验一下。
　　听归听，修炼归修炼，实践才是唯一真理。
　　东方白无聊之下，回去自己的房间，进入了混沌珠。
　　别人都修炼，他也要修炼。
　　烈焰学院本就是修炼之地，除了固定的学习之外，基本就是修炼。
　　转眼到了傍晚，东方白出来伸了个懒腰。
　　不得不说，郭满城真笨。
　　足足教了一下午，才明白其中的道理。
　　“东方师弟，咱们去吃饭吧。”
　　“吃不吃的无所谓，不去了。”
　　东方白拒绝道。
　　“真不去？
　　你可别后悔。”
　　“神神秘秘的，咋了？
　　难道食堂有事发生？”
　　“不是，听说咱们的峰花今天去食堂吃饭。”
　　“峰花？
　　啥玩意？”
　　东方白不明所以。
　　“院有院花，校有校花，第五峰当然也有峰花。”
　　东方白好似猜到了什么，“谁？”
　　“清灵啊。”
　　果然！
　　“去！”
　　东方白一口答应。
　　“东方师弟也是同道中人啊，一听说美女，立马改变了主意，啧啧啧。”
　　孔凡思嬉笑道，表情说不出的坏。
　　“走！”
　　“清明去不去？”
　　“去！”
　　“嘿嘿，看着一副正人君子的模样，原来也喜欢美人啊。”
　　“我本来就打算去食堂的好不好？
　　不管是否有清灵，都会去的。”
　　清明正色道。
　　“是么？
　　有点不信。”
　　“不信拉倒，走了。”
　　清明轻咳两声，首先离开。
　　“走吧！”
　　此时食堂里的人特别多，平时不吃饭的也来到了这里，只因为清灵会来。
　　美女的吸引力真大啊。
　　男人爱美女，异性相吸，天生就是如此。
　　刚刚进入食堂，就看到西边围着一群人，里一层外一层，水泄不通，不知有多少人。
　　不用多说，清灵应该就在那里的中央处。
　　“你们做什么？
　　我家小姐出来吃顿饭何必这样？
　　越是如此，越令人讨厌。”
　　一道清脆的声音响起，有些讨厌之意。
　　这个声音……
　　好像是小蝶？
　　东方白没有猜错，跟在清灵身边的两个人正是小蝶和她的哥哥刘胜。
　　“散开吧，让我们吃顿肃静饭。”
　　说这些没什么作用，不断的有人靠拢。
　　“实话说吧，我家小姐已经有了心上人，你们没机会了，再不散开，小姐再也不会出来吃饭了。”
　　“小蝶跟他们废什么话，直接动手。”
　　刘胜恼怒，手中出现一把长刀，仙灵之气散开，凌厉非常。
　　长刀乃东方白亲自给星辰小队的，绝对的神兵。
　　刀身本来的寒意已经够狠了，加上刘胜自身的戾气，仙灵之气的凝聚，让围着的人不自觉后退。
　　清灵来到烈焰学院两个月了，对男人从来不假颜色，不怎么搭理，一副清冷的样子。
　　在印象中，从来没对哪个男人笑过。
　　今天尤其那一句有心上人了，打击了不少男人的心。
　　可以听到破碎的声音。
　　噼里啪啦一阵子！
　　全干碎了！
　　气氛终于有了缓解，围着的人散开，不过在她身边依旧坐着不少人。
　　本来西边是女孩子用餐的地方，此刻却坐了不少男子。
　　赖着不走也是没谁了。
　　人家又不多看你一眼，心里还想着癞蛤蟆想着天鹅肉。
　　要点碧莲！
　　在他们心中，哪怕多看一眼也行，近距离观察，平时机会难得。
　　“东方师弟，看见清灵了吧？
　　漂亮吧？
　　好看吧？
　　美不美？”
　　孔凡思低声问道。
　　“还行吧。”
　　白大少不轻不重道。
　　“还行？
　　切！
　　口气还挺大，如果我能得到这样的女人，做梦都得笑醒，上辈子积了不知多少的德。”
　　“清灵确实漂亮，东方师弟你飘了。”
　　清明看着清灵，眼睛一眨不眨，痴痴傻傻，呆呆愣愣。
　　想必他也有想法。
　　“对清灵有想法的人很多，第五峰的每一个男人几乎都想得到，魅力十足，就连她身边的小蝶也是个香饽饽。”
　　“现在年龄还小，打扮也相对弱一些，再等上一年半载，也必然是个百里挑一的美人。”
　　“尤其清灵的身份比她高上一筹，基本显不到她。”
　　“若是单看，她不比清灵差，就算有点差距，也稀松平常，差不了多少。”
　　小蝶经过这几年的发育，确实进步的不少，如果没算错的话，今年应该有十六七岁了。
　　女大十八变，再过上一年，说不定今非昔比，发生大变化，比清灵有过之而无不及。
　　“只是可惜了，人家清灵有心上人，小蝶作为丫头，估计跑不了做个同房丫头。”
　　“两个美女啊！”
　　“清灵怎么有心上人了啊，不会是骗人是吧？
　　哭死了！”
　　就在此时，一位年轻公子手持折，身着华丽，风度翩翩，面貌英俊不凡。
　　缓缓走了过去！
　　他叫朱柳山，在第五峰是个人物，修为最少在前五，是第五峰的重点培养对象。
　　有望今年可以去第四峰。
　　去了第四峰则代表的意义不一样，说明他的修为得到了提升，最少是天仙。
　　他面露微笑，来到了清灵身边停下。
　　“清灵小姐天生丽质，美丽动人，小生爱慕不已，不知是否有幸可以坐在一起吃顿饭？”
　　清灵皱了皱眉头，没有多加理会。
　　“那边已经备好了饭菜，全是美味佳肴，是我命下人刚带上山来的，可以尝上一尝。”
　　这家伙身边时时刻刻带着下人，说明他本家有一定实力。
　　最少财富是有的。
　　“别烦我家小姐，该去哪去哪。”
　　刘胜回绝道。
　　“本公子是问你家小姐，一个下人开口说话，不太懂规矩吧。”


第1655章清灵仙子
　　朱柳山紧皱眉头。
　　从小他被宠着长大，说一不二，在家乃是少爷，锦衣玉食，生活奢华。
　　加上天赋不错，被家族宠爱，想要什么便能得到什么。
　　身边下人想骂谁就骂谁，想打谁就打谁。
　　如今被一个下人怼，怎能不生气？
　　怎能不恼怒？
　　“刘胜的话就是我要说的，有毛病么。”
　　清灵放下筷子淡淡道。
　　“我好心请你吃饭，真的有错吗？”
　　“我不喜欢被打扰，请便吧。”
　　此话有了驱赶之意！
　　“你当真不去？”
　　“不去！”
　　自始至终，清灵都未看其一眼。
　　朱柳山脸色难看，铁青色，站在原地走也不是，不走也不是。
　　尴尬至极！
　　“噗，朱柳山还不走？
　　赖在人家身边难道想问问女子香味不成？”
　　一人嘲讽道。
　　“风萧何，关你什么事？”
　　“不关我的事，老子只是看一下热闹，顺便劝你一下快走吧。”
　　风萧何阴阳怪气道。
　　从对话中可以看出，两人并不对付。
　　说不定矛盾早已有了。
　　实际两人在第五峰的排名差不多，一个前五，一个前十。
　　准确一点是第五名，和第六名，紧紧挨着，相互追逐。
　　朱柳山只要一放松，便会被风萧何追上。
　　“走不走有你什么事？
　　多此一举，多管闲事。”
　　两人针尖对麦芒，一出口谁也不让谁。
　　“你不嫌烦，清灵仙子可嫌弃烦人，人不识趣没办法，只会惹人讨厌。”
　　“那也总比你强，喜欢的女人连句话都不敢说，胆小鼠辈，鄙视。”
　　“算了，这顿饭不吃也罢。”
　　清灵实在厌恶，站起窈窕身姿，准备回住处。
　　“清灵仙子，这顿饭你吃也得吃，不吃也得吃。”
　　朱柳山强势霸道，伸出右臂，拦住去路。
　　被人折了面子，总得讨要回来。
　　无论强行带走，还是礼貌相请，只要去了，那么面子算是保住了。
　　接下来便是绯闻大造。
　　成为自己的女人只是早晚的事。
　　“强人所难，真乃小人也。”
　　风萧何挡在清灵身前。
　　“又在狗拿耗子多管闲事，今日莫非想讨一顿打不可？”
　　“沙雕一个，骂自己是耗子的你还是头一个，牛！”
　　周围没有一人在低头吃饭，都在盯着这边看热闹。
　　第五峰的两大高手，两大重点培养对象很快要打起来了。
　　为了一个女人，从开始的冷嘲热讽进展成了骂战。
　　很有可能等会要干一架！
　　啧啧啧！
　　一定很精彩吧？
　　干吧！
　　加油干！
　　“你！”
　　朱柳山气急，眼睛半眯，杀气腾腾，“好你个风萧何，既然这般与我作对，咱们较量一番如何？”
　　“不是想要进入前五么？
　　让老子看看你的实力有没有进展，是否有前五的资格。”
　　“好啊，正有此意。”
　　风萧何一口应下，没有丝毫怯场和犹豫。
　　……
　　“喂喂喂，你们说他俩谁能赢？”
　　孔凡思多事道。
　　“不好说，我倒觉得风萧何有可能打败朱柳山。”
　　清明发表自身看法。
　　“切！
　　人家朱柳山排名靠前好不好？
　　谁赢谁输还用多说？”
　　“排名并非永久，风萧何的进步很快，半年之内从第九爬到了第六，此等进展算是非常迅速了。”
　　“管他谁赢谁输，咱们是看热闹的，吃瓜群众而已，别说比武，就是定生死又怎样？”
　　孟斌说完，继续吃饭。
　　“孟师弟不可如此说话，怎么说我们也都属于烈焰学院的学生，比武点到为止，相互切磋没问题，若是生死那万万不可。”
　　清明的唠叨神功又来了，接下来少不了一番教育。
　　人就是如此，木有办法。
　　对不对？
　　“烈焰学院第六条，犯本学院弟子……”哒哒哒哒，又是一通啊。
　　“风萧何，你定个时间吧，明天还是今天晚上？”
　　“择日不如撞日！”
　　言中之意，那就是现在开始打喽？
　　“好，老子成全你，让你输得一败涂地。”
　　“呵呵！”
　　清灵绕过两人，径直前走，刘胜和小蝶在身后跟随。
　　他们打他们的，跟自己无关。
　　爱怎么打就怎么打，死了也和自身没有半毛钱关系。
　　风萧何虽然是在解围，但其心思谁都明白。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　两人都是图谋不轨，各有心思。
　　换做朱柳山找一个男子麻烦，风萧何会站出来么？
　　答案：不会！
　　所以，清灵谁都不在意。
　　既然吃不肃静，那就不吃了，回去休息。
　　试问一下两人尴尬不？
　　在这争的怒气冲冲，随时大打出手，结果人家眼睛都不瞅一下。
　　“清灵仙子，你要想好，本公子只是请你吃顿饭而已，这点面子都不给吗？”
　　朱柳山不甘心道。
　　清灵没有回话，头也未回一下，脚步更没有停留。
　　“哎呀呀，清灵仙子向我们这边走过来了。”
　　“别瞎激动，门在我们后面，当然会路过。”
　　“近距离观察一下也不错啊。”
　　“是不错，各位睁大眼睛了。”
　　“老子天生眼珠子就大，以前我爹说我的眼睛像驴粪蛋子一样，看个人还不是清清楚楚，一下印在脑子里？”
　　“……”清灵抬高头颅，视若无物，不管多少人看她，都当做没看到。
　　甚至有些厌烦。
　　她有了心上人，有了男人，其余人看不上，也不在眼中。
　　一阵香风飘过，沁人心脾，好闻至极。
　　“看到了没有？
　　好美，皮肤好白。”
　　“哎呀呀，如果我能一亲芳泽，哪怕减寿百年也值得。”
　　“想得美，人家根本不看你一眼。”
　　“东方师弟，你还说一般不？
　　今日算是见到清灵仙子的美貌了吧？”
　　“很漂亮。”
　　东方白邪魅一笑，声音突然抬高了不少，“清灵，眼睛不好使了？
　　连本少都未看到。”
　　“是不是欠打了？”
　　一语激起千层浪，一个个看向了东方白。
　　尤其身边的四人！
　　“这小子说什么？
　　清灵仙子瞎？
　　还欠打？
　　他么的以为自己是谁啊。”
　　“他好像叫东方白，忘了前两天了？
　　一来就有仇家找上门。”
　　“原本就对他印象还不错，如今看来不过如此，说话狂妄，自大，不识抬举。”
　　“等着瞧吧，清灵仙子身边有两位奴仆，也不是好惹的，不让东方白见血算我输。”


第1656章三女见面
　　“朱柳山的戏还未看，又来了一个东方白，啧啧啧，一个接着一个啊。”
　　“妙哉，妙哉！”
　　清灵开始皱了一下眉头，随之猛然回头，娇躯轻颤，眼眶瞬间红润。
　　东方白！
　　自己的男人！
　　未婚夫！
　　“怎么？
　　呆着做什么？
　　不认识我了？”
　　东方白笑呵呵道，伸开了双臂。
　　清灵‘嘤咛’了一声，跑了过去。
　　顿时软玉温香，带着迷人的香味，十分好闻。
　　啥？
　　清灵仙子主动投怀送抱，我不会该看错了吧？
　　对，一定是看错了。
　　清灵仙子高冷高贵，对每一个男子不苟言笑，冷若冰霜，别说拥抱，就是得到一个微笑也是难得一见。
　　迷倒一大片！
　　使劲揉了揉眼睛，结果没有任何改变，两人还在拥抱之中。
　　四位兄弟惊呆了，一个个像傻狗一般愣在原地，一个表情变化也没有。
　　静！
　　静的可怕！
　　可以想象食堂中有多少人，没有上万，也有数千人。
　　居然静悄悄一片，一根针掉在地上均可听的清清楚楚。
　　“呜呜呜，灵儿好想你，不知道有担心。”
　　清灵委屈的哭了起来。
　　啥？
　　清灵仙子居然哭了！
　　还是在一个大男人怀里！
　　清灵以前的形象，在这一刻全部被打破。
　　她也有温柔的一面，有女人的撒娇，柔情，娇嗔。
　　并不是只有冰冰冰，拒人千里之外。
　　“走，我们出去聊聊。”
　　东方白柔声道。
　　“嗯！”
　　两人双双出去，刘胜和小蝶也跟了出去。
　　两人见到东方白的那一刻，十分惊喜，身体微微一颤，眼泪差点掉下来。
　　来到仙界，四分五裂，不知各位的去向。
　　最担心的莫过于自家少爷。
　　若是少爷有个三长两短，该如何去做？
　　该怎么办？
　　如今少爷安然无恙，没有比这更好的消息了。
　　四人走了，食堂可就炸了锅。
　　一下乱了起来，嗡嗡作响。
　　朱柳山更是难堪，自己邀请吃顿饭而已，就这么简单，结果被人甩了脸子。
　　打的脸生疼。
　　东方白只是一句话，便把清灵邀请走了。
　　更是投怀送抱！
　　相比之下，待遇相当悬殊。
　　天差地远。
　　哪怕他们两人认识，那也太薄自己的面子了。
　　让人怎么下台阶。
　　不止尴尬那么简单了，简直丢人。
　　自己喜欢清灵，不许任何人染指，谁也不可以。
　　朱柳山狠狠发誓。
　　……
　　后山！
　　“夫君！”
　　清灵一头扎进了宽广的怀抱，泪水已如雨滴般滑落。
　　哭的稀里哗啦！
　　“总算找到了一个。”
　　东方白轻轻拍打她的后背，“来到仙界，你们吃了很多苦吧。”
　　“没有！”
　　清灵回应道，“我们来到仙界，先在一个小村庄住了一顿时间，听说烈焰学院招人，商量了一下，我们就来到了此处。”
　　“一切正常，没有太大麻烦。”
　　“那就好！”
　　东方白放下心来。
　　“夫君，你怎么样？”
　　“本少这不是安然无恙嘛。”
　　东方白宽慰道。
　　“对了夫君，其他人呢？
　　有没有消息？
　　找到了没有？”
　　东方白松开娇躯，叹息一声，“没有！”
　　“仙界实在太大了，一个烈火神州便宛如星辰大海，找几个人难如登天，更别说整个仙界了。”
　　“那怎么办？”
　　“走一步算一步，找一个是一个，如今找到了你，已经很开心了。”
　　东方白笑了笑，摸了摸对方的脸颊。
　　光滑如丝！
　　“嗯！”
　　清灵点了点头，“夫君，我想跟你说会话。”
　　“好啊。”
　　“咱们席地而坐吧。”
　　“可以！”
　　“夫君，你怎么来烈焰学院了？”
　　“被人追杀呗，无奈之下才选择进入烈焰。”
　　东方白说出实情。
　　事实就是如此，没必要隐瞒。
　　“对了，我带你去一个地方。”
　　“哪里？
　　下山？”
　　东方白翻了一个白眼，“赤炼之地。”
　　说完，一个闪身两人消失了，将柳胜和小蝶留在了后山。
　　“小蝶，你怎么想的？”
　　“什么？”
　　小蝶睁大眼睛问道。
　　“别装糊涂，自从少爷出现，你的眼睛从来没离开过。”
　　“在少爷离开了有一会，你才缓过神，挪开了眼睛。”
　　刘胜毫不避讳说道。
　　一番话说的小蝶面目通红，娇羞无限，“哥，你瞎说什么。”
　　“有没有瞎说，你自己心里清楚，再说你的心思，哥也知道，清清楚楚，明明白白。”
　　“只是想知道你下一步的打算。”
　　“我……
　　没打算。”
　　小蝶低下头。
　　后山微风吹乱了发丝，露出一张精致的小脸，美丽动人，清纯精致。
　　她的心思乱了，少爷一出现，就乱了，心脏砰砰直跳，犹如小鹿乱撞。
　　“没打算怎么能行，你已经十七岁了，年纪不小了。”
　　“我们是属下，乃少爷的左膀右臂，哪怕一辈子没有另一半又怎样？
　　我们要拥护少爷一生，效尽犬马之劳。”
　　“没有少爷，哪有星辰小队？
　　恐怕我们早就死了吧？”
　　“是啊，这一点我从来不否认。”
　　刘胜坚定道：“少爷给了我们家，给了我们兄弟姐妹，给了我们命，教我们练功，一步步从正阳大陆走到了仙界，每一步都少不了，少爷在背后的推动。”
　　“我们感激他，爱戴他，死心塌地，忠心耿耿，让我们抹脖子自杀，都毫无怨言，心甘情愿。”
　　“一句上刀山下火海，不只是嘴上说说而已。”
　　“关键我不是要说的这些，而是你的个人问题。”
　　“你下一步该怎么做，有没有行动。”
　　刘胜逼问道。
　　“哥，你先别管了。”
　　小蝶扭身离开。
　　“哎？”
　　刘胜招招手，叹息了一声。
　　……
　　“清灵？”
　　“馨儿，雪烟？”
　　清灵惊奇道。
　　“本少来到仙界，身边只有馨儿和雪烟，其余人不见踪影，现在遇到了清灵，让你们见上一见。”
　　“见到你们实在太高兴了。”
　　三个姐妹围在一起，开心的不得了。
　　三女聊的相当火热，把东方白一人晾在一边，未有一人搭理。
　　差不多半个时辰后，清灵开口道：“夫君，你怎么自己进入烈焰学院了？”
　　“此话怎讲。”
　　“为何不把馨儿和雪烟带进来？
　　她们俩一直待在赤炼之地修炼也不是个事吧？”


第1657章麻烦找上门
　　“本少来烈焰学院就是想把她俩一同带进来，一是有避风的地方，二是来修行。”
　　“由于当时情况紧急，伴随一定危险性，所以就没让她们出来。”
　　东方白简单解释。
　　“那夫君的意思愿意让她俩在烈焰学院修炼了？”
　　“自然！”
　　“这件事我来办，你明天来后山，将馨儿和雪烟交给我。”
　　“然后呢？”
　　“然后我直接去导师，你不知道，导师对我很好，这点小事不成问题。”
　　清灵自信道，把握十足。
　　“你的导师不会是个男人吧？”
　　“不是，想什么呢。”
　　清灵狠狠的瞪了一眼，“我们的导师是一位女性，烈焰学院在这一点上做的很好。”
　　“女孩子的导师和住的地方都是女人看守和管辖，男人别想靠近，谁敢硬闯会受到院规的惩罚。”
　　“严重者被赶出烈焰学院，或者处决！”
　　能被做到处决份上的，一定是犯了不可饶恕的罪行。
　　难以容忍！
　　比如强迫女子！
　　糟践清白！
　　“那还行。”
　　东方白点点头。
　　又聊了几句，两人出去赤炼之地。
　　刘胜依旧站在原地等着，他知道自家少爷的神奇手段，以前见识过。
　　突然的消失，出现，已经见怪不怪。
　　习以为常！
　　主母还未回来，刘胜放心不下，只好在这等着。
　　“少爷！”
　　刘胜喊了一句。
　　“嗯，送清灵回去吧。”
　　“好！”
　　“夫君，我们明天见。”
　　“晚上早点休息吧。”
　　清灵走了，东方白也回去了。
　　刚踏入小院，四人发现之后马上围了上来，好似抓到了什么稀奇古怪的东西。
　　“东方师弟，你和清灵仙子去哪了？”
　　“你们干了什么？
　　不会是……”“你俩之前是不是早就认识？”
　　“那个……
　　你们今天晚上有没有拉拉手，亲亲嘴？”
　　东方白瞬间头大，不知道该回答谁，该如何去说。
　　“本少累了，想睡觉。”
　　“睡什么啊，快说！”
　　孔凡思伸开双臂拦住，“你和清灵仙子是不是早就认识了？
　　她说的心上人是不是你？”
　　“是！
　　本少是她的未婚夫。”
　　东方白大大方方承认。
　　情况就是这么个情况，事情就是这么个事情，实话而已。
　　东方白说的有错么？
　　承认了又如何？
　　自己的女人都不敢承认，岂不被人笑话？
　　简直怂到家了。
　　接下来势必有麻烦，白大少料想到了，就算不说，避而不谈，明天也会有人找上门。
　　不如公然摊开，大方承认。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　不必害怕什么，谁也不用忌惮。
　　什么大风大浪没见过？
　　在东方白丰富的经历当中，连小打小闹都算不上。
　　不是狂，不是傲！
　　而是他真的没有把所谓的重点培养弟子放在眼里。
　　甚至未把整个烈焰学院放在眼里。
　　前世乃是仙帝，万万人之上，修为境界达到巅峰，三大神州之主最强者。
　　虽然目前实力不行，但眼界高，心气十足，怎会胆怯一个小小的学院麻烦。
　　谁找事，就让谁吃不了兜着走。
　　谁惹麻烦，就让他成为最大的麻烦。
　　第五峰均为上仙境界，同阶皆无敌！
　　哪怕东方白只有上仙中阶，依旧可以干掉上仙巅峰。
　　在一路的逃亡中，东方白杀掉的金仙有五位以上。
　　手段不光明又如何？
　　人确确实实被杀了，这就是手段！
　　也是厉害之处！
　　无法否认！
　　有句话说的好，黑猫白猫，抓住老鼠的才是好猫。
　　人也是一样！
　　面对强敌，不仅没有被杀，反而反杀对方，此乃不是厉害之处么？
　　保住了性命，安然无恙不厉害么？
　　……
　　“什么！”
　　四人震惊无比，长大嘴巴，一时半会没有合上。
　　“睡觉了。”
　　直到东方白进入屋内，四人才反应过来。
　　清明以前不怎么关心这些事，清灵一事却很反常。
　　难道他真的喜欢上的清灵？
　　或许吧！
　　美人，哪个男人不爱？
　　哪个男人不喜欢？
　　不想占为己有？
　　人之常情！
　　白大少回去睡觉也摆脱不了旁敲侧听。
　　或许清灵一下子名花有主，这个消息太过震惊，太令人惊奇。
　　所以没那么简单放过东方白，依旧上来问个不停，好奇，八卦，打听……
　　哇，好烦！
　　……
　　第二天，天色刚蒙蒙亮，外面响起了嘈杂声音，令人厌烦。
　　“东方白你出来，有胆量动清灵，有本事出来啊。”
　　“清灵仙子是我的女人，不是谁可以轻易动的。”
　　“动了就要付出代价。”
　　“东方白，咱们一比高下如何？
　　输了放弃清灵，滚出烈焰学院。”
　　叫嚣，嚣张，说话挺有意思。
　　从来未拥有过清灵，谁输了谁放弃，果真乃是个笑话。
　　拥有才能谈放弃，人家正眼都未瞧一下，有何资格说这句话。
　　可笑至极！
　　“东方白，你给劳资滚出来。”
　　白大少起身，一只手背负，不慌不忙的走向门口。
　　“东方师弟，还是不要去的为好。”
　　“没事！”
　　“听其声音不像朱柳山，也不像风萧何，但你一出去就会成为众矢之的，遭到很多人的围堵。”
　　“要不将这件事交给管事吧，由他来处理再好不过，也可以将事情暂且压下。”
　　孔凡思机灵，快速想到了办法。
　　“千万不能逞匹夫之勇！”
　　“不必了！”
　　东方白淡淡道，神色未有丝毫变化，“该解决的早晚要解决，躲不过的。”
　　心思坚定，不容反驳。
　　“孔师弟，让东方师弟去吧。”
　　清明开口道。
　　不知道他为何这样说。
　　现在关头，应该避其锋芒才对。
　　难道瞧出白大少的决心？
　　还是想看看东方白的修为如何？
　　不管他如何想，东方白的决定改变不了。
　　他爱怎么想怎么想，爱是什么目的不关东方白的事。
　　我行我素，随性而为。
　　东方白走了出去，随之四人也跟在了后面。
　　走出小院，周围全是人，一眼望不到头。
　　大多数是吃瓜群众。
　　有些人知道自己平庸，一生不会有太大成就，配不上清灵仙子。
　　换句话说有自知之明。
　　“东方白，你出来了，原本想着你继续做缩头乌龟，老子将破门而入。”
　　“没想到……”


第1658章比拼
　　“你没想到的事情多着呢，脑袋扁扁，像坨踩过的狗屎一样，你能猜出个屁。”
　　此人的头确实很扁，随便一眼就能看出。
　　十分难看。
　　“头扁，脑子也扁，说你没脑子也有一点，说你有脑子，可惜是个扁的。”
　　“什么玩意！
　　狗屎一样，本少擦尼玛。”
　　论骂街，没人能比得过东方白，无人可以压制。
　　比泼妇还泼妇，比娘们还娘们。
　　难缠的很。
　　“你！”
　　那人大怒。
　　此人东方白没见过，不知道叫什么。
　　若是朱柳山，一定认识。
　　他是朱柳山的跟班，修为也在上仙境，只不过是初阶。
　　俗称狗腿子！
　　之所以来此，乃受了朱柳山的指示。
　　就是来找麻烦的。
　　朱柳山在第五峰乃前五的存在，当然有十足的自信打败东方白。
　　但东方白来到第五峰之后，没有出过一次手，也未参加过一次比拼。
　　深浅不好说。
　　为了保守起见，让人试探一下为好。
　　“说吧，来这里要做什么？”
　　东方白仰起头。
　　“找你打斗一下，输了离开清灵。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？
　　就问你敢不敢！”
　　“本少凭什么应战？”
　　“你！”
　　论口才，十个他也抵不上东方白自己一张嘴。
　　两人根本不在一个级别。
　　不是说修为，单单这张嘴而已。
　　骂人的能耐，东方白说第二，有人敢说第一么？
　　骂人，白大少是祖宗。
　　“你没胆量应战？”
　　“随你怎么说，应战如何？
　　不应战又如何？”
　　“不应战你就是胆小鬼，配不上清灵。”
　　“那若是应战呢。”
　　东方白歪着脖子道。
　　“应战我还敬你是一条汉子。”
　　“没有好处？”
　　“什么好处？”
　　那人懵逼。
　　“本少输了离开清灵，赢了呢？”
　　东方白反问。
　　“你没有赢得可能。”
　　“你说没有就没有，你咋不说你是你奶奶生的呢。”
　　我靠，骂人有点狠了。
　　奶奶生的？
　　那岂不是……
　　？
　　咳咳咳，多少有些过分了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“哎呀妈呀，笑死我了，东方白这家伙骂人不带脏字。”
　　“厉害厉害。”
　　“牛！”
　　“骂人的功夫好生了得，真是了不起。”
　　那人听到笑声，脸色通红，怒火直线上升，根本压制不住。
　　“王八蛋！”
　　说完，对着东方白冲了过去。
　　手中长剑直刺，凌利非常，直取东方白致命之处。
　　白大少反应迅速，身法灵动，轻巧转身，将之避开。
　　“什么还没说就动手，趁人不被，乃实实在在的小人。”
　　“……”东方白反泼冷水。
　　怎么什么都没说呢？
　　你自己说了一大堆好不好？
　　把对方的家里人都骂了，那叫一个侮辱。
　　“东方白，我若输了，随你处置，要杀要剐悉听尊便。”
　　那人面部狰狞，咬牙切齿，恨不得吃了对方府肉，喝了对方的血。
　　欺人太甚！
　　他是感觉欺人太甚，也不想想自己一大清早跑来闹事。
　　明明是自己挑事不讲理，被人骂一顿有毛病么？
　　不来自取其辱，侮辱本身会跑到你头上？
　　也不反思自身一下。
　　真是有趣。
　　“好啊，那本少就陪你玩玩。”
　　东方白一口应下，“输了本少也不让你怎样，趴在地上当狗，叫十声汪汪汪。”
　　哎呀呀，这更是有点侮辱人格了。
　　不拿人当人啊。
　　东方白对待敌人，对待挑衅者从来不拿他们当人。
　　狗都不配！
　　自己如何开心如何来，如何狠厉如何做。
　　怎么样扎心，怎么搞。
　　都是对头了，凭什么心慈手软，客客气气。
　　撕破脸皮就是干。
　　“东方白，这可是你说的。”
　　那人厉声道。
　　“是你爹说的。”
　　“王八蛋！”
　　也只会骂个王八蛋了，什么也不会。
　　啥也不是的玩意！
　　骂了一句，手中利剑来回舞动，仙灵之气涌动。
　　可以看出他用尽了全力。
　　“断水横流。”
　　一道剑气扫来，凶猛无比。
　　孔凡思大惊，“小心！”
　　换做他自己也不敢说完全挡下来不受伤。
　　人在疯狂的时候，招式会适当增加威力。
　　加上东方白刚来学院，没有经过系统性的修炼，会在一些方面吃亏。
　　烈焰学院什么都教授，打斗经验，功法，招式，心境，特殊的历练，针对性的培训等等……
　　东方白哼了一声，没有退闪。
　　剑气转眼到了跟前，只见还纹丝未动。
　　遭了，这家伙不会装淡定吧？
　　快闪开啊。
　　又或者吓傻了？
　　难道是一个嘴上功夫了得，实际啥也不是的菜鸡？
　　哪怕打不过，还不能狼狈躲么？
　　孔凡思三人露出焦急神色，心道一声：完了！
　　不死也得重伤！
　　下一刻，他们愣住了。
　　不，是在场的所有人都呆住了，站在原地没有任何动作，表情未有一丝变化。
　　东方白自始至终没有躲，剑气扫到他身上，没有造成一点点的伤害，犹如石沉大海，消失的无影无踪。
　　这……
　　“垃圾永远都是垃圾，就这点能耐么？”
　　东方白取消道。
　　“看招！”
　　那人使出最强一招。
　　身形来回变动，长剑在空中挥舞，来回变换。
　　“剑十六！”
　　有人认出！
　　剑十六一共有一十六招，最强一招乃是十六招联合联合起来，共为一招。
　　威力巨大，可以越阶对战。
　　奈何东方白自身战力强大，越阶杀人均不在话下。
　　更何况他本身就高了一小阶。
　　“受死吧！”
　　长剑落下，具有开山裂石之威，强悍无比。
　　东方白依旧未动。
　　众人本来的瞧不起，认为吓傻了挥之而去。
　　目前纷纷猜测，还不躲么？
　　硬抗这一击？
　　他到底什么修为？
　　有多强！
　　东方白动了，不是后退，也不是闪开，而是冲了过去。
　　卧槽！
　　是想硬碰硬？
　　手持折扇，手臂一挥，将剑气劈开，身法快到看不清楚，只有模糊的一道影子。
　　大家修为相当，第五峰最高者不过上仙巅峰，没理由看不清。
　　可事实就是如此！
　　未有一个人看到他在如何出手。
　　等真正看清的时候，对方跪在了地上。
　　一败涂地！
　　“本少不想杀人，所以放你一马。”
　　“再则，你输了，还没有做惩罚。”
　　“本少认为，趴在地上当狗，比死了更好玩。”


第1659章管家有请
　　一场比拼，让人知道了东方白的实力。
　　至于他的修为，还没有摸清楚。
　　有人认为他最少达到了上仙高阶，或者巅峰。
　　不然不会那么轻易击败对方。
　　简直手拿把掐，稳稳又当当。
　　一来烈焰学院就那么强势，以后少不了是个惹祸精。
　　“输了趴在地上学狗叫吧。”
　　东方白懒洋洋道。
　　那人反应过来，犹豫不决，不知该做不该做。
　　虽然他平时是条‘狗’，但也不至于学狗叫这般自取其辱。
　　“怎么？
　　输了想不认账？
　　这不是一两个人看着，而是最少数百上千人亲眼所见，亲耳所闻。”
　　“耍赖的话，以后你更抬不起头，说的每一句话都犹如放屁，不可信。”
　　“我……”“给你三息考虑时间，若是不做，别怪本少对你不客气。”
　　东方白语气突然加重，变得狠辣起来。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　东方白动了，只听见一声惨叫，一条胳膊扬天而起，一道血箭喷洒。
　　对待敌人，无需客气。
　　该动手的动手，该狠的必须狠。
　　“啊……
　　！”
　　那人惨叫，倒在地上打滚挣扎。
　　过了一会，便昏迷过去。
　　毫无骨气！
　　只是断了一条胳膊，就忍受不了。
　　垃圾！
　　“快抬走。”
　　“走！”
　　“拿着他的胳膊，看看是否能接上。”
　　几个人抬着他离开了。
　　自此一战，不仅清楚了东方白的实力，还知晓此人心狠手辣。
　　做事毫不留余地。
　　这可是在烈焰学院，有各种规矩束缚。
　　斩断他人胳膊，要受到惩罚的。
　　此乃是件大事，并非小事。
　　“卧槽，东方师弟你好厉害。”
　　孟斌走过来，竖起大拇指。
　　“东方师弟确实不弱，刮目相看。”
　　清明缓缓道。
　　“牛！”
　　孔凡思佩服道，“仅仅身法绝对乃仙界一流。”
　　何止一流，几乎顶级，独步仙界。
　　加上战神靴，试问速度谁能追得上？
　　同等级本来无人在速度上碾压，战神靴在此基础上提升两三倍，可以说无敌的存在。
　　攻击飘忽不定，对手还没反应过来，便能置人于死地。
　　只要修为境界不是高出很多，东方白均可一战。
　　最少逃走完全没问题。
　　难以拦住。
　　目前乃上仙中阶，干掉天仙绝对不会是难题。
　　金仙都可以杀，何况区区天仙。
　　事情结束，人群慢慢散去。
　　东方白平静的不像话，四人心中佩服他的心性。
　　斩断人胳膊，像个没事人一样。
　　接着东方白出去了。
　　孔凡思紧急追上去，将之拦住，“你现在不能乱跑，出去很危险。”
　　“危险？”
　　“是啊，刚才来找事的家伙叫汪冲，他是朱柳山的狗腿子，手下的人被你所伤，他岂能不找你麻烦。”
　　“本少待在小院就安全了？”
　　“额！”
　　“朱柳山到来，你们四个能帮本少打架？”
　　孔凡思沉默不语，答案不言而喻了。
　　事不关己，高高挂起。
　　事情不是自己惹的，凭什么一起上？
　　一起担当？
　　人均是如此！
　　“走了！”
　　东方白笑了笑，没有在意。
　　自己刚来，相互之间没有感情，没有交情，谈不上深交。
　　别人没必要趟浑水。
　　白大少刚走出小院门口，孔凡思开口道：“别人我不清楚，我可以！”
　　“谢谢！”
　　东方白没有停下脚步，“本少不想让谁牵连其中。”
　　“你拿我当朋友，本少不能将朋友拖入拉入深水。”
　　言罢，东方白消失在眼前。
　　昨天和清灵说好了，在后山见面，把馨儿和雪烟交给她带入第五峰修行。
　　两人如期而至，清灵还是那么漂亮，站在原地，衣裙飘飘，气质不凡。
　　单单看着，就是一种享受，让男人欲罢不能。
　　想一亲芳泽！
　　只是她眉宇之间透露着丝丝忧愁。
　　“清灵！”
　　东方白轻轻喊了一句。
　　“夫君！”
　　清灵快步跑了过去，一下将之抱住。
　　“怎么了？”
　　“听说有人找你麻烦，是不是因为我？”
　　清灵说出了忧虑之源。
　　“不是！
　　一个小渣渣而已，不用多管。”
　　东方白轻松道，继而大手一挥，把馨儿和雪烟放了出来。
　　“清灵！”
　　“馨儿，雪烟。”
　　“本少把她俩交给你了，我的事你们不用担心，我自会处理。”
　　东方白宽慰道。
　　在本心之中，确实是小事一桩，没必要担心。
　　第五峰而已，能咋滴？
　　都在一个大境界之内，东方白无敌。
　　不是瞧不起烈焰学院，而是事实摆在眼前。
　　在上仙境内，谁能技高一筹？
　　无人！
　　“好吧！”
　　清灵点点头。
　　“一会管事该找我了，不能耽搁太久。”
　　“夫君，有什么事跟我们说。”
　　“不会有事。”
　　“我说万一。”
　　“行！”
　　东方白无奈答应。
　　“要不今晚子时，我们在这里汇合。”
　　“你进出方便？”
　　“方便！
　　看管女生院落的老师很好说话的。”
　　“好！”
　　说了一会话，双方就此离开。
　　东方白还未回去小院，一人走了过来，面无表情，只说了一句话。
　　“管事找你！”
　　东方白转身去往。
　　来到第五峰的大堂，管事坐在旁边，脸色严峻，可以说拉着一张脸，寒气逼人，皱着眉头。
　　看到东方白，他放下了茶杯。
　　“东方白，你可知犯了错误？”
　　“不知！”
　　东方白嘴硬道。
　　“不知？
　　今天发生了什么，难道你不知道？”
　　管事语气加重，腾地一下站起来。
　　“今天有人上门挑事，被本少打发了。”
　　东方白平平淡淡道。
　　“不是打发那么简单吧？
　　你将人手臂斩断，如何解释？”
　　“管家，烈焰学院肯定要公平处理事情吧？
　　不是谁惨谁有理对吧？”
　　“当然！
　　万事讲个理字，有理走遍天下，烈焰学院自然讲理。”
　　管家捋了捋胡子。
　　“既然讲理，为何让本少前来。”
　　东方白浑然不惧。
　　自从管事执掌第五峰的事物之后，还没有一位学生敢跟他这么说话。
　　哪个不客客气气，恭恭敬敬。
　　谁敢这么拧着头抬杠？
　　“你斩断了人家胳膊，并且无法接上，成为了永久的残废。”
　　“可事情有前因后果，有了前因，才有后果。”
　　“敢问管家，你问清了来龙去脉么？”


第1660章新增两位美女
　　“额！”
　　管事愣了一下，“不管怎样，你狠下辣手就是不对，必然要受到惩罚。”
　　“管事这样说，本少不服。”
　　“不服由不得你，院有院规，谁也无法逃脱。”
　　“呵呵。”
　　白大少冷笑一声，“那事情总该弄清楚吧？”
　　“弄不清胡乱定罪，未免太草率了些，大不了本少去找峰主。”
　　东方白强硬道。
　　那叫一个倔强。
　　“叫峰主就能饶过你不成？”
　　管事不服输道，胸膛起起伏伏，显然被气的。
　　随之狠狠瞪了东方白一眼，舒缓一口气，“将事情的来龙去脉说清楚吧，老夫倒要看看你怎么洗脱罪名。”
　　“本少不需要洗脱，该是本少的错就是本少的错，不会推脱。”
　　白大少捋了一下思绪，缓缓说道：“清早还未起床，就听见外面有人骂街。”
　　“骂的是大家也就算了，本少懒得搭理。”
　　“可他指名道姓的骂，目标就是我。”
　　“于是本少出去，汪冲上来便要求比武，说什么谁输了离开清灵。”
　　“开始之处，我不答应，不想惹事，不想弄出事端。”
　　“谁知汪冲不依不饶，说本少不出手便是王八蛋。”
　　“然后我们就打了起来。”
　　“管事也知道，比武谁都有失手的时候，本少只不过是失误而已。”
　　“是汪冲挑事在先，而且张口骂人，有失礼数，这才有了打架一说。”
　　切，说的那叫一个大义凛然。
　　是失手么？
　　确定是失手？
　　咋这么不要脸呢！
　　故意为之！
　　“斩断了他的手臂，乃本少的不对，而且是失手所致。”
　　“但汪冲挑事就对？
　　骂人就对？”
　　“管事经历过无数大小事情，在仙界闯荡已久，定然明是非。”
　　“事情就是这么个事情，管事下定论吧，让我怎么样决无二话。”
　　决无二话？
　　不服气，这家伙肯定去峰主那里告上一状。
　　管事没有立即言语，而是考虑了一番，“事情经过真的是这样么。”
　　“是，现场最少有千人作证。”
　　东方白说的十分坚定。
　　“如果这样的话，汪冲确实理亏在先，加上比武你又是失手，这件事……”“你扫厕所三个月，其余惩罚就免了。”
　　“对于如此结果，你是否有异议？”
　　“管事，人家找事，连带骂人，我们公平比武，他输了，为什么罚本少？”
　　“……”这样的惩罚还不满意？
　　还想咋滴？
　　太过分了吧？
　　掉了胳膊和扫厕所相比，轻多了好不好？
　　人家可是终身残废啊。
　　这货不好惹啊，完全是个泥腿子，不好缠。
　　“不必多说，难道这点事我还不能处理了？
　　还不能下结论了？”
　　“结果就这样，如果不服气，去找峰主吧。”
　　管事说完，甩手走了。
　　待人走后，东方白嘴角上扬，露出微笑。
　　结果他很满意。
　　不受到一点惩罚不可能的。
　　毕竟汪冲的伤势不可恢复，太重了。
　　即便是失误，也得给人一个交代。
　　不然汪冲心中不舒服。
　　如此惩罚，对方心里也必定恨的牙痒痒。
　　偏袒，绝对的偏袒了！
　　回去之后，孔凡思急忙问情况如何。
　　其余三人也围了上来。
　　“我听人说你被管事喊走了，是不是惩罚很严重？
　　不会被赶出烈焰学院了吧？”
　　之前发生过类似的事情，有过被赶出去的例子。
　　“你快说啊，急死人。”
　　郭满城催促道。
　　“不用担心，和你们一样。”
　　“和我们一样？
　　什么？
　　扫厕所？”
　　孟斌睁大眼睛。
　　“比你们多两个月。”
　　“不会吧？”
　　“真的假的？”
　　“该不会撒谎吧？”
　　众人不敢置信。
　　“骗你们干嘛。”
　　东方白翻了翻白眼。
　　“真是太好了。”
　　“管事这么宽松了？”
　　“你没找外援？
　　比如院长？”
　　大家都知道东方白来此，乃院长亲自接待。
　　有此想法正常。
　　“别问了，事情过去了，总之一切化险为夷。”
　　东方白轻松道，“明天起床的时候，别忘了喊我一句。”
　　去干什么？
　　扫厕所！
　　三人本来就扫厕所一个月，正好捎带着一块。
　　“等等！”
　　清明喊住。
　　“怎么了？”
　　“事情没有结束，你还没有化险为夷，打完了狗，主人该出现了。”
　　这句话大有深意。
　　“你是说朱柳山？”
　　“嗯！”
　　清明点点头，“我估计不止朱柳山，清灵太多人喜欢了，你一出现便成为攻击对象，不知道会有多少麻烦。”
　　“今天我听说，朱柳山去找风萧何了。”
　　“强强联手？”
　　“很有可能！”
　　清明郑重道，没有玩笑之意。
　　“他们爱怎样就怎样，本少不是软柿子，想怎么捏就怎么捏。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“你别不当回事，毕竟是第五峰的前几人物，不是吃素的。”
　　“知道了。”
　　东方白说完便回到了自己房间。
　　“唉！”
　　清明摇了摇头，叹息一声，“最近东方师弟甭想清净了。”
　　“是啊！”
　　“算了，我也去休息了。”
　　事情总算平静了一天，对东方白的惩罚，朱柳山一人前往第五峰大殿，为其要个说法。
　　为何惩罚的如此轻。
　　说了一通，结果没有改变。
　　朱柳山气愤不已，出来骂骂咧咧，指天骂地。
　　心中愤怒到了极点。
　　“东方白，你等着！
　　老子明天给你下战书，让你一败涂地。”
　　“扫厕所那么简单，劳资会让你得到该有的惩罚。”
　　“斩断别人一条胳膊，我让你失去两条腿。”
　　“咱们走着瞧。”
　　朱柳山参与是必然的，不用说也知道。
　　事情开始就是他指示汪冲挑衅，如今搞成这个样子，他有不可推卸的责任。
　　最少也要给跟班一个交代。
　　别说掉了一只胳膊，就是被打败，没什么损失，朱柳山也会打回来。
　　这一天发生了很多事情，其中还有一件。
　　不知道谁传出来女生那边新来了两位美女，相貌，身材，气质，均不输于清灵仙子。
　　开始都不信，清灵这样的美人便已经是万中无一了，哪有那么多相媲美的女子。
　　但凡见过的人，都啧啧称赞，美哉，妙哉！
　　有人好奇，偷偷去往女生住处，被抓了个正着，继而被人送往管事那里。
　　那叫一个悲催！


第1661章挑战书
　　好奇归好奇，这下玩大了吧？
　　偷偷潜入女生住处者会受到严厉的惩罚。
　　虽然不去做坏事，也没有猥琐的想法。
　　但已经触犯了院规，估计被罚的不轻。
　　绝对不是扫厕所那么简单。
　　很可能会被赶出去。
　　在这方面，烈焰学院向来严厉，绝不姑息。
　　果然到了第二天，整个第五峰沸腾了。
　　两位绝世美女加入了烈焰学院，并且是第五峰。
　　本来二女不够资格，修为只在地仙境界，在第六峰正好合适。
　　清灵又是撒娇，又是求情，说尽了好话，使出了浑身解数，才让馨儿和凌雪烟留在了第五峰。
　　幸好她的导师是位女子，不然东方白受不了自己的女人给一个男人撒娇。
　　清灵也不会那样做。
　　“喂，你听说了没有？
　　咱们第五峰来了两位大美女，一个小家碧玉，一个大气非常，走的高冷路线。”
　　“早就知道了，在昨天时候我就听说了。”
　　“你怎么知道的那么早？”
　　“别忘了我妹妹就在第五峰，和那两位美女隔着一道墙，非常近。”
　　“哇塞，那以后是不是可以找你妹妹帮个忙？”
　　“你别想了，老子还想追呢。”
　　“两位美人倾国倾城，绝色之姿，不比清灵仙子差。”
　　“不是差不差的问题，而是各有千秋。”
　　“是啊！”
　　“可惜清灵仙子好像心有所属，否则捞到一个，也是烧了八辈子高香。”
　　“清灵仙子名花有主，其余两位不是还没有嘛，说不定会落到咱们头上。”
　　“行了，你照过镜子没？”
　　“啥意思？”
　　“撒泡尿照照自己，长得那个比样，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦吧？”
　　“你长得好看？
　　满脸的痘痘，你才是真真正正的癞蛤蟆。”
　　“那也比你好看，压稀的不堪入目，都丧良心，吃饭得进不？
　　吹牛皮漏风不？”
　　“魏四节，你是不是想打架？”
　　“打架又咋滴？
　　老子怕你啊，要不要来约一战？
　　正好有段时间没活动一下筋骨了。”
　　“那咱们这就去打一场，输了跪下喊爹。”
　　“哎，乖儿子。”
　　“卧槽！”
　　两人二话不说，抬着杠就打起来了。
　　暴脾气啊。
　　说着别人，都能打起来，也是没谁了。
　　总之来了两位美人，在第五峰彻底传开了。
　　四人刚刚扫完厕所，东方白便接到了一份挑战书，上面有名字：朱柳山！
　　东方白看了一眼，当场就扔了。
　　可是扔了一份，又被送来了一份，署名：风萧何！
　　“靠，他们好卑鄙，一天连下两份战书，无耻至极。”
　　给人比过一场，仙灵之气肯定有消耗。
　　不管输赢都会消耗。
　　如果输了，肯定被打一顿，接着再比一场，又被打一顿，重伤难免。
　　赢了的话，接着还有一场，相对来说公平么。
　　“东方师弟，咱们别比了，不接受挑战。”
　　此乃孔凡思想到的最好办法。
　　“对，咱们不去，愿意说什么就说什么去吧。”
　　“不要在意别人诋毁，自己才是最重要的。”
　　东方白摇了摇头，“不！
　　这次挑战，本少接定了。”
　　“东方师弟，你知不知道，朱柳山和风萧何是第五峰的强者，实力超凡。
　　“不是汪冲可以比拟的。”
　　“不要以为轻易打败了汪冲，就可以对付两人，不可掉以轻心，到时候是东方师弟你吃亏。”
　　人家也是好心好意，怕吃亏。
　　“本少决定好的事情，无人能改变，正好可以瞧瞧烈焰学院重点培养的学生有多强。”
　　“唉！”
　　“真是……”清明倒是没有说话，没有劝阻。
　　就在众人无奈之时，又有人送来了一封挑战书。
　　我靠，没完没了了！
　　白大少成为了第五峰男人的公敌了。
　　挑战书不仅仅就这些，一连送来五六份。
　　加上之前的三份，一共九份。
　　一天将近十份的挑战书，要不要人过日子了？
　　这……
　　这是打算将不要脸进行到底了。
　　东方白神色平淡，不慌不忙，未露出一丝惧色。
　　“东方师弟，你不会还要去吧？”
　　“去！
　　为何不去？
　　总不能让人看扁。”
　　在他人看来，东方白的此等行为就是傻帽，脑袋被驴踢了。
　　傻的可怜。
　　凭什么去？
　　这样的欺负人还去？
　　不是摆明挨揍嘛。
　　事实并非如此。
　　若不出去一战，以后少不了麻烦，接二连三，一茬又一茬。
　　怎么也肃静不了。
　　不但受人鄙视，还有麻烦不断。
　　为何不堂堂正正解决呢？
　　看似九份挑战书，若是朱柳山和风萧何输了，其余人不再敢动手了。
　　自取其辱的事情，谁也不会去做。
　　明知不敌，难道还上去么？
　　三人见劝不住，也不多说了，跟着东方白一起去了练武场。
　　练武场建在第五峰的中央，规模庞大，一个高高的台子，均是由坚硬大理石搭建。
　　走到现场，早已有满满的人。
　　清灵眼尖，一下便看到了东方白，继而快步跑了过去。
　　还有馨儿和凌雪烟。
　　“夫君，你怎么真的来了？”
　　“不来有办法么？”
　　东方白耸了耸肩。
　　夫君？
　　这个称呼让身后的四人惊呆了。
　　仔细想想也对，人家是未婚夫妻，父母之命，媒妁之言，喊夫君正常。
　　“少爷，你有把握没？”
　　馨儿紧张道。
　　少爷？
　　这个美女不是刚来的那个么？
　　一来便轰动了整个第五峰。
　　她喊东方白为少爷？
　　我靠，之前认识啊。
　　少爷这个称呼不是胡乱喊的，难道是东方白的奴婢？
　　婢女？
　　随便一个婢女都这般漂亮，惊艳四方。
　　啧啧啧。
　　东方白走了多大的桃花运啊，羡煞旁人，羡慕不已啊。
　　不对不对，好像旁边的那位女子也是刚来的吧？
　　好像叫什么凌雪烟！
　　哎呀呀，三朵峰花齐聚，一下吸引了所有人的目光。
　　尤其围着东方白，一个个目光仿佛要吃人，不吐骨头的那种。
　　那个恨啊！
　　“本少从来不做没把握的事情，你还不知道啊。”
　　东方白揉了揉她的脑袋，动作自然。
　　放开咸猪手，什么玩意，那是老子的女人，凭什么你动。
　　摸下脑袋也不行！
　　众人愤愤不平，在心中狂骂。


第1662章比试开始
　　如此亲昵，难道两人之间有猫腻？
　　不可能，怎么可能！
　　能得到清灵仙子一人，便是莫大的福分。
　　再拥有一个那还了得。
　　东方白那个熊样，怎么会有如此大的福气。
　　再则清灵仙子美貌无双，高贵典雅，怎会容忍自己的男人有其他女子。
　　一定不会同意。
　　众人只是猜测，并没有听到称呼，毕竟相距甚远。
　　……
　　“嗯，我家少爷处事稳妥，馨儿一直相信所有事情都难不到的。”
　　馨儿甜甜一笑。
　　那种笑真是绝了。
　　只是一笑，便四季如春，迷的众人神魂颠倒，痴痴傻傻。
　　美！
　　美不胜收！
　　凌雪烟款款走上前，温柔一笑，抬手为其整理了一下衣服，“夫君今日要出战了，定然大胜归来。”
　　轰隆！
　　四人脑袋被轰炸了一样，那种震撼无以平复。
　　无法用语言表达。
　　夫君？
　　凌雪烟喊东方白为夫君？
　　尼玛！
　　也就是说凌雪烟也是东方白的女人了？
　　峰花一共三个，都与白大少有亲密的关系。
　　他人只看到凌雪烟给之整理衣服，便浑身不舒服，嫉妒心爆棚。
　　如果现在知道，三个峰花早就是东方白的女人了，一定蜂拥而上，势要将其打死。
　　生气！
　　还未说完话，风萧何飞身上台，黑衣飘零，站在台上，皱着眉头，“东方白，还不上台，更待何时？”
　　“是不是怕了？”
　　“怕就吱一声，我们不会为难你。”
　　是不会为难，可以后在第五峰别想抬起头。
　　被人嘲笑，被人说三道四，被人看不起。
　　“我去了。”
　　“夫君，加油！”
　　“夫君是最棒的。”
　　“少爷旗开得胜，马到成功。”
　　东方白径直前走，来到高台前，轻轻一纵，便站到了台上。
　　“东方白，今天你死定了，最少也弄你个残废。”
　　风萧何恨恨道。”
　　那也要有本事才行，你风萧何我还未放在眼里。”
　　东方白不紧不慢道。
　　“你找本少挑战，不过为了清灵而已，我把话放在这里，清灵乃是本少的女人，谁也不用打歪心思。”
　　东方白正式宣布了。
　　此等言语，激起千层浪，惹起众人的不满。
　　“凭什么是你的？
　　以前或许是，以后就不一定了。”
　　“对！
　　风萧何是个狠手子，每次出手都不会太轻，若是断手断脚，弄个终生残废，看看清灵仙子会不会跟着你。”
　　“断然不会，谁愿意跟着个残废啊。”
　　“就是！
　　清灵仙子何等人物，必然喜欢强者，一个残废能厉害到哪去？
　　人人看不起，到哪里都用异样的眼光。”
　　瞎猜测，清灵不是见异思迁的人。
　　爱一个人就爱到底，一生一个，一辈子不变，哪会朝三暮四，朝令夕改。
　　……
　　“风萧何，不是本少看不起你，除了修为好一点之外，你哪一点配得上清灵？”
　　“不！
　　修为方面在本少这里也是个弟弟！”
　　“狗屁不是！”
　　被贬的一文不值啊！
　　“你看看你长得，歪瓜裂枣，丑到没边际，勉强算个人。”
　　“也只能算个人而已。”
　　白大少有点过分了，平心而论，风萧何不是很丑。
　　算得上一般人，普普通通。
　　没什么特点，也不至于像说的那样不堪。
　　“你！”
　　风萧何大怒，指着对方。
　　随之一笑，不见了怒意，“不用这般激怒于我，让自己占据上风，你那点心思，趁早收一收。”
　　心境乱了，很多时候就会盲目，在对战之时乃是大忌。
　　切不可怒之。
　　“你把自己想的太高了，未免太拿自己当回事了，对付你需要用一些伎俩么？”
　　东方白不屑道。
　　“王八蛋！”
　　风萧何低吼道，“你要哔哔到什么时候？
　　是比武？
　　还是耍嘴皮子？”
　　“既然接下了挑战书，肯定是要比试一番。”
　　“那你这么多废话干什么！”
　　“本少愿意！”
　　“哼！”
　　风萧何冷哼一声，“开始了。”
　　第一场比试便是风萧何。
　　实力大家都明白，第五峰第六名，重点培养弟子，被导师十分关爱之人。
　　凡是进入到前十，都会被导师列为重点培养对象。
　　此次比试，大多数人都来了，数千人。
　　到位概率最少有九成。
　　包括导师，管事。
　　这样的正式发起比武，学院是不会管的。
　　既然是学院，修行的地方，比试在所难免。
　　别说私人的，就是公开，第五峰也会时常组织，来一次比试。
　　大约三个月一次。
　　其实峰主也来了，只是在一个不起眼的地方观看。
　　“兄弟，你说谁会赢？
　　““还用说嘛，肯定是风萧何，毕竟他的成长速度很快，刚来到第五峰不过中流，不算特殊，更算不上厉害。”
　　“该用了多少时间，好像不到两年吧？
　　就挤入了前六。”
　　“依照我观察，用不到三个月就可以干掉朱柳山，进入前五。”
　　“风萧何的潜力不小，很多时候导师特别关照。”
　　“英雄所见略同，我也认为风师兄拿下东方白不成问题。”
　　“不不不，本人觉得东方白可以取胜，你们没见当时吊打汪冲，像玩似的，太轻松了。”
　　“切，汪冲？
　　那等角色能跟风萧何比么？
　　现在是风萧何上场，并非汪冲。”
　　“你们爱怎么说怎么说，我还是坚定自己的想法，东方白可以压制风萧何，你们没见对付汪冲的那种强势感，那种震撼风萧何给不了我。”
　　比试正式开始！
　　三女盯着场中，美目一眨不眨，心中紧张。
　　虽然对夫君有着绝对的信任，但此等对战，谁能稳如狗？
　　那是她们的男人，心中的唯一男人。
　　担心在所难免。
　　……
　　“呀！”
　　风萧何没有保留，一动手便用了长剑。
　　剑刃锋利，散发寒光，仙灵之气灌满，疯狂运转。
　　“嗖！”
　　剑招没有花里胡哨，简简单单，只有一个直刺。
　　他的速度在东方白看来，稀松平常，算不得上快。
　　但在外人眼中，足够优秀。
　　一旁的导师连连点头，毕竟自己交出来的，这一剑堪称完美。
　　风萧何的修为接近了上仙巅峰，差一点不到。
　　根据他对剑招的领悟和把控，只要进入巅峰修为，定然挤入前三。
　　不成问题！


第1663章你输了
　　东方白修为上略输一筹，不会选择硬抗。
　　但他的速度无人能敌。
　　一个闪身去了角落。
　　风萧何一招不成，同时震惊不已。
　　只觉得眼前一晃，便不见了踪迹。
　　东方白的速度不仅仅风萧何惊讶，谁都倒吸一口凉气。
　　包括峰主在内。
　　大罗金仙也不过如此吧？
　　甚至大罗金仙也有所不及。
　　他是如何做到的？
　　难道隐瞒了修为境界？
　　不会吧？
　　既然来到了烈焰学院，是来学习的，在第五峰混个什么劲。
　　比如一个状元坐在一个孩童学堂，教书老师都没你会的多，懂得多，听个毛线课。
　　意义何在！
　　有何意义？
　　或许是为了躲避追杀，随便说了自己修为？
　　那也不对！
　　追杀的那群人中，修为最高的也只有金仙修为，还不是分分钟秒杀。
　　综合所想，东方白的境界应该没问题，上仙没错。
　　……
　　风萧何持续攻击，接连不断，一次比一次快，一次比一次狠厉。
　　结果没有任何改变。
　　均被东方白轻松躲过。
　　像是一只疯狗，不断的咬人，愣是咬不到一丢丢。
　　越是这样，越是让人着急。
　　“东方白，你与人比武，一直躲算怎么回事？
　　有本事真真正正的较量一场。”
　　“你连本少衣角都碰不到，谈何输赢，笑话越来越大了。”
　　“你！”
　　“抬杠没用，你伤不到本少。”
　　东方白自信十足，眼神带着鄙视。
　　此等眼神给人心里很不舒服，比言语嘲笑还要可怕。
　　“伤不到是么？
　　呵呵！”
　　风萧何冷笑不已。
　　双臂伸开，长剑漂浮在胸前，仙灵之气爆棚，大喝一声，一把剑变成了八柄。
　　“剑外化身！”
　　有人惊呼。
　　“风萧何居然练出了八把剑，好生厉害。”
　　“是啊，他的天赋真的很强。”
　　“强也是烈焰的教导，进步神速倒是真的，朱柳山与之对战，也占不到丝毫便宜吧？”
　　“伯仲之间。”
　　众人对他的评价很高啊。
　　只见风萧何又有了动作，八把剑合成了一个，一柄巨剑漂浮在空中，散发着摄人夺魄的光芒。
　　一种压迫感涌上心头！
　　令人难以呼吸，难以有任何东西。
　　“杀！”
　　长剑劈下，正对东方白。
　　剑气凌利，剑芒夺人眼球，令其睁不开。
　　好强！
　　白大少运转混沌之气护体，身子再次躲避。
　　“轰隆隆！”
　　练武场上发出巨大声响，在长剑落下的地方裂开一道长长的缝隙。
　　裂缝密密麻麻，蔓延开来。
　　这一剑的威力不用多说，谁都能看得出来。
　　眼睛又不瞎！
　　东方白躲过之后，余波一层层袭来，由于早就做好了准备，混沌之气护身，没有伤及到。
　　还未等爆炸声完毕，东方白动了。
　　也就是说在他躲避了之后，第一时间发动了攻击。
　　风萧何没有反应过来，眼前出现了一个人。
　　不等看仔细，下意识出招。
　　奈何，他的反应太慢了，或者说白大少太快了。
　　“砰！”
　　一掌挥出，正对胸口。
　　风萧何在台上落下，空中喷出一口鲜血。
　　幸好有人接住，否则将丢人进行到底了。
　　风萧何推开接住他的人，再次站起。
　　刚想说话，‘哇’的一下又吐了。
　　“夫君赢了，我就说嘛，夫君不会输的。”
　　清灵骄傲道。
　　“当然喽，我们三个除了馨儿紧张之外，我俩还好。”
　　“切！
　　别人不知道，我还不知道？
　　雪烟你一直抓住我衣角的。”
　　馨儿反驳道。
　　凌雪烟腾的一下脸红了。
　　“馨儿，你胡说。”
　　“有必要嘛。”
　　“咯咯咯。”
　　“先别笑了，夫君接下来还有比武呢。”
　　“嗯！”
　　“少爷既然选择来，选择应战，肯定十足的信心，因为他从来不打没把握的仗。”
　　“是啊！”
　　“接着看吧！
　　“……
　　“你输了！”
　　东方白站在台上，居高临下淡淡道。
　　“我没输！”
　　“输了就是输了，连承认的勇气都没有，可笑。”
　　“你！”
　　风萧何无言以对，话说一半。
　　“手下败将，下一位！”
　　东方白轻飘飘道。
　　“靠！”
　　风萧何还想上，被一只手拍在肩膀。
　　“我来！”
　　此人乃是朱柳山！
　　“他的速度很快，要小心。”
　　风萧何嘱咐道。
　　“全程在看，我知道。”
　　朱柳山说完，纵身一跃来到高台。
　　“朱柳山，你第一个给本少送来挑战书，好大的胆子。”
　　“你算什么东西，有何不敢？”
　　朱柳山桀骜不驯高傲道。
　　“本应该你第一个丢人的，让别人先上。”
　　“丢人？
　　你那么有把握将我打败么？”
　　朱柳山撇了撇嘴。
　　风萧何此时插话道：“万万不可大意。”
　　“看到没，他就是下场。”
　　东方白指了指出头的风萧何，“你比他强不到哪去，同样也是垃圾货色。”
　　东方白好狂！
　　再怎么说朱柳山也是第五峰前五的存在，重点培养对象。
　　这样说不太好吧。
　　朱柳山如果都属于垃圾的话，第五峰还剩几个不垃圾的？
　　从另一层上来讲，导师也不咋滴。
　　毕竟垃圾有人教的。
　　还是名列前茅者！
　　引以为傲者！
　　这样的话，白大少不该说的。
　　“我垃圾？
　　那就让你见识见识一下烈焰狂刀的厉害！”
　　朱柳山大手张开，一把长刀出现在手中。
　　长刀呈现红色，宛如鲜血般。
　　此刀中夹杂着红血石，使刀本身更加坚硬，再则红血石可以跟上好的百炼精钢很好融合，外观上有了提升。
　　亦妖亦邪！
　　还有更重要的一点，它出自烈火神州前十的炼器师红道人之手。
　　红道人的炼器水平不俗，烈火神州广阔无垠，人口多如蝼蚁。
　　而他能挤入前十，可见炼器水平高超。
　　朱柳山家庭富裕，有些能耐，在当地赫赫有名，属于大家族。
　　为了庆祝儿子二十岁生日，老子不远万里，去向红道人讨要一件兵器。
　　当然，所花的价钱也是不俗。
　　毕竟无亲无故，没有半点交情。
　　朱家想和红道人攀上关系，还不够格。
　　巴结，人家都不一定理睬。
　　不在一个段位，一个档次。
　　“刀还凑活，只是人嘛……
　　狗嘚不是。”
　　东方白不放过一个喷人的机会。


第1664章连胜两场
　　凑活？
　　谁敢说火道人制造的兵器凑活？
　　狂妄自大！
　　朱柳山拿做当宝，爱不释手，在整个烈焰学院，这件兵器也能排上号，你居然说凑活……
　　不过配朱柳山倒是绰绰有余。
　　“废话少说，看招吧。”
　　朱柳山知道在嘴皮上不是东方白的对手，占据不了上风，不如实实在在的打一场。
　　必定让其知道厉害。
　　言罢，朱柳山动手了。
　　东方白不像上次那般躲避，而是选择了直接对战。
　　就是想让人看看，我东方白即使不躲避，正面迎战，也可以完全取胜。
　　并不需要投机取巧。
　　东方白拿出一把扇子，直接硬刚。
　　他知道在境界上略差一些，肯定要吃亏。
　　但由于混沌之气的特殊性，就算差，依旧强横，依旧可以对战。
　　不会几招之下被击飞，境界压制的没有还手之力。
　　两人交锋，你来我往，激烈异常。
　　东方白打法很稳，见招拆招，从不慌乱。
　　倒是朱柳山的出手有些急躁，一直久攻不下，怎能不急？
　　自己修为境界比对方高，打成这个屎样，脸上无光啊。
　　丢人！
　　若是大致相当，有相互较量的实力也就算了，问题东方白才上仙中阶啊。
　　自己则是上仙巅峰。
　　差距两个小境界，即便没输，现在平分秋色。
　　哪怕占据一点点上风，也不好看呐。
　　目前为止已经过了百十招，打的热火朝天，比武台上身影连连。
　　东方白嘴角上扬，他看出来对方已经乱了阵脚。
　　心境不再平稳，已经接近全乱的边缘。
　　“你奈何不了本少，也不能把我怎么样。”
　　东方白说道，手上动作不停，来应付源源不断的攻击。
　　“是吗？”
　　朱柳山不信邪道。
　　“是！”
　　“王八蛋，看招！”
　　朱柳山彻底怒了，脸色都变了。
　　脸庞扭曲，青筋暴起。
　　东方白见势便是一掌挥出。
　　朱柳山心中冷哼：这个傻帽，傻到没边际，对掌我会怕你？
　　老子境界高，实力强，只有沾光的份，不会吃亏。
　　看我一招将你打败，最少重伤，甚至残废。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一道巨响。
　　随之而来的是一声惨叫。
　　只见朱柳山抓着另一只手，浑身哆嗦，若仔细观察，他的手心中有一个细小的小孔，被穿了个通透。
　　犹如针尖般大小！
　　东方白也好不到哪去，退后有七八步之多，鲜血顺着嘴角流下。
　　若不是混沌之气比仙灵气体强横很多，东方白一掌之下就被废了。
　　像朱柳山所想，不死也得残废。
　　换做一般的上仙中阶对这一掌，早就被打出擂台之外，生死不知。
　　“东方白，你使诈。”
　　朱柳山恨恨道。
　　“你咋说自己不要脸呢。”
　　东方白擦了擦嘴角的血迹，呵呵一笑，“明明修为比本少高，两个实力不对等的人，却发出挑战书。”
　　“朱家的脸都被你丢尽了吧？”
　　“再则，比武之中谁规定不允许使诈？
　　不允许使用暗器？”
　　“无论用什么方法，赢了才是王道。”
　　“修炼的本质是什么？
　　其余不谈，不说什么扬名立万，报效烈火神州。”
　　“单单保命，在仙界有立足之地，有保命的根本。”
　　“然而保命，相互仇杀，在生与死之间一切还重要么？”
　　“不重要了，命才最重要。”
　　“烈焰学院想必知道这一点，所以在比武较量之时不会规定太多，输就是输，赢就是赢。”
　　“在仙界江湖，赢了就是保住了性命。”
　　东方白说了一番道理。
　　峰主听在耳中，微微点头。
　　烈焰学院确实在师兄弟较量比武之时，没有规定太多。
　　只讲究输赢，不谈其他。
　　“我……
　　我没输。”
　　朱柳山执着道。
　　“还不承认，真是有趣。”
　　东方白切了一声。
　　“只是被一个小小的暗器穿破了手掌而已，不是被砍断了一只胳膊，更不是修为全废。”
　　“是么？
　　你可以试试！”
　　“试试就试试，今天输的那个人必定是你。”
　　朱柳山说完便要动手。
　　可当他一动，体内气息突变，一股气体乱窜。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出。
　　“你对我做了什么！”
　　朱柳山质问道，气愤不已，眼睛瞪圆，怒不可遏。
　　“你说呢？
　　不是让本少输么？
　　我倒要看看怎么个输法。”
　　东方白含笑道。
　　“你……
　　卑鄙！”
　　“看来之前的话白说了。”
　　东方白摇摇头，大有一种朽木不可雕也的感觉。
　　“东方白，有本事咱们光明正大一战。”
　　“怎么样你也不是我的对手。”
　　东方白自信十足，“不信么？
　　你能比风萧何强多少？”
　　“十分有限吧？
　　强上一丢丢，可以忽略不计。”
　　“本少与他对战，你应该看的很清楚。”
　　“其实你一上台，就没有十足的信心，说的那些话只不过在为自己打气而已。”
　　东方白说道。
　　“不要不承认，你心里最清楚。”
　　“我……”朱柳山感觉一下被戳穿了心思，说到了心坎里。
　　“滚吧！”
　　东方白一跺脚，一股仙灵之气扫荡，宛如飓风袭来。
　　朱柳山不敌，一下滚落台下。
　　飞针刺入，使朱柳山无法动用仙灵之气，所以很简单的将之扫下去。
　　“今日挑战书我接到了大约十份，其余人呢？
　　上来吧。”
　　东方白站在高台之上，高声喊道。
　　没有丝毫怯意！
　　半晌没有动静，底下安静一片。
　　原本还一直吵吵闹闹，吱吱喳喳，现在一点声音也没有。
　　安静的不像话。
　　“没人么？”
　　东方白再次喊道。
　　第五峰的前五和前六都输了，那几人还上去干嘛？
　　丢人现眼？
　　还是自找难看？
　　谁也不傻！
　　“东方师弟，下挑战书的有我，今日一战还是免了吧，我不想多生是非，也自知自己不是对手。”
　　一男子站出来，大大方方承认道。
　　“也有我一份，今日比试一样取消。”
　　“还有我。”
　　“我……”看了两场比试，一个个都打了退堂鼓。
　　不愿再做比试，或者说不愿再自取其辱。
　　三女看到如此结果欢欣鼓舞，圆满解决。
　　自己夫君一人打败了第五峰的两大高手，倍感自豪和骄傲。


第1665章换取功法
　　“没人的话，本少就下台了。”
　　东方白等了一会。
　　见实在没人上来，他便跳到了台下，准备离开。
　　“东方白，你在我身上做的手脚快点解开。”
　　朱柳山喊住道。
　　“想解开？
　　什么时候我高兴了再解吧。”
　　东方白言罢，直接离开。
　　“恭喜夫君旗开得胜，胜利归来。”
　　“夫君厉害。”
　　“少爷好棒。”
　　孔凡思三人又是高兴，又是悲催。
　　高兴的是东方白赢了，没想到同住在一起的师弟是位高手，最少在第五峰名列前茅。
　　打败前五前六还不厉害么？
　　悲催的是三位美女都是他自己一人的。
　　说起来就心塞。
　　本以为一位峰花就已经是福分了，新来了两位也是他的。
　　泪流满面啊！
　　至于清明不悲不喜，只是静静的看着。
　　也符合他平时的一贯作风，为人老实，沉稳。
　　“咱们走吧！”
　　东方白笑道。
　　“去哪？”
　　“找个地方玩玩，或者聊聊天。”
　　东方白随意道。
　　“好！”
　　“有夫君在，怎么样都行。”
　　凌雪烟嬉笑道。
　　怎么样都行？
　　大有深意啊。
　　就在几人作势要走之时，一位男子匆匆赶来。
　　“峰主有请。”
　　“嗯？
　　峰主？”
　　东方白愣了一下。
　　“是！”
　　那人肯定道。
　　“好。”
　　东方白点点头，独自前去。
　　“夫君，峰主不会找你麻烦吧？”
　　“不会，放心。”
　　东方白没有回头，脚步没有停下。
　　来到第五峰最高的地方，此处四处乃是悬崖，只有一条上山的小道。
　　说是小道，倒不如说是峭壁。
　　东方白看了看，飞身而上，身法飘逸，轻松自如。
　　来到峰顶，风声呼呼作响。
　　在烈火神州之中，这般凉爽的地方很少。
　　即便有风，也是热风。
　　此处却出奇的凉爽，舒服。
　　来到峰顶，一位老者坐在一块石头上，身前一个石桌，上面一壶茶。
　　石桌简陋，看起来却十分顺眼，好似大自然的杰作，鬼斧神工。
　　可明明又是人为，加以精化。
　　“过来坐吧。”
　　峰主霍似海淡淡道，在表情之中看不出他怎样的情绪。
　　一切均被隐藏。
　　东方白没有客气，没有露出胆怯之色，来到跟前，撩了撩衣袍坐下。
　　峰主毕竟是上位者，东方白不卑不亢，特别自然，此等心性难得。
　　霍似海微微点头，抬手要倒茶。
　　“我来吧。”
　　东方白结果茶壶，将两个茶杯倒满。
　　大约七八的样子。
　　酒满敬人，茶满欺人的道理，白大少还是懂的。
　　“小子，自从山下一见，老夫便觉得你不凡，只是没想到如此厉害，不错不错。”
　　霍似海夸赞道。
　　“峰主过奖了。”
　　“没有！
　　区区上仙中阶居然打败了上仙巅峰，在历史上也没有几位，而你却连胜两场。”
　　“不管手段是否高明，就像你说的那样，赢了就是赢了，没什么可说的。”
　　“再则，同样的修为，你确实要比一般的上仙中阶厉害许多。”
　　“老夫还不老眼昏花，看的清清楚楚。”
　　“呵呵！”
　　东方白淡淡一笑。
　　“老夫有一点很好奇，你的速度为何如此之快？”
　　“额！”
　　东方白愣住，久久没有开口。
　　此乃属于个人秘密，不可说。
　　“算了，你不愿说，老夫也不便强求，若是逼你，倒显得以大欺小了。”
　　霍似海捋了捋胡子。
　　“朱柳山的毒给他解了，总行吧。”
　　“可以，但不是现在。”
　　“嗨，正常的比武切磋，相互之间没什么深仇大恨，不至于闹的很僵。”
　　“我知道。”
　　东方白点点头。
　　“那你……”“为难一下他而已，并不会要他性命。”
　　“算了，你们小辈之间的事，老夫就不参活了，好之为之，点到为止。”
　　“懂！”
　　“老夫很好奇，你从哪里来？
　　身份如何？”
　　“我就是一散修，没有背景。”
　　“真的吗？”
　　“是！”
　　“可你的功法明显高出正常的很多，甚至达到了顶级。”
　　何止顶级，简直比顶级还顶级好不？
　　“哪有如此夸张，只是比一般的功法强上那么一点。”
　　东方白甚是谦虚。
　　“烈焰学院收罗的功法也不少，各种各样，没有哪一种可以比肩，甚至整个仙界也很少。”
　　东方白听着话中有话，“峰主，你到底想说什么？”
　　“你是否可以将功法贡献出来？”
　　霍似海随之摆摆手，“你不要怀疑，贡献出来也只是给烈焰学院，并不是老夫一人所得。”
　　强人所难！
　　功法岂是随随便便能给的？
　　想多了吧？
　　咋不把命给你呢？
　　说的比唱的都好听。
　　“只要你贡献出了功法，老夫可以向院长特批你为长老，在烈焰学院吃喝不愁，享受一生。”
　　“老夫也知道，这般直接要功法有点不要脸了，有失体面。”
　　“奈何烈焰学院的名气日渐下滑，和别的学院比武，连前五十都做不到。”
　　“还有半年时间又开始新一轮的比武了，如果再输了，那么烈焰学院彻底沦落。”
　　“以后不会再像以前一样，必定招学生的门槛放低，不然招不到学生。”
　　“放低门槛，等于学生的资质欠缺，一次比一次差，教不出优秀的人，到时更无人愿意来。”
　　霍似海考虑道。
　　也是为了烈焰学院好，希望可以恢复以前的辉煌与盛况。
　　心是没错，但做法不地道。
　　不过也在于人，一个人一个想法，有愿意拿功法换一世平稳奢华。
　　白大少肯定是不愿意。
　　开什么玩笑，混沌决乃寰宇第一功法，修炼到第九层的话，将无敌于世。
　　甚至前世的毕生所愿，神界也可以征战一番。
　　神！
　　以前至高无上，乃寰宇主宰，现在东方白有混沌决，这不是遥不可及的梦。
　　时间将完成所谓的梦想。
　　“你想好了没有？
　　烈焰长老一职换取你的功法。”
　　“实不相瞒，本少的功法很特殊，天下之间除了我，无人可以修炼，所以……”之后的话不用说出来，也知道什么意思。
　　等于变相的拒绝。
　　傻子也听的出来。
　　“好吧，既然如此，此事老夫也不再提了。”
　　霍似海摇摇头。


第1666章废了一条腿
　　他不想强人所难，再怎么样自己也是一峰之主。
　　有身份，有地位，在烈焰的威望很高。
　　关键人家不愿意。
　　碍于自己的身份和初心，不想使用强硬手段。
　　“那我走了。”
　　东方白起身。
　　“嗯！”
　　霍似海点点头。
　　……
　　“夫君，事情怎么样了？
　　峰主找你什么事？
　　有没有为难你？”
　　来到自己住的小院，清灵三女根本没回去，一直在此等着。
　　院规规定，男子不能去女子住的地方，对于女子的规定就减弱了很多。
　　随时可以去！
　　“没有，只是一些鸡毛蒜皮的小事。”
　　东方白随意道。
　　“真的啊？”
　　“是啊！”
　　“那就好，我还以为要惩罚少爷呢。”
　　馨儿一下搂住东方白的右臂。
　　“你们三个该回去了，此处是男人住的地方，瞧瞧外面多少双眼睛看着你们，一个个色眯眯的。”
　　东方白驱赶道。
　　“夫君吃醋了？”
　　清灵眼珠一转。
　　“是啊，自己的女人哪能喜欢让别的男人一直看？
　　要怪就怪自己的婆娘长得太漂亮了。”
　　东方白轻轻挑了一下清灵的下巴。
　　“去你的！”
　　“晚上去后山等我。”
　　声音很弱，第二个人也听不到。
　　“你们三个一块来。”
　　清灵的俏脸一下就红了，红到了脖颈。
　　“后山啊……”“想什么呢，我们一起去赤炼之地。”
　　这句话说完，清灵不好意思的扭头走了。
　　虽然已经有夫妻之实了，但这般明目张胆的说出来，还是忍不住的羞涩。
　　“咦？
　　清灵怎么走了？”
　　“去吧，等会她有事告诉你，关于本少的。”
　　东方白邪笑。
　　“哦！”
　　馨儿乖巧道。
　　“什么事啊，这么神神秘秘的。”
　　凌雪烟斜看一眼，展现别样风情。
　　“回去说。”
　　“嗯！”
　　待三女离开之后，孔凡思四人走了出来。
　　“东方师弟，是不是很爽？”
　　“嗯？”
　　东方白不明白他的意思。
　　“有三个峰花都是你的，难道不爽？”
　　“连胜了两场难道不爽？”
　　“现在第五峰之中，你的风头最大，甚至整个烈焰估计也传遍了。”
　　“东方师弟，没想到你如此牛批，之前白白担心了。”
　　孟斌笑着说道。
　　“厉害什么啊，勉强获胜。”
　　东方白谦虚道。
　　这货连金仙都能杀，何况上仙巅峰。
　　毛毛雨了！
　　如果想杀人，白大少有几十种办法，杀人的速度比比武更快。
　　因为杀人不需要顾忌什么。
　　什么招都能用！
　　比武就不一样了，不能随意杀人，万一出了人命，烈焰学院就会插手了。
　　结果大不相同！
　　目前东方白没有离开的打算，所以不会下狠手，或者起杀意。
　　……
　　晚上，东方白准备出去，刚走到门口，便被人围住了。
　　带头者，白大少一眼就认了出来：朱柳山！
　　“东方白，我身上的病什么时候解？”
　　“想解，哪有那么容易。”
　　东方白白了一眼。
　　“不解，你休息离开。”
　　“就凭这些人？”
　　东方白指了指。
　　“你都不是我的对手，觉得他们行么？”
　　“你！”
　　朱流风怒气冲天。
　　他也知道这些人不是对手，只是一些师兄弟，实力不比自己强，甚至相差甚远。
　　如果真打起来，不可能将东方白怎么样。
　　“你到底想怎样？
　　比武我输了，中了你的阴招，现在不给解决，难道你想杀人不成？”
　　其实没那么严重，只要不动用仙灵之气，他最少也能活半个月。
　　但对于一个修行之人来讲，不动仙灵之气就等于有大把的钱花不出去，毫无用武之地。
　　浑身难受！
　　“本少说了，现在不是时候。”
　　“那到底什么才是时候。”
　　朱柳山问道。
　　“十天之后！”
　　“如果我等不到十天呢？”
　　“那就等死呗。”
　　东方白不在意道。
　　不怕你强硬，白大少向来吃软不吃硬。
　　越是这样刚，越是不怕。
　　关键朱柳山没什么东西可以威胁到东方白。
　　“妈的，劳资跟你拼了，上。”
　　朱柳山大手一挥，准备开干。
　　谁知结果出乎他的意料。
　　不是惨败，而是没人动手。
　　一个个只会虎视眈眈，如果眼神能杀人的话，白大少最少死了十遍了。
　　没用啊！
　　瞪眼珠子有啥用？
　　瞪出来也只能当气泡踩！
　　“上啊。”
　　朱柳山再一次喊道。
　　“没有你们的事，本少也不想伤到谁，该散的散了吧。”
　　东方白摆摆手。
　　众人也没有动弹，平时朱柳山没少帮忙，也给一些小恩小惠，这时候走了也太不是人了。
　　若是挨一顿打，又不想。
　　所以出现了为难的地步。
　　“算了，懒得跟你们计较，本少还有事。”
　　东方白作势要走。
　　春宵一刻值千金，在这里啰嗦什么。
　　都是师兄弟，人家不上，不帮忙上前，何必为难人。
　　就在东方白要走之时，只听身后一身怒吼，朱柳山一拳打了过来。
　　东方白感应到了，一个侧身，躲闪迅速。
　　结果朱柳山一下趴在地上，无法动用修为的他，哪有什么一战之力。
　　废物一个！
　　干啥啥不行，干啥啥费劲。
　　东方白一脚踩在他的后背上，冷冷哼了一句，“本少不愿跟你一般见识，还上来讨打，你身上的异种气体，说过了十天之后帮之解决，还他么不依不饶。”
　　“以为谁都是你爹啊，都疼你么？”
　　“今晚就给你点教训吧。”
　　东方白话音刚落，一声惨叫响起。
　　朱柳山抱着一条腿打滚痛呼。
　　不用说也知道断了！
　　“不知好歹！”
　　东方白冷哼一声，抬走便走，不管朱柳山如何了。
　　此处乃烈焰学院，身边又有那么多人在，朱柳山不会有事。
　　虽然仙灵之前不能用，但修为还在，没什么大事。
　　东方白就是如此性格，都欺负头上来了，难道不能给他点教训么？
　　不可能！
　　转眼来到后山，三女正在等着，东方白走上前，嘿嘿一笑。
　　“别反抗！”
　　未等反应过来，四人在原地消失不见，消失的无影无踪。
　　接下来的事情，不可描述啊。
　　反正东方白很爽歪歪！
　　直到第二天清早，东方白才回去。
　　没办法，受罚要扫厕所啊。


第1667章对战天仙
　　扫完厕所，东方白几人则去听课。
　　这次去听课，师兄弟对他十分敬畏。
　　像是一颗明珠，十分闪耀。
　　只因他连胜了第五峰的前五和前六。
　　东方白是强者，一下展露头角，怎能不闪耀？
　　导师也看到了，摆了摆手，“你到前面来。”
　　特意招呼，意思要重点培养。
　　实则呢？
　　培养个屁！
　　东方白懂得比谁都多，院长也没资格教他什么。
　　人到了一定的高度，看见的风景更多更美。
　　会去听一个只上过山坡人的话么？
　　不会了！
　　东方白坐在前面，听着无聊的讲课。
　　导师时不时的看着他，显然当成了宝贝。
　　若是把东方白培养起来，烈焰学院一定如虎添翼。
　　下次学院比武，有了丝丝希望。
　　时间一晃，三天过去了。
　　这天东方白正在院内休闲，和几人说说笑笑，聊着小天。
　　主要没什么事做嘛。
　　外面又来人了，这次来者比上次还多，穿着不一，一看就是外来人员。
　　带头者依然是朱柳山！
　　“你怎么又来了？
　　本少算了算日子，不到给你解除痛苦的日子，上次断腿没有长记性？”
　　东方白斜看一眼淡淡道。
　　“东方白，今天不给老子解除，要了你的命。”
　　朱柳山恨恨道。
　　“本少最不怕的就是威胁，以为来了几个援兵，找了几个帮手就能让我言听计从，休想了！”
　　东方白不卑不亢，没有任何表情变化。
　　“哈哈哈，今天我家族的人来了，这位的修为乃是天仙，你不给解除，就打到你听话为止。”
　　朱柳山瘸着腿，指着身边的老者。
　　那位老者往前一步，抬起头颅，气势高昂，“是你老老实实解除，还是老夫帮你。”
　　“解除了我家少爷身上的隐疾，这件事既往不咎。”
　　说的好听，真的既往不咎么？
　　不可能！
　　带着人来，就是要找东方白的麻烦，痛打一顿。
　　少爷断了一条腿，至少要废他两条。
　　双倍奉还！
　　“本少不愿做的事情，无人可以逼迫。”
　　“意思是你不肯？
　　非要我出手？”
　　老者不屑道：“区区一个上仙，也敢跟老夫蛮横，不知所谓。”
　　说什么区区上仙，自己也不过天仙而已，一大把年纪了，还挺自豪，不知谁给他的勇气。
　　“东方师弟，要不给朱柳山解除了吧？
　　不要冲动。”
　　“十天之后也是解，三天了无所谓，你说呢。”
　　“对方可是天仙，高出一个大境界，轻举妄动没有好结果。”
　　几个师兄弟都在劝，少招惹是非。
　　“没事！”
　　东方白执着的摇摇头，看向前方老者，“本少定下的规矩无人能破，别管你是天仙还是金仙，一样的结果。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　老者哼了一句，“别怪我不客气了。”
　　随之动手！
　　身形一动，单掌为爪，去抓向东方白的脖子。
　　差距一个大境界，老者十分自信，三招摆平。
　　甚至一招就够了。
　　东方白身形涌动，躲开这一抓。
　　老者的速度在外人看来很快，但在东方白的眼中就那么回事。
　　金仙都比不上，何况天仙。
　　“咦？”
　　老者迟疑一声，忍不住开口道：“好快！”
　　“可再快也没用，老夫一样能让你服服帖帖。”
　　老者再次出手。
　　刚才牛批吹的挺响，一点用没有，完全自己打自己脸。
　　十几招过去了，连人家衣角都未碰到。
　　老者一张老脸，火辣辣的热。
　　“呀！”
　　再也安耐不住了，老者大喝一声，调动全身仙灵之气，一掌挥出。
　　这可是一位天仙的全部实力。
　　强劲霸道！
　　仙灵之气犹如狂风一般，席卷整个小院。
　　“哎呀！”
　　“卧槽，误伤我们干鸡毛。”
　　“啊！”
　　小院中不止东方白一人，还有孔凡思四人。
　　东方白不见踪影，一下消失。
　　再次出现时，他已到了老者的身后。
　　在修为上，白大少是差了些，在速度上却比他快许多。
　　老者反应过来，可惜已经晚了。
　　一掌打在了后心处。
　　老者不屑一顾，上仙的一掌哪怕打在身上，也不会受太大伤势。
　　甚至反弹，伤到对方。
　　想是这般想，奈何他自身飞了出去。
　　混沌之气的力道岂能是普通仙灵之气可比？
　　别说天仙，金仙也一样打伤。
　　不然的话，东方白会使用剑或者飞针。
　　老者趴在地上，吐出一口鲜血，随之一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“小子，好手段。”
　　“承让了。”
　　东方白拱手道。
　　“好啊，老夫居然不是你对手，小子，你识相一点，别让家主亲临，到时候就没那么简单了，而是你的死期。”
　　老者威胁道。
　　“家主乃是金仙境界，你觉得还能胜么？”
　　“越是威胁，本少越是不解，你们家主可以来，那么就让朱柳山等死吧。”
　　东方白强硬道。
　　“本少不会给他解！”
　　“你！”
　　老者脸色涨红。
　　一是气的，二是刚才受伤了。
　　“好好好，那就等家主来，小子你死定了。”
　　老者放下狠话，转身就走。
　　“奇管家。”
　　朱柳山喊了一句，谁知脚步根本没停下。
　　没打过人家，待在这里干嘛？
　　老脸都丢进了！
　　再打下去也没什么意义，那小子的速度快到邪门，根本抓不住。
　　刚才的一番较量，足以证明。
　　费劲了九牛二虎之力。
　　最后连全身的功力都用上了，反而被伤。
　　还是走吧！
　　至于带来的这些人，基本没用，只能作为壮威。
　　自己都没赢，指望他们根本指望不上。
　　众人走了。
　　当然也要带上朱柳山。
　　怕留在这里，再被打一顿。
　　这一场打斗把四人震惊了，东方白竟然打败了天仙境，多么的不可思议。
　　自从老者被伤，四人一直停留在懵逼状态。
　　有发呆的，有长大嘴巴的，有愣着不动的……
　　总是给他们的内心带来了极大的震撼。
　　太强了！
　　一位上仙打败一位天仙什么概念？
　　在所认知当中，应该不可能，也从未见过。
　　然而今天却实实在在的发生了。
　　就在自己的眼前！
　　“孟斌，你打我一下，看看是不是真的。”
　　“啪！”
　　“你往哪里打？
　　打脸？”
　　“你脸皮薄，知道疼。”


第1668章不速之客
　　牛批，朝着脸帮子就是一巴掌。
　　郭满城撇了一眼淡淡道：“他脸皮薄？
　　有比他厚的么？
　　估计比大理石都硬。”
　　言语之中充满了满满的鄙视。
　　不得不说，孔凡思的脸皮一直很厚。
　　“原来是真的，东方师弟真的打败了一位天仙境。”
　　“大伙都瞧见了，确实不假。”
　　“天天说牛批，厉害，已经说够了。”
　　东方白淡淡一笑，没有回应，转身回了房间。
　　坐在床上，脑海突然想到了炸天。
　　这货跑出去了很长时间，也不知道怎么样了？
　　不知道我在哪了？
　　不应该！
　　炸天乃混沌之气的化身，天下间又只有自己一人身怀混沌之气，想找到很简单。
　　这家伙不会被抓到了吧？
　　仙界很多大能，所使用的手段非凡，不是那么简单。
　　万一被抓到，或者受伤可就麻烦了。
　　天天就知道吃吃吃，玩玩玩，千万别出事。
　　东方白担心不已！
　　本来打算修炼，没了心思。
　　说曹操到曹操就到。
　　“咯吱，咯吱！”
　　两道叫声响起，一个圆滚滚的小家伙出现在门前。
　　“炸天！”
　　东方白惊喜道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天欢快叫道，身形一闪，来到东方白的怀里。
　　这个小家伙的速度不得不服，东方白都自叹不如。
　　“你怎么现在才回来？
　　出去天数不少了吧？”
　　东方白责问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你呀，最近胖了不少，这小肚子圆鼓鼓的，吃了不少吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“去混沌珠？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天点点头。
　　“干什么？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“去修炼？”
　　东方白好似明白了它的意思。
　　这家伙不会吃了一肚子宝物回来，然后转化为混沌之气传到自己身上吧？
　　然后借机突破？
　　应该是了！
　　东方白没有多待，进入混沌珠内。
　　刚刚盘膝坐下，炸天便蹿入了怀中。
　　精纯的混沌之气源源不断的输入体内。
　　这么着急？
　　炸天不知道吃了多少好东西，混沌之气庞大精纯，一传输便是一个多时辰。
　　别看炸天个头小，比一般的老鼠大不了多少，可胃口却是不凡，吃下几个仓库的宝物，完全不成问题。
　　随着位面的提高，宝物的等级也更高，炸天的胃口依旧不减。
　　甚至微微增加了！
　　东方白专心修炼混沌决，希望自己的修为能得到提升。
　　一个多时辰过去，东方白醒来，双眸折射异样的神采。
　　惊魂夺魄！
　　不用说，他突破了。
　　从上仙中阶，一下到了巅峰之境。
　　只用了短短一个时辰。
　　“炸天，谢谢你。”
　　东方白看着它认真道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天亲昵的在怀中蹭了蹭。
　　东方白在混沌珠内和炸天玩了一会，便闪身出去。
　　白大少让炸天老实一点，别再随意出去了。
　　真担心炸天一夜之间把烈焰学院所有宝物吃光。
　　这货不是干不出来，而是十分有可能。
　　所以东方白叮嘱它不要出去。
　　控制也控制不了，只能多唠叨几句话了。
　　眨眼到了傍晚，东方白大战天仙境的消息不胫而走。
　　一个个不敢置信。
　　可当时见的人不少，亲眼目睹，说的那叫一个天花乱坠。
　　传疯了！
　　烈焰学院从未出现过这等奇事。
　　对于这种现象，东方白心态平稳，没什么大惊小怪。
　　“嘟嘟嘟！”
　　房门被敲响。
　　“谁啊。”
　　“是我。”
　　门外一道声音，既陌生又熟悉。
　　东方白起身开门，随着一声吱嘎，一个人出现在眼帘。
　　“导师？”
　　没错，来人正是导师。
　　“怎么？
　　不欢迎我？”
　　导师微微一笑。
　　“怎么会，请！”
　　东方白闪开一条路。
　　导师进入屋内，随意看了看，“还挺干净。”
　　接着坐在了一张椅子上。
　　“都快到晚上了，不知导师前来何事？”
　　东方白寻问道。
　　“今天的事我听说了。”
　　“呵呵！”
　　“很好奇你是如何做到的。”
　　导师抬头看着他。
　　“没什么，尽自己所能。”
　　东方白轻松回道。
　　“我听说不到二十个回合？”
　　东方白没有说话。
　　“难以想象，若是同等境界下，二十个回合左右打败一个人不算很奇怪，可实力差距悬殊……”“导师来就为了这事啊。”
　　“不仅仅是这样，以后我想重点培养你。”
　　“本少刚来烈焰学院，属于新人，别人会说闲话，还是不必了。”
　　东方白为之拒绝。
　　导师亲自开口培养，还从未有人拒绝过，没想到今日被回绝了。
　　成为重点培养对象，各方面的资源优先，功法，仙石，亲身指导等等……
　　最重要的是可以进入烈焰学院的藏书阁。
　　每半年可以进入一次。
　　这属于纯纯的诱惑啊。
　　然而东方白不要。
　　“你当真拒绝？”
　　导师微微有些生气。
　　放下身段亲自来了不说，给人好处反被扔在了地上。
　　换谁不急眼。
　　毕竟是导师。
　　“让给第五峰的老人吧，我真的不合适。”
　　东方白再次拒绝。
　　“好，自认为有点能耐，重点培养的资格都不要，未免有些狂妄了。”
　　导师腾的一下站了起来。
　　这位导师向来脾气不好，在烈焰学院数百年了，谁都知道他的性格。
　　没有学生敢违背他的意思。
　　此次被生生打脸了！
　　“导师别生气，没必要。”
　　东方白劝慰道。
　　“走了！”
　　导师二话不说，抬腿往外走。
　　脚步匆匆，十分急快。
　　这下得罪导师了，不过没关系。
　　东方白不需要就是不需要，烈焰学院没什么能给自己的。
　　仙石？
　　不稀罕！
　　功法？
　　能比自己的强吗！
　　其他的更不重要！
　　无所谓的事情！
　　等导师走后，东方白准备前去后山。
　　走出住宿区，在半路上，周围一片漆黑，伸手不见五指。
　　今晚没有月光，显得特别黑暗。
　　东方白走着走着停下了脚步，为之警觉。
　　“既然来了就不要偷偷摸摸，出来吧。”
　　接着，几个黑影闪现，将东方白包围起来。
　　一个四人！
　　四人脸上蒙着一块黑布，穿着夜行衣，手中拿着刀剑。
　　“蒙着脸，神神秘秘的，说吧！
　　你们是谁？”
　　东方白问道。
　　“东方白，你难道猜不出我们是谁么？”


第1669章第五峰轰动
　　“猜不到，是朱柳山的人？”
　　东方白迟疑一下。
　　“朱柳山？
　　谁？”
　　对方脑袋一懵，毫不知情。
　　东方白也愣了，难道猜错了不成？
　　实际上就是猜错了！
　　“我们是清河郡的人。”
　　“哦～！
　　原来如此！”
　　东方白恍然大悟。
　　一时忘了清河郡还在找自己麻烦。
　　这帮人还是不甘心呐。
　　自己都来到烈焰学院了，还依旧不放弃。
　　“当初那么多人都未能将本少怎么样，凭你们几个，觉得可以？”
　　东方白反问道。
　　眼神中带着满满的鄙视。
　　当初的事情他们知道，金仙都死了好几位。
　　他们四人加入了烈焰学院，在第四峰，修为乃是天仙。
　　今晚经过商议，便准备动手。
　　说实话，这样的动手根本不能将东方白怎么样。
　　若是偷袭，或者趁其不备还可以。
　　其他的别想了。
　　白大少大不了躲入混沌珠或者赤炼之地。
　　谁又能奈他如何？
　　偷袭是最好的办法，清河郡那么多人，东方白肯定不可能认全。
　　大家都是师兄弟，白大少风头正劲，来看一看怎么了？
　　然后突然出手，岂不是更好的方法？
　　东方白都没猜到今夜来者是谁，防备不会那么强。
　　脑子是个好东西，可惜他们没有。
　　“为什么不可以，你杀了几位金仙，也是用了不光彩的手段。”
　　“那本少会继续用。”
　　“少跟他废话，上！”
　　此地是在烈焰学院，虽都为烈焰学院之人，但杀人之事，是不允许的。
　　所以想速战速决。
　　四人冲了上去，就为了弄死东方白。
　　白大少身影一动，没有被动防御。
　　而是主动发起攻击！
　　一道光芒闪过，十分刺眼，在黑夜中格外夺目。
　　四人手中虽有刀剑，但光亮度差之万里。
　　四人下意识闭言，并非自己所愿。
　　随后也是下意识出招。
　　“叮叮叮！”
　　几道兵器碰撞的声音。
　　接而便是惨叫。
　　“啊！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　一剑过后，四人全部躺在地上，相同的是脖颈处均有一道细痕。
　　东方白动用了帝霄剑！
　　谁都没想到他的剑如此锋利，如此了得。
　　把兵器一下斩断！
　　以为能挡住，然后再反杀，万万没想到啊……
　　死的好惨！
　　若是没有帝霄，东方白想快速弄死几人不容易。
　　杀完人之后，白大少迅速离开，跑到后山告诉馨儿几人回去。
　　他要制造不在场的证据。
　　需要快点回到自己住的小院。
　　他们的表面身份不再是清河郡的人，而是烈焰学院。
　　一下死了四个，必然会调查一番。
　　东方白自然不想让人知道是自己干的，到时候少不了麻烦。
　　匆匆离去，前后不到一刻钟，任谁也想不到会是东方白。
　　他可以打败天仙，但想在一刻钟之内杀掉四位天仙，显然不太可能。
　　加上离开和回去，几乎没有剩余的时间了。
　　白大少只是个上仙而已！
　　一招杀掉四位天仙，想都不用想。
　　第二天天亮，四具尸体便被发现了，惊动了整个第五峰。
　　接着就是确认身份，然后调查。
　　值得奇怪的是，第四峰的人怎么死在了第五峰上。
　　尤其还穿着夜行衣。
　　能将他们干死的，好像只有导师，管事，峰主。
　　有数的几人！
　　然而几人都不知道情况，一个个否认。
　　那么四人来第五峰做什么？
　　为了宝物？
　　还是为了杀人？
　　若是杀人，又是为了杀谁？
　　第五峰修为最高的学生只有上仙巅峰。
　　猜不透，想不明白。
　　难道是东方白？
　　也不对！
　　他再厉害，也最多自保而已，现在是四人，不是一个。
　　更何况，观其伤口还是一招所杀。
　　绝对是位强者！
　　第五峰人心惶惶，一夜死了四个，谁不害怕啊。
　　还他么是天仙境，自己等人在人家手里岂不是待宰羔羊？
　　想杀就杀？
　　想捏就捏？
　　晚上还是尽量不要出门了，太可怕了！
　　我的妈呀！
　　过了几日，调查依然没有结果，摸不着头绪。
　　可是到了为朱柳山解除隐疾的日子。
　　这天朱柳山早早的到来，天色好像还未亮。
　　好着急啊！
　　东方白起床去扫厕所，一个院子当中，除了清明之外，几人都需要扫。
　　只是时间有长有短。
　　“呦呵，来的挺早嘛。”
　　东方白懒洋洋道。
　　“今天到日子了吧？
　　该为我解除了吧？”
　　“想解除？”
　　“想！”
　　“给你！”
　　东方白右手一挥。
　　并非是解药，而是扫帚。
　　“去帮本少把厕所扫了。”
　　“扫厕所是学院对你的惩罚，交给我算什么？”
　　朱柳山发怒道。
　　怎么说他在家里也是大少爷，锦衣玉食，有专门的人侍候。
　　扫厕所的事哪里干过。
　　再则他和东方白有仇，怎会替之扫？
　　“那你还解不解了？”
　　“你在威胁我！”
　　“是啊，怎么了？”
　　东方白不在意道。
　　说的十分不客气。
　　就是威胁了，你能怎样？
　　有本事走啊，别解啊。
　　“好，好，好！”
　　朱柳山连说三个好字，显然愤怒到了极点。
　　接着一瘸一拐的转身走了。
　　显然是扫厕所了！
　　不听话，那就让你听话。
　　有求于人还那么犟，老老实实的得了。
　　差不多半个时辰，朱柳山回来了，身上臭烘烘的，甚至身上有了污垢之物。
　　大少爷就是大少爷，连个厕所也不会扫，笨死了。
　　关键没干过啊。
　　衣来伸手，饭来张口的日子过惯了。
　　“现在总可以了吧？”
　　朱柳山恨恨道。
　　“把你的眼神收一收，好像打算咬人。”
　　“没听到吗？
　　平和一点。”
　　朱柳山不得不照做，人在屋檐下，不得不低头。
　　“这才乖嘛。”
　　东方白笑盈盈的走上前，一只手放在对方的肩膀上。
　　只是停留了一会，便松开了。
　　“没事了，滚吧！”
　　东方白摆摆手说道。
　　“这就好了？”
　　朱柳山质问道。
　　“好了，不信你试试。”
　　朱柳山半信半疑，运起了仙灵之气。
　　果然畅通无阻，那种感觉回来了。
　　接着便向东方白出手。
　　他早就有此打算，自己康复之时，便要了东方白的命。
　　朱柳山此人，东方白早有防备。
　　猜到了他会向自己出手。
　　一掌挥来，白大少强势回击。


第1670章朱刚烈找来
　　没有避闪！
　　“砰！”
　　的一声巨响，罡风强劲，呼啸不已。
　　朱柳山倒飞出去，摔在地上。
　　“哇！”
　　的一口鲜血喷出。
　　一招落败！
　　“你……
　　你隐藏实力。”
　　朱柳山指着东方白。
　　隐藏实力？
　　东方白昨天刚刚突破至上仙巅峰。
　　实则也不怪朱柳山这么想，换做谁都会如此吧。
　　毕竟前几日比武，东方白的修为境界才上仙中阶，短短几天不可能提升两个小境界。
　　是啊，所有的不可能都在东方白身上发生了。
　　“随你怎么说，滚吧！”
　　东方白撇了一眼。
　　“你等着！”
　　朱柳山想放些狠话，但不知道说什么，只能干巴巴的三个字。
　　毫无威胁性！
　　“切！”
　　东方白撇了撇嘴。
　　“东方师弟，你……”“想说什么直接讲，婆婆妈妈的干什么。”
　　“你的修为。”
　　“昨天突破的。”
　　东方白回应道。
　　“可是你之前不是上仙中阶么？”
　　孔凡思提出质疑。
　　“对啊！”
　　“那你直接晋升了两个小境界？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头确认。
　　“我靠，那么牛？
　　你一下晋级两个小境界？”
　　郭满城睁大眼睛。
　　他的眼眸本来就大，这么一瞪，犹如牛眼一般。
　　清明待在一旁，也有些震惊，随之消失。
　　“走吧，去上课。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　上课依旧很无聊，东方白听的困乏，宛如老和尚念经，枯燥无味。
　　“东方白，你在打盹？”
　　导师突然问道，语气严厉，表情微怒。
　　昨晚刚得罪了导师，正愁着给其一点点教训，没想到上课期间敢睡觉。
　　好大的胆子！
　　“嗯？
　　没有！”
　　东方白否认。
　　“那我刚才讲到哪了？”
　　“如何把仙灵之气发挥到极致。”
　　“我问你讲到哪了？”
　　导师再次重申。
　　“额！”
　　东方白为之一愣。
　　刚才走神，至于讲到哪个地方，还真不知道。
　　“不知道吧？”
　　“不知！”
　　“别以为有点本事就可以不听课，你还差得远。”
　　导师训斥道。
　　“论年龄，论经历，论修为，论修仙之道，哪一样你都不够格。”
　　“导师的责任就是把自己的经验传授给你们，毫无保留，任劳任怨。”
　　“可你这样做对得起导师么？
　　自己说说。”
　　“导师，你讲的东西我都懂，所以……”东方白说了一半，其中之意表述的很明白。
　　他懂，不需要听你啰嗦。
　　“你都懂？
　　好！
　　那由你来讲，我听着。”
　　导师让开中间位置。
　　不是什么都懂么？
　　我让给你！
　　说好了怎样都行，说错了看怎么收拾你，甚至有一点漏洞，便拿你是问。
　　“哦！”
　　东方白起身。
　　他真的敢去讲。
　　底下师兄弟不得不佩服他的大胆，被抓到开小差，承认被骂几句完事。
　　这……
　　东方白走上前，开始说起了如何将仙灵之气发挥到最大极致。
　　开始之时平平无奇，大家都知道，可到中间之时，无比精彩，细致非常。
　　详细的不能再详细了，比导师讲得还要好。
　　最后更是别样不凡，配合一些动作，所说的东西连导师在旁边都听愣了，如痴如醉。
　　领悟的透彻力度比自己还要深。
　　等说完有一会了，周围响起了热烈的掌声。
　　“导师，我讲完了。”
　　东方白谦虚有礼。
　　“好，讲得非常好。”
　　导师夸赞不已，原本的怒气，消散一空。
　　心中只有欣慰！
　　“虽然你懂，也了解透彻，但也不能上课打盹，这样会带坏风气。”
　　“若是实在不想听，可以默默站起来走，千万记得。”
　　“我知道了。”
　　“好了，今天的课程就到这里了，要讲的东西东方白已经讲得很明白了，大家自己去参悟吧。”
　　导师说完便离开了。
　　师兄弟再看东方白的眼神有崇拜，有羡慕，有嫉妒，有佩服……
　　东方白没有在意，也离开了。
　　事情总是一件接着一件，早晨替朱柳山解除了异种气体，得到了完全康复，他会善罢甘休么？
　　答案：不会！
　　人家本来在当地算作有名的家族，人性高傲，嚣张惯了。
　　此次在东方白手上吃了那么大亏，怎会放过？
　　不可能！
　　此次来的乃是家主：朱刚烈！
　　此人长得消瘦，双眼炯炯有神，皮肤黝黑，与朱柳山的白形成鲜明对比。
　　很怀疑他老婆是不是给他戴帽子的。
　　不要问什么色的。
　　“东方师弟，你应付不了，我去告诉管事。”
　　孔凡思见情况不对，嘀咕说了一句，便悄悄向外溜去。
　　东方白想喊住，根本没来得及。
　　“你就是东方白吧？”
　　朱刚烈问道。
　　“是！”
　　“欺负我儿子，这笔账应该怎么算？”
　　“欺负他？
　　此话怎讲？”
　　东方白装糊涂道。
　　“你们小辈比武，与老夫无关，输了也没什么，既然是比试，当然有强弱之分。”
　　“哪怕使用暗器，只要符合规定也无所谓，可是你一直拖着不给解算怎么回事？”
　　“还有，我们家的人来了一次，你依旧坚持十天之后，是不把我朱家放在眼里。”
　　朱刚烈气愤填膺，说着说着便有些急躁。
　　长得瘦瘦弱弱，脾气倒不小。
　　“本少的规定的十日，就是十日，可以不解，我又不强求。”
　　“那你小子就是倔驴，不给你点颜色瞧瞧，真不知天高地厚。”
　　“不是打断了我儿一条腿么？
　　那老子就废你四肢。”
　　朱刚烈比他们管家还要狠，那个只是双倍奉还，双腿而已。
　　这家伙上来便要四肢干废。
　　“本少怕你没那个本事。”
　　东方白毫不退让。
　　“哈哈哈，无知小儿，你恐怕没见识过金仙的厉害吧？”
　　朱刚烈狂笑，“也罢也罢，今天便让你瞧一瞧。”
　　“好啊，本少倒要见识一下你到底有多厉害。”
　　东方白说完，飞身而去。
　　“别在这里破坏了小院，有本事来后山。”
　　听到这句话，朱刚烈更是气炸了。
　　居然敢主动邀约，不把他屎打出来，今天就不姓朱。
　　一个毛头小子！
　　朱刚烈追了出去，身后的人紧随其后。
　　转眼来到后山，双方对立而战。
　　“你们都不需动手，让我自己一个人废了这小子，給吾儿出出气。”


第1671章第五峰第一人
　　朱刚烈手臂一摆，让家族人员靠后。
　　“小子，接招！”
　　朱刚烈没用兵器，而是赤手空拳。
　　不是他看不起东方白，或者小觑，而是他真不用兵器。
　　最厉害之处就是一双拳头。
　　在朱刚烈的内心，就是小瞧了。
　　但不用兵器就是不用。
　　拳风呼啸，仙灵之气澎湃，强大而又凶狠。
　　这一招打在身上，绝对能打白大少一个半死。
　　甚至要了性命。
　　东方白遇到不可敌的对手，首先便是利用自身的速度。
　　所以再强悍的招式，再凌利的仙灵之气，都对他造不成伤害。
　　最少金仙不太可能！
　　东方白的速度令人暗花缭乱，快到模糊，就是朱刚烈看起来也一样，根本抓不住他的身影。
　　内心惊诧，可交都交手了，怎能放弃？
　　一定给这小子一点厉害尝尝。
　　两人你追我赶，你打我躲，过了数十招。
　　朱柳山可算见识到东方白的厉害了。
　　自己父亲都无法碰到他一星半点，无法将之怎么样，何况自己。
　　那天比武，输得不亏。
　　东方白考虑要不要阴他一下，这样打下去什么时候才是个头啊。
　　算了，孔凡思去喊管事了，应该用不了多久。
　　多颤抖一会吧。
　　等管事来了，看到自己将一位金仙所伤，到时候又是惊世骇俗。
　　白大少想低调，不想那么招摇。
　　无论身在何处，身处什么位置，该低调的时候必须低调。
　　东方白正是该低调的时候。
　　想着想着，一道声音在远处传来，“手下留情！”
　　朱刚烈停下手来，看了一眼，随之抱拳，“原来是何管事。”
　　“朱兄，你来烈焰学院找学生的麻烦，不太好吧？”
　　“那个……
　　我只是想看看打伤我儿子的人长什么样子，没有其他意思。”
　　朱刚烈不占理，只能这般说法。
　　“没有其他意思？
　　老夫明明看到你对东方白出手了。”
　　“管事，这个老家伙上来便对本少大打出手，好不讲理。”
　　东方白告状道。
　　不承认？
　　本少又不是哑巴！
　　“朱兄，你怎么说？”
　　管事质问道。
　　“我……”“不是我说，朱兄你做的太过了，你儿子没事，并无大碍，又是在比武之时受的伤，两人之间没有深仇大恨。”
　　“你作为一家之主，又是长辈，插手晚辈之间的事，实在不应该。”
　　管事责怪道。
　　“是，管事说的对，老夫确实理亏了。”
　　不承认也没办法。
　　一是自己儿子还要在此修行，二是这里是烈焰学院，自己不认亏，还能有其他办法么？
　　自己不过金仙，比自己修为高的大有人在。
　　“希望这件事好之为之，朱家主请吧。”
　　管事驱赶道。
　　“嗯！”
　　朱刚烈走出两步，管事的声音又响起，“老夫希望这是最后一次，来烈焰学院对学生出手已经违背了院规。”
　　“再有下一次，事情没那么简单了。”
　　身在烈焰学院，又是其中的学生，自然要受到保护。
　　“明白！”
　　朱刚烈走了，可谓来也匆匆，去也匆匆。
　　“多谢管事了。”
　　东方白双手抱拳道谢。
　　“你小子天天惹祸。”
　　管事无奈道。
　　东方白没来之前，哪有那么多事情发生。
　　这才短短半个多月全是他一人的事。
　　好似走到哪，事情都围着他转。
　　这个祸精。
　　“本少也是无奈，谁想着事情无缘无故找自己身上来。”
　　东方白苦笑摇摇头。
　　“回去吧，这件事到此为止。”
　　管事说完便走。
　　继而停下脚步，奇怪问道：“咦，对了，朱刚烈没有伤到你吧？”
　　“没有！”
　　“他的修为乃是金仙，你竟然毫发无损？”
　　“本少也是勉强闪躲，使出全身解数，不然早就被重伤了。”
　　“不对，我刚来之时明明看到你游刃有余，不像是难以招架。”
　　管事为之反驳。
　　“都是装的，实际在苦苦支撑，若是表现的难以招架，朱刚烈的攻击会变本加厉，到时我更麻烦了。”
　　东方白解释道。
　　如此说法，说行得通也行得通，说不通也不通。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“好吧。”
　　管事勉强算信了吧。
　　可接下来一句很突然。
　　“前些日子四位天仙被杀，不是你做的吧？”
　　“嗯？
　　怎么可能！”
　　东方白面不改色心不跳，从容应对。
　　“那是四位天仙，不是上仙。”
　　“可你面对金仙也未败。”
　　“还不是依靠我的速度嘛，若论真实打斗，一招都未必撑下。”
　　东方白服弱道。
　　“真是这样么？”
　　“难道还有假？
　　再怎么样，本少也只是上仙，不是说四人被一招秒杀么？
　　你觉得我有这个实力？”
　　“一招秒杀四位手拿兵器的天仙，修为境界最少也在金仙中阶。”
　　“你们太看得起本少了。”
　　东方白摊了摊手。
　　“说的也对，老夫只是试探一下你，没有其他意思。”
　　管事呵呵一笑，随之回去了。
　　他口中说的试探，是真的试探。
　　在管事的心中认为东方白根本不可能。
　　东方白看着离开的背影，心中舒了一口气。
　　现在朱柳山的事情解决了，还有一个清河郡。
　　不知他们的人手潜入进来多少，自己要小心防范。
　　清灵三女也必然要多加防备。
　　一连过去三天，一切风平浪静。
　　这天正在上课，一人走了过来，长得虎背熊腰，人高马大，身高超过了两米。
　　一条胳膊赶上了大腿粗细。
　　魁梧的身材，让人很容易记住他。
　　“铁山！”
　　有人喊了出来。
　　“他怎么来了？
　　要做什么？
　　铁山好像不是我们导师教的，难道来听课？”
　　“不太可能，据说他很少上课，自己导师的课都不怎么去，怎会来我们这。”
　　“是啊，铁山马上要进入第四峰了，第五峰的第一人，至今无人超越他。”
　　第五峰的第一人？
　　也就是说在学生之中他最厉害，修为最强。
　　“谁是东方白？”
　　铁山憨声憨气道。
　　“来找东方白的，不会为了打架吧？”
　　“极有可能，铁山是个修炼狂人，同样也是个战斗狂人，目前东方白风头一时无两，打败了天仙，铁山怎能不手痒？”
　　“必然来较量一番！”


第1672章取而代之
　　“说的对！”
　　“看来今天又有好戏看喽。”
　　“看好戏个屁，人家东方白刚来，便成了风云人物，再看看你，在烈焰学院待了最少十年吧。”
　　“除了有数的几个人认识你之外，谁还知道你的名字？”
　　“别说别人，你自己岂不是也一样？”
　　“我最少有前行的心，不像你们一个个只知道看热闹，咋不想想自己呢。”
　　“好了好了，别吵了。”
　　……
　　东方白听到声音站了起来，“我就是！”
　　铁山大致看了一眼，“文文弱弱，像个白面书生，没想到你就是第五峰大名鼎鼎的东方白。”
　　“大名鼎鼎不敢当，本少只是刚来不久，新人而已。”
　　东方白谦虚道。
　　“新人？
　　一个新人就这般了得，让我们这些老人脸往哪里搁。”
　　“要不是前段时间我回家一趟，比武当天定然与你会上一会。”
　　铁山握了握手腕。
　　“你想怎样？”
　　“我要和你来一场比武。”
　　“铁山，我还在上课，你越来越没规矩了。”
　　上方导师呵斥道。
　　“杨导师，就一会时间，我马上离开。”
　　铁山不敢对导师放肆。
　　哪怕不是自己的，也要有最基本的礼貌。
　　“东方白，你到底敢不敢应战？”
　　“非要打一架？”
　　“不是打架，是比武，公平的比武。”
　　铁山眼神灼灼的看着东方白。
　　“好，本少应了。”
　　东方白没有多加拖延，较为痛快。
　　“时间你定！”
　　“那等我下课吧。”
　　这句话让人愣了一下，这般随意？
　　不准备一下？
　　下课就开始？
　　好任性！
　　“这可是你自己说的。”
　　铁山怒气冲冲，显然没把自己放在眼里。
　　“是！”
　　东方白点头确定。
　　“我等你！”
　　铁山说了一句，向后走去。
　　他并没有离开，而是坐在了最后面。
　　盘膝坐下，等待下课。
　　这家伙……
　　课程大约在一个时辰左右，导师宣布结束。
　　所有学生没有离开，因为马上有一场大战开始。
　　谁不想看看输赢谁输？
　　这场比武可能是争夺第五峰的第一人。
　　东方白虽然只胜了前五和前六，但有一个出色的成绩，曾经打败过天仙境。
　　这样的成绩足以自傲，也绝对有资格和铁山交手。
　　“走吧！”
　　铁山主动道。
　　“好！”
　　两人齐赴比武场，并肩而走。
　　东方白的个头不矮，可站在铁山跟前，却显得微不足道。
　　最多到耳根！
　　长如此高的个头，饭量不知多少，估计得一盆吧。
　　两人到达比武场，铁山侧身，“请！”
　　东方没有言语，身形旋转，直接上台。
　　“好身法！”
　　铁山夸赞，随之他也跟随上去。
　　没有花哨，没有动作，甚至站姿都未改变。
　　全靠仙灵之气驾驭自己的身躯。
　　两人对立而站，底下瞬间站满了人。
　　“猜猜，谁会输？”
　　“问的问题像个傻子一样，别人都问谁能赢，你倒好，直接问输。”
　　“不是一个道理么？”
　　“听起来别扭。”
　　另一人插话道：“我个人认为铁山赢得几率大。”
　　“不一定，东方白很强，单单他的速度无人能敌。”
　　“铁山虽然力大无穷，仙灵之气强悍，可打不到人家身上。”
　　“等把铁山的仙灵之气消耗差不多时，就是东方白动手的好时机。”
　　“别忘了，东方白打败过天仙。”
　　“说的好像铁山没赢过天仙一样。”
　　众人在底下议论纷纷，支持谁的都有。
　　但和他们一毛钱关系没有。
　　瞎哔哔！
　　“开始吧！”
　　铁山主动道。
　　“好！”
　　“亮出你的兵器。”
　　“一把扇子足以。”
　　东方白哗啦一下打开。
　　“那别说我占你便宜。”
　　铁山手中出现一根狼牙棒。
　　看似十分沉重，散发着黝黑之色。
　　这根狼牙棒乃精钢玄铁所铸，最少三百斤。
　　可以想象抡在身上有多疼，估计屎都能打出来。
　　“不会！”
　　东方白摇摇头。
　　“接招！”
　　一切都说好了，铁山不再墨迹，抡起狼牙棒打来。
　　一招横扫下路，虎虎生风，东方白飞跃而起，躲过重重一击。
　　接着便是交手。
　　第五峰上，境界学生均未超过天仙，所以东方白再也不需要连续躲避。
　　如今的他已经达到上仙巅峰，加上混沌之气的缘故，堪称无敌。
　　上仙之中，谁能与其一战？
　　“砰！”
　　两人对掌，罡风扩散，强横无匹。
　　底下人纷纷后退，生怕伤到自己。
　　两人实力之强，爆发超高，愣头青似的看，被伤到很正常。
　　东方白倒退一步，铁山噔噔噔倒退三步有余。
　　此乃硬碰硬的结果。
　　没想到铁山到了半步天仙！
　　若是同等境界，白大少一掌能将之击飞。
　　“你好强！”
　　铁山闷声闷气道。
　　“你也不错。”
　　两人相互谦让。
　　“我不输！”
　　“本少也不会！”
　　“那咱们再来！”
　　铁山又冲了上去。
　　东方白的打法有了根本的变化，之前是躲闪，利用速度或者阴人取胜。
　　今日全靠自身，有多大本事用多大本事。
　　这还是没用帝霄剑的缘故。
　　一把扇子与狼牙棒碰撞，丝毫不落下风。
　　正所谓一寸长一寸强，在东方白这里不存在的。
　　“狼牙憨天！”
　　铁山使出一招。
　　“哼！”
　　东方白疯狂运转混沌之气，扇子打开，狂暴气息横扫。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　响声接连不断，比武台上出现千千万万的裂纹。
　　“哗啦！”
　　一声，像是兵器掉落。
　　没错，狼牙棒掉在了地上。
　　铁山半跪在地上，口中鲜血滴滴答答。
　　反观东方白纹丝不动，腰杆笔直，站在比武场的中央。
　　“现在是否输了？”
　　东方白问道。
　　“呵呵，我输了！”
　　铁山爬了起来，“我高你半阶，居然败了。”
　　语气有些失落。
　　“不用气馁，你已经很强了。”
　　东方白说这话纯属气人，刺激人。
　　已经够强了，还是输了，岂不是再说自己更强。
　　“早晚有一天，我会打败你。”
　　铁山坚定道。
　　“随时恭候。”
　　东方白抱拳，随之飞下。
　　“东方白赢了，也就是说他现在是第五峰的第一人了？”
　　“废话！
　　铁山败了，取而代之。”
　　“好快啊，才来了半个多月，已然做到了第五峰第一人的位置上。”


第1673章清明的疯狂
　　“第一人算是实至名归吧。”
　　“谁了解东方白的从前？”
　　“不清楚，这个人来历很神秘，据说院长亲自迎接。”
　　“不管那么多了，反正老子望尘莫及。”
　　……
　　“恭喜夫君，贺喜夫君，你现在是第五峰的第一人了。”
　　清灵俏皮道。
　　“有什么好贺喜的。”
　　东方白摇摇头，不以为意。
　　别说第五峰的第一人，哪怕烈焰学院的第一人又如何？
　　没多少含金量。
　　第五峰乃是上仙，达到天仙会去第四峰。
　　金仙第三峰，大罗金仙第二峰，玄仙第一峰。
　　院长的修为也不过九天玄仙。
　　这样的修为，在仙界不够看。
　　一般人或许不知道，到了高处才会明白，仙界高手如云，超越九天玄仙者很多很多。
　　不知繁多！
　　烈焰学院只是仙界的一块砖。
　　不，说砖都夸大了，一粒沙尘更为合适。
　　“夫君，你的进展好快，应该快去第四峰了吧？”
　　凌雪烟好奇问道。
　　“嗯，就差一步。”
　　“那我们怎么办？
　　还停留在第五峰？”
　　“所以你们要赶紧修炼，仙石不用担心，能用多少用多少。”
　　东方白嘱咐道，“等你们差不多的时候，本少提供每人一颗丹药，助其成为天仙境。”
　　“少爷，如果我们一起进入天仙境，会不会让人怀疑？”
　　“有是有的，不过不在意了。”
　　东方白决定道。
　　“嗯！”
　　“去修炼吧！”
　　东方白经此一战，在第五峰的位置更稳，谁都不敢招惹。
　　坐实了第一人的宝座！
　　导师由于东方白‘不知好歹’，还有些怨气，现在全部消失不见。
　　东方白有可能是烈焰学院的未来，希望，或许有他的加入，烈焰的排名会直线上升。
　　一定要好好栽培！
　　有时候，一个学院，只要出来一个大能者，便可以让它重塑辉煌。
　　这不是空话放屁，而是事实。
　　最近几日，东方白生活的很紧促，上课都不怎么去了，除了修炼还是修炼。
　　他想早一点突破天仙境。
　　这天，东方白修炼了一天走了出来。
　　现在正是傍晚，白大少坐在小院中央，一个石桌倒也干净。
　　修炼一途，不可操之过急，而是徐徐渐进，一步一步脚印，踏踏实实。
　　既然无法突破，那就缓一缓。
　　“东方师弟，今晚下山不？”
　　刚坐下，孔凡思的声音响起。
　　“干嘛去？”
　　“弄点野味。”
　　“是啊，我们一般都是半个月下山一次，嘴馋了。”
　　“忘了上次教训了？
　　还去！”
　　清明阻拦道。
　　“上次不是化险为夷了嘛，应该没事了。”
　　孟斌不在意道。
　　“还是别去了。”
　　“没问你，东方师弟走不走？”
　　“不了！”
　　东方白为之拒绝。
　　他不愿去多招惹是非，在这山上挺好的。
　　虽然清河郡的人已经渗透进来，但相对比来说，烈焰学院还是比较安全。
　　“真不去？”
　　“要去你们去吧，本少待在这挺好的。”
　　“不愿去算了，咱们三个走。”
　　孔凡思好了伤疤忘了疼，上次的事估计已经不当回事了。
　　也是个祸精！
　　三人走了之后，院内只剩下清明和东方白“东方师弟，你不去就对了，违反院规的事情不要做为好。”
　　清明刚坐了下来，随之起身，“我去沏壶茶，边喝茶边说话。”
　　东方白没有阻止。
　　其实他和清明没什么好聊的，两个人话不投机，从见第一面就知道了。
　　尿不到一个壶里。
　　他太过正派，凡事规规矩矩，老老实实。
　　这样的人不错，但不是一个性格，不是一个脾气，怎么也揉和不到一块。
　　一壶茶沏上，微红色的茶水飘着沁人心脾的香气。
　　“这是什么茶？
　　本少怎么没见过？”
　　东方白有些奇怪。
　　微红，不是大红色，也并非深红，而是那种淡淡的红色，像血液一样。
　　“这叫血红茶，在我们家乡才有的，其余地方想买也买不到。”
　　清明微微一笑解释道。
　　“原来是这样，我尝尝。”
　　东方白端起茶杯，细细品了一口。
　　“此茶很特别，喝起来有淡淡血的味道，咽下去之后，回味一下，又感觉特别的清香。”
　　“甚至有一种迷恋的味道，喝了一口，还想喝第二口。”
　　东方白一边品茶，一边说道。
　　“是！”
　　清明没有否认。
　　“不错，好茶。”
　　东方白赞扬道。
　　“东方师弟，我想问你一件事？”
　　“什么？”
　　“清灵真的是你未婚妻？”
　　“是啊，早就说过了不是。”
　　“那你有娶她的打算么？”
　　清明问的很认真。
　　“当然！”
　　东方白一口咬定。
　　“如果我说我喜欢她呢？”
　　清明鼓起勇气道。
　　“嗯？”
　　东方白看向了他，随之释然，“喜欢清灵的多了去了，咱们第五峰最少有九成以上的男人喜欢清灵，但本少不会让。”
　　“她是我婆娘，一辈子都是。”
　　东方白说的斩钉截铁，“更何况清灵还是我东方家正宗的儿媳妇，也就是正房。”
　　“东方白，你太花心了，有清灵一个还不够么？
　　单单第五峰，你就有三个女人。”
　　“你不是真的喜欢清灵，如果爱，怎会喜欢其他女人。”
　　“不爱就放手，别耽误了她。”
　　清明严肃道。
　　“你究竟什么意思？”
　　东方白迟疑道，“是希望本少把清灵让给你？”
　　“对！”
　　清明点点头，“我喜欢她，自从看到她的第一眼就喜欢了，长这么大以来，遇到的女孩子不少，从未有一人这般怦然心动，这般深入人心，刻入骨髓。”
　　“不，其他人没有一点点，只有她一个。”
　　清明似乎有些疯魔，表情与平时有很大区别。
　　完全变了一个人！
　　“你不知道我有多喜欢，有多爱，虽然我平时没怎么表现出来，也不像其他男人去追，但爱就是爱了。”
　　“那种爱难以平复，难以消磨，不管怎样，我都要得到她。”
　　“我发誓！”
　　这种男人好可怕，执念好深。
　　看似忠厚老实，规规矩矩，可内心一旦认定一件事，便会疯狂。
　　怎样都要做成！
　　“本少的女人凭什么让给你？
　　真是笑话。”
　　东方白嗤之以鼻。


第1674废除修为
　　“不让是么？
　　“清明双眼通红，额头青筋暴起。
　　“当然！”
　　东方白确定道，“你又能拿我怎样？
　　好像你的实力不如我吧？”
　　“是，我的实力平平，没什么好说的，但别忘了你喝的茶。”
　　“茶？”
　　“茶有毒，乃是我们当地的毒茶，一般人解不了，据说最少八级炼丹师才能有办法。”
　　“我们烈焰学院的炼丹师只有四级，你说自己可以活下来么？
　　““而且距离发作还有一刻钟。”
　　“你答应把清灵让出来，我给你解毒，否则的话……”“否则怎样？”
　　“否则你必然毒发身亡！”
　　清明恨恨道。
　　“清灵是人，不是物品，说让给你就让给你。”
　　“那你只要休了她即可，接下来的事情我来做。”
　　清明好像有了自己的主意。
　　“不可能！”
　　东方白摇了摇头，表现的很平静。
　　“你不怕死？”
　　“怕！”
　　“那为什么不肯？”
　　“你的毒又对本少起不了什么作用，本少肯什么？”
　　东方白耸了耸肩，“再说本少最恨的就是逼迫，越是相逼，你越别想得逞。”
　　“你说什么？
　　我的毒对你起不了作用？
　　骗谁呢？”
　　清明不信道。
　　“血花茶的毒性很强，尤其泡水喝更是厉害百倍，别说你一位上仙，哪怕玄仙也休想压制毒性。”
　　“至于解开，妄想！”
　　清明很自信呐！
　　说的那叫一个肯定！
　　“清明啊，本少不知该说你什么好。”
　　东方白苦笑。
　　“不用说什么，把清灵让给我！”
　　“不可能！”
　　东方白摇摇头。
　　“那你就等死吧，你死了，我一样可以得到清灵。”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑，随之站起来。
　　继而出手了！
　　目标当然是拿下清明。
　　清明大惊，接着出手。
　　他不是东方白的对手，实力相差悬殊，不在一个级别。
　　仅仅一招便被制服！
　　“对付我，你还太嫩了一些。”
　　东方白不屑道。
　　“你真的中了毒，想要活命，快点放开我。”
　　清明挣扎道。
　　“本少不需要解毒，你那些伎俩也奈何不了本少。”
　　“我不信！”
　　清明依旧不信，之前白大少已经说过一次了。
　　“信不信由你！
　　毒害师兄弟，这一条学院应该怎么处置。”
　　还用说嘛，轻则赶出烈焰学院，重则将处以极刑。
　　“你想做什么？”
　　“当然要把这件事告诉管事，或者峰主。”
　　“不要啊。”
　　清明呼喊道。
　　“没用，走吧！”
　　东方白押着他出去。
　　“咦？
　　你们在做什么？
　　东方师弟，你……”孔凡思三人回来，看到如此情况，有些发懵。
　　“对啊，你们在搞什么？”
　　“你们跟我一起去吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“去做什么？”
　　“说清楚啊。”
　　不一会，几人来到第五峰的大厅之中。
　　东方白详细说明了刚才所发生的一切，孔凡思三人听着不敢置信，不敢想象。
　　清明那么呆板，那么老实的人，居然毒害东方白。
　　若不是东方白亲口所说，清明亲口承认，打死也不相信。
　　怎么可能嘛！
　　然而到现在东方白的毒还未发作，清明的心一下凉了，知道在劫难逃。
　　本来还指望自己能救东方白，而让学院放自己一马，现在看来不成了。
　　“管事，你说这件事应该怎样处置吧。”
　　东方白询问道。
　　“清明罪大恶极，所做之事实在过分，老夫无法可说。”
　　谁让你无话可说了，是问你接下来怎么做。
　　“这样吧，废除清明的修为，赶出烈焰学院。”
　　管事决定道。
　　像此等事件，第五峰的管事可以全权处理。
　　说什么就是什么了。
　　“不要啊，求管事饶我一次，清明一时犯了糊涂，再也不敢了。”
　　“做了就是做了，哪怕糊涂，也是做了。”
　　管事闭上眼睛。
　　“东方白，不！
　　东方师弟，你替我说说话好不好？
　　我没想要你性命，哪怕不让出清灵，也绝对不会让你有事。”
　　说的轻巧，真是如此么？
　　瞧当时那个劲，恨不得弄死自己。
　　现在说这些话，等于放屁。
　　没一点可信度！
　　清明之所以这般求饶，实在不知以后的路该怎么走，去往哪里。
　　在仙界没了修为，等于普通人，那种滋味可不好受。
　　受制于人，时时刻刻面临被杀的危险。
　　“管事给出最公平的处决，本少支持。”
　　东方白淡淡道，没有怜悯之心。
　　可笑！
　　都要自己命了，怎么去可怜？
　　理应该死！
　　不存在什么慈悲！
　　“带走！”
　　管事呵斥一声，在门外走来两位行刑者。
　　“不要啊，求求你们了。”
　　无论怎么呼喊，都起不了作用。
　　清明见此，便放出狠话。
　　“东方白，你给我等着，这件事不算完。”
　　“老子定然要夺了你的女人，杀了你！”
　　没了修为，指望什么？
　　嘴么？
　　如果嘴能杀人，那还了得。
　　啥都不是！
　　正人君子装了那么久，沉稳的性格深入人心，如今暴露了本来面目。
　　这就是所谓的知人知面不知心。
　　清明被带走了，废了修为，被抛弃在山下。
　　他做的事太绝了，换做谁也不可能原谅。
　　……
　　“东方师弟，你所说的这些，到现在我还不敢置信。”
　　关键清明的形象太深入人心了。
　　“不相信也是事实，本少又没冤枉他，更何况在大厅还承认了。”
　　“这些年和清明没多少交情，但在心里还是把他当朋友，没想到做出此等事。”
　　郭满城叹息一声。
　　“大家别死气沉沉了，打了野味喝点酒，消除一下心中的郁闷。”
　　“好！”
　　“走！”
　　这件事到此为止，谁也不愿多提。
　　后山，几人围坐在一起，一个支架上面烤着野鸡，野兔。
　　“东方师弟，你快走了吧？”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说，你马上要去第四峰了吧？”
　　“应该快了！”
　　东方白没有给出准确日期。
　　突破一事谁敢保证？
　　“羡慕啊，刚来的时候才上仙中阶，马上到天仙境了。”
　　“东方师弟是个奇才，吾等望尘莫及。”
　　“佩服佩服啊。”
　　“东方师弟，以后我们也去了第四峰，你不会不照顾一下吧？”
　　“切！
　　等你去第四峰，东方师弟说不定去了第二峰了。”


第1675章前往第四峰
　　“说的也对！”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄笑。
　　“别把本少说的那么神，大家都是人，再如何我们也曾在一起高兴过，努力过，一起扫过厕所。”
　　“以后的路还长，谁会怎样不清楚，说不定本少还指望你们呢。”
　　“东方师弟有事言语一声，我们三个必定效犬马之劳。”
　　“不是趁着酒劲说这些，而是真心实意。”
　　“本少明白！”
　　……
　　在接下来的日子里，东方白几乎每天都不出门，除了憋在小院练功，就是去后山找清灵几个幽会。
　　这天，几人齐聚后山。
　　“夫君，你找我们来什么事？”
　　清灵首先问道。
　　“本少快要突破了。”
　　“这么快吗？”
　　馨儿为之惊讶。
　　“嗯！”
　　“那夫君的意思……”“我们一起去第四峰。”
　　东方白决定道，随之在怀中拿出几颗丹药，“你们几个的修为，三转神丹够用了，回去服下，全力运功突破，应该不成问题。”
　　凌雪烟接过，看了一眼放进储物戒指当中。
　　“好，一定突破。”
　　“去了第四峰不知会怎样。”
　　馨儿性格懦弱，有些顾虑。
　　“你怕什么，本少也在第四峰，身边还有清灵和雪烟。”
　　“不会有事的。”
　　“都是在烈焰学院，咱们不会分开。”
　　“嗯！”
　　馨儿乖巧点点头。
　　“走吧，咱们明天见分晓。”
　　“好！”
　　“再见！”
　　第二天，四人没有意外都突破了天仙境。
　　修为更上了一个台阶。
　　第五峰全体人员到齐，为了欢送。
　　导师满眼欣慰，烈焰学院好像要崛起了。
　　只要东方白不出意外，不发生大的事情，必然是可造之材，以后是一个大人物。
　　在仙界赫赫有名。
　　教了那么多学生，看了无数人，内心感觉的不会有错。
　　“今天我们来欢送四位学生进入第四峰。”
　　峰主站在最上方朗声道。
　　下面依次是管事，以及三位导师。
　　“他们来咱们第五峰才短短一个月的时间，便已突破了天仙境。”
　　“有的学生停留在上仙初阶好几年，你们要努力了。”
　　“一起向他们四位学习！”
　　“过多的话就不说了，说了也没多少意义，你们其实都懂，已然不是小孩子。”
　　峰主走过来，拍拍东方白的肩膀，“到了第四峰，你也要加油。”
　　“一定！”
　　“还有你们三个女娃娃。”
　　“不忘峰主嘱托。”
　　“嗯！”
　　“东方白，你真的不考虑之前老夫说的事情？”
　　之前的事情无非交出功法换取烈焰学院长老一职。
　　峰主的声音虽小，但白大少听的清清楚楚。
　　东方白还是坚定的摇摇头。
　　不换就是不换，这人真墨迹。
　　想的美啊！
　　“算了，到了第四峰，希望你还是如此优秀。”
　　“会的！”
　　东方白嘴角上扬。
　　“他们来了，要接你去第四峰。”
　　峰主指了指远处，“等会我会去见第四峰的峰主，把你的情况说一下，别误了好苗子。”
　　“谢谢！”
　　“不用谢，应该的，也是为了烈焰学院好。”
　　四个人来到跟前，先向霍似海行了礼，说了一番客套话。
　　有时候客套话必须要说。
　　“东方师弟，几位师妹，走吧！”
　　带头者笑着，十分客气。
　　“嗯！”
　　随后，四人跟之离开。
　　第五峰和第四峰相距不是很远，同属烈焰学院，又在一个地方，大约也就一刻钟的路程。
　　“东方师弟，我听说你在第五峰很吃得开，风头厉害的紧。”
　　出来第五峰，为首者问道。
　　语气不再像之前那般随和，似有挑衅的味道。
　　“一般！”
　　东方白这句话不知是客气，还是强势回应。
　　“在第五峰你可以任意玩耍，到了第四峰你就得老实一点了，因为你刚去，大家伙儿都不认识。”
　　“而你的修为是最低的，垫底的存在。”
　　这好像是警告！
　　“本少知道了。”
　　东方白简单回了一句。
　　“东方师弟，听说你在上仙境界的时候就打败过天仙，是不是真的。”
　　果然这件事传播力度很大，许多人都知道啊。
　　“侥幸而已！”
　　“我也觉得是侥幸，只是被以讹传讹，越传越神乎了。”
　　为首者一边说，一边偷偷观看三位女子。
　　清灵三人太吸引人了，别说身为血气方刚的男儿，哪怕女子也忍不住多看几眼。
　　美！
　　美不胜收！
　　美得不可方物！
　　东方白眼中闪过寒光，冰冷异常。
　　谁敢打他女人主意，谁必须死。
　　敢动一下，让他后悔来到这个世上。
　　一路上，东方白没有再说话，只有为首者在哔哔。
　　三女较为厌烦这种人，没人搭理你，一直叨叨起来算怎么回事？
　　尤其凌雪烟，脸色异常难看。
　　终于来到了第四峰，为首者撇了一眼，“现在第四峰人比较多，各个小院没有多余的屋子，要不你单独一个院子吧。”
　　单独一个？
　　求之不得啊！
　　东方白喜欢清净，也不愿结交多余的人，自己一个地方倒是不错。
　　“可以！”
　　东方白应了下来。
　　“那走吧，先安排东方师弟，再安排几位姑娘。”
　　“这件事情不应该交给管事吗？”
　　“管事今天没在峰上，所以让我全权处理。”
　　为首者高傲道。
　　不一会来到了第四峰住区的一个角落，只见杂草横生，乱七八糟，蜘蛛网横飞，脏的不像话。
　　小院没错，但破的不成样子，估计下雨的话，外面下大雨，屋内下中雨。
　　这是多少年没人住了？
　　竟然安排给了东方白！
　　“东方师弟，你觉得这个地方如何？”
　　未等东方白说话，凌雪烟站出来道：“这位师兄，未免太欺负人了吧？
　　此地能住人？”
　　“为兄也没办法，之前说过了，其他小院没有空房子，所以只好委屈东方师弟了。”
　　为首者阴阳怪气道，听其声音，就比较恶心。
　　“你……”“没事，就这样吧！”
　　东方白无所谓道。
　　哪里都行，只是一个地方，清扫一下没什么问题。
　　再则他一般修炼都会去混沌珠，一个地方可有可无。
　　“少爷，他们……””不用说了。”
　　“好！
　　既然东方师弟没意见，那我们帮三位师妹安排地方了。”


第1676章破烂地方
　　“我跟着去吧。”
　　东方白开口道。
　　“你去不合适，女人住的地方，男人止步，这个规矩东方师弟应该清楚吧。”
　　此人就是嫉妒东方白在烈焰学院有了一定的名声，心中不满。
　　处处打压！
　　这种人多了去了，在寻常时也经常遇到。
　　唉，人呐！
　　“那你为什么要领我们去？
　　你也不是女人吧？”
　　清灵提出质疑。
　　“不一样，我现在是代替管事处理事情，进去当然没问题。”
　　怎么说怎么有理！
　　东方白考虑了一下，没有再说什么。
　　他不敢将清灵三女怎样，比较这是在烈焰学院，有几位随从，还是大白天。
　　应该没什么问题。
　　三女走了，东方白看着凌乱不堪的小院，苦笑摇摇头。
　　接着开始收拾起来！
　　大约半个时辰，东方白拍了拍手，看了一圈，满意点点头。
　　“现在还像点样子，之前……
　　不忍直视啊。”
　　那位接引的为首者很不负责任，倒不是说住的地方乱七八糟。
　　而是什么都未交代，比如几点上课，跟随哪个导师，食堂在什么地方等等……
　　等着吧！
　　这会得意，本少会让你哭的。
　　晚上！
　　一位陌生男子走了进来，乃是一位老者。
　　因为小院没有大门，不存在敲门之类。
　　可以想象有多破吧。
　　连个大门都木有。
　　此人东方白不认识，毕竟刚到嘛。
　　可他身后之人，白大少一眼认出。
　　正是领自己来的为首者。
　　难道来找麻烦的？
　　不像！
　　老者气息沉稳，脸上没有怒煞之气。
　　“你是……”东方白主动问道。
　　“我是第四峰的峰主，毛白石！”
　　“原来是峰主大驾光临，快请！”
　　东方白恍然大悟，手臂一摆，做了个请的姿势。
　　“霍似海那老东西刚回去，说了一下你的个人情况。”
　　峰主言简意赅，随之皱了皱眉头，“谁把你安排住在这的？”
　　“老夫记得已经荒废，数十年没人住过了，加上没人修缮，不能再居住了。”
　　后面那人脸色煞白，胆战心惊，大气不敢喘一下。
　　第四峰主的脾气不像其他几位，很是火爆。
　　此乃不是秘密，大家都知道。
　　年轻时，杀人不眨眼，得罪过许多人，属于那种一言不合就大开杀戒者。
　　现在年龄大了，收敛了很多。
　　但骨子里的暴躁劲依然存在。
　　弄不好，那人要倒大霉。
　　“是他把本少安排在此的。”
　　东方白指着道。
　　“谁？”
　　“他！”
　　“苟不同，是你做的？”
　　峰主转过身质问道。
　　此人姓苟，也是没谁了。
　　估计这样的姓氏没多少人吧？
　　“是！”
　　苟不同畏畏缩缩道。
　　“第四峰是没地方住了么？”
　　“那个……”“说！”
　　“有！”
　　“既然有，为什么给安排在这？”
　　峰主怒斥道。
　　之前霍似海来找自己，已经了解到了东方白的一些情况。
　　以后学院的栋梁之才，甚至说是顶梁柱都不为过。
　　遇到如此待遇，万一心生不满退出了怎么办？
　　这样的学生，去别的学院还不是抢着要？
　　这倒好，来了给安排一处破破烂烂的地方，明显看不起人。
　　太气人了！
　　“我……”苟不同支支吾吾。
　　“去管事那里领一百大板！”
　　峰主直接下了命令。
　　“峰主，我知道错了，饶了我这一次吧。”
　　苟不同求饶。
　　“做错事就要受到惩罚，谁也不例外！”
　　“依本少看还是算了吧，我觉得住在此处挺好，安静，没人打扰。”
　　东方白不在意道。
　　住在哪，他还真不在意。
　　“算了怎么行，这小子皮痒痒了，不打一顿估计改不了。”
　　峰主执意如此，东方白也不好说什么。
　　出来求情，不过是随口一说，并不真心。
　　愿意饶就饶，不愿意就罚呗。
　　苟不同被带走了，哭爹喊娘。
　　早知现在，何必当初。
　　早干嘛去了！
　　“东方白，老夫看还是换一个地方吧。”
　　峰主抬头看了看四周。
　　“不必了！”
　　“算是老夫的失误，让你住在此等地方。”
　　“不碍事。”
　　东方白呵呵一笑，“峰主前来所谓何事？”
　　“其实也没什么事，就是来看一下。”
　　“霍似海那老东西可说了，你是难得可贵的可造之材，将来有可能会成为我们烈焰学院的骄傲。”
　　“一些事情，或者有需要帮助的地方直接去找老夫即可。”
　　看到了吧？
　　有能耐的人到哪里都吃香，到哪里都会得到善待。
　　只因为你有能耐。
　　“明白了，峰主。”
　　“真不愿换地方了？”
　　“真不必！”
　　“那好吧。”
　　峰主不再强求，“反正该说的都给你说了，老夫先走了。”
　　“峰主不坐一会了？”
　　“嗨，峰内还有很多事情要处理。”
　　“那峰主去忙。”
　　峰主毛白石随之离开！
　　东方白一人坐在院中，考虑之后的事情。
　　经过一番深思熟虑，他准备以后不去上课了，自己一人修炼，争取早点去第三峰。
　　那样的话，自己的实力才有自保之力。
　　金仙境界，不再是垫底的存在，哪怕离开了烈焰学院，处理一些事情也比较方便。
　　说实话，区区上仙能干嘛？
　　在仙界比蝼蚁还不如！
　　“夫君？”
　　就在此时，外面响起了一道清脆的声音。
　　“你们怎么来了？”
　　“过来找你！”
　　“怎么？
　　想我了啊。”
　　东方白嘿嘿一笑，顺势搂住了清灵的蛮腰。
　　“不是，我们三个来是想帮你收拾收拾。”
　　“本少已经收拾完了。”
　　“看到了，旧是旧了点，勉强能住人。”
　　清灵环顾四周。
　　“少爷住在这，真是委屈了。”
　　馨儿心疼道。
　　她侍候东方白多年，以前那叫一个少爷，吃香的喝辣的，住好的穿好的，什么都不想，什么都不做。
　　除了玩就是玩！
　　现在……
　　“清灵，馨儿，要不我们住夫君这里吧？
　　反正他单独的一个小院，没有其他人。”
　　凌雪烟眼珠一转说道。
　　“可以！”
　　“行！”
　　东方白为之一笑，“不怕别人说三道四？
　　对你们的名节和名声都有所损坏。”
　　“不怕，我们都是夫君的人了，一辈子是你的，不离不弃，谁爱说说去呗。”
　　“对！”
　　“我们就住在这了。”


第1677章雪烟受骚扰
　　晚上三女果然没有离开，就住在这破旧不堪的小院。
　　至于晚上会干啥，咱就不知道了。
　　佛曰，不可说！
　　一切按照所想的‘行走’，东方白第二天没有去上课，而是待在小院中。
　　当然，他也不会闲着。
　　修炼！
　　去上课只是浪费时间！
　　三女当然也没去，有东方白指点，比任何人都强。
　　至于他们的行为，第四峰中无人多管。
　　峰主没有来，管事也没有来询问，任由东方白‘折腾’。
　　一连持续了七天。
　　这日，四人正在院中闲说话。
　　修炼也要有始有终嘛。
　　不能一味的闷头干！
　　偶尔出来看看，说说话，看一下外面的世界和风景。
　　“傍晚好美，夫君看看那边的晚霞。”
　　清灵笑指着。
　　“确实很漂亮。”
　　白大少笑道。
　　“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。
　　此生此夜不长好，明月明年何处看。”
　　“好美的诗，好美的词！”
　　四人坐在一块石板上，东方白在中间，两边都有美人相伴。
　　好不自在！
　　“夫君，我们晚上要不要喝点酒？”
　　“怎么？
　　想喝酒了？”
　　“是啊。”
　　凌雪烟点点头。
　　“没有菜肴。”
　　“好办，我去食堂打一点就好了，夫君储物戒指中有酒，这个我知道。”
　　“那行！”
　　东方白考虑一下说道。
　　既然想喝，那就喝点嘛。
　　闲着也无事！
　　再则酒能助兴嘛。
　　嘿嘿！
　　凌雪烟去打饭菜了，剩下三人依旧在小声的嘀咕说话。
　　“咦？
　　雪烟怎么还没回来？
　　按说食堂不算远啊，一刻钟左右就该回来了。”
　　馨儿迟疑道。
　　“在第四峰应该不会有危险。”
　　清灵想了想。
　　“说不好，走！”
　　东方白起身。
　　白大少有种不祥的预感，凌雪烟要出事了。
　　就像馨儿说的那样，不会那么久不回来。
　　一是凌雪烟的美貌，在哪里美女都会遭到骚扰，苍蝇不断。
　　此乃是必然的！
　　二是清河郡的人还在烈焰学院潜伏。
　　虽然目标是自己，但凌雪烟和自己有关系，会不会拿女人作为要挟就不好说了。
　　东方白越想越不对，脚步快了许多。
　　转眼间，三人来到食堂，抬头看去。
　　凌雪烟被一男子缠住，堵住了去路。
　　“再说一遍，你让开，别招惹事端。”
　　凌雪烟贝齿紧咬，气的美眸溜圆。
　　“不让，你还没告诉我名字呢。”
　　“凭什么告诉你，你又是谁？”
　　烈焰学院鱼龙混杂，数万人中什么样的没有？
　　“我叫方青，第四峰的学生。”
　　“你爱谁谁，跟我没关系。”
　　“美女，你不会刚来的吧？
　　连我都不认识？”
　　方青认为自己很有名，一脸骄傲的样子。
　　“没兴趣！”
　　凌雪烟再次想闯过去。
　　不料又被拦住！
　　“你到底想怎样？”
　　“不想怎样，我们交个朋友如何？”
　　方青笑嘻嘻道。
　　纯粹的坏笑！
　　“不让别怪我不客气了。”
　　凌雪烟见状，只好动手。
　　在九重神域她可是一方大佬，手下数万人，甚至十万以上。
　　讲话说一不二，高高在上，今日这般为难，不动手才怪了。
　　方青退后一步，嘿嘿一笑，“有点意思，我喜欢泼辣的女子。”
　　“越是泼辣，越是喜爱。”
　　“想想一下日后被我征服，倒在我的身下，那种感觉美妙极了。”
　　大庭广众之下，说出此等不堪入耳的话，简直不要脸。
　　“你！”
　　凌雪烟气急，再次攻去。
　　奈何方青的修为比她高出许多，最少两个小境界，所以一连串的攻击，都他均没起到什么作用。
　　“美人，你那点招式对我没用的，光是华丽，实则修为不足，威力大大折扣。”
　　“我什么都不干，就是相互认识一下而已。”
　　方青皮糙肉厚，俗称厚脸皮。
　　相互认识一下是想发展以后，凌雪烟心有所属，怎会给他这个机会。
　　“少逞口舌之快，看招！”
　　凌雪烟誓不罢休，再度出手。
　　方青连续躲避，身法轻妙，好似在玩一般。
　　凌雪烟突然变招，原本从上而下的右掌，劈到一半之时改动了方向。
　　方青受了一掌，揉了揉痛处，“原本只是想陪你玩玩，过过招，没想到你来真的。”
　　“不真还能有假不成？”
　　凌雪烟冷哼道。
　　“那别怪老子不客气了。”
　　说完，两人动起手来。
　　方青不再一味的忍让，而是真的出招了。
　　不到十招左右，凌雪烟便被治服。
　　“这就是强硬的下场！
　　老子只是想认识一下而已，不老实，不乖乖听话，那就只好如此了。”
　　“不怕我告诉管事么？”
　　“告诉又怎样？
　　实话告诉你，别说管事，就是峰主也得向着我说话。”
　　“因为峰主是我亲戚，舅老爷！”
　　怪不得，原来有这层关系。
　　在光天化日之下就敢如此明目张胆的调戏女人。
　　“小美人，现在该说你叫什么了吧？”
　　“呸，妄想！”
　　“你！”
　　“告诉他也没什么，雪烟你说是不是。”
　　此时一道声音响起，一人慢慢走上前。
　　此人不是东方白，又是谁？
　　“夫君！”
　　凌雪烟惊喜道。
　　“你是谁？”
　　“甭管本少是谁，先把人放了。”
　　东方白近乎命令的语气。
　　“你算什么东西，说放人就放人。”
　　方青不屑一顾。
　　在第四峰上，他谁不放在眼里，毕竟上面有人嘛。
　　怕个卵！
　　再强的人也得给他几分面子。
　　哪怕第四峰的第一人也不例外！
　　“确定不放？”
　　“不放！”
　　方青执着道。
　　在最后一个字说出口时，东方白动了。
　　速度上无人能及。
　　不到眨眼的功法，到了方青身前。
　　方青大惊失色，想出手回击，可已经来不及。
　　此等境界想快过东方白，不可能！
　　方青被打了一掌，整个人飞了出去。
　　“找死！”
　　东方白冷笑。
　　方青站了起来，“原来不过是天仙初阶，一个小渣渣。”
　　一招就试出了东方白的修为！
　　“那又如何？”
　　“你死定了！”
　　方青信誓旦旦道。
　　“是么？”
　　“我敢保证你死定了，院长也救不了你。”
　　口气比脚气大多了。
　　以为和峰主有点关系，便无法无天。
　　“本少正好试一试。”
　　“比武场敢不敢？”
　　“当然！”
　　东方白一口应下。


第1678章果然是个奇才啊
　　“夫君，别和他一般见识，我们走。”
　　清灵担忧道，随之拉着东方白往外走。
　　“不必！”
　　东方白摇摇头。
　　看样子，必然要干一架。
　　“想走你们也走不了。”
　　方青呵呵一笑。
　　随之几人来到比武场。
　　第四峰的比武场和第五峰的差不多，大同小异，没多少区别。
　　“请吧！”
　　方青讥笑道。
　　东方白没有回应，用行动来表示。
　　纵身一跃，来到了比武场中央。
　　方青跟随而上。
　　“你叫什么名字？”
　　“比武还问别人名字的么？”
　　东方白淡淡道，“不过告诉你也没什么，本少名叫东方白！”
　　“东方白？”
　　方青迟疑了一下，“这个名字好像在哪听过。”
　　“算了，听过没听过，你都是天仙初阶，必输无疑。”
　　“来吧！”
　　东方白毫不怯场。
　　必然让调戏雪烟的人付出代价！
　　方青不再迟疑，冲刺而去。
　　对方的速度在东方白眼中不值一提，哪怕方青乃是天仙高阶，也没什么用。
　　东方白快如闪电，躲过方青一击。
　　接着犹如移形换位一般，来到他的身后。
　　方青大惊失色，心中惶恐。
　　如此速度是他所未见过的，就是自己舅老爷也没这样的速度吧。
　　方青反应迅速，随之翻身，双脚连续对着东方白攻击。
　　此时方青乃腾空之姿。
　　在他出脚之时，白大少又来到了他的前方。
　　毫不废话，对着肩膀就是一掌。
　　只听见‘咔嚓’一声，方青飞了出去。
　　倒在比武台的边缘。
　　一共两个回合！
　　还是他比东方白高出两个小境界的情况下。
　　此等战绩，可谓辉煌。
　　试问谁可以做到？
　　天下间恐怕也只有东方白一人了。
　　当然，对方若是个傻子，修为再高也白费。
　　关键方青不傻。
　　“该死的，我怎么会输？
　　怎么会被一个天仙初阶的人打败，不可能！”
　　方青咬牙切齿，使劲砸了一下地面。
　　随之身体一窜，像一颗炮弹一般飞驰。
　　东方白移形换位，一手抓住方青的右脚，让其无法再上前。
　　未等反应过来，手臂一拉，方青趴在地上。
　　接着东方白一脚正中他的胸膛……
　　来时多快，去的就有多快。
　　方青掉下擂台，连续咳嗽几声，嘴角带着血迹。
　　这是他修为高一些，否则必然毁灭。
　　“这是给你的教训，别他么看见个女人走不动道。”
　　“也别指望峰主是你亲戚，本少就会怕你，以后我见你一次打你一次，不信咱们走着瞧。”
　　东方白放出狠话。
　　继而飞身下台！
　　“夫君！”
　　“我们走！”
　　“你叫东方白对吧？”
　　方青晃晃悠悠站起来，内心不甘。
　　“是，可以随时来找我。”
　　东方白硬气道。
　　四人回去之后，没有打扰喝酒的兴致。
　　该喝的一样喝，该笑的一样笑。
　　该说话的一样说话！
　　感觉刚才的事不叫事。
　　小事一桩！
　　“夫君，我出去给你惹麻烦了。”
　　凌雪烟抱歉道。
　　“不是你的问题。”
　　东方白摇摇头，端起酒杯猛然喝了一口。
　　“本少的婆娘长得漂亮也是错么？
　　如果是，我愿意一错再错。”
　　呀呀呀，说的还挺押韵！
　　“这件事不用放在心上。”
　　“他亲戚是峰主，不会有麻烦吧？”
　　“不会！
　　我们喝完酒，在一起睡个觉，明天继续修炼。”
　　在一起睡个觉？
　　啧啧啧！
　　牛批！
　　……
　　方青败了之后，拖着重伤的身子去往峰主住处。
　　第四峰中很多人知道方青和峰主的关系，所以进入也无人阻拦。
　　“舅老爷！”
　　方青喊了一句。
　　毛白石皱了下眉头，走了出去，“你怎么了？
　　受伤了？”
　　“是！”
　　“怎么搞的？”
　　“被一个小子打伤了。”
　　“我先去给你拿一颗丹药。”
　　毛白石较为关心道。
　　“舅老爷，孩儿不吃药，想让你出头。”
　　“出头？
　　是你惹的祸吧？”
　　毛白石质问道。
　　“我……”方青哑口无言，不知道该怎么说。
　　“说说事情的经过，如果这件事不怪你，老夫可以帮你，若是你惹事生非，也定然不会饶了你。”
　　“事情是这样的，今天……”方青一一道来。
　　将很多不利于自己的东西全部过滤，只言片语就带了过去。
　　只说了想认识一个新来的女子，东方白见状，一来就把自己打伤了。
　　毫不讲理！
　　倒打一耙的功夫，方青用的不错。
　　“你说东方白把你打伤的？”
　　毛白石听完，震惊无比。
　　“对，就是他！
　　打完我还问了一遍名字，绝对错不了。”
　　方青恨恨道，咬牙切齿，眼眸圆瞪。
　　“果然是个奇才啊。”
　　谁知毛白石根本不鸟方青那一套，口中赞叹。
　　“舅老爷，你在说什么？”
　　“东方白是个奇才，天才，妖孽！”
　　毛白石一连几个词蹦出来。
　　“老夫没记错的话，你的修为应该在天仙高阶吧？”
　　“是！”
　　“你一个高阶被人家初阶打了，给我说说，你们打斗了多久，东方白受伤了没有？”
　　方青脸色羞红，低下了头，“我们就过了两个回合，他没有受伤。”
　　声音越说越小，最后快听不见了。
　　丢人现眼啊！
　　被低阶的人吊打，不丢人么？
　　“哈哈哈，好，好，好！”
　　毛白石突然大笑起来。
　　“舅老爷，你什么意思？
　　我被人打了，你居然还说好。”
　　“你懂什么？
　　通过这次比武，老夫彻底了解了东方白的实力。”
　　“霍似海那老东西说的没错，东方白可以越级对战，且那么轻松，若是加以培养，修为境界提高，同等境界下谁可以是他的对手？”
　　“哈哈哈，烈焰学院捡到宝了。”
　　毛白石自言自语，又大笑起来。
　　方青一脸懵逼，自己是来找舅老爷为自己报仇的，怎么反而……
　　“舅老爷……”“你不必说了，去！
　　给老夫面壁思过三个月。”
　　毛白石一挥手，直接下了命令。
　　“……”“舅老爷……”“不用再说了，老夫还不知道你的德行？
　　用不用我找东方白来对质一下？
　　若是你的错在先，我可要把你赶出第四峰。”
　　赶出第四峰则代表赶出了烈焰学院。
　　这个后果方青承担不起。


第1679章清河郡再次行动
　　方青愣了一下，不再言语。
　　到时对质，吃不了兜着走。
　　这是来找舅老爷为自己出头的，没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　让自身受到了惩罚！
　　唉！
　　“快去！”
　　毛白石呵斥一声。
　　方青应声，接着离开了。
　　“东方白，果然是块材料，好啊！”
　　毛白石转身匆匆出去。
　　至于干什么？
　　当然不是赔礼道歉，而是联系其他峰主和院长，将今日之事告知。
　　加重培养东方白，让所有人都知道东方白，别到时候给整跑了。
　　烈焰学院的未来，有可能靠他了。
　　一个天仙初阶可以打败高阶，还仅仅两个回合。
　　接下来，峰主毛白石亲自去往东方白的住处，坐了许久。
　　无他，就是道歉！
　　亲戚仗着自己的身份，胡作非为，理该上门道歉。
　　一切还是因为东方白太优秀了！
　　换做一般弟子，站在公平的角度处理事情，最多处罚一下方青，绝不会亲自登门。
　　此乃明摆着的事实！
　　这就是现实！
　　现实就是实力！
　　现实比想象的更加可怕，没有实力，狗屁不是。
　　没人看得起！
　　也不会有人正眼瞧一下！
　　第二天，峰主毛白石宣布东方白的住所，不许任何人打扰。
　　东方白此人，不许任何人招惹。
　　敢动，将受到严厉的惩罚。
　　这一下子把东方白当成了‘院宝’，烈焰学院的宝贝。
　　重点保护对象！
　　“夫君，峰主宣布的这条规定，真是把你看的太重了。”
　　清灵笑嘻嘻道。
　　“重吗？”
　　“重！”
　　“重也是看在本少显露的本事，若是碌碌无为，平庸之辈，他们不会的。”
　　东方白苦笑一声。
　　一语中的！
　　一下说到了重点！
　　“没毛病！”
　　“虽然把本少列为重点保护，但烈焰的危机仍旧没有解除。”
　　“啥意思少爷？”
　　馨儿睁大眼睛问道。
　　“清河郡！”
　　东方白只说了三个字。
　　三女很快便明白，一点就透。
　　清河郡的人潜入到了烈焰学院，目前不知道来了到底多少人。
　　上次杀了四个，一定还会有。
　　清河郡的人还有十几位金仙，如果参与刺杀自己，将会很麻烦，很棘手。
　　万万不可松懈！
　　唯有提升自己，才是最好的解决办法。
　　唯有自己强大，将自身境界超越，才能避免被害。
　　再则清河郡的十几位金仙年纪都不小了，不可能都混进来。
　　一把年纪了我要你个毛，进来烈焰学院干什么？
　　混吃等死么！
　　既然是学院，肯定选一些年纪轻轻的，以后能成为烈焰的骄傲和栋梁。
　　都老了，没有多少价值了，再怎么培养都过了一定的年纪。
　　通过简单的分析，所以……
　　清河郡金仙进来的不会很多。
　　刚考虑到这里，晚上便有人偷偷潜入进来。
　　听其声音，应该是三个人。
　　“东方白在哪个房间？”
　　一人小声道。
　　“没人知道，此处被烈焰学院列为不可打扰之地，平时谁也无法进来，东方白住在哪个房间还真不知道。”
　　另一人解释道。
　　“废物！”
　　别人不知道，就骂街。
　　你自己不是一样也不清楚？
　　“东方白现在刚进入天仙境就可以对抗天仙高阶，且以极短的时间将之打败，再过段时日，我们想杀他都难了。”
　　确实！
　　东方白进步的太快，战力太强大。
　　等他进入金仙境界，清河郡的这些人将没有一丁点机会。
　　死的肯定比赵四爹还惨。
　　“算了，我们直接下去，挨个查看，只要发现活人，格杀勿论！”
　　带头者下了命令，不可谓不狠。
　　“明白！”
　　“是！”
　　三人在房顶飞身而下，来到屋门前，小心翼翼的打开。
　　随之进入房门，动作简单单一，干净利落。
　　可是寻找了一圈，也未见一人。
　　一共就几间房，小小的地方，怎会没人呢？
　　难道出去了？
　　不对啊！
　　东方白一住进这个院子，几乎很少外出。
　　昨天出来了一次，进入之后再也没出来过。
　　有专门的人盯着，不会有错。
　　但人呢？
　　他么的！
　　“找到了没有？”
　　三人出来，一人询问道。
　　其余两人摇摇头，表示没有。
　　东方白目前除了修炼还是修炼，但凡修炼他会在屋内？
　　搞笑呢！
　　定然在混沌珠，或者赤炼之地。
　　“怎么办？
　　人找不到。”
　　“走，明天再来！”
　　“嗯！”
　　三人准备离去，可就在这时，一道声音在身后淡淡响起。
　　“来了就想走，是不是太不把本少放眼里了。”
　　“东方白！”
　　转过身，一眼便认了出来。
　　“正想找你呢，没想到自己出来了，呵呵！”
　　“找本少何事？”
　　“自然要你命。”
　　为首者恶狠狠道，接着一摆手，“速战速决，不要浪费时间。”
　　“是！”
　　身后两人飞身而上，手中出现一把长刀，寒意凌然，冰冷刺骨。
　　东方白一脸淡然，仿佛此等阵仗没什么了不起。
　　长刀刺来，东方白身法飘逸，随意躲开。
　　动作自然，行云流水。
　　一出手就知道这两人什么修为。
　　天仙巅峰！
　　至于为首者，应该就是金仙了。
　　其实十几位金仙，潜入烈焰学院也只有一位，除了他年轻一些，勉强能混入。
　　其他人没机会。
　　不是胡子一大把，就是白了头。
　　东方白躲闪迅速，十几招过去，无人可以近身，更别说伤及。
　　为首者见状，加入战团。
　　四人在院中打了起来。
　　东方白住的地方太偏了，不然早就被人发现了。
　　知道此地乃是烈焰学院，谁都不傻，不敢动用大招。
　　若动用，就要有一击必杀的机会。
　　然而一直没有。
　　东方白太快了，根本抓不住，找不到任何一点机会。
　　“嗖嗖嗖！”
　　白大少身子在空中翻转，随手几道暗器。
　　飞针在黑夜格外刺眼，细小却杀伤力十足。
　　白大少想通过自己的手，解决了三人。
　　如果想利用一下烈焰学院，他早就制造出了大的声响。
　　“叮叮叮！”
　　一连串的声响，三枚飞针被打落。
　　“想用暗器伤人？
　　门也没有！”
　　“是么？
　　再看招！”
　　东方白嘴角上扬，手臂再次一甩。
　　三人又是格挡。
　　奈何，东方白只是虚晃一招，并没有发射飞针。
　　他在找机会！


第1680章东方白的打算
　　然而现在正是个机会！
　　东方白自己所制造出来的机会！
　　别忘了，白大少的速度是他们所不能比拟的。
　　在三人抬手格挡的一瞬间，东方白已然行动了。
　　一道光芒华丽，惊艳夺目，好似黑夜一道闪电划过，那种强势感，无法言喻。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　惊呼出现，两人倒在地上，没救了。
　　脖子被划开，试问谁能救？
　　活，是肯定活不了了。
　　一位金仙，胳膊上挨了一剑，幸亏他反应快，不然也当场死了。
　　可被帝霄所伤者，境界会自然滑落，金仙的境界已不在。
　　他本来就是金仙初阶，勉强达到金仙境，现在好了，直接成了天仙高阶。
　　清河郡十几位金仙，为何就一位金仙进来？
　　因为他年轻，自然也比那些金仙修为低一些。
　　“刺杀本少，真是好大的狗胆，清河郡的人不死心啊，今夜你们一个也休想走掉。”
　　东方白单手持剑，语气冰冷。
　　“东方白，你好手段。”
　　“手段不重要，重要的是本少想杀人。”
　　“以为靠着出其不意就能杀了我？
　　你没机会了。”
　　金仙做好了准备，不再大意，不再给东方白任何机会。
　　但等他一动之时，发现了不对劲。
　　自己的修为……
　　怎么……
　　“东方白，你对我做了什么？”
　　那人把问题一下推到了对方身上。
　　“你自己感觉不到么？”
　　“为什么？
　　为什么会这样？
　　为什么我成了天仙境？”
　　一连三问。
　　“不可说！”
　　对于秘密，东方白不会多讲，哪怕对方是个将死之人，也不会透露半句。
　　万一被人听见呢？
　　没必要！
　　能少说话就少说话，能闭嘴则闭嘴。
　　“你觉得还有可能杀掉本少么？”
　　东方白戏谑道。
　　“有！
　　哪怕天仙高阶，杀你也足够了。”
　　语气信誓旦旦，说的和真的一样。
　　对自己那不是一般的自信！
　　“没瞧见躺下的两人？
　　他们就是天仙高阶吧？”
　　东方白故意指了指。
　　“你！”
　　为首者说不过，飞身而去。
　　意欲杀掉东方白。
　　手中长刀在空中耍了几个漂亮的刀花，杀意凌然。
　　东方白手持帝霄，与之对战。
　　两兵器刚碰撞，为首者大惊失色，脸色突变。
　　变得那是相当快。
　　随之喉咙处发出一声嘶哑，整个人掉在了地上，荡起层层尘土。
　　接着一柄断刀掉在他身旁。
　　死了！
　　兵器相撞，天下间没有哪一件可以与帝霄硬碰硬。
　　结果只有一个，被斩断！
　　现在好了，兵器一下被干断，顺便被弄死了。
　　对碰之时，东方白就知道是这个结果。
　　趁着斩断兵器，对方愣神之时，就是杀人最好的时机。
　　帝霄有多强大，东方白心中清清楚楚，定然一下将其斩断。
　　清河郡来的三人全部死了，包括一位金仙。
　　东方白意念一动，在三具尸体的身下出现一个大坑，然后沉沦下去。
　　短短时间又合上！
　　感觉一切都未发生，刚才的只不过是一个梦境。
　　一场虚假！
　　实则呢？
　　只有东方白清楚怎么回事！
　　第二天，第四峰中发现有两个人不见了。
　　两位天仙高阶被杀，当然找不到，死了，被埋了。
　　这件事上报给管事，经过查寻，也没找到踪影。
　　问了问山下守门弟子，也不知道他们的去留，总之一下子消失了，不见了。
　　好似人间蒸发！
　　烈焰学院在短时间内发生了两起此类事件。
　　第一次是四个人，这一次是两个人。
　　不对，还有一个是第三峰的人，修为达到了金仙初阶。
　　此次比上次更诡异，上次最少找到了尸体，这次什么也没有。
　　这件事说大不大，说小不小。
　　毕竟是人命！
　　再一个便是人心惶惶，找不到方向，找不到原因。
　　什么最可怕？
　　永远未知的最可怕！
　　这件事烈焰学院将花费大量的人力物力去调查，不能一直发生如此事件。
　　可随着一个多月过去了，事情没有丁点进展，毫无头绪。
　　也在这一个多月，东方白和三女的修为直线上升。
　　当然离不开丹药的配合。
　　目前已经达到了天仙高阶。
　　快吧？
　　如此前进的步伐，少之又少，可以说烈焰学院中无人能及，创造了先河。
　　准确的说在整个仙界，一个多月的时间从天仙初阶提升到高阶之人，也没有几个，屈指可数。
　　除非有大机遇，否则几年时间都是快的了。
　　“夫君，我们如果突破了金仙，是不是要去第三峰了。”
　　清灵坐在一旁问道。
　　“是啊！”
　　东方白点点头。
　　“我们待在烈焰学院什么时候？
　　总不能一直停留吧？”
　　“不会，本少有计划。”
　　东方白做什么事都有计划，好比走一步，考虑三步，什么都想的明明白白，清清楚楚。
　　“等到了金仙境界，本少先出去，寻找失散之人。”
　　“虽然不知道在什么地方，有没有意外发生，但还是需要找一找。”
　　“夫君，你目前势单力薄，靠一个人找，势必很麻烦，犹如大海捞针，去哪寻找？”
　　凌雪烟忧虑道。
　　“雪烟说的对！”
　　馨儿点点头。
　　“继续说你的想法。”
　　东方白听着。
　　“不如在烈焰学院完成学业，将你推荐给烈火神州，到时说不定能混个一官半职。”
　　“依照夫君的能力，很快手下便有人马，到时找人会方便许多，也轻松许多。”
　　“这个方法倒是不错，夫君你可以尝试一下，不必那么快出烈焰学院。”
　　清灵表示支持。
　　“不了。”
　　东方白拒绝。
　　他此次出去不只有单一的目的，还有自身的打算。
　　不仅在烈火神州转悠，还要去一趟其他两个神州。
　　另外，就算手下有人马可以调动，也只能在烈火神州的范围。
　　数百人分散在仙界的各个角落，怎会一下找齐？
　　不现实！
　　哪怕遗漏一个，东方白都不会放弃寻找。
　　“夫君，你真的决定了么？”
　　“嗯！”
　　“那好吧，夫君距离突破金仙，就在这几天了吧？”
　　“是啊，准备七天后，本少突破，随时下山。”
　　东方白决定道。
　　“那好吧！”
　　“夫君，我们怎么办？
　　留在此处吗？”


第1681章准备灭杀
　　“当然！
　　你们留在烈焰学院是最好的选择，外面危险，跟着本少不合适。”
　　“不过你们该提升的提升，该修炼的修炼，我走之时会跟峰主和院长打个招呼。”
　　“即便提升了，你们也留在第四峰吧，等我归来。”
　　东方白安排好一切。
　　“行！”
　　“我听少爷的。”
　　“夫君决定好了，妾身什么都不多说了。”
　　按照东方白的原计划，七日之后他成功顺利的突破了金仙境。
　　当他成为金仙之时，第四峰主毛白石震惊不已。
　　太快了！
　　快到令人惊讶，令人不敢相信。
　　在第四峰待了该多久，马上就要去第三峰了。
　　做了那么多年峰主，还是头一次见到进步如此之快者。
　　……
　　“东方白，你来了！”
　　毛白石呵呵一笑，单臂一摆，“请坐吧。”
　　“峰主，有点事我想来说一下。”
　　“说啊，是不是需要什么？
　　或者每月提供给你提供的仙石嫌弃太少了？”
　　毛白石不等回答，便开始了关心。
　　“尽管说，只要提出来，一切不成问题。”
　　“你去第三峰也没事，那边早就打好招呼了，有什么情况随时可以说，有求必应。”
　　哎呀呀，这……
　　“不是！”
　　东方白随即坐下。
　　“那是什么？”
　　“本少想下山一趟。”
　　东方白说出来此目的。
　　“下山？
　　做什么？”
　　“个人私事。”
　　白大少不愿多提。
　　“多久能够回来？”
　　“不好说，多则一年半载，少则三两个月。”
　　真是这样么？
　　出去之后，东方白都没有一个准确时间，说这些不过信口开河，胡诌罢了。
　　“时间这么久啊，真的非去不可？
　　若是一些小事，学院可以代劳的。”
　　毛白石的意思不愿让他离开。
　　就这么一个好苗子，万一走掉不回来了怎么办？
　　到哪去找？
　　能不让走就不让走。
　　外面那么危险，出点事也是可惜啊。
　　“一些事必须我自己处理才行。”
　　东方白态度坚决，“不过我的三个婆娘会留在烈焰学院，等着本少归来。”
　　“你执意要去，老夫拦不住，那就随你好了。”
　　毛白石一听三个女人留在这里，顿时放心了一半。
　　有三个女人在，还怕东方白不回来么？
　　“多谢峰主了。”
　　“用不用我派几个人跟着你一起去？
　　相互之间有个照应。”
　　“多谢峰主好意，真的不需要。”
　　“嗯，你什么时候走。”
　　“现在！”
　　东方白斩钉截铁。
　　白大少之后又去了一趟院长哪里，简单说了一下，均没有打消他的去意。
　　只要决定的事情，没人可以改变东方白。
　　也不知清河郡的那些人走了没有？
　　不会还在山脚下等着吧？
　　东方白下山，并没有看到他们。
　　或许学院的人驱赶走了。
　　一千多号人堵在人家山门口，肯定不乐意，驱离正常。
　　清河郡的人最高者就是金仙，无法和烈焰学院相比，不敢硬碰硬，若驱赶的话，走是必然的。
　　本来东方白还想大开杀戒，留下这一千多人，谁知……
　　天不如人意啊。
　　走了，没影了！
　　东方白开始就有打算，一直向南走。
　　越往南，越靠近中央，越接近烈火神州的权利地带。
　　也代表强者越来越多。
　　“大哥，我今早出去买东西，看到了东方白。”
　　一人匆匆回来禀告。
　　“真的？”
　　这些人不是其他，正是清河郡的人。
　　真够有耐心的，等了那么久还未回去。
　　仔细想想，他们也没办法回去。
　　无法交代！
　　人没杀了，飞船也弄坏了，回去之后不知道会面临什么。
　　郡守暴跳如雷是肯定的！
　　所以他们怎么样都要弄死东方白。
　　这样一来，好歹有个功过相抵。
　　郡守不会太为难他们。
　　人没杀了，直接走人算怎么回事？
　　哪怕单飞，也不可能回去。
　　“当真，我看的清清楚楚，不会有错。”
　　“那还愣着干什么？
　　追！”
　　清河郡为首者当即下了命令。
　　一千多号人赶紧起身，收拾了一下集合，朝着东方白离去的方向追踪而去。
　　东方白离开烈焰学院之后，发现了有人观察他，所以他并没有走的很急。
　　等清河郡的人追上，才走出了不到两百里。
　　“东方白，你竟然敢出来烈焰学院。”
　　此时大约在傍晚，东方白身处一片树林之中。
　　“为什么不敢？”
　　东方白歪头反问道，“难道是因为你们不成？
　　真是笑话！”
　　“笑话？
　　呵呵！
　　等下你就知道是不是笑话了。”
　　“你可知本少为何多半天了才走了这么一点路？”
　　“是为了等我们？”
　　为首者撇了撇嘴猜测道。
　　“正是！”
　　“哈哈哈，你是准备送死？
　　还是以为凭借自己的力量可以对抗我们？”
　　“本少问你一个问题。”
　　“说！”
　　“我傻不傻？”
　　“嗯？”
　　为首者先是愣了一下，“你小子不仅不傻，还挺滑头。”
　　“既然不傻，你觉得本少会送死么？”
　　东方白嘴角上扬反问道。
　　“那你什么意思！”
　　为首者看了看四周，生怕有埋伏，或者帮手之类。
　　“不用瞧了，就我自己。”
　　东方白淡淡道。
　　“你自己好办，今天给我去死。”
　　为首者失去耐心，懒得废话，大手一挥，“上！
　　给我弄死他，这次乃是千载难逢的好机会。”
　　“完成任务，我们可以回去了。”
　　“是！”
　　“杀啊！”
　　一千人喊打喊杀，杀意十足。
　　出来这么久了，可谓吃尽了苦头，停留在此，怎么也不如回去自在。
　　那是有家，有亲人，环境还熟悉。
　　每天的日子过得很轻松，很惬意。
　　反观出来呢？
　　吃不好，住不好，下雨都没个地方躲，苦不堪言。
　　现在终于发现东方白下山了，只要杀了，一切顺利完成任务。
　　马上就可以回家！
　　劲头怎能不足？
　　东方白丝毫不惧，面对千军万马，神色淡然。
　　那种坦然自若的表情，不是装不出来的。
　　很自然！
　　只见他大手一张，一把长剑出现，光芒万丈。
　　尤其混沌之气的灌注，让其光辉更加显然。
　　“剑破红尘！”
　　东方白上来便是一招帝霄九式。
　　“额！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　伴随着砰砰砰的爆炸声，震动整个山林。


第1682章老道士
　　震耳欲聋！
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　白大少一连使出六招，冲上来的千人全部死于非命，无一人存活。
　　帝霄的威力果然了得，无人能敌。
　　千人中有不少天仙，包括高阶，巅峰，然而在帝霄的摧残下，变得那么不堪一击。
　　甚至还有一位金仙的存在！
　　清河郡的人眨眼剩下十余人。
　　当然，这些人才是精锐中的精锐，最强者。
　　每一位的修为均达到了金仙！
　　“东方白，你提升到了金仙境？”
　　为首者震惊道。
　　刚才他看的清清楚楚，真真切切，不会有错。
　　“是！”
　　东方白坦然承认。
　　“怪不得！
　　就算提升到了金仙又如何？
　　你也只有一人，难不成可以对抗我们十几人不成？”
　　“如此大胆，一人下山，不知谁给你的勇气，以为提升到金仙，就可以对抗我们，痴心妄想，白日做梦。”
　　“你废话真多！”
　　东方白不耐烦道，“这是不自信的表现，你现在是不是没有多少把握。”
　　“好，那老子废话少说，我们一起上。”
　　为首者招呼同伴。
　　其余人明白，齐齐飞身而去。
　　东方白站在原地，手中剑，剑尖朝下，化了一个半圆。
　　混沌之气爆棚，炸裂。
　　静脉中的混沌之气疯狂运转，像一台高速运转的机器。
　　“剑落星辰！”
　　随着一声大喊，帝霄第七式闪电出去。
　　狂暴巨力，威力无穷，有一种毁天灭地的感觉。
　　内心深处只有恐惧！
　　“合力动手！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“咣咣咣！”
　　山林成片的倒下，不管树木有多么粗壮，凡是所涉及的范围内，全部腰折。
　　好好的一片山林，毁坏殆尽，面目全非。
　　“额！”
　　“噗通！”
　　“呵呵！”
　　待烟雾散去，十几人除了为首者，全部趴在了地上。
　　甚至有一人不成人形，被大卸八块。
　　“东方白，好强的杀伤力。”
　　为首者虚弱道。
　　“你们也很强。”
　　白大少也受到了波及，一定的伤势。
　　毕竟对方十几位金仙，这边就他自己，并且对方不仅人多，还存在金仙高阶，巅峰。
　　如此战绩很了不起了！
　　“你在嘲笑我么？”
　　“不，本少最强的一招居然没把你一同干掉，实在失败。”
　　东方白摇摇头。
　　这话气人不？
　　什么意思？
　　嘲讽快到天上去了！
　　没一下干掉所有金仙，失败？
　　我靠！
　　这人会不会说话！
　　“东方白，你！
　　哇！”
　　一口鲜血喷出。
　　“你死定了，不用逞强，快点倒下吧，硬撑没用的。”
　　东方白淡淡道。
　　“硬撑？
　　老夫不是在硬撑，只是一点小伤而已。”
　　为首者不服气道，几乎在嘶吼，拎着手中的刀一步步前进，脚步缓慢，老态龙钟。
　　比老太太都费劲！
　　在走了十步左右，再也撑不住，一下倒在了地上。
　　勉强支撑就是在勉强，嘴硬是没用的。
　　为首者死了，清河郡的人全部解决完毕。
　　东方白连续咳嗽几声，赶紧拿出一颗丹药吞入腹中。
　　刚才所受伤势看着不怎么样，外表没事，实则内在伤的不轻。
　　差一点摔倒在地。
　　解决完这群人，东方白离开了。
　　至于去哪，他心里当然有数。
　　烈火神州白沙镇！
　　白沙镇听名字就知道了，乃是一个小镇，地方不算大。
　　之所以去哪里，是想找一个人。
　　此人在白沙镇有一定名堂，甚至在整个烈火神州都听过他的名字。
　　白玉堂！
　　白沙镇虽然属于烈火神州的范围，归属烈火神州管辖，但白玉堂在那里一言九鼎，无人可以反驳。
　　不仅如此，他的修为很高，目前的话，最少在仙王巅峰。
　　甚至到底了仙帝也说不定！
　　到了那个层次，基本已经在仙界的顶峰。
　　可谓一流！
　　东方白前世在仙界认识不少人，不止在中平神州，整个仙界哪里都有朋友。
　　此时在仙界，多走动走动还是有必要的。
　　再则白玉堂不是他的朋友。
　　至于到底是什么，后面揭晓。
　　经过一天的调整，东方白身上的伤势没有了大碍。
　　上路轻松了许多。
　　目前他就一人，无事一身轻啊。
　　落得个自在！
　　“算卦喽，不准不要钱，一块中品仙石算一卦。”
　　在一座不知名的城池中，一个老道坐在街道一旁，嘴里嘟囔着。
　　手中拿着一个帆，上面仅仅写着算卦两字。
　　身边再也没有其他的东西！
　　算一卦居然要一块中品仙石，是不是太黑了？
　　真贵！
　　让人家知天门的人算一算，也要不了这么多吧？
　　咋不去抢呢！
　　还一个中品仙石，我呸！
　　东方白路过此地，大致瞧了一眼，再也没有关注。
　　“小伙子别走，老头子给你算一卦如何？”
　　老道士睁开了眼。
　　“我？”
　　东方白指了指自己。
　　“不是你还能有谁？
　　来来来，你面目不凡，一定给你算出好东西。”
　　“算了，本少还要赶路，没时间。”
　　东方白随便找了个理由推脱。
　　“你不是赶路，而是在找人。”
　　“嗯？”
　　东方白疑虑一声，本打算走的，又停下了。
　　“你知道本少要找人？”
　　“老头子我知道的事情多着呢？
　　确定不算一算？”
　　有点意思！
　　东方白走近，坐在对面的小凳子上。
　　“老先生，那就算一算吧。”
　　东方白无所谓道。
　　算准了就算准了，算不准也没什么，大不了一块中品仙石。
　　对于其他人来说够贵，但在东方白这里九牛一毛，不值一提，不算什么钱。
　　“先拿卦钱，不然不准。”
　　老道士伸出脏兮兮的手。
　　“好！”
　　既然决定算了，白大少不会赖账。
　　早晚都是给嘛！
　　“长得倒是挺俊，我来仔细看看。”
　　老道士眯着双眼，看着东方白的五官，右手快速掐着手指。
　　突然‘哇’的一声，老道士吐了一口鲜血。
　　“天机掩盖之人！”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　东方白疑惑一声。
　　这老家伙有点道行，想窥探东方白的前世今生，却不料被天机反噬。
　　“你……
　　算不了，呵呵！”
　　老道士擦了擦嘴角的血迹，脸色一下变得苍白。
　　“曾经老夫给仙帝算命，也并未得到什么因果，在你身上栽了。”


第1683章九尾妖狐
　　“所谓天机掩盖之人，不是被人动了手脚，便是命数太强，乃天选之人！”
　　“说是天选之人也不对，因为以后的成就或许将会成为天，成为主宰！”
　　“身上所有一切都不可探索，不可得知，老夫刚才不信邪，强行所使，遭到了反噬。”
　　“寿命最少折损了千年！”
　　老道士苦笑不已。
　　“我也不知道你是哪一种，或许被人下了绊子也说不定。”
　　“若是天选之人，别忘了把老朽的寿命加回去，只需要你点点头，成就之时，便是寿命回归之日。”
　　“明白了老先生！”
　　东方白答应道。
　　“老朽没能算出什么，这块中品仙石还给你。”
　　“不了！
　　老先生尽力了，本少还不差这一块仙石。”
　　东方白拒绝。
　　“好吧！”
　　东方白起身，就要告辞，“先走了！”
　　“小子，告诉你一点东西，你要找朋友吧？”
　　“是！”
　　东方白剑眉一抬。
　　“三日之内，你必然会找到一个。”
　　老道士神神秘秘道。
　　“当真？”
　　“嗯！
　　去西南方向走走。”
　　老道士指了指，随之便消失了。
　　所谓的消失是在原地突兀不见，和东方白的有异曲同工之妙，好似一缕青烟，消散在天地之间。
　　“这老头有两下子，连散体之术都会。”
　　东方白喃喃自语。
　　散体之术乃是古老的仙术之一，据说很少有人懂，在仙界也不超过五指之数。
　　很稀少，很少见了。
　　东方白看了看西南方向，决定听老道士一次。
　　那老家伙有两下子，应该没错。
　　一连两日，东方白也没有见到熟悉的人，这马上都到了白沙镇了。
　　距离不到两日脚程！
　　老道士说三日之内必然见到，到底真不真实啊。
　　靠！
　　东方白晚上住在一间客栈，独自饮酒，就在楼下。
　　楼下才有遇到的可能性，人流量大，来来往往，若在房间里能看到个毛线。
　　实则不然，所谓有缘千里一线牵。
　　没有遇到的缘分，即便擦肩而过，也不可能遇到。
　　“快，快抓住它，千万不能让它跑了。”
　　外面一声吆喝，混乱的脚步声从很远就可以听得到。
　　“快啊，老夫人能不能活命全靠它了。”
　　东方白向外望去，只见一个白影匆匆在门口闪过，一闪而逝，犹如白驹过隙。
　　但仅仅一眼，东方白内心便咯噔一下。
　　九尾妖狐！
　　是不是万红衣？
　　会不会是她？
　　东方白立即起身，追了出去。
　　“客官你别跑，还没给仙石呢。”
　　后面小二大声喊道。
　　仙石？
　　这个时候东方白哪还顾得上给结账。
　　正事要紧！
　　“咦？
　　那个小东西呢？
　　去哪了？”
　　此时众人停留在一片竹林前方。
　　“你有没有看到！”
　　“没有，应该就在附近，它受了伤，跑不远的。”
　　“找！”
　　几人分开行动，手中拿着各种东西，叉子，棍子，都是长形武器。
　　“吱吱吱！”
　　“在那，我看到了。”
　　“快！”
　　“看老夫的。”
　　一人蓄力，手中的叉子投了出去。
　　风驰电掣，带有破空之音。
　　九尾妖狐慌乱的叫了两声，眼神中充满了恐惧。
　　因为接下来要面临死亡。
　　就在这时，一道罡气横扫而来。
　　“咔嚓！”
　　一声，叉子一分为二。
　　“谁？”
　　“我！”
　　东方白出现在眼前。
　　“你做什么？
　　破坏我们的好事。”
　　“破坏你们的好事？
　　本少看你们想抓我的宝贝。”
　　“你的？
　　可笑，九尾妖狐生性高傲，一生没有主人，此乃是尝试。”
　　“你说是你的，难道不好笑么？”
　　“如果是呢？”
　　“是你的，我们也抓定了。”
　　是啊，还指望着小家伙能够续命，谁也不会放弃。
　　定然抢夺一番！
　　按理说，东方白和这些人对峙，九尾妖狐便有跑掉的机会。
　　可它没有走，一对圆溜溜的眼睛看着东方白，似乎一滴清泪流了出来。
　　就站在那里，默默凝视。
　　不跑不走，似乎已经被定住。
　　“这么说来，这件事不能善解了？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　“不能，我们必须要它。”
　　“那别怪本少不客气了。”
　　东方白首先出手。
　　不像平时那么被动。
　　第一时间，他要解决此事，解决这些人。
　　一晃消失，东方白的身法速度堪称一绝。
　　到了背后，那些人都没有发觉。
　　继而连续的几掌。
　　“砰砰砰！”
　　恍惚过后，众人全部趴在了地上，哀声连连。
　　一招解决！
　　东方白扭头看向九尾妖狐，伸开了双臂，轻轻一笑，“来！”
　　九尾妖狐欢快的叫了两声，飞快的钻到东方白的怀中。
　　小脑袋亲昵的蹭了蹭，很想一头扎进去。
　　好暖和，好温馨，好舒服！
　　“你是依依对吧？”
　　东方白温柔道。
　　“吱吱吱！”
　　九尾妖狐点头回应。
　　“呵呵，你怎么化为本体了？
　　谁做的？”
　　东方白语气突然变得凌利起来，杀意十足。
　　“吱吱吱！”
　　“知道了，等本少给你一一报复回来。”
　　众人看到这，知道东方白不是说瞎话，九尾妖狐果然是他的。
　　“今天你们抓本少的宝贝，本意为了救人，我可以既往不咎，滚吧。”
　　东方白哼声道。
　　从这句话可以得知，造成万红衣变为本体的不是他们。
　　否则东方白早就大开杀戒了。
　　说完，作势要走。
　　“这位公子，求求你把九尾妖狐给我们好不好。”
　　一人当即跪在了地上。
　　“还不死心？
　　是不是找死？
　　活腻了？”
　　东方白咬牙切齿。
　　“不是！
　　我们家老夫人急需九尾妖狐的血液才能救命，少了这一样，无力回天了。”
　　“求求你了。”
　　“我们不伤它性命，就要一些血液。”
　　东方白犹豫了一下，低头看了看怀中的万红衣，“你要不要救人？”
　　“吱吱吱！”
　　“好，既然你决定了，不怕疼，我们就给他们一点吧，算是做点好事。”
　　东方白微微一笑。
　　“拿个瓷瓶来！”
　　“好，谢谢这位公子，谢谢！”
　　那人感恩戴德，连忙磕头。
　　东方白拿出飞针，轻轻的在九尾妖狐的爪子上扎了一下，一滴一滴鲜红的血液流入瓶中。
　　当然，东方白不会放很多，大概够用就成。


第1684章火是我放的
　　一会时间，东方白把瓷瓶丢了过去。
　　“给！”
　　“谢谢恩公，谢谢！”
　　又磕了两个头，一群人拿着瓶子兴冲冲的走了。
　　“走依依，我带你去住的地方，等会让你恢复人身。”
　　东方白柔声道。
　　“吱吱吱！”
　　回去客栈，店小二才松了一口气。
　　“客官，小人还以为您跑了呢，可吓死我了。”
　　“刚才有点急事，所以匆忙离开，本少这不是回来了嘛。”
　　东方白摊了摊手。
　　“嗯！”
　　回到房间，东方白二话不说进入了混沌珠。
　　“本少来看看你受伤在哪。”
　　“吱吱吱！”
　　“腹部？”
　　“吱吱吱！”
　　“我来替你疗伤。”
　　东方白运转混沌之气，慢慢贴了上去。
　　伤口已经腐烂，本源也受到了很严重的伤势。
　　不然的话，万红衣不会回归本体的。
　　随着混沌之气的输入，万红衣的伤口开始复合，慢慢好转……
　　半个时辰过去了，一个时辰过去了……
　　东方白睁开了双眼，精神有些疲惫。
　　“好了！”
　　“咦？
　　你怎么还未恢复原形？
　　难道……”“吱吱吱！”
　　万红衣叫了两声。
　　“我明白了，天下没有本少治不好的伤。”
　　东方白自信道，轻轻把她抱起，来到了灵水池旁边。
　　“如果你还不能恢复的话，本少未免活的太失败了，接受混沌神水的洗礼吧。”
　　随之双手放开，万红衣掉进了水池之中。
　　混沌神水的能量巨大，再重的伤势都不成问题，更何况万红衣的外伤已经痊愈。
　　一进入，混沌神水的能量蜂拥似的往身体里钻。
　　东方白等待着，双眼凝视，不敢有一点放松。
　　哪里不对劲，会第一时间捞出。
　　随着时间的流逝，池中升起一团雾气，朦朦胧胧，让人看不清里面发生了什么。
　　等了一会，东方白想上前查看，只见一位身穿红裙的女子在水池中一跃而出，带有无尽的水花。
　　不是万红衣，还能有谁？
　　“依依！”
　　东方白喊了一句。
　　“夫君！”
　　万红衣笑着扑进了他的怀中。
　　她还是那么妖艳，那么美丽，那么动人。
　　重新拥有，真好！
　　那个老道士说的没错，三天之内必然见到一位朋友。
　　真有两下子！
　　下次再让她算算！
　　上次让他走的太匆忙，下次一定不会了。
　　还有下次么？
　　老道士唯恐躲闪不及，知道你在哪，一定躲到十万八千里去。
　　简单算了一下，吐了一口血，还他么折损了一千年的寿命。
　　还算？
　　算个屁！
　　有些人是不能算的，算了要遭殃。
　　哪怕修为再高，战力再强，也无济于事。
　　“依依，本少好想你啊。”
　　东方白紧了紧手臂。
　　“夫君，我也是！”
　　万红衣小声道，“你抱疼我了。”
　　“好，我松开一点。”
　　东方白双手扶住对方的肩膀，仔细端详。
　　万红衣羞红着脸，“夫君，你看什么呢。”
　　“看你真美！”
　　随后，东方白的嘴唇慢慢贴了上去……
　　好迫不及待啊！
　　这是要玩什么啊，哪有这样式的。
　　人家刚刚化为人形好不好。
　　无语！
　　东方白和万红衣在混沌珠腻歪了一夜。
　　第二天出现在客栈。
　　两人吃着早餐，画面很温馨。
　　“依依，你说伤害你的是一窝土匪吧？”
　　“是！”
　　“今天我们就去料理了他们，为你报仇。”
　　“夫君千万别意气用事，那群土匪的头领修为很高。”
　　万红衣担忧道，“其实此仇不报也罢，毕竟我现在没事，还遇到了夫君，重新团聚。”
　　“不行，敢伤害本少的女人，谁也别想活。”
　　东方白决定道。
　　听其语气，这件事誓不罢休，说什么也没用。
　　“夫君，那位首领的修为达到了金仙巅峰，不可小觑，我不想让你受到伤害。”
　　“如果非要报仇的话，等你的修为超过了他，咱们再去也不迟。”
　　万红衣苦口婆心。
　　“金仙巅峰么？
　　呵呵！”
　　东方白冷笑一声，“不怕，本少一样可以杀之！”
　　“夫君，你有混沌珠和赤炼之地随时可以让自己不受到危害，若是打不过，可以……”万红衣言下之意，不言而喻。
　　就算说了一半，也知道她要表达什么意思。
　　“嗯，知道了。”
　　东方白点点头，为了不让女人担心，假装答应。
　　说实话，东方白以前在上仙的时候便可以击杀金仙。
　　现在到了金仙境界，连金仙巅峰都杀不了么？
　　不管用什么方式，对方必死无疑。
　　不会有丁点活路！
　　“吃完了没？”
　　东方白擦了擦嘴。
　　“嗯！”
　　“我们走吧！”
　　“夫君，真要去啊。”
　　“怎么？
　　你以前可是万兽宫的宫主，掌管百万圣兽，这点事还怕了不成？”
　　“不是怕，而是担心你，你可是我生命中最重要的人。”
　　万红衣深情道。
　　“放一百个心。”
　　两人出发，他们要去的地方距离此处有七八百里。
　　依照东方白的脚程，用不了多久。
　　只是万红衣修为低，成为了拖累，目前为止才不过地仙。
　　为了快点到达，东方白让其变回原形，方便携带。
　　就这样一人一狐快速赶路。
　　“依依，就是这里吧。”
　　东方白在一个地方停下，指了指不远处的寨子。
　　“吱吱吱！”
　　万红衣回应道。
　　“看本少如何做。”
　　东方白冰冷道，随之手指尖出现一团火焰。
　　火乃混沌之火，呈现三种颜色，不停的在跳动。
　　手指一弹，火苗飞射，当即便点燃了一间屋子。
　　混沌之火难以扑灭，更何况又没有人在第一时间发现，所以火势越来越大。
　　“不好了，着火了。”
　　“快点救火啊。”
　　“谁放的火？
　　最近天气潮湿，怎会好端端的着火？”
　　“不知道，先救火再说。”
　　第一时间救火没毛病，可是毫无作用啊，不但没有减小，还越来越大。
　　东方白在一旁看着，嘴角露出笑容。
　　许多人被烧死了。
　　大火无情！
　　最终，一个寨子化为灰烬，什么都没有了。
　　“王八蛋，如果让我知道是谁放的火，老子第一个宰了他。”
　　为首者恨恨道。
　　恨不得扒皮剥骨，挫骨扬灰。
　　“不用找了，火是本少放的。”
　　一道声音传来，众人抬眼望去。


第1685章死
　　“是你！”
　　为首者眼神毒恶，带有杀人之意。
　　“是！”
　　“为何要放火？
　　给我一个理由？”
　　“为她！”
　　东方白指了指肩膀上的小狐狸。
　　“它？”
　　为首者疑惑道，随之摇了摇头。
　　初见万红衣时，她还是人形，自然不知道狐狸是她的本体。
　　在逃走受伤之后，才化为本体。
　　“依依，化为人形吧。”
　　东方白轻声道。
　　小狐狸跳下来，瞬间变成了一位美人。
　　媚眼如丝，身材爆表，带有无限的诱惑力。
　　“原来是她。”
　　为首者认了出来，“她是一只狐狸？”
　　“老子原本还想享用一番，没想到是这该死的东西。”
　　有人喜欢，自然也有人讨厌，厌烦这种化为人形的动物。
　　“是你做的，本少找你麻烦有问题么？”
　　“没有问题！
　　但你烧我寨子，死定了，今天别想活着离开。”
　　“好啊，看你本事喽。”
　　东方白不咸不淡道，对于说狠话，从来不在意。
　　狠话谁都会说，能实现才最重要。
　　不能的话，全是放狗屁。
　　“拿命来！”
　　为首者大喝一声，对着东方白杀伐而去。
　　化掌为爪，坚硬无比，可开山裂石。
　　东方白神色平平，手掌翻转，手中出现一根飞针，随之激射。
　　为首者翻身躲过，不过依旧没有放弃，蹬地再次攻去。
　　东方白的飞针没有停，一个又一个，一针又一针。
　　‘嗖嗖嗖’全是破空之音。
　　无奈之下，为首者停下身形。
　　“有本事别用暗器！”
　　为首者怒声道。
　　“有本事你咋不去死。”
　　说的真好听，有暗器为何不用？
　　你有手，咋不用脚打？
　　世上哪有那么多道理！
　　此乃生死，不是其他，也不是过家家。
　　无所不用其极又如何？
　　再则用暗器有毛病么？
　　谁规定的！
　　“小子，别以为你的暗器就能奈何得了我，门都没有，你今天没有活路可言。”
　　“是吗？
　　话说再多也无用，结果才是硬道理。”
　　东方白哼了一声。
　　“拿刀来！”
　　为首者张开大手。
　　属下将手中的长刀丢了过去，正巧抓在手中。
　　这家伙不傻，居然不用仙灵之气对抗飞针。
　　如果那样的话，东方白可以早早的将之解决。
　　有混沌之气入体，这家伙完蛋了。
　　可惜……
　　“拿命来！”
　　为首者再次冲上前。
　　东方白继续使用飞针。
　　“叮叮叮！”
　　清脆声音不断，飞针被打落。
　　转眼来到东方白身前。
　　眼看长刀就要劈在东方白头顶，若是准确落刀，一定会被一分为二，死相惨烈。
　　“夫君小心！”
　　万红衣忍不住呼出声。
　　为首者露出笑容，原来这小子除了暗器之外，啥也不是。
　　连老子一招都撑不下！
　　垃圾中的垃圾！
　　如此能耐还来找麻烦，与送死无疑。
　　想着想着，长刀随着动作落下。
　　然而……
　　什么都未发生。
　　人不见了！
　　短短的愣神之际，只觉得后背犹如锤击。
　　一下飞了出去。
　　为首者趴在地上，狼狈至极。
　　“你！”
　　“本少怎么了？”
　　“修为不高，你怎会有如此快的速度。”
　　“凭什么告诉你？”
　　东方白撇了撇嘴。
　　“好，再来！”
　　“这次你就没那么好的运气了，本少必让你死！”
　　东方白身上散发寒意，冰冷刺骨。
　　原本烈火神州的气温就高，此刻就是感觉冷嗖嗖的。
　　两人又打了起来，东方白相当轻松，好像遛狗一般。
　　身形不停变换，潇洒自如。
　　任何招式对他没有任何威胁。
　　长刀刺来，杀气腾腾，势要夺人性命。
　　东方白侧身一躲，脚步变换，又来到了为首者的身后。
　　一掌对着后心挥出。
　　此一掌比上次多了一样东西，正是飞针。
　　飞针夹在手指之间，随着打在身上，飞针穿透了对方的心脏。
　　东方白说过，他不会有那么好的运气了，必死。
　　“啊！”
　　一声惨叫，为首者口中吐出一口鲜血。
　　“你现在是否还想让本少死？”
　　东方白轻飘飘道。
　　眼中对他已经判了死刑！
　　为首者不服气，一个鲤鱼打挺站了起来。
　　可当他一动之时，心脏剧痛。
　　知道心脏被暗器所伤，痛是理所当然。
　　但全身的仙灵之气怎么回事？
　　为何无法运转了？
　　受到了其他气体的阻扰！
　　“你对我做了什么？”
　　“你猜？”
　　“兄弟们，给我杀了他。”
　　为首者见自己无法动手，招呼手下之人。
　　“谁敢来受死？
　　你们老大都不行了，自己上来与送死无异。”
　　东方白呵斥道。
　　“怎么？
　　连老子的话都不停了么？
　　杀了他，我以后一样带你们吃香的，喝辣的。”
　　“命都没了，拿什么吃喝？
　　想好！”
　　东方白斜了一眼。
　　众人你看看我，我看看你，不知如何抉择，不知该不该上前。
　　“本少可以保证，只找你们老大的麻烦，你们随时可以走。”
　　“我数三声，不走的就不用走了。”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　三字刚喊了一半，众人扭头便跑。
　　谁能活着也不想死啊。
　　刚才的情况都看在眼里，老大被伤，不能动手了。
　　谁赢谁输，一目了然，这个时候上前，不是找死又是什么？
　　再则人家一点伤也没有。
　　众人一哄而散，气的为首者拳头攥紧，一句话也说不出口。
　　气的！
　　没想到在一起这么多年，被人吓唬了一下，鸟兽群散，跑的没影了。
　　感觉自己好失败！
　　“现在如何？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“就算我一个人，也一样弄死你。”
　　为首者不甘，强行运转体内的仙灵之气，作势就要继续动手。
　　飞身一跃，足足有八丈之高。
　　奈何只到了一半，便再也压制不住，口吐鲜血，掉落在地。
　　没救了！
　　哪还有一战之力！
　　“去死吧！”
　　东方白随手甩出三根飞针。
　　每一根的位置均是致命伤害，让人死亡。
　　三根飞针全部进入预想的部位，为首者睁大眼睛，没了呼吸。
　　死都不瞑目！
　　“得罪本少的女人，这就是你的下场。”
　　东方白狠辣道。
　　女人是他的逆鳞，谁动谁死，没有例外。
　　继而带着万红衣离开了。
　　“夫君，你现在什么修为了？”
　　“不高，才勉强金仙而已。”


第1686章见白展堂
　　“已经金仙了？
　　那么快！”
　　万红衣惊讶的张开小嘴。
　　“凑活吧！”
　　这三个字好像很臭屁。
　　“依依，你的修为境界，本少会帮你提升的。”
　　“谢谢夫君！”
　　“谢什么，自己的婆娘。”
　　“夫君啊，我们现在去哪？”
　　万红衣没有目标。
　　她来仙界没多久便被伤及，一直化为本体东躲西藏。
　　对于这里的一切都不熟悉。
　　至于恐惧……
　　不会！
　　从打算跟着夫君来仙界就做好了心理准备，困难会有，磨难必不可少。
　　有了一系列的准备，所以一些情况早就预料到了。
　　“去白沙镇！”
　　东方白淡淡道。
　　“白沙镇？
　　哪儿？”
　　真的不知啊！
　　“还有一天的脚程，不过有你在，最少要两天。”
　　说来说去，还是一个人轻松上路走的快。
　　“我可以化为本体，或者躲入赤炼之地，这样的话，就不会耽误夫君了。”
　　万红衣懂事道。
　　“不用了，很长时间没见你，想多待一会，你就待在本少身边吧，说说话，聊聊天。”
　　白大少说的话真暖心。
　　简简单单，却让人温暖。
　　两人没有着急赶路，陪着万红衣走走停停，快赶上游山玩水了。
　　快乐的时光总是过得很快，转眼两天过去了，两人也来到了白沙镇。
　　这个地方没怎么改变，与之前相比差不多。
　　甚至有些熟悉！
　　“夫君，这里就是白沙镇啊。”
　　“是！”
　　“来此地做什么？”
　　“见一个人。”
　　东方白肯定道。
　　“谁啊？
　　男的女的？”
　　万红衣好奇万分。
　　“别多想，是一个男人。”
　　东方白苦笑不已。
　　“什么事？”
　　万红衣准备打破砂锅问到底。
　　“你呀，等下就知道了。”
　　东方白不说，接着往前走。
　　走哪条路，在哪里拐弯，白大少了解的清清楚楚。
　　很多事情他都过目不忘，一次可以记一辈子，什么时候都不会忘掉。
　　脑子是个好东西，东方白有！
　　左拐右拐，来到了一座府邸前。
　　盖的那叫一个霸气，那叫一个大。
　　仅仅门前守卫就有八个，赶的上一个山门的人手了。
　　两个石狮子活灵活现，一对眼睛圆瞪，给人一种威慑之感。
　　两个字：气派！
　　应该是白沙镇最大的宅子了，没有之一！
　　而这里的主人正是白展堂！
　　两人来到府前，便被人拦住。
　　“两位有事吗？
　　无事的话还请速速离开。”
　　“有点意思！”
　　东方白笑了笑，“本少要见一下白展堂。”
　　“大胆！
　　白老爷的名字是你一个小毛孩能叫的？”
　　“还想见我们老爷，真是不自量力，不知天高地厚。”
　　一上来就这般看不起人，实在不好吧？
　　就算白展堂是白沙镇第一人，在仙界都小有名气，也不至于不讲理吧？
　　东方白的话确有不尊重的意思，但是让他说见一下白老爷此类的话，还真说不出口。
　　“滚蛋！”
　　又一句不客气。
　　“你们只需要给白展堂说两个字，他会立刻来见本少。”
　　“你以为自己是谁啊，还两个字，哪凉快哪待着去。”
　　“再不走，别怪我们对你不客气了。”
　　“真不去么？
　　白府就这么对待客人？”
　　东方白质问道。
　　“客人自然不会如此对待，但对于胡搅蛮缠者有什么好客气的。”
　　一人站了出来，似乎要大打出手。
　　东方白摇了摇头，“算了，若是白展堂出来，你告诉他，有一个人想送给他两个字。”
　　“无极！”
　　无极？
　　什么意思？
　　没人知道，也没人懂！
　　或许只有白展堂了解吧！
　　“快滚吧！”
　　东方白没有选择硬闯，而是默默的离开了。
　　为何？
　　白府有那么好闯么？
　　白展堂的实力甚至达到了仙帝，他府中的人手必然不会弱。
　　自己目前乃是一介金仙，甚至看门的都是金仙，怎么闯？
　　差距有些悬殊！
　　算了，还是另想他法吧。
　　总有机会的！
　　东方白离开没多久，一位男子在府中走了出来，看似有五十岁左右。
　　长得浓眉大眼，仪表堂堂，走起路来沉稳有力，颇有威严。
　　此人正是白展堂！
　　“老爷，您出去啊。”
　　一下人笑着打招呼。
　　“嗯！”
　　“那老爷慢走。”
　　白展堂漫步出去，刚走出两步又停下了，“刚才我听门口有人说话，是不是有什么事。”
　　“老爷，只不过是一个毛头小子，说什么想见你。”
　　那人嗤之以鼻，“老爷是什么人，是谁想见就能见的吗？”
　　“若是来一个人说见老爷，每一个人都见，岂不是白府的门槛都踏破了。”
　　“所以小的就把他打发了。”
　　“嗯！”
　　白展堂点点头。
　　人怕出名猪怕壮，那下人说的没错，白展堂不是谁都可以见的，更不是谁来都见。
　　要么对方是同一等级的大人物，要么就是老熟人，约好了见面。
　　否则一般人真的见不到他。
　　“不是什么熟悉的人吧？”
　　“不是，第一次见，小人的脑子不会搞错的。”
　　“那行！”
　　这次白展堂没有停留，自己一人出去了。
　　他的修为很高，身边不需要保护。
　　再则此乃是他自己地盘，谁敢胡来不成？
　　“还说什么给老爷两个字，一定会相见。”
　　“切，狗屁！”
　　“无极？
　　无极个屁！”
　　白展堂走的好好的，突然停了下来，内心咯噔一下，掀起了狂风海浪。
　　“你说什么？”
　　“老爷，小的没说什么啊，只是在讲刚才那人的话，没有冒犯老爷的意思。”
　　下人吓破胆，生怕老爷误会生气。
　　因为白展堂最烦别人在背后对他说三道四，指手画脚。
　　“刚才那人说什么？”
　　“他说……”“说啊！”
　　白展堂快步走上前。
　　“他说给老爷送两个字一定会见一面。”
　　“哪两个字？”
　　“无极！”
　　“无极，无极……”白展堂嘴里嘟嘟囔囔，“难道是他？
　　不对，他不是已经……”“人呢？
　　现在去哪了？
　　有没有说去向？”
　　“去那边了。”
　　“走了多长时间？”
　　“一刻钟左右。”
　　“长得什么样子？”
　　“一个年轻人，大约二十多岁，白白净净，身材瘦弱，大约有这么高。”
　　下人比划着。
　　白展堂认真听着，不敢有一点怠慢。


第1687章公子哥
　　“年轻人？”
　　“是！”
　　“你怎么不向我汇报。”
　　白展堂怒喝道。
　　“老爷，我……”刚才还说人家做的对，现在又责怪。
　　“他去那边了对吧？”
　　白展堂指了指方向。
　　“是！”
　　下人不敢隐瞒。
　　白展堂一句话不说，飞身而去，好似有什么要紧事一般。
　　然而确实很要紧。
　　无极两个字只有他知道，为何是一位年轻人来说。
　　他不是已经死了么？
　　到底怎么回事？
　　想不明白！
　　无极两个字代表着他修炼的功法，名叫无极混元功。
　　乃是一方大人物送给他的。
　　依稀记得，那年还是个小孩子，靠着乞讨为生，吃不好穿不暖。
　　以前身在清寒神州，每天过着苦不堪言的日子，一天自己按照往常讨饭吃，那天很冷很冷，冷到无法抵挡，双脚被冻坏生疮。
　　烂的一塌糊涂！
　　路上没有多少人，一些做买卖的商贩不愿给食物，就这么蹲坐在角落，冻得浑身发抖。
　　渐渐的失去了意识，失去了思想，就在这时，一人走了过来。
　　脸上露出若有若无的笑意！
　　突然一股暖洋洋的气息包围着自己，那种感觉一辈子也忘不掉。
　　好似掉入了一个冰窖，一个冰窟窿，身体凉透了，僵硬了。
　　这时候却像是躺在一个充满热水的水池中，蒸发你身上的凉气，给你内心的温暖和温热。
　　白展堂醒来之后，感恩戴德，急忙下跪磕头。
　　那位大人物没有在意，走时给他留下了一些仙石，和一本书。
　　那本书正是无极混元功。
　　就像他说的那样，是否能有出路就看自己的了。
　　能帮的就帮这么多了！
　　白展堂也立誓，若有朝一日恩公需要他做什么，一定效犬马之劳，肝脑涂地，在所不辞。
　　虽然这位大人物不需要，但好歹也是自己的一片心意，自己的一份心思。
　　直到现在，他也不敢忘恩。
　　所有的一切都是那位大人物给的，没有他，自身早就死了，早就没了。
　　直到知道他死了，想为他报仇，可是却无能为力。
　　对方乃是仙帝，掌握着一片神州的兵马，手下强者无数。
　　自己这点道行，去了与送死无异。
　　两者简直小巫见大巫，不！
　　小巫都算不上！
　　人家都不放在眼里！
　　如今得到两个字：无极！
　　会不会是他找人来报信？
　　是了！
　　曾经仙界的第一丹帝至尊怎会没有保命的手段，一定藏在什么地方，需要自己的帮助。
　　绝对要找到他！
　　可人走了，到哪里在打探消息？
　　去了哪里？
　　算了，叮嘱一下府上，此人再来，必然留住他。
　　……
　　此时的东方白两人坐在一家酒馆，点了四个菜，一壶酒。
　　身边有美人，哪里就有苍蝇。
　　都说女人是红颜祸水，有人打主意，一点都不奇怪。
　　有些人自诩公子帅哥，自认为了得，家里又有点财富或者有点地位。
　　尾巴都翘到天上去了！
　　这不，一位公子哥晃晃悠悠的出现在东方白面前，眼神不停的打量着万红衣。
　　充满了侵略性！
　　“如此佳人居然吃这等饭菜，也不怕伤了美人的胃口。”
　　这位公子开口了，上来便刺激人。
　　意思说东方白管的饭菜不好呗。
　　万红衣皱了皱眉，没有说话。
　　仅仅一个皱眉的细节，便诱惑万分。
　　千娇百媚！
　　“这位小姐，我在楼上订了一桌饭菜，可否一起享用？”
　　“不用了！”
　　未等万红衣开口，东方白出言。
　　“你是谁？
　　本公子跟你说话了？”
　　“我是她夫君，你邀请本少的婆娘，该不该我说话？”
　　东方白反驳道。
　　“原来是你的婆娘啊，那好！
　　你愿不愿意把她让给我？”
　　卧槽，好直接！
　　好暴力！
　　在仙界谁拳头硬谁就是道理，让这个词又有什么？
　　老子看上了，就要得到她，有什么意见不成？
　　就是如此简单！
　　“那要不要把你妈让给本少呢？
　　实话说，我看上你妈了。”
　　东方白强势回应，一句扎心。
　　“你说什么？”
　　公子哥语气瞬间变得冰冷起来。
　　“耳朵聋了？
　　不好使了？
　　本少再说一遍，我看上尼玛了，让不让给我。”
　　东方白故意重申了一遍。
　　“好大的胆子，本公子弄死你。”
　　公子哥急了，拿起桌上的酒壶对着东方白的脑袋砸了下去。
　　如此打架，好似地痞流氓一般，纯废人啊。
　　就算再生气，再压制不住也不能这么打架吧？
　　实际上，这位公子哥的修为真不怎么样，只有区区地仙。
　　家里过得好，又得到宠爱，会喜欢枯燥的练功才怪了。
　　东方白眼疾手快，以诡异的手法夺过来酒壶，反过来砸在公子哥的头上。
　　继而又是一脚，正中腹部，整个人飞了出去。
　　对付此等废物，不需要大费周章，简简单单，轻轻松松拿下。
　　小崽子一个！
　　“哎呦！”
　　公子哥惨叫，艰难的在地上爬起来。
　　“咳咳咳，你他么居然敢打我。”
　　“为什么不敢？
　　以为自己是个东西了？”
　　白大少哼了一声。
　　“妈的，老子的舅舅乃是白展堂，在白沙镇不想活了吧。”
　　原来又是靠关系！
　　怎么人人都靠关系？
　　想不明白！
　　或许有一层关系，可以让他活的更好，吃的更开吧。
　　“白展堂？”
　　东方白剑眉一挑。
　　“是！
　　怕了吧？
　　打了我这件事没完，老子不弄死你，我就不姓林。”
　　“威胁我？”
　　本以为说出舅舅的名字，可以让对方吓得屁滚尿流，胆战心惊，给自己跪下磕头认错，再把美人放给自己。
　　谁知东方白这个时候动了，一拳把公子哥打出了门外。
　　鼻血横飞，在空中形成一道绚丽的色彩。
　　不仅没吓到人家，反而被狠狠的又挨了一拳。
　　“以为有人撑腰就可以为所欲为？
　　本少偏偏不信这个邪，去告诉白展堂，我在这等他。”
　　“怕就怕你无法请动他，人家根本不在乎你这个外甥，别让一些下人来，本少看不起你。”
　　东方白撇了撇嘴。
　　激将法！
　　既然亲自上门没办法见到，何不利用这次机会，用言语刺激，让这个愣头青将白展堂领来？
　　步步心机啊！
　　东方白好可怕，每一步都在布局。


第1688章见到白展堂
　　“好，这可是你说的，本公子让舅舅前来，看你怎么死。”
　　公子哥果然上当了，要脑子没脑子的家伙。
　　活到现在也是全靠家里撑着。
　　“行！
　　白展堂若是不来，你就是一条狗。”
　　“不，猪狗不如！”
　　东方白继续煽风点火。
　　“等着！”
　　公子哥放下狠话，狼狈的走了。
　　“夫君，真有你的。”
　　万红衣笑了笑。
　　“略施小计嘛。”
　　“夫君，你说白展堂会不会来？”
　　“那要看公子哥的本事喽，如果真的很疼爱他，白展堂或许回来。”
　　“如果不拿他当回事，没希望。”
　　东方白理性判断。
　　“嗯！”
　　万红衣点点头，“我们就在此等着？”
　　“该吃的吃，该喝的喝，小二再上一壶酒。”
　　小二拿着一壶酒而来，战战兢兢，“这位公子，你闯了大祸，能走则走，能走多快算多快。”
　　好意提醒！
　　“没事。”
　　东方白摇摇头，当做没事人一般。
　　白展堂如果有良心，认自己，什么都不成问题。
　　如果没有，忘恩负义，对自己大打出手，那么就第一时间带着万红衣去赤炼之地。
　　到了仙帝那么程度，自己有没有时间躲还是一回事。
　　所以东方白一定要时时刻刻小心，时时刻刻防范。
　　“客官，你第一次来白沙镇吧？
　　很多事情你不知道，白展堂不是你能对抗的，人家吹口气你就死了。”
　　“能活着谁愿意死啊，对不对？”
　　“还是赶紧走吧。”
　　“小二你不用劝了，本少有自己的打算。”
　　东方白坚定道。
　　一直有人在耳边嗡嗡嗡也挺难受。
　　虽为好意，但确实够烦。
　　“算了，既然那么不领情，等会可别后悔。”
　　小二叹了一口气，摇头走了。
　　姓林的公子哥走后，第一时间没有回家，而是直接去了白府。
　　白展堂是他舅舅这件事没有吹嘘，不存在说谎，事实真的如此。
　　白展堂本来今天有事出门，被前来求见的年轻人彻底打乱了。
　　他想在家等着，看看是否还能找上门。
　　一切事情暂放。
　　与这件事相比，显得不那么重要了。
　　谁知人没等到，自己外甥鼻青脸肿的来了。
　　白展堂知道外甥什么德行，天天惹是生非，一点正事不干。
　　完完全全一个纨绔，扶不起的阿斗。
　　曾经自己也费心思让他好好练功，说一些道理，根本听不进去。
　　后来不了了之，随他去了。
　　又不是自己的子嗣，管教有始有终。
　　不听就算了。
　　“舅舅，你要为我做主啊。”
　　林万融一下跪在地上，哭的稀里哗啦，鼻子一大堆。
　　“怎么回事？”
　　白展堂心烦道。
　　“外甥被人打了，那人口出狂言，舅舅去了也一样打我，根本不把您老放在眼里。”
　　添油加醋！
　　“为何打你？”
　　白展堂问道。
　　林万融支支吾吾说不出口，实在没理啊。
　　“恐怕又是你主动惹事吧？”
　　林万融灵机一转，“不是的，我们在一个饭馆吃饭，他吐了一口痰，吐到了外甥的鞋子上，我上前理论，谁知二话不说打了我一顿，蛮横的很。”
　　瞎编硬造，信口开河，根本没边的事情。
　　胡说的本事与东方白不相上下，不分你我啊。
　　张口就来！
　　“当真？”
　　白展堂盯着他道。
　　林万融虽然有些虚，但谎话已经说出去了，硬着头皮也得应下。
　　“是，外甥不敢说谎。”
　　“他还说白展堂算个屁，听都未听过，这白沙镇他说了算不成？
　　还不是烈火神州的地盘。”
　　“只要在烈火神州，他就不怕，白展堂来了一样叫声爷。”
　　“不叫，打的他叫！”
　　哎呀呀，好厉害啊。
　　一个火苗硬生生让他点成了烈火燎原。
　　就这点就可以知道，林万融平时嘴里没一句实话。
　　放屁一溜一溜的。
　　那叫一个强！
　　“真的这样说？”
　　白展堂微微皱眉，显然有些生气。
　　大人物都有脾气，更何况白展堂在此处称霸了数百年。
　　“是的舅舅，我敢发誓。”
　　林万融举起三根手指。
　　这家伙真豁出去了。
　　誓言不要随意发，万一灵验了呢？
　　岂不是倒大霉！
　　“那我就去见一见。”
　　白展堂起身。
　　林万融心中大喜，直奔外面走，起到了带头的作用。
　　东方白吃饱喝足，坐在酒馆就是不走。
　　酒馆小二又劝了一遍，仍旧无济于事。
　　“夫君，会子不小了，该不会不来了吧？”
　　万红衣忍不住道。
　　“不清楚，反正再等一会，实在不来，本少也没办法。”
　　“嗯！”
　　“舅舅，就是这里，那个小子应该还没走。”
　　就在这时，只听外面大呼小叫。
　　“一定要给外甥报仇啊，最好打死。”
　　好毒！
　　白展堂转眼来到跟前，他看向了东方白。
　　“就是你口出狂言，还打伤了我外甥？”
　　东方白微微一笑，“他给你说了什么本少不知道，我只知道，这件事本少没错。”
　　“不管有错没错，我既然来了，你就要给出交代。”
　　白展堂强势无比。
　　“你想怎样呢？”
　　“自废一条胳膊，这件事到此为止。”
　　“舅舅不行，怎样也得废他四肢。”
　　林万融插话道：“你不知道这小子之前有多嚣张，狂的没边，不狠狠的教训一顿，还得祸害他人。”
　　“白展堂，我之前去过你府上一次，只不过被拒之门外，这件事你知不知道。”
　　东方白淡淡开口。
　　“嗯？
　　什么？”
　　白展堂脸色一变，“去我府上的就是你？”
　　“是！”
　　“可否府上一叙？”
　　白展堂邀请道。
　　“好！”
　　东方白没有犹豫，一口答应。
　　随之抬步向外走去。
　　白展堂一句话没说，匆匆跟上前。
　　留下一个林万融懵逼了，傻傻的站在原地，不知发生了什么。
　　不是来替我报仇的么？
　　不是来教训那小子的么？
　　怎么走了？
　　难道请到府上再好好的收拾一番？
　　不可能啊，不符合逻辑啊。
　　不行，我得去看看。
　　三人进府，白展堂没有摆什么架子，让万红衣在外等一等，领着东方白去了内室。
　　所谓的内室就是私密谈话的地方，外人不许打扰。
　　两人坐下，一杯茶水也没有，也不需要那么麻烦。


第1689章丹帝至尊
　　有事说事，事情才是第一位。
　　“这位小友，你今天来白府找我有何事？”
　　白展堂试探道。
　　没有直接说，也没有表现出很急切。
　　神色平平常常，淡然如水。
　　万一不是心中所想呢？
　　都是老江湖，他不会那么鲁莽。
　　这样问，还有许多退路。
　　“其实你心里早就知道了，不是吗？”
　　东方白盈盈一笑。
　　“说实话，老夫还真不知道。”
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑，“若是不知，心中没数，又怎会请本少到内室来。”
　　“白展堂，你曾说过，有一天我能用到你，必定肝脑涂地，在所不辞，对不对？”
　　东方白直接摊牌！
　　“你！”
　　白展堂震惊道，“你……
　　你什么意思？”
　　“本帝没死！”
　　一句‘本帝没死’四个字，在白展堂的脑袋轰开了。
　　整个人愣了足足五六息。
　　“怎么证明。”
　　“一些事只有我们两个知道，那本功法你修炼的如何了？
　　无极混元功！”
　　东方白没有再藏着掖着。
　　“我还不能确定！”
　　“我一共给了你三块上品仙石，其中一块还少了一角。”
　　“您真的是丹帝至尊？”
　　白展堂的称呼变了，从你变成了您。
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“当年发生什么事了？
　　小人知道你身死道消了，一直想复仇，可是……”东方白抬手打断，“一些话不必再说，本少明白。”
　　“那您来找小人何事？”
　　“借用你的力量找一些人。”
　　“谁？”
　　“我把名字写下来了，同时还有画像。”
　　东方白在怀中拿出。
　　“本少现在势单力薄，没有根基，一些事情不好办，只好交给你处理了。”
　　“您放心，当年的恩情白展堂没齿难忘，只要您一句话，上刀山下火海，皱皱眉头我就不是人生的。”
　　“行！”
　　东方白站起来，背负双手，“你要考虑好，站在本少这边很危险。”
　　“依你现在的实力，想拿下我很简单，然后交给殷无道，可谓大功一件，以后少不了荣华富贵，最少比现在活的更好。”
　　“哪怕两不相帮也可以，本少不会怪罪，一些事我看的开。”
　　东方白说的很诚恳，想看看白展堂是否真心。
　　“实话告诉你，本少只有金仙实力。”
　　“不！
　　人要有良心，没有您，我早就死了，哪会做到现在。”
　　白展堂坚定摇了摇头。
　　“我的一切归根结底是你给的。”
　　“而且我相信，以丹帝至尊的能耐，实力提升不成问题。”
　　“早早晚晚恢复巅峰，干掉殷无道。”
　　“你对我很有信心嘛。”
　　“丹帝至尊创造过的奇迹太多，我没理由不相信。”
　　“好！
　　这件事你知我知，第三个人……”“放心，我不会透露出半个字。”
　　白展堂保证道。
　　“嗯，先出去吧。”
　　“好！”
　　两人出去，万红衣迎了上去。
　　“夫君，你们谈了什么？”
　　“一些小事。”
　　东方白避而不谈，不打算多说。
　　“你不愿说算了。”
　　“这位……”“这位是我婆娘。”
　　东方白介绍道，“你喊我名字，东方白吧。”
　　“东方白？”
　　白展堂嘟囔了一句，已然明白。
　　此名必然是化名，为了隐藏身份。
　　懂！
　　心里明白！
　　“东方白，刚才的事我先交代下去，只要人在烈火神州，就有一定的把握。”
　　白展堂做事麻利，吩咐的事第一时间去办。
　　“两位先住在这里，等一会老夫亲自为你们接风洗尘。”
　　“好，去忙你的吧。”
　　“是！”
　　白展堂去办事了！
　　他在白沙镇经营了那么多年，势力不容小觑，规模绝对不小。
　　来此一是为了利用他的人手找找星辰小队，几个兄弟，女人。
　　二是联络一下，为以后干掉殷无道多一份力量。
　　或许他这份力量不起眼，但现在的东方白拍马都赶不上。
　　以后是以后的事情，最少目前不行。
　　这时候，林万融匆匆赶来了。
　　“好啊，来到我舅舅家里了，看我怎么收拾你。”
　　果真是个二比，脑子不转圈的？
　　哪怕看到一点情况，也不至于来府上还喊打喊杀的。
　　这什么人啊。
　　怕是个傻子吧？
　　天生脑残的玩意。
　　“来人，给我打屎他。”
　　林万融叫嚣，无限嚣张。
　　他自己不敢上，知道不是对手，上去了只能挨顿打。
　　所以只能指使别人！
　　然而下人没一个动手的，站在原地不动。
　　“怎么？
　　我说话不好使了？
　　快上！”
　　林万融有些生气。
　　还是没人动。
　　没看到老爷都对人家客客气气，恭敬有加嘛。
　　自己上前得罪，那是傻子。
　　谁上谁倒霉。
　　“你们搞什么？
　　干什么吃的？
　　信不信我让舅舅把你们赶出家门？”
　　“快上啊。”
　　“林公子，这位是老爷的客人，我们无法听从。”
　　终于有一人说话了。
　　“客人？
　　客人个屁，他打了我知不知道？”
　　“好好好，你们不动手，本公子亲自上。”
　　林万融不死心，纵身一跃冲了上去。
　　就这点实力，还自不量力，真是可笑。
　　来的快，去的更快。
　　“哎呦！”
　　林万融惨叫一声，飞了出去。
　　捂着肚子，龇牙咧嘴。
　　“给你手下留情了，别不知好歹。”
　　东方白斜看一眼。
　　“你他么……”未等骂出来，一道声音传来，“万融，不得无礼！”
　　“舅舅！”
　　林万融好似看到了救星，眼中全是光芒。
　　“快帮外甥教训他。”
　　白展堂恨铁不成钢，上去就是一个大耳光，“胡闹！”
　　“舅舅，你打我？”
　　林万融捂着腮帮子，不敢置信道。
　　“老夫打的就是你！”
　　接着又是一个嘴巴子。
　　“此乃我府上贵客，你胡来什么？
　　滚！”
　　白展堂气的不行。
　　“舅舅……”“再说一遍，滚！”
　　林万融知道好赖，见情况不对，狠狠的瞪了东方白一眼，之后离了。
　　“真是不好意思，我那晚辈得罪了您。”
　　白展堂客气非常，神色十分尴尬。
　　“不碍事。”
　　东方白摆摆手，“事情交代下去了么？”
　　“嗯！
　　已经办完，等找到人，第一时间护送到白沙镇。”
　　老江湖办事就是利索，安排的妥妥当当。
　　“府上备上薄酒，还请小酌一杯。”


第1690章飞羽遇难
　　“好！”
　　东方白大步迈出，白展堂跟在身边。
　　如此态度，下人从来没见过。
　　即便烈火神州的一级官员来访，也不至于这样。
　　这位年轻人到底什么来头？
　　怎样的身世？
　　或者说有怎样的本事？
　　值得老爷这般对待！
　　“夫君，白展堂为何这么尊敬你？”
　　万红衣小声道。
　　“有些事你不懂。”
　　“还是不让我多问呗？”
　　万红衣翻了一个白眼，美艳至极。
　　“呵呵！”
　　一顿饭吃的很是开心，最开心的莫过于白展堂了。
　　一是救命恩人的缘故，二是坐在一起喝酒的乃是仙界传奇，数一数二的大人物。
　　在席间说话，也让他受益匪浅，听到了很多没听过的，比如各界的大人物，炼丹奇才，炼器大师等等……
　　包括一些奇闻！
　　今天晚上东方白未走，府上预备了一间上等的客房，可谓华丽。
　　接连三天，东方白一直住在府上，白展堂好吃好喝侍候着。
　　没有降低身份，而是觉得是他自己该做的。
　　到了第四天，东方白准备离开。
　　总不能一直待在这里吧？
　　什么时候才是个头？
　　虽然白展堂十分乐意，心中没有半点不舒服，但东方白不会任由这样下去。
　　修炼在哪里都可以。
　　他还有事要做！
　　来到仙界，没走多少路，一个烈火神州连三分之一的路程都未走完。
　　“您真的不留下？”
　　白展堂依旧极力挽留，“放心，您安心的住着，不麻烦。”
　　“一些事情我为您代劳，不费事。”
　　“本少真的有事要做，不是虚假。”
　　东方白委婉拒绝，“我把红衣交给你吧，让她留在此处。”
　　“夫君，我要和你一起。”
　　“现在不方便带你，听话。”
　　东方白拍了拍她的脑袋。
　　“我……”“不用说了，本少心意已决。”
　　“好吧！”
　　万红衣无奈应下。
　　不然怎么办？
　　还能怎么样？
　　只有听话了。
　　“您放心把夫人留在这吧，谁也动不了一根毫毛，若是少了，您拿我试问。”
　　白展堂保证道。
　　“好！
　　只是你那外甥……”“他不敢，等会我去下命令，白府这段时间不允许他进入。”
　　“还有，您交代的事情也尽力去做，只要在烈火神州的范围，我相信总会有点结果的。”
　　烈火神州何其之大，想找人确实很难。
　　不过白展堂有一定的人手，目前为止，只有如此做法了。
　　东方白告别，转身离开。
　　怎么样也要去一趟中平神州，看看当年的那批人，还有几个忠于自己的。
　　心中要有个大概不是。
　　以后用人手的地方很多，颠覆一个称霸一个神州的仙帝难如登天。
　　可东方白不会放弃，势必要报仇雪恨。
　　怎么做上去的，就怎么给他拉下来。
　　谁也不好使！
　　前世仇怨，哪有那么简单消散。
　　更何况，殷无道偷偷修炼魔功，仙界没有好日子。
　　人人不得安宁，到处都是烟火弥漫。
　　现在没有，不代表将来没有。
　　魔功会使人心性大变，身不由己，更何况殷无道的心性本来就十分歹毒，否则不会残害自己。
　　怪只怪自己太相信他了，也太疏忽大意。
　　造成今天的局面，实在不应该。
　　东方白有了下个目的地，那就是帝都。
　　烈火神州的帝都。
　　最少也得七天的路程。
　　东方白有战神靴不假，但没办法，烈火神州实在太大，不是眨眼功夫就到的。
　　即使再快，也需要时间。
　　如果到了仙帝的修为，加上战神靴的提速，用不到半天。
　　只因修为太低，也是不可强求的东西。
　　境界需要一步步来，一点点提升，所谓欲速则不达，正是这个道理。
　　东方白有丹药，为何不一下子将自己的修为提升到极致？
　　不是不能做到，只是做法太危险。
　　就算到达了自己想要的境界，也十分不稳，随时面临崩塌。
　　好比拔苗助长，危害太大。
　　丹药可以适当的利用，可不能形成依赖。
　　什么时候，都要靠自己。
　　实话实说，东方白的进展已经够快了，快的不能再快了。
　　他现在就犹如坐火箭，再盲目的提升，只会害了自己。
　　一连过去三天，东方白赶路急切，在路上根本没有多少停留。
　　一直闷头走。
　　到了今天晚上，他来到一处地方，这里是一片空无的村庄，没有一个人，此处还升起了淡淡的雾气。
　　显得阴森森的！
　　一个村庄，一个人也没有，看似应该有十几年没人住了。
　　不知道之前发生了什么事，为何会如此变得空无一人。
　　应该有大事发生吧，或者村庄上的人全部死了。
　　除此之外，没有别的可以解释了。
　　东方白不打算多停留，继续前行。
　　可一道声音吸引了他，皱了皱眉头，随之而去。
　　声音乃是惨叫，而且听着十分熟悉。
　　像是飞羽！
　　“小子，除了你骨头最硬，老子不信控制不了你。”
　　一位瘦如枯柴的老者阴森道。
　　全身没有二两肉，干巴巴的。
　　十指细长，除了有一层皮之外，没有任何肉感。
　　整个人瘦的不正常，看一眼均觉得可怕吓人。
　　此时他不知在施展什么法术，一道道黑气在飞羽的脑袋上缠绕。
　　飞羽则咬牙坚持，额头上全是汗水，身体颤抖，好似随时要撑不下去。
　　这个老家伙好像在控制飞羽，手段恶毒，方法恶劣，心性差的人坚持不住，被炼制成任人摆布的傀儡。
　　不像东方白的摄神控心术，除了忠诚主人之外，其他方面犹如常人，没多少变化。
　　有自己的思维，自己的生活……
　　而老者的不同，如果成功将失去所有，连脑子都没有，除非有主人的命令，否则连行动都不会。
　　飞羽苦苦坚持，不让自己的神魂受到侵犯。
　　“小子，你放弃吧，没用的。”
　　“再怎么样也逃不过命运，老夫已经控制了百人，还差你一个么。”
　　“以后老老实实做我的仆人，不会亏待你的。”
　　“来吧，放弃挣扎，放弃了你就不会痛苦了，就不会难受了。”
　　难以控制，便言语诱惑，听起来十分蛊惑人心。
　　“不！
　　我不！”
　　飞羽艰难道。


第1691章解救飞羽
　　“啊！
　　！！”
　　怒吼响起，震天动地。
　　老者放开，倒退三步。
　　眼中折射出震惊之色，“突破了？”
　　是！
　　飞羽自己突破了！
　　从艰难的困境中走了出来，不折不挠。
　　飞羽眼中折射出精光，夺人心魄。
　　“受死吧！”
　　“桀桀桀桀……
　　，以为突破了就了不起？
　　毕竟你的境界太低了，哪怕突破，也改变不了什么。”
　　老者怪笑到，格外渗人。
　　确实，飞羽突破了之后也不过上仙境，而老者乃是金仙，两者差距甚大。
　　“老子死，也要弄死你。”
　　飞羽狠狠道，眼中充满了仇恨。
　　“哈哈哈，想让我死，痴人说梦。”
　　“看招！”
　　飞羽平时极少说话，不爱叨叨，一句话不对就开打。
　　这次也是如此！
　　不管对方多强，他毫不怯场。
　　背上墨刀出现在手中，宽厚，厚重。
　　运起仙灵之气，疯狂运转，本来就高大的他，显得威风凛凛，身高硬生生拔高了五公分。
　　极其威猛！
　　“刀横天下！”
　　一声怒吼，乃是飞羽的最强招式，最强力量。
　　“阴风阵阵！”
　　两股力量来了个强势对碰，引起一阵炸响，周围房屋倒塌，破烂不堪。
　　飞羽撑不住倒飞出去，重重的摔在地上，口中鲜血滴滴答答，五脏六腑受到严重的创伤。
　　“之前说过了，你没有对抗的能力，既然这么执迷不悟，不识好歹，老子就送你一程。”
　　老者作势就要下杀手。
　　爪子一扫，一股阴风而去。
　　看似阴风，实则乃杀人利器，飞羽必死无疑。
　　就在千钧一发之际，一道白影快速而来。
　　“混沌遮天！”
　　一黑一白形成鲜明对比，响动乃是必然。
　　老者晃动一下身躯，略显惊讶。
　　“你是谁？”
　　“本少是你爹！”
　　来人正是东方白！
　　“不对，本少没你这样的鬼儿子，人不像人，鬼不像鬼，那是祖辈缺德。”
　　东方白叫骂道。
　　“老……
　　老大！”
　　飞羽不敢置信，说话十分艰难。
　　“飞羽，好久不见。”
　　“是，好久不见！”
　　“放心，你的伤我会让他双倍偿还，不！
　　十倍！”
　　东方白恶狠狠道。
　　“老大，不止我，他还控制了一百星辰小队。”
　　此话说完，东方白身上的杀气更加浓郁，压抑的喘不过气。
　　不仅动了兄弟，还对星辰小队下手了。
　　该死！
　　这对于东方白来讲，有坏的一面，自然也有好的一面。
　　终于找到了一百多人。
　　完成了五分之一了！
　　“大话谁都会说，你想杀老夫还嫩了点。”
　　老者不服气道，嗓音尖锐，十分难听，给人一种不舒服的感觉。
　　“是么？
　　那本少送你上西天。”
　　东方白动了，一动便是帝霄神剑。
　　“剑落星辰！”
　　我靠，最强一招！
　　看来真是急眼了！
　　老者不会束手就擒，也使出了最强一招。
　　整个村庄全部废了，没有一件房屋是正常的，本来就有淡雾的天气，加上滚滚尘土，已然看不清任何东西。
　　老者不敌，犹如白纸的脸色更加苍白。
　　那种白，无法形容。
　　两个字描述：可怕！
　　一身枯骨摇摇晃晃，随时可能倒下。
　　“你好强！”
　　老者虚弱道。
　　“马马虎虎。”
　　东方白轻轻一笑。
　　“呵呵，你以为这样就可以杀了老夫么？”
　　“你已经没有活的可能性了，不用嘴硬，没用的。”
　　东方白摇摇头。
　　“是，老夫的身体毁了，不代表神魂不在。”
　　老者嘿嘿一笑，身体突然炸裂开来，一股黑气在散出，冲着东方白而去。
　　东方白没有躲闪，就这么站着一动不动。
　　黑气冲进东方白的识海，一下便不见了。
　　“老大，小心啊。”
　　飞羽大喊道。
　　完了，进入识海，遭到破坏，老大会完蛋的。
　　再被人占据了神魂，那么他就不是他了。
　　完全是一个傀儡！
　　怎么办才好！
　　飞羽帮不上忙，只能干着急。
　　老者神魂进入东方白识海，本以为旗开得胜，万事大吉，不费吹灰之力便能据为己有。
　　可他万万错了！
　　错的不能再错了！
　　后悔也晚了，因为出不去了。
　　白大少的识海中有混沌珠存在，可杀一切诛邪。
　　进入等于找死！
　　谁也救不了他。
　　有句话叫做自作孽，不可活！
　　“啊……
　　！”
　　老者痛苦大喊，有种生不如死的感觉。
　　神魂一点点消散，一点点被吸收……
　　是的，是吸收了。
　　被混沌珠所致。
　　不出半刻钟，老者的神魂不见了。
　　东方白微微一笑，大步走到飞羽面前，伸出了一只手。
　　“起来！”
　　“老大，你没事？”
　　“没事！”
　　飞羽开心一笑，伸出手站了起来。
　　“不仅没事，还因祸得福，有了老家伙的神魂，本少的修为境界又提升了一小阶。”
　　不是吹牛，乃是事实。
　　东方白确实提升了，从金仙初阶到了中阶。
　　“恭喜老大了。”
　　“走，先离开。”
　　“不行，还有星辰小队呢。”
　　“瞧这个脑子，忘了。”
　　东方白一拍额头。
　　“星辰小队很麻烦，被那个老家伙控制了，都怪我没有照顾好他们。”
　　“不用自责，带本少过去，我应该有解决办法。”
　　东方白自信十足。
　　“嗯！”
　　星辰小队被控制之后，关押在一处地下室。
　　就在村庄的中央处。
　　地下室面积巨大，别说容纳百十人，就是数百都没问题。
　　东方白两人来到密室，百位星辰小队坐在地上，看到东方白来临，一句话也不说，浑浑噩噩，好似失去了灵魂。
　　没有了思想！
　　“老大，你看。”
　　“我看到了。”
　　东方白走上前，查看了一下，检查了一番。
　　“他的控制手段不怎么样，本少有办法。”
　　“真的吗？
　　老大的意思，他们还有救？”
　　飞羽惊喜连连。
　　“有，不是什么大问题。”
　　老者的控制术就比较比较，连飞羽低上两阶的都无法控制。
　　星辰小队受了控制，想接触不算什么大家问题。
　　只能说对方的手法太垃圾了。
　　不值一提！
　　相比来说，比较低级。
　　“你让开，本少来为他们一起解决。”
　　东方白伸开双臂，飞羽后退几步。
　　只见东方白双指在胸前缠绕，闪躲着金光，口中喃喃有词。


第1692章分别
　　金光散开，笼罩星辰小队每个人的头上。
　　好似天降花雨，十分惊艳。
　　片刻之后，星辰小队醒了过来。
　　之后看到了东方白，个个惊喜万分，眼眸发亮。
　　“少爷！”
　　“少爷，我不会是在做梦吧。”
　　“少爷，真的是你吗？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“大家起来，离开这个地方。”
　　“那个老东西呢？
　　是他把我们控制的。”
　　飞羽上前一步，“老东西死了，赶快听老大的，咱们走。”
　　“好！”
　　百十人一起赶路，连夜走出了几百里。
　　中午时分，百人停下了。
　　这次走的路线是东方白返回的路，意欲做什么，不言而喻，不难理解。
　　就是让他们去白沙镇！
　　那里有人庇护，修炼，做什么都方便。
　　他们这样的修为，又没有保命神器，在仙界走动太过危险。
　　不如踏踏实实修炼，等用到他们之时，一撅而起。
　　星辰小队的磨炼已经够了，跟着东方白去了好几个位面。
　　每一个位面都是在最底层爬起来，一步步走到高位。
　　“好了，暂时停下吧。”
　　东方白抬起手。
　　“少爷，我们去哪？”
　　“你们去白沙镇，本少还有事情要做。”
　　“白沙镇？
　　那是什么地方？”
　　飞羽不解。
　　“一个安全的地方，你们到了地方，会有人接待你们，一切我都安排好了。”
　　“那老大去哪？”
　　“去帝都！”
　　“有事？”
　　“嗨，也没多大事，就是去看看。”
　　“要不要我跟着？”
　　飞羽问道。
　　“不用，你现在修为太低，行走仙界不方便。”
　　东方白为之拒绝。
　　东方白遇到强大的对手，打不过可以跑，跑不了可以躲进混沌珠或者赤炼之地。
　　但飞羽呢？
　　只能是累赘！
　　别说怎会遇到强者，怎会有麻烦找上门，在仙界你不找别人麻烦，不代表别人不找你事情。
　　你善良，不代表别人心善。
　　可能因为一个很小的原因，就会大打出手，生命攸关。
　　太常见了！
　　“老大，我明白了。”
　　飞羽气馁道。
　　“本少没有别的意思。”
　　东方白拍了拍他的肩膀，“其实你的修为提升的很快了，最少超过了九成的人。”
　　“你是有能力的人，优秀之人，不需要唉声叹气，提升上去只是时间问题。”
　　“本少相信你，咱们兄弟处了那么多年，谁都了解谁，就像你了解我一样的了解你。”
　　“飞羽的天赋不弱，日后必然乃仙帝之姿。”
　　这属于加油打气么？
　　不！
　　此乃实话！
　　飞羽的天赋确实不弱，加上星辰小队数百人中，他的天赋和资质都是最好的，与楚流风不相上下。
　　“我明白老大。”
　　飞羽露出笑容。
　　“明白就好，走吧。”
　　“咱们刚见面就分开，有点不舍得，要不喝点再走？”
　　飞羽提议道。
　　“好吧！”
　　东方白应下，指了指前方，“不出五十里，那里有一个小村庄，村头有一个酒馆，咱们去哪里坐一坐吧。”
　　“行！”
　　“走！”
　　星辰小队个个脸上充满了笑意，和少爷多聚一会是一会。
　　没多久，百十人来到地方。
　　小酒馆一下来了那么多人，老板很是仓促。
　　“各位客官，你们人太多了，小店装不下啊。”
　　老板为难万分，带着无比的尴尬。
　　“没事，装不下坐外面。”
　　“那没准备那么多酒肉，这……”“也无妨，酒我就带了一些，你有多少肉就上多少，不够的话，就再去找找。”
　　“少爷不用找了，我们只喝酒都可以。”
　　“好！”
　　“小人再去找一些来吧，村里杀了一头角马兽，应该还没卖，我去问问。”
　　“谢谢老板了，给！”
　　东方白在怀中掏出一块上品仙石丢了过去。
　　当看到仙石之时，老板愣了一下。
　　活了多半辈子了，还从未见过一次上品仙石，今天这是头一次。
　　做些小买卖，大多都是下品仙石，加上一些周转，手中积蓄不了多少。
　　活了那么久，所有家当加起来也就区区几块中品仙石。
　　咋一见到上品仙石，怎能不傻？
　　就像穷人没见过金砖一样，一下出现在自己手中，那叫一个激动啊。
　　“老板收下吧。”
　　“谢谢客官，你们先吃先喝着，小人一定弄够酒肉，让客官们吃的开心。”
　　“谢谢！”
　　“不用，走了！”
　　百十人开始喝起来，因为板凳不够，有人直接坐在地上。
　　大丈夫就该随性而为，不必斤斤计较。
　　这顿酒喝了足足一个下午，到了傍晚才结束。
　　别提多么畅快了。
　　这帮小子的酒量不错，差点把东方白私藏的酒喝光。
　　好东西，但是不心疼。
　　给自己人喝没什么。
　　酒中灵气满满，相信等他们把酒水都吸收消化了，修为会完美的提升一阶。
　　星辰小队永远是他的底牌，他的底气。
　　世上没几个人可以信任，尤其前世殷无道的背叛之后，他的警戒心很强，但对星辰小队绝对放心，百分之百。
　　傍晚分别，东方白重新赶路。
　　一晃又是三天，明日没意外的话，应该能到了烈火神州的帝都。
　　越往中心走，越觉得危险。
　　十个人有八个是修炼者，且实力不凡。
　　各式各样的人都有，各种装扮也五花八门。
　　东方白没住客栈，晚上就躺在一根树枝上。
　　树木粗大，十分茂密，最上面就是东方白了。
　　躺在上面很稳，不存在睡着会掉下去。
　　今夜月色很足，散漫了整个大地。
　　东方白双臂放在脑袋下面，望着淡淡明月。
　　随着夜色的加深，东方白闭上了双眼。
　　大约子时左右，一道声音在下面弱弱的传来。
　　“那件东西偷来了没有？”
　　“必须的，只要我答应了，没有什么东西得不了手。”
　　一人得意不已，相当的臭屁。
　　说话也太大了吧？
　　“快拿出来我看看。”
　　“慌什么，一手交钱，一手交货。”
　　那人不依，伸出了手。
　　“仙石还能少了你的不成？
　　之前给了你一半定金，现在这是另外一半，一共三千块极品仙石。”
　　三千块极品仙石？
　　还只是一半？
　　我靠！
　　到底是什么东西那么值钱？


第1693章狡诈之人
　　花了如此重金让人去把东西偷来，想必那东西的价值远远高过六千极品仙石。
　　“好说，拿钱办事，这才对嘛。”
　　那人接过储物戒指。
　　“我的东西呢。”
　　“给！”
　　又是一个戒指作为交换，两人各自看了一下自己的东西，确认无误。
　　“你拿了东西，我拿了仙石，咱们就此别过。”
　　“好！”
　　“等下！”
　　“怎么？
　　咱们都交过手中的东西了，还有事？”
　　那人嘿嘿一笑，“没事，就是想问问那件东西有什么特殊，值得花费那么多仙石去偷来。”
　　“不该问的别问，要有职业道德，你是拿钱办事，其余跟你没有一点关系。”
　　“是是是，不问了还不成？
　　小气！”
　　那人撇撇嘴，继而转身，“走了！”
　　另一人眼中寒光四溢，冰冷而又骇人。
　　随之一道光芒闪过，刺穿了偷者的心脏。
　　“你……”“这件东西太过贵重，太过重要，别人不能知道，你懂的，只有死人才能最好的保密。”
　　“噗通！”
　　一声，偷者倒在地上。
　　东方白在上面也产生了好奇，不知道到底是什么玩意。
　　可以肯定的是，绝对是一件宝物。
　　这个总没错！
　　树下之人得意一笑，呵了一声，对着尸体吐了一口唾沫，“防人之心都没有，还号称什么盗圣，垃圾鼠辈。”
　　这家伙有意思了，人家都死了还骂街，没有人家的功劳，能得到自己想要的东西嘛。
　　太损了！
　　“快追，一定要抓到拿人，不许让他跑了。”
　　远处，一队人马快速赶来。
　　那人见状，知道情况不妙，赶紧想溜。
　　可是来者气势汹汹，来的速度非常快。
　　未等走远便被追上了。
　　“你们干什么？
　　围住我想做啥？”
　　那人装作无辜道。
　　“你是……
　　李扬？
　　老爷的朋友？”
　　带头者好似认出了对方。
　　我靠！
　　原来相互认识。
　　这人也太不地道了，什么玩意。
　　既然认识，还雇人去偷朋友家的东西，心性简直卑劣，不可理喻。
　　所谓知人知面不知心。
　　人心隔肚皮！
　　交友不慎啊！
　　“你们是……
　　炎府的人？”
　　“是！”
　　“哈哈哈，真是大水冲了龙王庙，你们这是去做什么？”
　　那人哈哈一笑，好似什么事没发生，跟自己没有半毛钱关系。
　　“我家老爷东西被偷，所以我们来追赶贼人。”
　　“东西被偷了？
　　什么啊？”
　　“这个不能说。”
　　“那你们赶快去吧，一定要抓住贼人，让他不得好死。”
　　那人气愤填膺。
　　殊不知最大的作恶者，就是跟前之人。
　　“好！”
　　带头者点点头，准备离开。
　　无巧不巧，眼睛一撇，看到了不远处的尸体。
　　“你们去看看那是什么人死了。”
　　“是！”
　　分散出了两人，朝着尸体去查看。
　　那人咯噔一下，心道一声：不好！
　　眼睛转了几圈，飞身向远处掠去。
　　心虚啊！
　　不跑还想不到他做的，一跑不打紧，全数败露。
　　“李扬！
　　追！”
　　带头者发觉不对，反应很快，几乎在第一时间发出正确的命令。
　　“狗娘养的，我们家老爷平时对他那么好，居然做出此等坏事。”
　　“别啰嗦了，一定不能让他跑了。”
　　一队人马匆匆追赶。
　　东方白哪还有睡的心思，在树上一跃而下。
　　他的气息隐蔽的很好，自始至终没有被发现。
　　看了看人员消失的方向，在原地停顿一下，追踪而去。
　　东方白很好奇，到底是什么宝物。
　　顺便看看能不能弄到手。
　　如果稀罕呢，就留着。
　　看不上眼的东西就丢了。
　　东方白手中的宝物，仙器，一大把。
　　能让他看上的，很少很少。
　　总之不能错过。
　　万一是好东西呢？
　　不要岂不是太可惜了。
　　花费了半个时辰，东方白听到了动静，找了一个不起眼的地方隐藏起来。
　　叫做李扬的被包围起来。
　　“李扬，你狼心狗肺。”
　　带头者叫骂道，“我家老爷待你是朋友，哪次去了不盛情款待？”
　　“而你怎么做的？
　　偷取宝物，盗取我炎府宝物。”
　　“老子之前要过，并说高价买过来，谁知你家老爷不愿意，无奈之下，我只好出此下策了。”
　　李扬说话脸不红，心不跳，不觉得自己哪里做的不对。
　　“下策，的确是下策，明年的今天就是你的祭日。”
　　“是吗？
　　我不信！
　　“李扬哼了一声，“就凭你们，休想留下我。”
　　“这件宝物，你家老爷只知道是件宝，却不知如何使用，也不知是什么，留在他手中属于爆残天物。”
　　“哦？
　　难道你知道？”
　　“当然！”
　　“是什么？”
　　为守者想套出一些话。
　　“不能说，有些东西只有自己知道才是最安全的。”
　　李扬嘿嘿一笑，突然出手。
　　这家伙的不要脸和东方白不相上下啊，出手一个招呼也不打，纯粹偷袭。
　　为首者大惊失色，飞身而起，可惜了他座下的那批角马，应声倒地，被打的死死的。
　　“卑鄙之人，看老夫杀了你，上！”
　　所有人围攻而去，手中兵器招呼起来。
　　李扬修为不错，正如他所说，这些人想杀了他很难，几乎做梦。
　　修为已经达到了大罗金仙！
　　赤手空拳，在人群中杀伐，仅仅一会时间，便只剩下守卫者一人。
　　“李扬，没想到你修为这么高，以前只以为有金仙修为。”
　　“人在江湖，不留点后手怎么行？
　　我说金仙就是金仙了？”
　　听其话语，可以得知李扬此人真的是老江湖，老油条，奸诈狡猾，活生生的滚刀肉。
　　“就算你是大罗金仙，老子一样杀了你。”
　　“你真没那个本事，咋不信呢？”
　　李扬眼珠一转，“要不这样吧，我给你一些灵石，这件作罢。”
　　“回去就跟你家老爷说，李扬跑了怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　为首者一口回绝。
　　“别那么快拒绝，一万极品仙石。”
　　李扬说出筹码。
　　“一万极品仙石，你在炎府干上半辈子也拿不到这么多吧？
　　是不是很诱惑？”
　　“不是钱的问题，既然为人效命，就要有自己的原则，仙石打动不了我。”
　　“两万极品仙石！”
　　李扬再次加价！


第1694章盔甲
　　“两万极品仙石，别不识好歹了，错过了这个机会，你一辈子也别想拥有这么多。”
　　“再则你真的有把握杀了我？
　　应该没有吧？”
　　“既然没有，何不拿钱，咱们都各自成全对方，从此天涯海角，谁也不认识谁。”
　　“以后我也不会出现在这片地方，一生不再回来，没人知道是你拿了仙石，放了水。”
　　不得不说，李扬蛊惑人心很有一套。
　　句句戳心！
　　“呵呵！”
　　为首者一声冷笑，“你果然很狗，果然是个阴险小人，我说过不是仙石的事，给你这种人，真的说不通。”
　　“看来你还是不愿意喽？”
　　“听不懂人话？”
　　“那别怪我不客气了。”
　　“我也不会客气半分！”
　　“呀，看招！”
　　李扬首先出动。
　　两人打了起来，一个使用长矛，一个赤手空拳，在一片空旷的地方交起手来。
　　一时间，打的难舍难分。
　　为首者的修为不错，战力很强，境界没有对方高，但过了几十招仍旧未败。
　　李扬不说很轻松，但想快速的拿下，很难。
　　他心思急切，宝物得手，赶紧走才是正确的方向。
　　奈何炎府的狗紧紧咬住不放。
　　数十招，百招……
　　“烈火神拳！”
　　李扬发动大招。
　　“矛挑山河！”
　　两者发生激烈对碰，产生无敌炸响，火光四溅。
　　身在远处的东方白，均有所波及。
　　为首者倒退两步，一丝鲜血在嘴角流出，滴滴答答。
　　李扬则眯着眼，胸有成竹，“告诉你了，不是我的对手，偏偏不听。”
　　“拿了仙石，不仅性命能保住，还得到了财富。”
　　“现在你给我去死吧！”
　　李扬乘胜追击。
　　为首者艰难抵挡，已然处于下风和弱势。
　　想改变局面很难了。
　　李扬起了杀心，在劫难逃了。
　　“砰！”
　　一拳正中胸口，为首者飞了出去。
　　倒在十丈之外，鲜血哇哇往外吐，五脏六腑均受到了侵害，受了不弱的伤害。
　　“哈哈哈！”
　　李扬怪笑，十分刺耳。
　　飞身而起，要置对方于死地。
　　炎府为首者已没了反抗之力，一拳重重的打在心脏上。
　　这一拳下去，心脏破裂，已然没有活命的机会。
　　绝对四人一个了。
　　“告诉你了，偏偏不听，这是你自找的。”
　　李扬小声道。
　　“呵！”
　　为首者想说话，说不出来。
　　李扬起身，拍了拍手掌。
　　就在这时，为首者突然站了起来，长矛出击如电。
　　“嗤！”
　　长矛刺穿了李扬的后心。
　　为首者一句话未说，再次倒了下去。
　　这次他是真的死了，死的通透。
　　李扬看着自己的胸前，眼中充满了不敢置信。
　　本以为没事了，自己杀了所有人，以后天高地远，谁也找不到。
　　有了那件宝物一切都值得。
　　万万没想到，阴沟里翻了船。
　　在结束之余，要了自己的性命。
　　李扬艰难的往前走，即使现在没死，也活不了多久。
　　正所谓鹬蚌相争，渔人得利。
　　“嗖！”
　　一道光芒闪烁而来，快到不可思议。
　　李扬发现了，但没有能力去躲。
　　一枚飞针刺入身体，李扬再也坚持不住，缓缓的倒了下去。
　　动手之人不是别人，正是东方白。
　　白衣胜雪，白大少就站在李扬的身边。
　　弯下腰拿起了储物戒指。
　　随之身形一闪，消失在原地。
　　现在不是查看的时候，等稳妥了再说也不迟。
　　过了一个多时辰，东方白出现在混沌珠内。
　　此处已距离事发地点，大致千里左右。
　　白大少把戒指拿了出来，用破解之法解开储物之戒。
　　戒指上一般都有阵法之类，防止别人拿走，盗取里面珍藏的宝物或者仙石。
　　奈何阵法太过稀松平常，在东方白手中轻松破解。
　　简简单单！
　　当打开之时，东方白愣住了。
　　的确愣住了！
　　暗自庆幸，幸亏自己今晚出手了，不然一辈子也难以找到。
　　哈哈哈！
　　因为这里面是一件盔甲！
　　东方白前世之物！
　　之前说过，东方白前世有四样宝物。
　　而这四样宝物，奠定了他无敌仙界的根本。
　　头盔，盔甲，腰带，战神靴！
　　而今天得到的正是盔甲！
　　李扬自以为认出这是什么东西，以为得到了可以据为己用。
　　想都别想！
　　就算真的得到了，以为穿在身上就可以让防御力大大提升？
　　做梦！
　　上面有很多阵法，仙界之人无一人破开。
　　就连殷无道都束手无策，其他人不是痴心妄想又是什么？
　　东方白欣喜若狂，别提多高兴了。
　　要知道穿上这盔甲，以东方白目前的修为境界，可抵挡玄仙全力一击而无碍。
　　什么概念？
　　他只有金仙境啊，往上还有大罗金仙，之后才是玄仙。
　　可以抵挡玄仙一击，对战之时，占据很大的优势。
　　此时东方白不知要说什么，赶紧拿了出来，穿在身上。
　　继而闭上眼睛，运转混沌之气，将盔甲一一破开。
　　只有炼化才能使用。
　　否则，只是一件普普通通的盔甲，没有半点特殊之处。
　　想破解，程序复杂，一道接着一道，环环相扣。
　　不然怎会连殷无道都没有办法呢？
　　大概花费了一个时辰，身上的盔甲渐渐消失，隐藏起来。
　　还是那件白衣，还是那身装扮，没有半点变化。
　　盔甲隐匿，旁人是无法看出来的。
　　东方白呼出一口浊气，又开始修炼起来。
　　盔甲上还有许多仙灵之气，不能放过。
　　那是前世本源之力，吸收之后只有好处，没有半点伤害。
　　又是一个多时辰，东方白睁开双眸，闪过一道骇人的光芒。
　　他的修为又提升了，可谓一路开挂。
　　目前为止，他的境界达到了金仙高阶。
　　马上就要突破大罗金仙了！
　　快到令人发指，不敢相信。
　　东方白闪身出来，此时天色大亮，继续赶路。
　　不出意外的话，在下午之时就能进入帝都。
　　城门外，人络绎不绝，来来往往，每天进进出出的人许多，没有具体数字。
　　东方白进入，门口守卫没有阻拦。
　　像此等烈火神州的中心地带，反而宽松了些许。
　　想想也对，烈火神州的仙帝就住在此城，谁敢造次不成？
　　帝都很大，很繁华……


第1695章踩爆你的头
　　道路足足有十丈有余。
　　脚下全部是金刚大理石铺垫，坚硬无比，十分光滑。
　　一眼望去，人山人海，满目琳琅。
　　人头一个挨着一个，估计一块石头扔过去，就能砸到好几个。
　　“还是和以前一样，那么繁华。”
　　东方白喃喃自语。
　　“哎呀！”
　　一男子撞到东方白身上，发出一声惊呼。
　　“不好意思。”
　　那人道歉。
　　“注意点，想偷东西也找个合适的人下手啊，本少的东西，你是没办法下手的。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“你胡搅蛮缠，谁偷你东西了？”
　　那人语气突然一变，嚷嚷起来。
　　“你偷不走罢了，若是偷了，你不会安然无恙。”
　　“好端端的，怎么诬赖人？
　　快来人评评理啊，这人说我偷他东西，明明不小心撞了一下。”
　　那人大喊大叫。
　　此人长得尖嘴猴腮，眼睛小小的，身材瘦不拉几，一看就不是好玩意。
　　泼皮无赖一样！
　　经过这么一吆喝，一群人围了上来。
　　到哪里也不缺看热闹的，人就是如此。
　　“你们评评理，说我偷他东西，偷了么？
　　在哪里？
　　我身上哪件东西是你的？”
　　“本少说了，你动过手，只是没有得逞罢了。”
　　“动手？
　　动什么手？
　　你家才偷盗呢。”
　　东方白撇了一眼，抬腿就走，“懒得和你计较。”
　　“哎，诬陷好人就想走？
　　天下哪有这等好事。”
　　那人上前伸开双臂，将之拦住。
　　“你想怎样？”
　　“赔钱！”
　　这种无赖在帝都如此地方还有，好生无语。
　　“不给你一般见识，不要不识好歹。”
　　东方白淡淡道。
　　“怎么滴？
　　你还想打人不成？
　　你打一个我看看？
　　老子是帝都本地人，认识人很多，动我一根手指，让你吃不了兜着走。”
　　那人叫嚣。
　　活脱脱的滚刀肉。
　　东方白二话不说，对着那人胸口就是一脚。
　　当即飞了出去，摔了一个跟头。
　　“我还没见过谁提出如此贱的要求，不打你一顿，岂不是对不起你？”
　　东方白哼了一声。
　　“你他么！”
　　那人捂着痛处。
　　“再骂一句，信不信本少敢杀人。”
　　东方白威胁道。
　　“好，你等着，你给老子等着。”
　　那人爬起来，快速离开。
　　临走还放狠话！
　　“老子不废了你，算我白白在帝都混了那么久。”
　　“切！”
　　东方白白了一眼，不以为意。
　　“小伙子，你赶快离开帝都吧，他是我们这边有名的无赖，我们一般不敢惹他。”
　　“现在你打了他一顿，肯定会找人来报复。”
　　一位老太太小声说道。
　　说完直接走人，怕招惹是非。
　　如此做法倒也理解。
　　人家提醒一句，已然心善。
　　不给你说，也是安分守己，本来就不关人家什么事。
　　东方白摇了摇头，继续前走。
　　来到帝都，如果可以见一见烈火仙帝就好了。
　　告诉他一些事情。
　　只是这个想法不太可能，那就尽量见一些高等级官员，或者大将。
　　一些东西必须传递出去，不然以后麻烦更大。
　　白大少计划的很多，经过了一番深思熟虑。
　　不管信不信，总要去做。
　　唉！
　　来帝都之后，心情不太好，不知该如何做。
　　怎样才能让人相信呢？
　　又该去找谁？
　　炼丹工会是一个好地方，不知会长在不在。
　　若是在，有办法让他相信自己。
　　当年有一些交情，大家都是炼丹师，且都是顶级。
　　东方白还指点过一些！
　　自然要比其他人来的可靠！
　　就去炼丹工会吧！
　　心中如此打算，东方白抬腿就去。
　　他知道烈火神州帝都的炼丹工会在哪，前世去过几次，不会忘记。
　　此时，一道声音咋咋呼呼。
　　“就是前面那个小子，大哥为我报仇。”
　　“那还等什么？
　　赶紧追上去！”
　　“走！”
　　“打死他！”
　　“敢招惹我们的人，活腻歪了。”
　　“靠！”
　　一群人大概有十个，东方白早已发觉。
　　没有跑，而是原来怎样走，还是怎么走。
　　不紧不慢，不慌不忙。
　　短短时间，十人将东方白围住。
　　“是你小子打了我的人？”
　　“他自找的。”
　　东方白神色平静。
　　“自找？
　　你挨顿打也是自找的。”
　　“是么？”
　　“是！”
　　“我怕你们几个人没有那个能耐。”
　　东方白冷哼道。
　　“老大，跟他废什么话，直接干他丫的。”
　　“上！”
　　“往死里揍。”
　　这些人比普通人强不到哪去，就算有修为也稀松平常，最强的一个也不过上仙而已。
　　可以想想，有点能耐的谁会做偷鸡摸狗的勾当，在帝都被人唾弃，被人所不齿。
　　还有最重要的一点，此乃是帝都，管理肯定严格。
　　恐怕也没少进大牢！
　　就算混迹多年，有点关系，可遇到硬茬子，一样倒霉。
　　东方白看着几个人，突然动手了。
　　一些鼠辈，不值一提。
　　身形模糊，看不清任何轨迹，等他停下来时，所有人全部倒下。
　　没有反抗之力！
　　更没有抗衡的实力！
　　“哎呦！”
　　“我的手好像断了。”
　　“老子的脚被踩断了。”
　　为首者捂着胸口，口中鲜血滴滴答答。
　　“你打了人，事情不会那么简单。”
　　“事到如今还嘴硬，本少看看你多硬。”
　　东方白一脚踩在他的头上，“说，你错了！”
　　“我不！”
　　骨头还挺硬啊。
　　“不道歉，本少会一点点把你的头踩爆。”
　　东方白心狠道。
　　继而脚下加力，为首者痛苦哀嚎，整个头快要炸了。
　　“给你最后一次机会。”
　　“好，老子认栽了。”
　　“别老子老子的，你是谁老子。”
　　白大少故意整蛊道，“说自己是孙子，然后道歉求饶。”
　　“你……
　　！”
　　“到底按不按照我说的做？”
　　“孙子给您道歉，这件事我做错了。”
　　为首大汉不得不求饶。
　　此时命在人家手里，不得不低头。
　　你强硬可以，但命是否还在？
　　观其此人，心狠手辣，什么事都做得出来。
　　先服软，之后再算。
　　这笔账不会就此了结，没那么简单。
　　“再说一遍。”
　　东方白懒洋洋道，“刚才声音太小，没有听清。”
　　“孙子给您道歉，诚心诚意，对不起。”
　　“这还差不多，滚吧！”
　　东方白松开了脚。


第1696章无法
　　一群人叽里咕噜的爬起来，作势要走。
　　谁知在不远处走来一队人马，身穿士兵服，最少有二十多人。
　　为首者看见，脸上一喜，大喊起来，“大爷这边有人闹事。”
　　死性不改！
　　有一点机会就要整死对方。
　　官兵一听声音，急忙赶来。
　　“发生什么了？”
　　“原来是海爷啊，这个人打了我们。”
　　为首者笑嘻嘻道。
　　两人相互之间还认识。
　　“你打了人？”
　　海爷上来直接问道。
　　“他们找事，要弄死我。”
　　东方白理论道。
　　“不管怎么样，动手就是不对，知道这是什么地方吗？
　　此乃帝都，任何事件都不允许发生。”
　　“敢闹事者，一律抓起来。”
　　“关键不是本少闹事。”
　　东方白摊摊手。
　　“不管谁闹事，一律抓起来。”
　　海爷不管三七二十一，一招手，“把他给我带走。”
　　果然有勾结！
　　不问是非，不问青红皂白，不问事情的来龙去脉。
　　“为什么只抓本少一个？
　　难道他们没有参与？”
　　东方白反问。
　　“那一块抓走。”
　　就这样，加上东方白十一个，全部被关押起来。
　　帝都的牢房很大，进去容易出来难，每一个牢房十分坚固，牢不可破。
　　当然，那是对于其他人来讲。
　　白大少有帝霄神剑，一切可破。
　　牢房不成问题。
　　被抓时，东方白没反抗，有点出乎意料，不知道他怎么想的。
　　就这样束手无策了？
　　干瞪眼！
　　不太可能！
　　东方白坐在牢房之中，看了看四周的环境，冷冷清清，什么也没有。
　　地上一堆干草，旁边也没有人呆着，好像这一片就他自己。
　　这时，一个人走了过来，脸上挂满了笑容。
　　此人正是混混的头子。
　　“没想到吧？
　　我已经出来了。”
　　东方白撇了一眼，没有开口。
　　“小子，我在帝都混了三十年了，什么人不认识？
　　什么人不结交？
　　大牢根本关不住我。”
　　一句话透露了：老子有人！
　　“我的兄弟也出去了，你就慢慢在里面待着吧。”
　　“不对，不是慢慢待着，我会让人来收拾你的。”
　　“哈哈哈！”
　　那人大笑起来，格外嚣张。
　　东方白嘴角含笑，十分怪异。
　　真能让你得意么？
　　不出三天必死无疑。
　　东方白给他下了毒，无色无味，就对方那点修为，就是最简单的下毒方式，他也发现不了。
　　更何况东方白的手法，毒药，乃是仙界一绝。
　　找死！
　　不来耻笑一番，或许给你留条活路。
　　现在没机会了！
　　等死吧！
　　过了一个时辰，果然有四个人走了进来。
　　这四人乃是官兵，并非普通人。
　　“打开牢房。”
　　一人命令道。
　　“是！”
　　“小子，我们来收拾你一顿没问题吧？”
　　这话问的，好直接。
　　啥也不说，第一句就是打你一顿。
　　尼玛，还能说什么。
　　“你确定要这样做？”
　　东方白抬起剑眉。
　　“当然！
　　这是在大牢，告诉你也没什么，我们收了钱就要办事，你懂的。”
　　“钱能有命重要吗？”
　　东方白反问。
　　“命？
　　凭你还能要了我们的命不成？
　　别忘了，此地乃是帝都大牢，杀了我们，你也活不了。”
　　“不如老老实实让我们打一顿。”
　　说的好轻巧。
　　“镇守大牢的叫什么？”
　　东方白莫名其妙问道。
　　“你问这做什么？”
　　“知不知道魏延平？”
　　“嗯？
　　那是我们烈火大帝的左右手，一身修为通天，乃仙帝高阶，并且是个炼器大师。”
　　“在整个仙界的炼器水平也是首屈一指，排进前五都没问题。”
　　“让他来吧，就说本少想见他。”
　　东方白平静道。
　　“哈哈哈，真是笑话，就你还想见魏大人？
　　妈的，这是我听过最好听的笑话。”
　　四人狂笑，把眼泪都笑笑下来了。
　　感觉这个人是疯了，脑子有问题。
　　“魏延平不行的话，就叫你们的烈火大帝来。”
　　“你他么傻了吧？
　　脑子是不是抽风了？
　　啊？”
　　一人取笑道。
　　“本少知道你没资格见到那种层次的人物，所以才让镇守大牢的人来。”
　　东方白言语平淡，好似在说一件普普通通的事。
　　“无法大人也是你不能见的，真以为自己是根葱？”
　　“无法？
　　以前禁卫军头领？”
　　东方白奇怪道。
　　“呦呵？
　　你还知道点东西。”
　　一人歪着头道，“以前他确实是禁卫军的头领，不过犯了错误被降级了，被派来镇守大牢。”
　　“在仙宫里当差，哪能不小心？
　　所谓伴君如伴虎，相比之下，还是看守大牢稳妥。”
　　“没有大事发生，每天过着逍遥自在的日子。”
　　“唉，跟你们说也不会听从本少的，只好使点手段了。”
　　东方白双眼散发异彩，迷人心魄。
　　摄魂夺心术！
　　四人修为不高，大致在天仙，东方白想控制他们不费吹灰之力，简单的很。
　　不出半刻钟，四人齐齐跪在地上。
　　“拜见主人！”
　　“不管用什么方法，让无法来见我一面。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　四人被控制，便会全心全意的为东方白办事。
　　不是说了么？
　　无论什么办法，什么招，我只要结果。
　　四人出去了，商议了一番，就向大牢外面走去。
　　东方白闭上眼睛静坐，等待着佳音。
　　大约足足等了一个多时辰，四人才带着一个人前来。
　　无法真难请啊。
　　四人不知想了多少法子，才让他来此一趟。
　　“到底是谁啊，你们四个敢骗我，小心以后会有麻烦。”
　　无法不轻不重道。
　　语气虽轻，但威严犹在。
　　“就在前面了大人，小的怎会骗你啊，他说认识你，还和你是老朋友。”
　　“是，他就是这么说的，相信你见了一定会很高兴。”
　　“算了，看看就看看吧。”
　　无法皱皱眉头。
　　来到东方白牢门外，无法指了指东方白，扭头问道，“就是他？”
　　“是！”
　　无法又仔细看了一遍，眉头皱的更深了，“我根本不认识，你们被骗了，一帮子蠢货。”
　　“你真的不认识我吗？”
　　东方白站了起来。
　　“不认识！”
　　无法确认道。
　　“可否聊聊？”
　　“你是犯人，没什么好聊的，走了。”
　　无法不理不睬。


第1697章烈火大帝
　　“仙宫之外，了结此生心结！”
　　东方白吐出八个字。
　　无法突然听住了，内心咯噔一下。
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵，要不要一起来聊聊？”
　　东方白神秘一笑。
　　“好！”
　　无法应下，接着摆了摆手，“你们先出去吧，我有点事情要处理。”
　　“是！”
　　四人转身离开。
　　“说吧，你怎么知道的？”
　　“谁给你解开的心结？”
　　“丹帝至尊！
　　只是他的一句话，便把我困扰许久的心结给解开了。”
　　无法缓缓道，“我知道此等大人物，我无法比拟，更没资格做朋友。”
　　“一次他去见烈火大帝，临走时看我郁郁寡欢，便说了几句话提点，之后茅塞顿开，便不再纠结，放下了心中的东西。”
　　“呵呵，亏你还记得。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“我此生最大的心结，怎能不记得怎样解开的。”
　　“那本少问你，这件事有几个人知道？”
　　东方白徐徐渐进，慢慢引导。
　　“就我们两个。”
　　“你不好奇本少怎么知道的吗？”
　　“就是因为好奇，所以才留了下来。”
　　无法回应道。
　　“既然只有两个人知道，你难道猜不出我的身份？”
　　“你是说……”无法震惊道。
　　随之又摇摇头，“不可能，丹帝至尊已经死了，你和他的相貌，身材，声音，没有一点一样之处。”
　　“算你聪明，本少的确不是什么丹帝至尊。”
　　不知道东方白搞的什么鬼，自己怎么又否认了呢？
　　只要坚持下去，应该能让无法相信。
　　或许这个身份太敏感了，他不能承认。
　　只有否决！
　　“我就说嘛，不可能的。”
　　“可是丹帝至尊还活着。”
　　东方白小声道。
　　“你说的是真的？”
　　无法愣了一下。
　　“当然！
　　丹帝至尊是何等人物，怎会没有保命的手段，他现下正躲在一处，偷偷疗伤。”
　　东方白说谎的本事一绝，眼睛都不带眨一下的。
　　“我怎么相信你？”
　　“之前不是说了么？
　　解开你心结一事，只有你和丹帝至尊两个人知道，不会有第三个人。”
　　“你没说，那只能丹帝至尊说的。”
　　“他让我来传递一些消息，可惜上无门路，被抓到大牢来了。”
　　“在本少来时，丹帝至尊特意给我说了关于几个人的几件事，哪怕遇到一个人，说出他们的事情，应该会相信我。”
　　无法考虑了一下，这个事情太过震撼，需要慢慢消化吸收一下。
　　丹帝至尊竟然没死！
　　那么派人来有什么事情呢？
　　“我相信你，说吧，什么事情。”
　　无法问道。
　　“本少需要见到更高层的人。”
　　东方白话中有话，意思说跟你说了没用。
　　或者可以说不够资格！
　　“那你想找谁？”
　　“最好是烈火大帝！”
　　无法摇头一笑，带着苦涩，“你觉得我还能见到烈火大帝？
　　被贬入大牢看守了，现在连仙宫都进不去。”
　　“那你和谁关系好？”
　　此路不通，只好换其他方法了。
　　“关系好的不少，但知心的只有一个。”
　　“谁？”
　　“陆川！”
　　“做什么的？”
　　“大将军！”
　　“好，把这件东西交给让他交给烈火大帝。”
　　东方白在怀中拿出一物。
　　只见手上乃是一个长形的物体，咋一看没什么了不起，不是什么特殊之物。
　　可这件东西，烈火大帝明白。
　　因为这是他曾经送给丹帝至尊的。
　　此物只有注入仙灵之气才会展现它不凡的一面。
　　“好！”
　　无法接过，重重的点了点头。
　　“嗯！”
　　“你先跟我出去吧，让你住在牢里也不叫个事。”
　　“好！”
　　两人离开，无法把东方白安排在自己住的地方。
　　怎么说也是镇守大牢的一把手，住的地方当然不会很差。
　　乃一座威风凛凛的宅子。
　　无法去见老友陆川，拜托他把这件东西交给烈火大帝。
　　陆川不明所以，问了几句也不肯说，就没当回事。
　　因为他信任无法，这么多年的交情了，相信无法不会害自己。
　　两人乃是知己，无话不谈，无话不说，烈火神州那么大，能袒露心扉的也只有无法。
　　所以需要他的帮忙，没有二话，立马去办。
　　哪怕不知道原因，不知道来龙去脉，甚至一头雾水，都在所不辞。
　　第二天，陆传去了仙宫，说有事要面见烈火大帝。
　　当天他在宫殿外面等了许久，才得到召唤。
　　烈火大帝还是老样子，常年穿着一身火红的战袍，头发是红色的，眉毛是红色的，眼睛是红色的。
　　一切都与他修炼的功法有关，并不是天生如此。
　　整个人十分高大，最少有两米以上，身材壮硕，颇有威严。
　　只是一站，便给人莫大的压力，和无不臣服的心思。
　　“陆川啊，听说你有事找我？”
　　烈火大帝喝了一口茶水淡淡问道。
　　“是！”
　　“什么事直接说吧，等会还有要紧事处理。”
　　作为一个神州的管辖者，当然日理万机，哪怕人手再多，也依旧要忙。
　　此乃是不可避免的。
　　“有人让下官把这个交给你。”
　　陆川有些忐忑，但还是拿了出来。
　　说实话，谁在烈火大帝身边都有压力。
　　况且还是没底的事情。
　　“嗯？”
　　烈火大帝皱了皱眉头，拿起那个小物件。
　　好似想到了什么，突然站了起来，“这件东西谁给你的？”
　　“这个……”“快说！”
　　烈火大帝呵斥一句，“敢有半点隐瞒，本帝让你死无葬身之地。”
　　显然他已经认出是谁的了。
　　“是……
　　是无法给的。”
　　“无法！”
　　烈火大帝念叨一句，“让他来见我，快。”
　　“是！”
　　陆传急急忙忙出了仙宫，去了无法住的地方。
　　前前后后，一刻钟左右。
　　可见有多么急切！
　　来到府上，无法没有去大牢看守，而是在家。
　　他知道今天陆传去见了烈火大帝，在等待结果。
　　“无法，烈火大帝要见你，十分火急。”
　　陆川直接说明来意。
　　“本少跟着去吧。”
　　东方白在一旁说道。
　　“你是谁？
　　以为谁都能见烈火大帝？
　　以为每个人都能进入仙宫？”
　　陆川有些怒意。
　　这人谁啊，咋那么不识好歹。
　　不知天高地厚的玩意。


第1698章面见
　　无法刚要开口，东方白呵呵一笑，“那件东西是本少的，你说我能不能见？”
　　“什么？
　　那件东西是你的？”
　　陆川有些惊讶，随之看向了无法。
　　是想求证什么。
　　无法点点头确认。
　　“好吧，那我们一同进入仙宫吧。”
　　“谢谢！”
　　“走，烈火大帝看样子很急，不能耽搁了。”
　　烈火大帝向来是个急性子，做事喜欢风风火火。
　　有什么事，赶紧解决，不喜欢拖拖拉拉。
　　此乃他的性格。
　　三人来到仙宫，被侍卫拦住了。
　　拦的自然不是无法和陆川，而是东方白。
　　此人从未见过，仙宫戒备森严，怎能随随便便放入？
　　“他是谁？”
　　“他是我的朋友。”
　　无法回答道。
　　“无法大人，你曾经在仙宫内当差也有数百年了，应该知道规矩，外人一律不得进入，除非有烈火大帝的召唤。”
　　“是，这一点我知道，但此次烈火大帝要我们来，他就是关键人物。”
　　无法堂堂正正回应道，“我在仙宫里当差许多年，一些规矩自然懂，放心吧，不会害了你们。”
　　“好吧，请！”
　　三人进入之后，东方白没有慌张，没有露出紧张之色，平平淡淡，安稳无恙。
　　也没有好奇，左看右看，一切那么自然。
　　这种心态，让身边两人自叹不如。
　　记得自己第一次来仙宫的场景，相比之下，差远了。
　　殊不知，东方白来此不知道多少次了，没什么好稀奇的。
　　再则他曾身处高位，什么没见识过？
　　仙宫而已！
　　自己曾经拥有过。
　　一路畅通无阻，来到了仙宫大殿。
　　当看到烈火，东方白微微一笑。
　　好熟悉的人，就像久别重逢的朋友，会心一笑。
　　烈火当然也看到了东方白的存在，眼睛又不瞎。
　　可是却不认识。
　　不知无法带一个陌生人来干什么。
　　难道不知仙宫不许别人进入么？
　　还是说他太过大胆了！
　　不过烈火大帝也没有首先追究，“无法，这件东西是你让陆川拿过来的？”
　　“是！”
　　“你从哪里得到的？”
　　烈火大帝询问道。
　　“是这位小兄弟给我的。”
　　无法引荐道。
　　“哦？”
　　烈火大帝重新审视了一遍东方白。
　　“你又是怎么得到的？”
　　东方白看了看身边两人，“可否让其余人离开？”
　　“大胆，你想做什么？”
　　陆川呵斥一声。
　　烈火大帝摆摆手，“你们都出去吧。”
　　“大帝！”
　　“他区区修为伤不了我，堂堂大帝，不是谁都能加害的。”
　　此话有理，更何况东方白敢动手，仙宫中那么多高手存在，他必死无疑。
　　“是！”
　　两人退下，连门外之人都退避三舍。
　　“人走了，怎么得到的说吧。”
　　烈火大帝淡淡道。
　　“你应该猜到了吧？”
　　“本帝是在问你话，懂不懂？”
　　“丹帝至尊还活着，是他给我的。”
　　东方白仍旧选择不暴露身份。
　　有些事，还是小心点为妙，别阴沟里翻船。
　　世上没有什么可信的人。
　　来此目的，只是传递一些消息，仅此而已。
　　“你说什么？
　　丹帝没死？”
　　烈火大帝震惊了，腾的一下站起来。
　　“是！”
　　“他在哪？”
　　“在哪我不方便说，其实我在离开之后，他会不会在还是两码事，烈火大帝问了也是白问。”
　　东方白摇摇头。
　　“丹帝至尊让我带句话。”
　　“什么话？”
　　“他是被殷无道用阴谋诡计加害的，并且还修炼了魔功，心性恶毒，以后保不准会仙界大乱。”
　　东方白说出目的所在，就是这些话。
　　让烈火大帝做些防备，以免掉以轻心，落得个惨败下场。
　　“这些话真是他说的？”
　　烈火大帝质疑道。
　　“是！
　　千真万确！”
　　“我该不该信任你呢？”
　　“不信任也没关系，我只要完成了丹帝至尊的嘱托就够了，本少只是一介金仙，修为平平，不值一提。”
　　“以后仙界大乱，也没有关系，不怎么关我的事。”
　　东方白不在意道。
　　“烈火大帝，你信也好，不信也罢，就是提醒一下，做些防备而已，又没什么？”
　　“不是让你去对付殷无道，也不是让替丹帝至尊报仇，这一番话对你没有一点坏处不是吗？”
　　巧舌如簧，说的不假。
　　确确实实没有坏处。
　　“说的不错！”
　　烈火大帝叹了一口气，“丹帝竟然没死，此乃是一件好事。”
　　“就是不知你和他什么关系？”
　　“本少与丹帝乃是师徒关系。”
　　东方白胡诌道，说谎那叫一个顺溜，眼睛都不眨一下。
　　“丹帝的徒弟？”
　　“是！”
　　“传闻丹帝一生没有收徒，对收徒弟的要求极高，看来你资质不错。”
　　烈火大帝点评道。
　　“凑合吧！”
　　“仙界三大仙帝，我和丹帝的关系不错，以前还经常在一起喝酒，你是他徒弟，不算外人，在仙宫中多待几日吧，算是不薄了丹帝的面子。”
　　“多谢烈火大帝盛情，只是我还有一些事情，不便久留。”
　　东方白准备告辞。
　　“你是要去清寒神州？”
　　烈火大帝猜测道。
　　“是准备去一趟，不过师父也曾说过，清寒大帝和他不对付，两人没什么交情，去了恐怕也无济于事。”
　　东方白苦笑一番。
　　“这件事本帝来通知吧，虽然我和清寒大帝关系也一般，但传句话过去还是比你简单的多。”
　　烈火大帝把担子拦到自己身上。
　　“多谢了！”
　　“什么多谢不多谢的，丹帝的话如果真实，也算做了一件有意义的事情。”
　　“殷无道如果真的修炼了魔功，到了一定程度，心性会有所变化，也必然会引起一场腥风血雨，早早做些准备吧。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“中午就别走了，陪本帝聊聊，很多时间没见丹帝了，想知道他的一些近况。”
　　烈火大帝和蔼道。
　　“你不知道，我们两个很合得来，他为了一个女人成就了无上荣耀，我也是为了一个女人，才有了如今的位置。”
　　前世，舞梦瑶为丹帝死后，为了将之复活，拼命练功，拼命的研究炼丹之术。
　　最后人没救回来，丹未炼成。
　　不过他也得到了丹帝至尊的神位，风凌天下！


第1699章与大帝喝酒
　　烈火也差不多，女人被仇家所杀。
　　那时候他还能弱小，发誓一定手刃仇家，为心爱的女人报仇雪恨。
　　就这样，他开始建立自己的势力，提升实力，最后成功了。
　　成为了一代仙帝！
　　可以说两人都是传奇人物。
　　能走到这一步，谁又不是一个传奇呢？
　　他们经历的磨难数不胜数，多之不尽，但每一次都挺过来了。
　　无论阅历，经验，见识，均是顶级。
　　“好吧！”
　　东方白只好应了下来。
　　毕竟对方是一方大帝，乃仙界顶级人物，人家一直挽留，不能一直拒绝吧？
　　人家不要面子的么？
　　“好，来人！
　　给本帝备酒备菜。”
　　烈火大帝喊了一句。
　　下人们感觉很奇怪，更为奇怪的是这位年轻人到底什么身份？
　　有何资格与烈火大帝在一块喝酒？
　　不可思议啊！
　　要知道烈火大帝一般不喝酒，除非有什么节日，或者宴请烈火神州的重臣才会喝上一点。
　　像这般单独跟一个人喝实在太少见了。
　　也不知这家伙有什么能耐！
　　烈火大帝在前，东方白在后，两人来到一处安静之地。
　　好像是仙宫的后花园。
　　两人坐在一处亭子的石凳上，桌上摆满了美味佳肴，就连十分稀少的地龙首也有。
　　酒自然不会差，也是顶级的美酒。
　　只是烈火大帝并没有倒桌上的酒，而是拿出了一个酒葫芦，深深的喝了一口。
　　东方白知道他什么意思，不是桌上的美酒不好，而是酒葫芦中是他自己酿的酒。
　　也可以说是按照他死去女人酿酒的方法酿造而成。
　　以前每次喝酒，他都喝自己的，此次也不例外。
　　烈火大帝是位性情中人，说话直接，办事雷厉风行，对以往的女人至今念念不忘。
　　或许那是他一生所爱。
　　难以割舍！
　　虽然不在，但心中的影子不会消散，不会消失。
　　反而越来越深！
　　情之一物很难说得清，也很难解释的清楚。
　　“喝酒吧！”
　　烈火大帝邀请道。
　　东方白没有虚假，自己给自己倒上，没有再给烈火大帝倒上。
　　烈火大帝没有见怪，不会觉得东方白没有礼貌，自己反正不喝，倒上也无用。
　　“你叫什么名字？”
　　烈火大帝开口问道。
　　“我叫东方白！”
　　“东方白？
　　不错的名字。”
　　会不会聊天啊，东方白这个名字很特殊么？
　　很平常好不好……
　　“你师父现在恢复的怎么样了？
　　准备什么时候露头啊。”
　　“家师的伤势很重，到现在还没有彻底恢复，至于什么时候重出仙界，我这个做弟子的也不好问。”
　　东方白讪讪一笑。
　　“很期待他能回来，不然我很寂寞。”
　　烈火大帝唏嘘一声，“现在连找个喝酒都没有，真是没意思。”
　　“烈火大帝身处高位，还缺人陪你喝酒吗？”
　　“高位又有什么用？
　　坐在一起不是害怕的要死，就是紧张到不行，要么就是很多的繁文缛节，跟他们在一起喝酒，简直……”烈火大帝摇了摇头。
　　“说实话，你这小娃娃倒是不错，不卑不亢，很是自然。”
　　“与你喝酒，也比他们强多了。”
　　所谓赞赏，东方白不以为意。
　　咱们两个都是老相识了，再不自在，本少是有多垃圾。
　　“对了，你师父最厉害的是炼丹术，你学了有几层？”
　　“还行吧。”
　　东方白谦虚道，“这辈子不求太多，有家师一半的道行即可。”
　　“确实，本帝没佩服过谁，丹帝是我唯一佩服之人，炼丹神术乃是一绝，无人可以比拟，无人比肩，无人超越。”
　　“今天听到他还活着，心情畅快啊。”
　　烈火大帝猛然喝了一口酒。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，能尽量少说话，就尽量少说话。
　　说多了难免有漏洞。
　　“你是丹帝的弟子，依本帝看，给你在宫中找个差事，努力修炼吧。”
　　烈火大帝没有招揽的意思，而是想让故人的弟子活的好一点。
　　毕竟就这么一个传人，就当是照顾了。
　　“多谢烈火大帝的好意，本少实在有事。”
　　“你的事本帝不是给你办了么？”
　　烈火口中的事无非去清寒神州给清寒大帝捎个信，然而东方白还有其他的。
　　哪有那么清闲啊。
　　有烈火作为后盾，当个差，做点事，确实妙哉。
　　可不行就是不行！
　　东方白不会趋于清闲，趋于悠哉。
　　那样只会毁了自己。
　　“不是，本少还有其他事情。”
　　东方白解释道。
　　“真不考虑了？”
　　“不了！”
　　“那好吧，本帝不强人所难，来，喝酒！”
　　“好！”
　　一顿酒足饭饱之后，东方白起身告辞了。
　　喝酒时的聊天没有什么营养，烈火大帝大多在回忆和丹帝的时候，说着说着哈哈大笑起来。
　　东方白懂他，因为他就是丹帝至尊本人。
　　只不过不能公开罢了！
　　话多必失！
　　东方白只有听着。
　　临走时，烈火仙帝还在挽留，让多待上两天。
　　烈火人很好，最少不会看人低。
　　在你风光的时候，可以是朋友，败落了之后，啥也不是。
　　他不是那种人。
　　丹帝至尊消失好多年了，现在一伤势没好，二没了势力。
　　有什么可交的？
　　然而对丹帝所谓的弟子仍旧不错。
　　东方白离开之后，准备去德云商会。
　　本打算去炼丹工会的，看看是否可以遇到会长，让他给烈火传个话。
　　没想到误打误撞，自己见到了烈火大帝。
　　这炼丹工会自然不用再去。
　　至于德云商会，不是去买药，也不是去买任何一样东西。
　　而是让他们帮忙找人。
　　德云商会遍布整个仙界，做的比较大，虽然是买卖东西为宗旨，但是你有钱，有足够的仙石，他们什么都会做。
　　只要在他们的范围之内，就会接。
　　当然，也不会倾尽全力去找，只是挂上任务，万一碰到了就能领取奖励。
　　反正德云商会的人来回走动，或许能遇到呢？
　　哪怕能多找到一个人，也值！
　　帝都的德云商会盖的很大，位置明显，门面就有十几间，三层小楼，刷着鲜艳的红漆。
　　门口的人络绎不绝，来来往往。
　　东方白看了看，抬腿走了进去。


第1700章大手笔
　　“这位客官，您需要点什么？”
　　一人走来接待。
　　“本少来求你们寻一些人。”
　　“这个……”“放心，不会让你们白找的。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“那客官能给多少呢？
　　给的多了，商会自然上心，如果太少，我们也有自己的事要做。”
　　意思是说钱多好办，钱少的话，我们不接，去做别的事情。
　　别因为一件事，而耽误了太多时间。
　　“一个人一万极品灵石。”
　　东方白开口。
　　“啥？
　　什么？
　　你说什么？”
　　惊讶！
　　震撼！
　　一个人一万极品仙石！
　　那是极品仙石，并非上品，或者中品。
　　要知道一万极品仙石有多少，在大部分眼中那是天文数字。
　　听其话中意思，还不是找一个人那么简单。
　　“你耳朵聋了？”
　　“不是客官，您出的价格实在太高了，所以有点惊讶。”
　　那人嘿嘿一笑，继而拱着腰，手臂一摆，“客官，楼上请！”
　　这便是有钱人和没钱人的区别。
　　没钱没仙石，不会有人理你的，更不会有客气上等的待遇。
　　想都别想！
　　这就是现实！
　　来到楼上一处雅间，干净优雅，几盆名贵的花草散发着淡淡香气和灵气，深深吸上一口，让人精神百倍。
　　香茶倒上，冒着腾腾热气。
　　“客官，刚才的事你说真的？”
　　此时一个老者进屋，脸上挂着满满的笑意。
　　换了一个人来。
　　这位在德云商会应该有一定分量，最少在帝都这家分会有一定的资格。
　　“自然是真的！”
　　东方白喝了一口茶水。
　　“好茶！”
　　“茶自然不会差，老夫是帝都德云商会的管事，我们来谈谈吧。”
　　老者紧挨坐下。
　　只见东方白在怀中拿出一些画像，足足几百张。
　　仅仅星辰小队就有五百人，虽然找到了一百，那还有四百。
　　真的好多张画像。
　　“这位公子的意思是说，每一张都要花费一万极品仙石？”
　　老者的声音变了，有些颤抖。
　　“是！”
　　东方白肯发道，没有半分犹豫。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　东方白又是点了点头，“我先预付一百万极品仙石，找到一百个人，这一百万极品仙石自然是德云商会的。”
　　“找到两百个人，本少再付一百万极品仙石。”
　　阔绰啊！
　　老夫本以为能给五十万极品仙石就不错了，没想到张口就先给一百万。
　　大手笔！
　　有钱人！
　　不同凡响啊！
　　“好好好！”
　　老者激动无比。
　　“先别说好，如果没找到又怎么说呢？”
　　“没找到的话，退回百分之七十的仙石。”
　　毕竟也动了人力物力，退回百分之七十已经很不错了。
　　总不能全退吧？
　　那岂不是赔本的买卖？
　　做生意的，哪有赔钱的道理。
　　“成交！”
　　东方白下了决定。
　　“嗯！”
　　之后便是一系列的手续，交钱，画像，德云商会也给了收据。
　　一百万极品仙石确实很多，但在东方白手里不算什么。
　　他拥有的财富无法想象。
　　前世他乃是一代仙帝，掌管一个神州，而九龙戒指一直带在身上，就算前世身死道消，也没有丢失。
　　一百万极品仙石在一个仙帝财富的手中，真的算多吗？
　　不！
　　九牛一毛！
　　为了保证找到人第一时间联系到东方白，给了他一个通讯器。
　　在仙界，这种通讯器也不是很普遍，必然高等人才拥有。
　　以前东方白也炼制了几个，不过在飞身九重圣域时都毁坏了。
　　从那以后，也没有再炼制。
　　再看看手中的这个，东方白苦笑摇摇头。
　　质量真差！
　　如果这句话让人听到，肯定得骂娘。
　　质量差？
　　炼制出来已经很不容易了，更是很多人买不起。
　　白送的还嫌弃差？
　　无语至极！
　　东方白之后离开了德云商会，准备去清寒神州，万重山。
　　因为舞梦瑶还在那里等着！
　　之前在九重神域，舞梦瑶恢复修为，提前飞升。
　　去了仙界之后，她就会去万重山等着，东方白是时候去找她了。
　　不能让她等太久，也不可让她多担心。
　　想到这里，东方白改变方向去往清寒神州。
　　清寒神州听名字就知道，那里很寒冷，最热的地方也是零下。
　　至于最冷的地方，是没人居住的，除非修为高深者，或者一些仙兽，否则荒芜一人。
　　严寒实在太严酷。
　　到处是冰山！
　　东方白出来烈火神州的帝都，凑巧碰到一人。
　　只是此人不认识东方白，换了模样，身份，能认识才怪了。
　　烈火大帝那样的人物都没认出东方白乃是丹帝至尊，更别说其他人。
　　此人不是别人，正是炼丹工会的会长。
　　依旧还是老样子，什么时候都是一个人，身边没有随从，没有人侍候，两袖清风，独来独往。
　　这老家伙……
　　东方白笑着摇了摇头。
　　炼丹工会的势力范围很大，遍布整个仙界。
　　哪个州都有他们的分会，比德云商会布局还要大很多。
　　当然两者性质不同，不是同行，没办法比较。
　　只是说他们遍布的范围，根基。
　　德云商会只有烈火神州做的比较大，其他两个神州，算作普通，不高不低。
　　“哎呀，见到大人物了，您是不是炼丹工会的会长？”
　　一人眼尖，当即认了出来。
　　“你是……
　　？”
　　“小人乃是一介普通人，没什么本事，但今天见到您老人家是莫大的福分。”
　　“呵呵！”
　　会长呵呵一笑，显得十分和蔼。
　　“快过来看啊，这位就是炼丹工会的会长，你们不认识吧？
　　我认出来了。”
　　总有这么无聊的人，无聊的事。
　　什么玩意，搞的他自己好像会长一样。
　　再则人家是身份高贵，也没必要大呼小叫，让别人都围观过来看看吧？
　　这么一咋呼不打紧，许多人纷纷走了过来。
　　“会长，那可是大人物啊，怎会一个人走在大街上，不会假的吧？”
　　“就是就是，不应该前呼后拥，排场十足吗？”
　　“你们不知道，炼丹工会的会长一生清淡，为人低调，不讲究这些。”
　　“他好像真的是炼丹工会的会长。”
　　“会长，我家老母亲重病多年，您给看看去行不？
　　把人家当什么了？
　　江湖郎中？
　　不入流的家伙？
　　还去你家看看……


第1701章解围
　　又或者把自己当成大帝一般的人物了？
　　“会长，我也是炼丹的，求您让我加入炼丹工会吧。”
　　“会长啊……”说什么的都有，求什么的也有。
　　奉劝一句，以后身边还是带点人出门吧。
　　实在顶不住啊。
　　“大家稍安勿躁，老夫还有些紧急事情要处理，让不让吧。”
　　“会长，我们的事也很急啊。”
　　“是啊，老母还在病床上躺着呢。”
　　“会长，我的痔疮还没好，每天都是血，一样很急。”
　　真把人当成赤脚郎中了。
　　“听说炼丹工会的会长义薄云天，心地善良，不会撒手不管的。”
　　“对！
　　会长侠肝义胆，心性极好。”
　　“求您了！”
　　又开始道德绑架，这群人恶心到了极致。
　　人越来越多，围的里三层外三层，不知繁多。
　　会长本打算飞身离去，奈何一番话说的不好意思了。
　　站在原地不知如何是好。
　　“让开让开，你们算什么东西，也敢劳烦会长。”
　　一道声音在外围传来，吊儿郎当，冲气十足。
　　此人不是别人，正是东方白。
　　还是让本少替他解解围吧，这老东西总是拉不下脸来。
　　跟这群人有什么好说，直接走人不就好了。
　　犹犹豫豫，磨磨唧唧。
　　人家夸两句，就不好意思了？
　　人家还说你帅呢，要不要给人家一颗九转神丹？
　　这老头真有意思。
　　有些性格是与生俱来的，改变不了。
　　以前就这样，现在仍旧如此。
　　以前若是找他帮点忙，基本能帮则帮，人确实不错。
　　可这样的性格也有缺点，这不今天就是一个麻烦。
　　“你谁啊，大呼小叫成何体统。”
　　一人责怪道。
　　东方白看都未看，上去就是一个大嘴巴子，“再啰嗦一句，本少弄死你。”
　　那人捂着腮帮子，不敢说话了。
　　欺软怕硬的玩意！
　　不给点颜色瞧瞧，不知自己几斤几两，也不知道自己是个什么玩意。
　　“呦呵，你凭什么打人家？
　　了不起？”
　　还有人不服，语气谁都听的出来。
　　“是啊，本少就是了不起。”
　　东方白一边说，一边走。
　　转眼来到炼丹工会会长的身边。
　　“老家伙，本少替你解决麻烦。”
　　东方白小声嘀咕。
　　会长愣了一下，老家伙？
　　这小子居然叫我老家伙？
　　仙界那么多人，数以亿计，甚至百亿，还从未有人敢叫自己老家伙。
　　哪怕烈火大帝见了，也得喊一句会长。
　　不对，以前丹帝至尊还活着的时候，也会叫自己老家伙。
　　可惜了一代炼丹大帝。
　　有时候多想他再喊自己一句老家伙。
　　因为炼丹，两人相识，相互切磋，相互学习各自的有点。
　　慢慢的有了交情！
　　只是会长的悟性不如丹帝至尊，一样的交流，相互之间没有隐藏，没有自私。
　　炼丹一途，始终赶不上丹帝至尊。
　　这也奠定了，丹帝至尊，仙界第一人的说法。
　　不管炼丹，还是炼器，修为，战力，均为第一！
　　哪一方面，也没有屈于人下。
　　东方白的一句老家伙，引起了炼丹会长的一番感慨。
　　……
　　“本少就打了，咋滴？
　　在仙界拳头就是硬道理，不服，本少干死你。”
　　东方白豪横道，那叫一个野蛮。
　　“行啊，我倒要见识一下你到底有多厉害。”
　　“来来来，本少不把你屎打出来，我名字倒过来写。”
　　东方白挑衅的勾了勾手指。
　　“欺人太甚，看招。”
　　那人怒急，右脚一蹬，飞身而去。
　　看似气势汹汹，十分了得，实则在东方白的眼中，就那么回事。
　　修为不会超过仙！
　　拳头袭来，东方白临危不惧，眼睛都没有眨一下。
　　那人嘴角含笑，认为东方白无招架之力，定然一拳将之干翻。
　　然而想归想，现实是现实。
　　那人到了东方白跟前一动不动，哪怕使出全身气力，所有的仙灵之气，都不为所动。
　　只见沙包大的拳头被一个手掌死死抓住，动摇不了分毫。
　　“垃圾，就这点实力也配与本少交手？
　　心中没一点比数。”
　　东方白胳膊一甩，将之丢了出去。
　　然而这并没有结束，还有一脚踩在对方的腰间。
　　人摔在地上，哀嚎不已。
　　手段狠厉，干脆利落。
　　不狠一点，还会有人上前。
　　“现在没人多说话了吧？
　　再有一人，本少当场宰了他。”
　　东方白咬牙切齿。
　　确实，连续打了两个人，没人再敢吱声。
　　“走！”
　　东方白小声说了一句。
　　炼丹会长在后跟着。
　　堂堂炼丹工会的会长啊，被一个小小的金仙‘救’了出来，真是丢人。
　　怎么说他的修为也达到了仙帝境。
　　一顶一的大佬，最顶尖的高手。
　　不过，也证明了他的慈悲。
　　来到一处较为安静的地方，东方白停下了脚步，“老家伙，你真够笨的，拥有那么强的能力，居然不动手。”
　　“哪怕仙灵之气外放，也不至于被人缠住吧。”
　　东方白一阵唠叨。
　　“哪怕飞也行啊，想去什么地方，直接飞到地方，你跑什么路啊。”
　　“走了走了，看到你就生气。”
　　“老家伙，再见了。”
　　东方白转身便走。
　　“小兄弟，你等一下。”
　　会长及时喊住了他。
　　“还有事？”
　　“你把我拉出来，不图什么？”
　　“你会的我都会，不需要。”
　　东方白笑了笑，“老家伙，你的九转极品神魂丹成功了没有？”
　　“没！”
　　会长脱口而出，没经过考虑。
　　不过事后发觉了不对，他怎么知道。
　　“哎！”
　　未等问出口，东方白已经走远。
　　“老家伙，我们还会见面的，后会有期，等我归来！”
　　会长站在原地，一动不动，傻傻愣愣。
　　不对，很不对，尤其最后一句话。
　　后会有期，等我归来！
　　为什么要等他归来？
　　难道之前认识。
　　还有那一句，你的九转极品神魂丹炼成了没有？
　　知道自己炼制这种丹药的除了工会有数的几个人之外，再也没别人了。
　　谁给他说的不成？
　　不认识啊！
　　他一个年轻小伙子而已，谁能跟他有交情？
　　所有的一切好像都不对。
　　“老家伙，老家伙……”炼丹工会会长喃喃了几句。
　　突然眼中折射出异样神采。


第1702章找茬
　　随之而来的是激动，身体莫名颤抖。
　　难道是他？
　　他没死？
　　他还活着？
　　是了，肯定是他！
　　“哈哈哈……”会长爽朗的笑了起来，那种笑声发自内心。
　　心中有数，已经猜到是谁。
　　.故友重逢，变了模样和身份，但只要是他，就无比的高兴和兴奋。
　　炼丹工会会长走了，脚步迈的很大，透露着兴奋。
　　他心中明白，一些话不可以说，默默的沉寂在心里就够了。
　　……
　　东方白离开帝都之后，直奔清寒神州。
　　一路上他没有停留，没有停歇，白天赶路，晚上到赤炼之地休息，总之没到地方一直赶路。
　　过去几日之后，终于到了清寒神州的地界。
　　一到此处，莫名的打了个冷颤。
　　运转功力，将寒冷祛除，恢复了原样。
　　东方白知道万重山在什么地方，前世毕竟住了将近千年，怎能不知。
　　清寒神州还有一个老朋友，不知该不该去见一面。
　　就在距离万重山不到千里。
　　去看看吧，正好顺路。
　　东方白心中有了打算，又是一顿赶路，没有停歇下来的时候。
　　仙界的每一个地方他都很熟悉，路程多少，多少天能赶到，心中有了大概的数据。
　　十天之后，东方白停了下来，此乃是一个小镇，冷冷清清，天上又下起了鹅毛大雪。
　　所以不管是街上，还是做买卖的，格外的稀少。
　　加上这边也比较寒冷，没事的话，人一般不怎么出门。
　　当然，是人都需要仙石，需要生活。
　　该忙碌的时候依旧盲目，依旧需要做一些事情。
　　人活着就是如此。
　　不死就要活，活着就需要本钱。
　　东方白找了一家酒馆，要了一个火锅，一壶酒。
　　在这里，火锅盛兴，吃点暖和。
　　就算寻常人家，火锅也是经常吃的东西。
　　不存在多少高档。
　　一点野菜，一点肉食，就能吃。
　　酒馆的声音不错，楼下几乎坐满。
　　“你们听说了没有，咱们这片地方好像出了一个雪貂兽。”
　　“雪貂兽？
　　怎么可能，那玩意不是灭绝了吗？”
　　“你知道个屁啊，有人瞧见了，真的，只是那家伙的速度太快，没办法抓到。”
　　“额，弱弱的问一句，雪貂兽抓来能干嘛。”
　　一人挠了挠脑袋，不明所以。
　　“雪貂兽能买大价钱啊，如果抓到一只，那可就发了，几乎半辈子不愁。”
　　“那么值钱？”
　　“说的什么玩意，雪貂兽是值钱，但一般人不会将之杀害，因为它有大作用。”
　　一人喝了一口酒，继而侃侃而谈。
　　“雪貂兽又叫寻宝兽，嗅觉十分灵敏，哪里有宝物，它都能准确发觉。”
　　“所谓的宝物，无非仙石，仙器，只要有仙灵之气，准确到让你惊骇。”
　　“所以啊，谁是傻子不成？
　　有一只雪貂兽给杀了？”
　　“不仅如此，听说还是个妖邪之物，对修炼者有莫大的好处。”
　　“雪貂兽天生可以聚集灵气，凡是它所在的地方，灵气会自动在身边围绕，修炼者只要在它身边修炼，可以事半功倍。”
　　东方白听后摇摇头，毫不在意。
　　这个人说的不错，雪貂兽确实有这些能耐。
　　只是他不需要。
　　寻宝？
　　能干的过炸天？
　　聚集灵气，能有炸天的混沌之气厉害？
　　吃一顿，就会转变成混沌之气，源源不断的直接输入自己体内。
　　还有一点，雪貂兽不是灭绝了，只是很少。
　　在三大神州之外，还有一个地方，那便是仙兽的聚集地。
　　雪貂兽应该还存在，不至于被灭种灭族。
　　可以看出，东方白对雪貂兽一点兴趣没有。
　　“咦？
　　你这个人摇头什么意思？
　　难道我说的不对？”
　　那人发现了东方白，高声质问。
　　人家摇头关你什么事，无聊的人，无聊的玩意。
　　这种人属于多管闲事，没事找事。
　　闲的！
　　“没什么。”
　　东方白不去多管，只喝自己的酒。
　　可有些时候，不是你不想多参与，就能放过你的。
　　那人直愣愣的走过来，“分明就是你之前对我的话有偏见，既然有不对的地方，请说出来，不然你给我道歉。”
　　哪是哪儿啊，道什么歉？
　　自始至终，人家没说一句话好不好？
　　有跟你抬杠么？
　　什么人，什么玩意啊。
　　这种人就是欠扁。
　　东方白眼神一凌，锋芒毕露，只说了一个字，“滚！”
　　“你他么让谁滚？
　　是不是想挨揍啊，这是你家的地方？
　　还是你买下了？”
　　“打扰本少吃饭了，我再说一遍，滚！”
　　东方白语气寒冷。
　　“我就不走，你能怎么滴？”
　　“啪！”
　　话音刚落，就是一个响亮的耳光。
　　很是干脆利落。
　　那人承受不住力道，一巴掌被扇了一个跟头，牙齿掉了两颗，一边的脸肿了起来。
　　“你他么敢打我，靠！”
　　那人根本不服气，作势朝着东方白冲去。
　　对付此等皮脸，东方白不会手下留情，抓起一个酒杯，轻轻一丢。
　　“哗啦！”
　　一声，酒杯稀碎，那人又倒在了地上。
　　“吃顿饭也不清净，没心思了。”
　　东方白站了起来，留下钱就往外走去。
　　“别走，打了人就想走，哪有那么简单。”
　　那人还在叫嚣，不知哪来的底气，“在这片地方，不管你去哪里，都能找到你。”
　　东方白懒得听，不管不顾。
　　小渣渣，仙界不是靠嘴皮子的，而是实力和拳头。
　　咋呼有用的话，街上大妈早就称霸仙界了。
　　还轮得到三大仙帝？
　　神经病！
　　东方白走了，转眼消失在茫茫大雪之中。
　　那人站了起来，目露凶光，拳头握紧，咔吧咔吧作响。
　　打人就要付出代价。
　　明明一个道歉就能解决的事，你非要搭上性命。
　　行，等着吧！
　　这人的脑子真的无敌，明明一个道歉的事？
　　人家凭什么给你道歉啊，有病不是？
　　是你找事在先好吧？
　　再则白大少也不是好惹的茬，你找他麻烦，基本等于自找苦吃，自找难堪。
　　那人之所以有底气，因为在这小镇上隐藏着一个势力。
　　此势力专门接杀人的买卖，只要付钱，他们就会做事。
　　当然，要杀的对象不能修为太高，否则就得不偿失了。


第1703章盔甲的不凡
　　据说玄仙以下，都可以接。
　　此势力名叫暗刃堂！
　　他们是新建的势力，没有多长时间，最多不过半年。
　　不过可以杀玄仙以下，能耐不算小了。
　　在整个仙界可以拍得上中流。
　　就算没达到中流水平，也差不了多少。
　　那人没有再继续喝酒，大步走出门外。
　　心中不甘，自然要报仇。
　　他么的！
　　怎能咽下这口气。
　　人和人不一样，气性不一样，考虑的角度不一样。
　　世上不免有奇葩在。
　　第二天，东方白来到了故友之地，抬头望去，冰山耸立，直入云端。
　　上山的路只有一条小道，十分陡峭，上面还有一层厚厚的雪，一步小心便会掉落悬崖，摔个粉身碎骨。
　　不过这点难度对于东方白来讲，太过小儿科。
　　就在东方白准备上去之时，一群人匆匆而来，异常快速。
　　脚下的雪留下浅浅痕迹，不仔细观察，难以看出有人路过。
　　“就是他！”
　　一人指着喊道，“给我杀了他。”
　　此人是谁不用多说了，谁都明白。
　　一群人看向东方白，杀气凌然。
　　“有人花钱要你的命，是乖乖束手就擒？
　　还是不知好歹？”
　　这话问的，谁到死了还能不反抗？
　　伸出脖子让人家砍？
　　世上有这样的傻子么？
　　“本少明白了，不过想杀我，没那么简单。”
　　东方白冷哼一句，同时看了看来的十几人。
　　“是吗？
　　不见棺材不落泪，给我上，杀无赦！”
　　一声令下，十几人冲了上去。
　　东方白身形一动，消失在原地，只见地上的雪呈现拱形，快速向着对方涌动。
　　十几人见状，飞身而起，生怕被伤到。
　　“砰！”
　　在他们原来站立的地方发生一道巨响，东方白闪身出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几枚飞针像极致细小的冰点。
　　在茫茫白雪之中，更不容易发现。
　　一是速度太快，二是针太细小。
　　“额！”
　　“噗通！”
　　“哎呀！”
　　一针下去，多半人中招，在空中掉落下来。
　　东方白微微一笑，飞上空中。
　　“混沌遮天！”
　　东方白对着几人又是一掌。
　　混沌之气磅礴浑厚，铺天盖地。
　　金仙高阶的实力全部展现。
　　剩下的几人只有为首者挡住了。
　　“哎呦！”
　　“哐当！”
　　“卧槽！”
　　这人牛批，一头扎进了雪里，双腿暴露在外面。
　　来了个倒栽葱！
　　“小子，你很不错，小小年纪居然达到了金仙高阶。”
　　“你也不赖，一把年纪了，也达到了金仙高阶。”
　　一句是褒义，一句是贬义，两人的话差不多，但表达的意思却差远了。
　　“呵呵，你刺激谁不是听不出来，你死定了。”
　　“是么？”
　　东方白懒散道。
　　“是，暗刃堂从来不会失手，尤其你一介金仙，暗刃堂最辉煌的一次战绩，斩杀过玄仙。”
　　不是吹牛，而是事实所在，确实有过。
　　“斩杀过玄仙也不是你的功劳，说再多也没用。”
　　“呵呵，那看看今天谁死吧。”
　　那人赤手空拳杀了过去。
　　哪知东方白不躲不闪，直愣愣的站在原地，好似被吓傻一般。
　　可又不像，神态自然，没有任何表情。
　　无悲无喜！
　　那人心中冷哼一声，管你耍什么花招，一拳打在身上，必然顷刻要了他的命，谁也救不了。
　　装什么装，看我一拳穿心。
　　两人越来越近，眨眼一拳打在东方白的心脏处。
　　那人欣喜不已，心中踏实了。
　　但下一刻又觉得不对劲，大大的不对劲。
　　身体没有被自己的拳头穿透，没有丝毫的伤害，仿佛打在了棉花身上，有力基本是虚假的。
　　怎么回事？
　　来不及思考，东方白双手抓住他的头，轻轻一转。
　　只听‘咔吧’一声，头颅来了个一百八十度的扭转，接而掉落下去。
　　死了！
　　白大少如今找到了前世盔甲，目前不到玄仙，谁也休想伤他。
　　所以想搞定比他修为低的，或者同等级，简直毛毛雨，轻松的不能再轻松了。
　　找暗刃堂帮忙的人吓傻了，据说暗刃堂很厉害，在这一片没有办不到的事情，如今……
　　自己该怎么办？
　　走？
　　往哪里走？
　　跑哪里都会被抓住，自己的修为太低，跑不过啊。
　　东方白一步步向他走来……
　　那人吓得双腿哆嗦，脸色苍白，面目呆愣，脑袋一片空白。
　　一股黄色液体流了下来，随之冻结。
　　“昨天的事本少不想给你多计较，放之一马，可是你又找人杀本少，真是可恶。”
　　“想问一下，你想怎么死？”
　　“我……
　　我不想死。”
　　那人哆哆嗦嗦说出一句，双腿一弯，毫不犹豫的跪了下去。
　　“呵呵！”
　　白大少懒得废话了，直接下了杀手。
　　那人睁大双眼，缓缓的倒在地上。
　　断了气息！
　　东方白转身离开，向着山顶飞去。
　　身法飘逸，灵动潇洒，特别迷人。
　　对，就是迷人，呈现一种唯美的艺术感。
　　刚到山顶，一道声音幽幽传来，“此乃本人居住之地，若不想招惹麻烦，速速离去。”
　　声音缥缈，相隔很远，却听的清清楚楚。
　　“故友来访，不见一见？”
　　“故友？
　　说实话，老夫并不认识你，少胡言乱语，快点离开，否则……”最后一句带有深深的威胁，表示要动手了。
　　“算了，那本少证明给你看一下吧。”
　　东方白摇摇头，一口大鼎在九龙戒指中飞出，盘旋在空中。
　　“九龙神鼎！”
　　一声惊呼，一道身影快如闪电，恍惚之间来到东方白神奇。
　　一对双眼仔细观察。
　　当然，他观察的不是神鼎，而是东方白。
　　这口鼎他太熟悉了，不会认错，更不会有人仿造。
　　仙界只此一口！
　　“你是谁！”
　　老者眯着眼睛问道。
　　此人一身白袍，头发，胡子，均为白色。
　　不惑之年却意气风发，精神抖擞，面目红润。
　　“这口鼎不是最好的证明么？”
　　“呵呵，这口鼎是丹帝至尊的，你根本不是。”
　　老者声音阴冷。
　　“本少说是他弟子信不信？”
　　“那也不信，丹帝至尊一生没有收徒，哪怕到死的那一天，也没有一位亲传弟子。”
　　看来这老家伙和丹帝至尊的交情够深啊，什么都摸得清清楚楚，又是十分的肯定。


第1704章司空博
　　“这口鼎不足以说明什么嘛？”
　　东方白反问道。
　　“不能！
　　不知你在哪得到的，一口鼎就能证明什么么？”
　　老者哼声不已，“识相的把鼎留下，赶紧离开，老夫可以给你一条活路。”
　　“老东西，本少只是来看看你，师父说过此处有一位好友，我路过此地特意来看看，你如此待客之道，本少真的很无语。”
　　东方白叹了一口气。
　　“你莫非想要我师父的鼎？”
　　“少花言巧语，丹帝的鼎自然是好，但是他的就是他的，老夫不会有觊觎之心，可是落在别人手中，我不得不留下。”
　　“也算对丹帝的一份交代，他的东西怎能流落在外？
　　仙界之中没人配用他的宝物！”
　　老者正直道。
　　他这个人的人品没毛病，做事堂堂正正，东方白前世与他了解颇深，不存在觊觎。
　　“老东西，你的炼丹术什么时候才能追上本帝啊，依我看还是隐居起来，偷偷琢磨吧，什么时候超越了，什么时候再出来。”
　　东方白说了一段莫名其妙的话。
　　换做别人，或许听不懂，但传到老者的耳中却犹如醍醐灌顶，一下愣住了。
　　自己之所以隐居在此，就是因为丹帝至尊的一句话。
　　没想到这小子居然知道。
　　难道之前自己的判断错了？
　　这小子真是丹帝的弟子？
　　“前辈，刚才所说之言有些冒犯，千万不要怪罪才好。”
　　东方白歉意十足。
　　“如此说来，你真是丹帝的弟子？”
　　“是！”
　　“那他是什么时候收你为弟子的？
　　直到丹帝死，也没收过徒弟吧？”
　　“本少是最近五年才拜师。”
　　东方白淡淡道。
　　“放屁。”
　　老者大怒，“丹帝死了最少七年了，你说五年才拜师？
　　糊弄谁呢。”
　　“谁说家师死了？”
　　东方白质问道。
　　“你……
　　你说什么？”
　　老者睁大眼睛，再一次震撼。
　　“家师未死！”
　　东方白重复一遍。
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　东方白笑了笑，“不仅这口鼎炉，师父将很多东西都交给我了，包括这枚戒指。”
　　九龙戒指，老者也是知道的，明白除了丹帝自己愿意，否则没人能夺走。
　　他炼制的东西太神奇了，自己只在炼丹方面有一些建树，而炼器他无能为力。
　　但知道，丹帝的炼器水平乃是一流，尤其他的戒指。
　　只要想要，在哪里都能召唤回来，重新出现在手中。
　　至于其他原因让别人得到，几乎不可能。
　　“看来你真的丹帝的弟子了。”
　　老者喃喃道。
　　“是！”
　　“既然是丹帝弟子，我这个做前辈的刚才为难小辈，实在不应该，老夫给你道歉。”
　　老者玩下了腰。
　　“不必，前辈客气。”
　　面对一个老熟人，口中喊着前辈，白大少真的很不适应。
　　他么的，这叫什么事啊。
　　“走，去里面坐一坐如何？”
　　老者邀请道。
　　“好，前辈名叫司空博吧？”
　　“是！”
　　“家师说过，来到此地探望一下，毕竟都是老关系，信得过。”
　　两人一边说，一边进入住处。
　　所谓的住处不过是一个山洞，山洞内阴冷无比，在这里参透炼丹之法，头脑确实清晰。
　　冷啊！
　　好歹两人修为不浅，尤其司空博，这点寒冷对他起不了半点作用。
　　两人坐下，司空博开口道：“这里什么也没有，恐怕会怠慢了你。”
　　“没事，本少就待一会，之后就会离开。”
　　“……”这句话是真的嫌弃条件差了？
　　“行吧！
　　你师父怎么样了？”
　　“伤势快恢复了，用不了几年时间。”
　　东方白含糊道，属于胡扯。
　　“真是太好了，到底发生什么事了？
　　当年怎会无缘无故暴毙而亡。”
　　其中蹊跷没人知道，只有殷无道和东方白两人明白。
　　所以有此一问，实属正常。
　　“当年之事，家师被偷袭陷害，所以……”“谁干的？”
　　“暂时没告诉我，想来家师恢复，会自己出手料理。”
　　“嗯！
　　到时喊上老夫一起，虽然比起丹帝我还差上一截，但愿意尽一些绵薄之力。”
　　“前辈可不是绵薄之力，怎么说也是仙帝高阶，在仙界有一席之地。”
　　东方白称赞道。
　　“比起你师父差远了，老夫十个也打不赢他一个，尤其炼丹方面，还有很大距离要走啊。”
　　司空博自叹不如。
　　没有自大，而是承认事实，对于一个老前辈来说很不容易了。
　　“师父让我给你带句话，炼丹手法固然重要，但心境更重要。”
　　“心境？
　　老夫何尝不知心境对炼丹的重要性，可以说最为关键。”
　　“老夫自信心境没什么问题。”
　　司空博自信道。
　　“是吗？
　　心境包括很多种，心境，心神，合一，心冥，静心……”东方白列出来好几个。
　　“试问每一样都可以做到完美无瑕吗？”
　　“额！”
　　司空博愣神一下，没有回答。
　　“若是心静有所提升的话，本少相信前辈的炼丹术可以更上一层楼。”
　　东方白笃定道。
　　“老夫知道了。”
　　他说知道了，仅仅只是知道了。
　　至于能不能做到，就看他自己了。
　　前世毕竟相识一场，关系还不错，人性没有什么可挑的，能助一把是一把。
　　算是来看看老朋友，送给他的一份礼物吧。
　　能不能成，就在他自己了。
　　其实不成也没什么，他已经是仙界巅峰级别的炼丹师了，去炼丹工会随随便便就能混个长老职位。
　　“前辈，我来此也不招待一下？
　　就这么干瞪眼的聊？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你小子，等着……”司空博手臂一摆，在戒指中拿出几坛子好酒。
　　不仅如此，还有一些生肉，弄上架子，点燃火焰，烧烤起来。
　　两人很聊得来，可越聊司空博越体会到了东方白的不凡。
　　无论聊什么，他好像都懂，不是一方面。
　　就连自己引以为傲的炼丹术，他也能说出来一二，所说之处比自己的造诣还高。
　　怎么可能呢？
　　还有他说话的方式太像一个人了，仿佛对面坐着的就是丹帝至尊。
　　司空博一度陷入深思。
　　“前辈，你怎么了？”
　　东方白伸手在他眼前晃了晃。


第1705章暗刃堂
　　“你真是丹帝的弟子？”
　　司空博怀疑道。
　　“之前不是已经说的很清楚了么？”
　　“可是老夫有种很熟悉的感觉。”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“熟悉什么？”
　　“好像你就是丹帝至尊一样。”
　　“前辈说笑了，那是我家师，风格当然有所相同之处。”
　　“但你懂的也太多了，天文地理，远古的事你都知道，这像是你一个小娃娃所了解的？”
　　“你这个年纪会知道那么多？”
　　遭到了司空博的怀疑。
　　“那是师父教导有方，除了炼丹，修炼，就是每天讲一些事情和故事，所以懂得多了一些。”
　　东方白强行解释。
　　这个强行用的很好啊。
　　“真是这样么？”
　　司空博皱了皱眉头。
　　“不是这样又是怎样？”
　　两人是杠精吧？
　　说了一大通无用的废话。
　　让人很无语啊。
　　“好吧。”
　　司空博败下阵来。
　　“喝酒。”
　　东方白内心有了打算，不能再待下去了。
　　在老朋友身边太容易暴露，赶紧离开为妙。
　　目前不是展露身份的时候。
　　最少也得到仙帝之后。
　　现在不过是一个小渣渣，暴露了对谁都没有好处，处处变成危机。
　　一顿酒喝完之后，东方白打算告辞。
　　“不在此玩两天了？”
　　司空博挽留道。
　　“不了，家师还交代了一些事，需要本少去完成，不能拖太久，咱们就此告别。”
　　东方白双手抱拳。
　　“有事的话，老夫不便强求，但你可要注意安全，事事小心。”
　　司空博叮嘱道，对小辈还是很关心的。
　　这可是丹帝的唯一传人，唯一的一脉，不能出事。
　　“多谢前辈提醒，我走了。”
　　东方白言罢，没有停留，随之快速离开。
　　瞧这背影，怎么有种逃走的感觉？
　　不对劲啊。
　　这小子在搞什么？
　　司空博摇了摇头，没有多猜疑。
　　有句话叫做上山容易下山难，可是下山真的很难吗？
　　对于东方白来讲，小轻松，小意思嘛。
　　比上山速度快了不少。
　　到了山下，东方白就被包围了……
　　杀了暗刃堂那么多人，怎会轻易放过。
　　更何况又没跑远，不杀之怎么对得起死去的兄弟？
　　对得起暗刃堂的名声？
　　“你就是东方白吧？”
　　一人阴森道，寒气逼人，冰冷刺骨。
　　“你们又是谁？
　　不会是暗刃堂吧？”
　　“算你识相。”
　　“不不不，本少只是瞎猜，跟识相没关系。”
　　东方白摆摆手，“说吧，要怎么解决。”
　　“当然是杀了你。”
　　“当真？”
　　“废话！”
　　“那本少不会任由你们宰割，说不定死的是你们。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“自大狂。”
　　“你们真的废话很多，要动手就动手，啰嗦什么？
　　一群嘴炮的玩意。”
　　东方白骂骂咧咧，没有半点紧张的样子。
　　“妈的，上！”
　　“给我杀了他！”
　　“弄死！”
　　“干！”
　　暗刃堂人数不多，大致在数百人左右，上次杀了不过十几人而已。
　　这次明显来的更多。
　　大致在三十人左右。
　　东方白来着冲上来的人，眼中精光闪烁，一股杀意弥漫。
　　脚下一跺，一股气势冲天而起。
　　他动了。
　　谁也没看到他如何消失的，也不知道去了哪里。
　　在杀人方面，东方白有足够的能耐和经验。
　　只听见一阵惨叫，鲜血落在雪地上格外鲜艳，与白的形成鲜明的对比。
　　人一个个倒下，残肢断臂满目琳琅。
　　短短半刻钟，暗刃堂的人只剩子一个。
　　并且以半跪的姿态呈现。
　　东方白站在他面前，不苟言笑，面目淡然，“你觉得还有杀本少的资格吗？”
　　“暗刃堂自从成立，没有失败的任务，我死了，堂主会亲自出手，他乃是玄仙。”
　　“而且我的身份是堂主万和城的亲弟弟，你动一下，我保证你死的很惨。”
　　还在威胁，还在硬气，真不知他脑子是不是有问题。
　　或许认为乃是底气所在吧？
　　殊不知，东方白根本不吃这一套，什么玩意，吓唬人？
　　本少什么强者没见过？
　　什么人不敢杀？
　　一个小小的暗刃堂而已，灭之又如何？
　　东方白手掌一挥，对方缓缓倒在地上。
　　到死他都不相信，东方白真敢杀了自己。
　　东方白本打算去找舞梦瑶，可是得罪了暗刃堂，怕去了给她带来麻烦。
　　倒不如先灭了暗刃堂，再去找人。
　　东方白的打算很好，三个字：没毛病。
　　东方白消失了，就这么在雪地上不见了踪影。
　　晚上很冷，狂风呼啸，地上结了一层厚厚的冰，结实无比。
　　一处黑暗的大堂中，一人走来走去，烛火飘忽不定，火苗忽大忽小。
　　显然这个人有些心神不安，内心急躁。
　　此人就是暗刃堂的堂主，万和城！
　　“来人！”
　　“堂主！”
　　一人快步跑来，跪在地上。
　　“我弟弟出去多长时间了？”
　　“大约不到三个时辰。”
　　“还没有回来吗？”
　　万和城皱了皱眉毛。
　　“没有。”
　　“带去的人呢？”
　　“一个也没回来。”
　　手下如实告知。
　　“一个也没回来，怎么不去找找？”
　　万和城呵斥道。
　　“堂主放心，对方只是一个金仙，不会出事的，再则二爷出道多年，经验丰富……”说着说着被万和城抬手打住，“我说的是出去找找，你难道听不懂吗？”
　　“额！
　　是！”
　　那人应了一声，起身向外跑去。
　　刚走出两步，就听见外面惨叫声。
　　暗刃堂的位置隐藏的很隐蔽，做这一行的，哪有光明正大的，大多都在一个不起眼的地方，或者秘密据点。
　　而此处是他们的总部！
　　居然有人来此闹事，不想活了吧？
　　再怎么说暗刃堂在这一片也是名声大噪，公认不弱。
　　“谁在外面闹事？
　　不想活了么？”
　　万和城杀意即起。
　　他弟弟还没回来，心中烦躁，又有人来此闹事，不生气才怪了。
　　“属下去看看。”
　　那名手下匆匆向外走去。
　　刚走到门口，被一只大手掐住脖子，一步步退回屋内。
　　来人正是东方白！
　　“你是谁？”
　　万和城恨恨道。
　　“东方白！”
　　东方白说出自己的名字，大手使劲，‘咔嚓’一声，手中人被掐断了脖子。


第1706章万重山
　　“东方白？”
　　万和城嘟囔一句，随之想到了什么，“我弟弟今天去杀的人就是你吧？”
　　“是！”
　　听到这个字，万和城脸色一变。
　　既然他来了，并且安然无恙，那么……
　　“我弟弟呢？”
　　“死了！”
　　东方白回答的很平静，平静的让人可怕。
　　没有任何感情！
　　“死了？
　　你杀了我弟弟？”
　　“是！
　　““你该死！”
　　万和城暴怒，手掌一攥，发出咔吧咔吧的响声。
　　本来就冷的气温，更加冰冷，瞬间下降几十度。
　　那种冷，直入骨髓，深入神魂。
　　“死了就是死了，本少这次来，一起将你的暗刃堂拔除。”
　　“拔除？
　　那要看你的实力了，不过你今日若是死了，本堂主一定将你剥皮抽筋，然后喂狗。”
　　无情，好残忍。
　　“本少不会那么做，杀了你完事。”
　　东方白轻飘飘道。
　　越是轻飘飘，越气人。
　　“找死！”
　　万和城首先出手。
　　一动便大致知道他的实力，其实他弟弟也说过哥哥的修为境界。
　　确确实实是一尊玄仙！
　　玄仙在仙界算的上中流了，甚至中流以上。
　　东方白浩然不惧，眼中精光闪烁，逍遥游龙布走起。
　　记得他在上仙之时，配合战神靴，速度已经不弱于金仙。
　　目前白大少修为到了金仙，他的速度最少在九天玄仙的级别。
　　所以，万和城对他造不成伤害，根本打不到人。
　　然而事实确实如此。
　　一连串的攻击，每一招都是杀人式，每一招极具杀伤力。
　　奈何……
　　东方白的身影根本抓不住。
　　万和城不再有动作，想着该如何应对，若是这样一直下去，对自己没有半点益处。
　　只会消耗仙灵之气。
　　在他停顿之下，就是东方白反击之时。
　　身子翻转，手中出现一把长剑，“剑刺苍穹！”
　　长剑光芒大盛，刺的人睁不开眼睛。
　　气势十足，杀气腾腾。
　　哪怕前面是无尽的海浪，也能刺出一个大窟窿，久久无法填补。
　　万和城暗道，一个金仙怎会发出如此威力。
　　剑招精妙，见所未见。
　　生平也见过很多剑道强者，甚至仙王级也见过，单论招式的话，与这个年轻人相比，差距甚远。
　　不是夸，而事实真是这样。
　　来不及多考虑，万和城上去就是一掌。
　　一掌一剑，相互对峙。
　　东方白停顿在半空中，无论怎样，也无法突破对方的防御。
　　玄仙就是玄仙，何况玄仙中阶，东方白的修为不足以抗衡。
　　手中剑极速转圈，像是一根针不停的要在墙上钻出一个窟窿。
　　万和城感觉手掌发热，退让一步，东方白依旧进攻姿态。
　　在经过万和城之时，帝霄剑又是一扫。
　　万和城反应迅速，躲过锋芒一剑，长袍上出现一道口子。
　　衣服划破了……
　　东方白没有停顿，甚至说还未站住脚跟，反手便是一剑。
　　在挥出这一剑之前，体内混沌之气疯狂运转，快速到极致。
　　“剑落星辰！”
　　最强一招，最强一击。
　　剑气滔天，强横无比，给内心带来极大的恐惧感。
　　因为那种气势太可怕，太强！
　　万和城感觉到了压力，同时发挥出最强一招，“冰落掌！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　“哗啦啦！”
　　房屋倒塌，方圆十里被横扫一空，无论花草，树木，所有的所有都毁于一旦。
　　暗刃堂自然夷为平地，不存在了。
　　尘土过后，只站着两个人，相互对立，一人持剑，一人赤手空拳。
　　“你很强！”
　　万和城说道，“你是我见过最厉害的金仙，没有之一。”
　　“你也不错。”
　　“呵呵，我输了。”
　　万和城突然半跪在地上，口中哗啦啦的流出血液。
　　随之又抬起头，眼中充满了仇恨，“可是我弟弟被你所杀，我不会那么容易放过你。”
　　“哦？”
　　东方白剑眉一扬。
　　“老子要跟你同归于尽。”
　　万和城不管不顾冲了过去，目标就是东方白。
　　他要自爆，拉着东方白一起魂入九幽。
　　就像他说的那样，弟弟死了，怎样也要报仇。
　　更何况，万和城身上的伤已是必死之伤，不会恢复了，也不回有生还的希望。
　　所以他的选择没错。
　　两人距离很近，想躲开已来不及。
　　没想到万和城那么疯狂，如此狂躁。
　　被死死的抓住胳膊，哪有机会挣脱开。
　　“嘭！”
　　一声惊天巨响，仿佛发生了一场震荡。
　　半晌过去。
　　“咳咳咳，我靠，这家伙不讲武德。”
　　东方白连续咳嗽两声，弄得灰头土脸。
　　同时摸了摸自己的胸口，“幸好有盔甲在，不然本少这次不死也要重伤。”
　　也可以说战神甲救了他一次。
　　东方白拍拍身上的泥土，看了看周围情况，向远处走去。
　　依然是一身白衣，独自一人……
　　万重山上！
　　一绝美女子坐在一块石头上，白玉小手拖着下巴，美眸一眨不眨，白衣胜雪，身姿曼妙，远远望去像一座美丽的雕像。
　　但雕像没有真实感，没有神韵。
　　好美的女子，好美的一幅画。
　　双眸凝视，不知她在看什么愣愣出神，好似在翘首以盼心上人，好似在等待着生命中最重要的东西。
　　风声呼啸，寒冷无比，发丝都有些许凌乱，依旧不能让她挪动一下脚步。
　　此人是谁，不用说了吧。
　　“唉！”
　　久久，女子口中发出一声叹息。
　　“看来今天夫君不会来了。”
　　女子起身，更加展示修长的身材，与许晴不相上下。
　　她等了很长时间了，每一天都在等，每一天都在这看着，日复一日，她自己也许不知多少天了。
　　起身回山洞，回忆着以前的时光。
　　以前虽然冷漠，虽然没什么话题，虽然有时候一天说不到一句，虽然他在做他自己的事情，不理自己。
　　但有他在身边是那么的安心，那种踏实感，幸福感，不知在哪里来。
　　但就是有！
　　无比强烈！
　　现在自己待在这里，好像空荡荡的。
　　所谓的空荡荡指的是内心。
　　他现在在哪？
　　应该来仙界了吧？
　　修为那么低，不会遇到危险了吧？
　　我应不应该去找他呢？
　　如果去的话，去哪找？
　　在什么地方？


第1707章相见
　　仙界茫茫，大如天际，找一个人是多么的难。
　　要是自己出去，万一他来了呢？
　　找不到我，该多着急啊。
　　女子一瞬间闪过很多念头，胡想连连。
　　最终叹了一口气，闭上双眼打坐起来。
　　就在这时，一道白色身影快速上山，那叫一个快，肉眼看起来十分模糊。
　　不一会，站在山顶之上。
　　来者是一位男子，英俊潇洒，面目如玉，身材修长，活脱脱的美公子。
　　来到山上，没有停留，抬腿向洞内走去。
　　他没时间去怀念，去回忆，因为有更重要的事去确认。
　　洞内女子好像发现了什么，暗聚功力。
　　当人进入的一瞬间，她杀伐而去。
　　男子大惊，来不及躲闪，一掌被拍在胸口。
　　“哎呦！”
　　一声叫唤，倒在地上。
　　而当女子看清来人面目的时候，俏脸呈现惊喜之色。
　　身体不停颤抖。
　　“夫君！”
　　是啊，来人正是东方白。
　　而女子就是舞梦瑶！
　　“梦瑶，你下手好狠啊，你修为已经是九天玄仙，本少怎会是你对手。”
　　东方白虚弱道，躺在地上竟然没起来。
　　“夫君。”
　　舞梦瑶快步走上前，将之抱住，心中担忧，“夫君没事吧？
　　是不是打伤你了？
　　怎么样了？”
　　担心，甚至声音中带着哭腔。
　　“本少好像不行了，五脏六腑遭到了很重的打击，估计用不了多久就会全身气息散尽，没了生息……”“啊？
　　这么严重？
　　不会吧？”
　　舞梦瑶心中一惊，慌乱起来。
　　“对不起，对不起，我该怎么救你？
　　你身上有没有丹药？
　　快告诉我？”
　　说着说着，舞梦瑶流下来眼泪。
　　“没用的，本少修为……
　　低，高等丹药不能服用，低等的根本解决不了问题。”
　　“梦瑶，我能见到你已经足够了，心满意足，尤其还死在了你的怀里，没什么好遗憾的。”
　　东方白呵呵一笑，随之又是一口鲜血。
　　“夫君，你不能死！”
　　舞梦瑶疯狂摇头，“我不会让你死的，都怪我下手太重了。”
　　“我们才刚见面，才见面啊，呜呜呜。”
　　“不能死，前世你辜负我那么多，从来爱答不理，今生你要补偿我，这辈子都在一起。”
　　“夫君若生，我就生，夫君若死，这一生还有什么意思？
　　意义何在？”
　　“夫君，啊！
　　！！”
　　东方白见状不对，急忙道：“梦瑶，你别这样，其实本少还有救。”
　　“有救？
　　怎么做？
　　找谁？
　　放心夫君，哪怕千难万险，拿命换命，我也毫不犹豫。”
　　舞梦瑶真切道。
　　“不用！
　　你靠近一点，我小声给你说。”
　　“好！”
　　一张俏脸缓缓靠近东方白的嘴边，近距离看，皮肤白皙，水嫩光泽，散发着一种迷人的香气。
　　“mua！”
　　谁知东方白以迅雷不及掩耳之势亲在了白皙精美的脸蛋上。
　　“夫君，你……”舞梦瑶感觉到什么，十分惊讶。
　　“本少没事了。”
　　东方白腾地一下站起来。
　　舞梦瑶傻了，本以为……
　　呆呆的站在原地，眼泪一滴又一滴，哭了起来。
　　或许不该跟她开这种玩笑，又或许反差太大，让她止不住的流泪。
　　“梦瑶，我没事了，怎么哭了。”
　　东方白这个憨憨，玩笑有这么开的？
　　能胡乱开？
　　如此精明的一个人，在感情方面，也是一塌糊涂，乱七八糟。
　　“呜呜呜，你这个骗子！”
　　舞梦瑶扑了过去，大哭起来。
　　这时白大少才慌了，“梦瑶，是我不对，我错了行不行？”
　　“真的错了，你别哭啊，本少跟你道歉，对不起。”
　　“呜呜呜！”
　　“哎呀，别哭了，再哭就丑了，不好看了。”
　　哄去吧，本来多惊喜，多高兴，硬生生让他搞成如今这个局面。
　　过了许久，舞梦瑶才不哭，两人坐在山顶内。
　　“梦瑶。”
　　“都怪你，若不是你，怎会哭的那么惨。”
　　舞梦瑶眼眸一瞪，撇撇娇艳的红唇责怪道。
　　“是是是。”
　　东方白连连称是，不敢说什么。
　　“夫君，以后不能这么吓我。”
　　“保证，最后一次，绝不会了。”
　　东方白伸出三根手指。
　　“发誓什么，你安然无恙就好。”
　　东方白顺势把舞梦瑶抱在怀里。
　　“夫君，你还记不记得，以前你就那边的山洞天天研究炼丹术。”
　　“有一次我进去，被你骂了出来，可惨了。”
　　舞梦瑶回忆起以前的时光。
　　“是，记得！”
　　“那时候你天天就是炼丹，天天研究，每天脑子里除了炼丹就是修炼，我在一旁看着，你根本不会看我一眼。”
　　“天天看你愣神，时刻偷看你，感觉你做什么都好看，一举一动都深深吸引我。”
　　“你以前还喜欢练剑，我就坐在洞口看着，一直到你练完。”
　　东方白随着所说之言，回到了从前，回到了前世。
　　“是啊，那时候我就是一根木头，什么都不懂，一心只想着炼丹，练功，身边这么一位佳人，居然视而不见，真是该死。”
　　东方白幽幽道。
　　“直到你……
　　死，我才明白你对本少来说多么重要，不知道那一刻我的心有多痛，有多难过，心被一个东西堵住，难受至极。”
　　“整个人傻了，心中只有恨，对敌人的恨，对自己的恨。”
　　“为何生前我没有珍惜你，没有好好对你，那般无视你。”
　　“那一天我奔袭三千多里，杀光了害你之人，让其鸡犬不留，没有一个活物，雪地变成血地，活人变成死人。”
　　“之后，我寻求救你的办法，不断提高自己的炼丹师，以及修为，达到了仙界前所未有的高度。”
　　“丹帝至尊！”
　　丹帝至尊没人不知道这四个字的分量有多重。
　　没人不知道他有多么厉害。
　　炼丹第一人，战力第一，炼器第一，阵法，阴师，符咒，各方各面都够涉猎，并且所达到的高度均不低。
　　“跑遍三界，集齐所有的药材，就在炼丹之时，我被手下偷袭所伤，导致身死道消。”
　　“本以为，一切都完了，都结束了，你无法复活，我也死了，造就了一生遗憾。”
　　“一生无法挽回的遗憾。”
　　“谁知冥冥之中自有天意！”


第1708章反跟踪
　　“我重活在异世，你也是，我们相遇了……”“我们终于在一起了，前世不知珍惜，这辈子我不再放手。”
　　“梦瑶，你做好准备了么？”
　　这里的准备，其中含义，舞梦瑶听的明白。
　　于是她重重点头，表示回应。
　　“一梦一舞亦妖娆。”
　　“只为君心为汝开。”
　　“不求今生情共渡。”
　　“只愿陪君到九霄！”
　　“本少也会陪着你，不离不弃。”
　　东方白点点头。
　　“夫君，你现在和以前相比，简直天差地别，甚至怀疑是不是你了。”
　　“怀疑什么啊，你都是我的人了，怀疑也没用了。”
　　确实，两人已经发生过关系了。
　　“去你的，到底是不是呀。”
　　舞梦瑶娇嗔道。
　　“废话，怎能不是，以前的种种我都说过了，还用怀疑么？”
　　“切！”
　　舞梦瑶翻了一个漂亮的白眼。
　　东方白被这一微笑的动作看呆了，“梦瑶，你真美。”
　　“胡说，你哪个婆娘不漂亮啊。”
　　“吃醋了？”
　　“没有！”
　　舞梦瑶转过身去。
　　“有就有，咱们之间还需要遮遮掩掩啊。”
　　东方白一把将之拉入怀中。
　　“梦瑶，我想你了。”
　　双眼深情，盯着对方一眨不眨。
　　“嗯！”
　　舞梦瑶声若蚊吟应了一声。
　　随后，两唇印在了一起……
　　东方白在此停留了三天，每一天都很快活，每一天都在陪伴着舞梦瑶。
　　他们诉说着以前的事情，做饭，睡觉，喝酒，练剑，弹琴……
　　“夫君，你明天真要离开啊。”
　　舞梦瑶躺在东方白的身边，轻声细语。
　　“嗯！”
　　东方白确认道。
　　“去哪？”
　　“还没决定好。”
　　是啊，计划很多，他最想去的地方则是中平神州。
　　那里才是他最熟悉的地方。
　　执掌了千年之久，甚至更长的时间。
　　“不过，本少想带你一起离开，不知你愿不愿意。”
　　“当然愿意，夫君真的愿意带着我？
　　不怕是个麻烦？”
　　舞梦瑶瞬间来了精神，扫去一身的失落。
　　“你现在修为比本少还高，谁是个麻烦还说不定呢。”
　　“夫君手段多的是，保命的东西也多，遇到麻烦自然可以避免生命之危。”
　　“修为比夫君高不假，但没我在身边更方便。”
　　舞梦瑶了解东方白，对他的一切都很明白。
　　“不是麻烦，明天一早，咱们一起走。”
　　东方白决定道。
　　“嗯！”
　　舞梦瑶欣然答应。
　　“不过在走之前，是不是要给你留一下深刻的印象？”
　　“啥印象？”
　　舞梦瑶表示不懂。
　　“那个……
　　昨天晚上说的事，你到底答不答应。”
　　说起这个，舞梦瑶的脸蛋腾的一下红了。
　　“那里不行。”
　　“试试，嘿嘿。”
　　之后，咱就不知道两人干嘛了，谁知道呢。
　　或者就是很单纯呢？
　　……
　　“夫君，我们去哪？”
　　第二天，两人走在路上，舞梦瑶问道。
　　“走走吧，在清寒神州咱们先逛一逛，晚上几天，去中平神州。”
　　“好，一切听从夫君安排。”
　　舞梦瑶乖巧道。
　　“你呀！”
　　“嘻嘻！”
　　两人打情骂俏，边走边说笑。
　　“好像就是那个小子，灭了暗刃堂，杀了万和城。”
　　待两人走后，一人小声道。
　　“确定是他？”
　　“是，暗刃堂那么多人，我是唯一的幸存者，不会看错。”
　　“敢杀我师弟，他死定了。”
　　一黑袍者冷冷道，头上带着一个斗笠，看不清模样。
　　“邱前辈，您一定要为堂主报仇啊。”
　　“放心，瞧好吧。”
　　那人说完，直接消失了。
　　暗刃堂的人看傻了，一不留神人就没了？
　　高啊！
　　厉害啊！
　　有这样神出鬼没的身法，加上又是堂主师兄的身份，修为肯定不弱。
　　对付东方白，肯定够了。
　　等着好消息吧！
　　暗刃堂都被灭了，你自己瞎跟着兴奋啥？
　　哪怕杀了东方白，又有何用？
　　自己一个人能成气候么？
　　一个小喽啰而已。
　　东方白没有发现危险，依旧谈笑风生，两人走在一条小路上，眉飞色舞，神采飞扬。
　　别提多高兴了！
　　“夫君，你有没有发现什么？”
　　舞梦瑶嘻嘻一笑，神色没有任何变化。
　　原来不是不知道，而是不当做一回事。
　　“有！”
　　东方白不动神色道。
　　“怎么办？
　　要不要料理了他？”
　　“看他想搞什么吧，要不要我们和他玩个游戏？”
　　东方白心生一计。
　　“什么游戏？
　　怎么玩？”
　　“拉着我的手，意识别反抗。”
　　“知道夫君想干什么了。”
　　舞梦瑶瞬间明白，两人心有灵犀一点通。
　　“嗯！”
　　话音刚落，两人消失不见了。
　　就这么一下没有了。
　　比任何身法，任何手段，都要神秘，都要来的震撼。
　　等了一会，一位黑衣人出现了。
　　皱着眉头很深很深，因为他一直在跟踪，亲眼看着不见了。
　　自认为自己的隐藏身法够好了，在这方面有一定的自信，奈何今天碰到更高的高手了。
　　怎么做到的？
　　为何在眼皮底下消失？
　　他自信，除非比自己高上两个大境界者才有如此能力。
　　而东方白有如此实力不成？
　　不可能！
　　观其暗刃堂的打斗，破坏程度，东方白比师弟的修为高上那么一点，甚至不如。
　　奇了怪了！
　　目标失去，该去哪找？
　　走哪一个方向？
　　算了，应该还是往前走了。
　　追！
　　等他走后，两人显现出来，面带笑容。
　　“梦瑶，你看。”
　　“傻儿吧唧的，夫君干掉他算了。”
　　“不急，换咱们跟踪他了。”
　　东方白呵呵一笑，“反正不急，陪他玩玩。”
　　“听夫君的。”
　　“走喽。”
　　“好！”
　　万和城的师兄追了大致数百里，一个鬼影都没看到，别说东方白两人了。
　　直到现在他有点心灰意冷，估计东方白杀不成了，人都没有了，杀个毛线。
　　去哪杀？
　　一阵失落之后，准备找家酒馆喝点酒，解解心中郁闷之气。
　　就近解决吧。
　　这家酒馆不算大，没多少人，坐在屋内空荡荡的。
　　抬手要了两壶酒，两盘小菜。
　　就在这时，一男一女走了进来。
　　在进来之时，黑袍人一愣。
　　这不是东方白么？
　　好啊，追了那么多里路，找了那么久，自己跟丢了，自己却送上门来了。


第1709章黑袍死
　　心中不由的暗喜。
　　黑袍人不吱声，没有任何动作，就该吃的吃，该喝的喝。
　　反正人就在跟前，怕什么？
　　再想跑不可能了，不会给他们一点机会。
　　接下来只能受死！
　　反观东方白也是如此，该吃吃，该喝喝，啥事别忘心里搁。
　　人跑不了，陪他多玩玩。
　　两人的想法相似，都是一个宗旨，弄死对方。
　　酒足饭饱，东方白斜看一眼，“你吃饱了吧？”
　　“饱了。”
　　舞梦瑶回答一句。
　　“没问你。”
　　东方白转过身，直面黑袍者。
　　黑袍者一愣，“你问的老夫？”
　　“废话，跟了我们那么久，是不是该算算账了？”
　　“你知道？”
　　黑袍者一愣。
　　“为何不知？
　　中间是不是跟丢了一次？”
　　东方白眉飞色舞，“其实我们来了个反跟踪，跟了你一路来到了此处。”
　　“呵呵，玩的还挺杂，有点意思，既然自动送上门来，那老夫必然取了你的性命。”
　　黑袍者恨的牙痒痒。
　　“杀我师弟，这件事总要有个了结。”
　　“本少也如此认为，被人跟踪，不如一下料理了，省的以后麻烦。”
　　东方白自认为道。
　　“那好啊，看看你有何本事。”
　　黑袍者不管不顾，紧接发功了袭击。
　　一双肉掌散发着光芒，仙灵之气十足，强悍无比。
　　可以看出，这家伙到了玄仙高阶，实力不弱。
　　东方白没有动，反而舞梦瑶动手了。
　　“夫君，小心！”
　　“砰！”
　　两掌相对，黑袍者倒飞出去，撞在酒馆的墙壁上，当即出现一个大窟窿。
　　别忘了，舞梦瑶的修为境界在九天玄仙，并且是九天玄仙巅峰。
　　她恢复了前世修为，活脱脱的强者高手。
　　黑袍者吐出一口鲜血，双眼闪过一丝震惊之色。
　　他没想到这个女子如此厉害。
　　“你……”“你什么你，本姑娘怎么了？”
　　舞梦瑶得意道。
　　“你居然是九天玄仙。”
　　“是啊，本姑娘没说过我很弱吧？”
　　“你一个九天玄仙，居然跟了一个金仙，更何况花容月貌，国色天香，什么样的人找不到？
　　什么样的强者不愿娶你，这样做丢不丢人。”
　　“关你什么事。”
　　舞梦瑶撇了一眼。
　　“东方白是一个小白脸，没什么本事，呵呵！
　　东方白，有本事咱俩单挑如何？”
　　既然人家姑娘不在乎，那只好激将东方白。
　　“本少为什么和你比？
　　我婆娘打你就够了，何必我亲自出手。”
　　东方白调侃道。
　　绝对是故意的！
　　“那老夫看不起你，堂堂一个七尺男子汉，大好男儿，居然如此不要脸。”
　　“有能耐，咱们正式比试一场，若老夫输了，甘愿自己抹脖子。”
　　黑袍者信誓旦旦，说的义正辞严。
　　“我们俩之中有人能杀了你，本少为何自己上场？
　　脑子有毒？
　　还是脑袋被驴踢了？”
　　东方白反问道。
　　“梦瑶，动手杀了他吧。”
　　懒得多废话，也懒得多逼逼，说多了浪费唾沫星子。
　　“好！”
　　舞梦瑶轻轻点头，随即出手。
　　黑袍者大惊失色，心中暗骂东方白怂比，接着就想走。
　　与那个女子打，哪有什么胜算，不是与找死无疑？
　　还是跑吧！
　　奈何他刚想动，几枚飞针封住了他的去路。
　　黑袍者不管不顾，为了活命，几枚飞针怕什么。
　　中招了，大不了脱身之后逼出来。
　　小命留在这里就完蛋了。
　　想法没错，或许人人在此等紧急情况下都会这样想，也会这样做。
　　于是他用身体硬生生扛了两枚飞针，身法一转，便是门外。
　　到了门外，就有了活路，就有了身退的可能。
　　“哪里走！”
　　舞梦瑶娇喝道。
　　黑袍者受了两针，怎会停留？
　　赶紧离开才是硬道理。
　　暗运仙灵之气，打算天高地远。
　　谁知哇的一下，吐出一口鲜血。
　　体内气息不畅，好似被什么东西阻碍了一样，根本无法调动了自己的仙灵之气。
　　若是强行使用，便是刚才的结果。
　　经脉受损，伤势加重。
　　一回想便知怎么回事了，之前还好好的，中了两枚飞针之后就如此了。
　　不是飞针上有毒，又是什么？
　　黑袍者脑子转的挺快，想到了飞针的缘故。
　　这个铁憨憨，一开始的举动和想法就是错的，用身体硬抗飞针，不是自寻死路嘛。
　　别说玄仙，就是仙帝中了飞针，想逼出混沌之气也是妄想，徒劳无功罢了。
　　压制也压制不了多久，除非不动用自身的仙灵之气，否则压制也只是一时半会。
　　“呦呦呦，这是怎么了？
　　怎么好端端的吐血了？
　　怎么不跑了？
　　瞧你这架势应该受伤了吧？”
　　东方白不慌不忙的走出门外，说起了风凉话。
　　听在黑袍者的耳中，怎叫一个刺耳？
　　“你的飞针有毒！”
　　“随你怎么说，你爱说什么就是什么，本少只知道一件事，你活不了了。”
　　东方白轻描淡写。
　　“你！”
　　“之前说你要和本少单挑，是不是真的？
　　要不来吧，本少怕你不服。”
　　东方白旧事重提。
　　“无耻！”
　　黑袍者气的脸色通红，哇的一下又是一口鲜血。
　　这下是被气的，绝不是妄动了仙灵之气。
　　“怎么无耻了？
　　你自己说的，谁逼你了？”
　　东方白一边说着，一边挽起了袖子，“好好好，本少就给你单挑，让某些人心服口服，我向来都是以德服人，此次也绝不例外。”
　　的确有点无耻了。
　　估计三个大耳瓜子呼在脸上，也不会留下半点印记。
　　“看招！”
　　未等黑袍人说什么，东方白出手了。
　　“砰！”
　　一掌之下，将黑袍人打出十丈之外。
　　没了反击之力，仙灵之气根本无法调动。
　　黑袍者倒在地上，奄奄一息。
　　这一掌，白大少动用了十层气力，那叫一个狠辣。
　　纵然玄仙，也够呛了。
　　“夫君，让我杀了他吧。”
　　“算了，走吧，他活不了了。”
　　东方白摇了摇头。
　　白大少有自信，凡是中了他飞针的人，没人能够存活下来。
　　加上又是重伤，奄奄一息，活下去想也别想。
　　“嗯！”
　　舞梦瑶像个听话的小绵羊，东方白说什么就是什么。
　　两人离开，黑袍者艰难的爬着……
　　没多久便不再动弹，尸体僵硬。


第1710章买玉石
　　以为事情就这么结束了么？
　　远远没有！
　　万和城成立了暗刃堂，那是他脱离了宗门，被驱逐出来。
　　而黑袍者没有！
　　只是两人关系很好，纵然万和城被赶出师门，两人也一直有联系，感情越处越深，比亲兄弟差不到哪去。
　　万和城身死，黑袍者赶来，势必要报仇雪恨。
　　现在黑袍者死了，宗门不会轻易算完。
　　尤其他的宗门还不小，在清寒神州有着一定的地位。
　　名字叫做：寒天门！
　　寒天门高手众多，并且有仙圣坐镇。
　　仙圣在仙界算是一流了，上面只有两个境界。
　　一个仙王，一个仙帝。
　　所以寒天门绝对算的上正宗的二流门派。
　　在整个仙界算上二流，已然不错了。
　　至于一流，必然有仙帝坐镇才行。
　　超级宗门不多，要么与神州大帝关系很好，要么遭受打压。
　　神州大帝怎能允许很大的宗门存在？
　　岂不是对自己不利？
　　能打压则打压！
　　到了一定的程度，感觉对神州，对自己有了威胁，便会出手，或者招收到仙宫，为自己效力。
　　谁也不傻，很多事情必须做到稳妥。
　　一些大宗门故意隐藏实力，将高手大大隐藏，这样一来，避免被打压或者全盘端的风险。
　　……
　　两人走在街上，天气寒冷无比，依旧那身衣服。
　　一袍，一裙，均为白色。
　　单薄，与路人形成了鲜明的对比。
　　之前说过，仙界并不是每个人都可以修仙的，很多只能做普通人。
　　而且普通人占的比例很高，高的七八成。
　　“夫君，下个地方我记得叫美玉城吧？”
　　舞梦瑶扭头问道。
　　“是，美玉城以美玉著称，仙界极其上好的玉石大多在产自美玉城，按照统计，好像占据了整个仙界的三分之一。”
　　要知道仙界有多少城池，多少州郡，多少小镇，数不胜数吧。
　　然而这里是仙界最盛产的地方。
　　不管是质地，还是品质，品种，颜色，各方各面都达到了不俗的地步。
　　有的玉石蕴含丰厚的仙灵之气，比仙石还要珍贵，还要有价值。
　　仙石一般只修炼，或者当做货币交易。
　　遇到高等玉石就不一样了，价值可以无限提高，可以拍卖，可以高价收购。
　　若是蕴含丰厚仙灵之气的玉石，那就更加了不得。
　　可以做护身符，可以刻画阵法，也能当做有意义的东西送给他人。
　　两人进入城中，十家铺子有八家都是做玉石生意的。
　　全是这个！
　　满目琳琅！
　　“夫君，我记得以前来过这里。”
　　舞梦瑶幽幽道。
　　口中说的以前自然是指的前世，反正这辈子来得仙界后就直接去了万重山等夫君，一步再也没有挪动。
　　“是吗？”
　　东方白微微笑道。
　　“嗯，之前我自己来的，顺便买了一块，不过现在早已不见了。”
　　“没事，咱们再买一块就是了。”
　　东方白宠爱道。
　　作为一个男人，尤其有女人的男人，一定要听懂弦外之音。
　　舞梦瑶的意思，明明就是想买一个嘛。
　　谁不懂啊。
　　“真的啊？”
　　果然，舞梦瑶眼前一亮。
　　“嗯！”
　　“那感情好。”
　　“走吧！”
　　东方白带着她，去往一家店铺。
　　或许女人都比较喜欢这些东西吧，舞梦瑶开心的不得了，看看这个，瞧瞧那个。
　　只是东方白作为行家，暗自摇了摇头。
　　没什么好东西，只是外表经过人工打磨，或者人为，变的卖相好了一些，实则只是好看，品种一般。
　　“这位小哥，你摇头什么意思？
　　是不是对我们家的东西不太满意啊。”
　　做生意的老板问道。
　　“给你说啊，我这里的东西在整个玉石城绝对算得上号，东西好着呢。”
　　“小兄弟，以我看你不太懂吧？”
　　“就这块，您瞧瞧玉质，瞧瞧颜色，水头多足啊。”
　　不亏做买卖的，嘴皮子真溜，说着话就把话题转移了，还直夸自己的东西有多好有多好。
　　“本少不懂，世上就没几个人能真正懂了，唬外行或者外地人可以，我……
　　？”
　　东方白轻轻一笑。
　　随之拉着舞梦瑶纤细的胳膊，“走了，我们去别的地方看看。”
　　“嗯！”
　　舞梦瑶听话乖巧道。
　　“客官，您别走啊。”
　　老板见状不对，赶紧出来阻拦，“小兄弟，你若实在相不中外面的这些，我们楼上还有，绝对好上不止一个成色。”
　　“您若诚心要，我带您去看看，若不诚心，那就算了。”
　　“有好东西，自然去看看。”
　　东方白不拒绝。
　　“只是价钱比外面的高一些，您也懂，一分价钱一分货，贵了您别介意。”
　　“老板说笑了，有些道理本少明白。”
　　东方白点点头。
　　“那好，请！”
　　舞梦瑶牵住东方白的手，跟着前去。
　　无论何时，都喜欢这么牵着，感觉幸福感满满，油然而生。
　　不！
　　只要跟在他身边，目及之处，都感觉那么的心安，那么的温馨。
　　老板在前面带领，两人跟着，去了楼上。
　　来到此处，墙壁上，架子上挂满了玉石之类。
　　质量方面确实强上不少，打眼一看就可知好货。
　　只是这些还是不入东方白的眼，换做一般人早就目瞪口呆了。
　　“怎么样？
　　货色不错吧？”
　　老板得意洋洋道。
　　“客官相中哪个了，就跟我说一下，价钱绝对比其他店便宜，成色也高上一筹。”
　　“老板还有没有更好的？”
　　东方白扭头问道。
　　“更好的？
　　这些不好吗？”
　　老板为之一愣。
　　“好规好，本少没有相中。”
　　“不可能啊，您看看这个鱼的挂坠多漂亮啊，玉石一流，雕刻的也十分形象，在玉石城中很少见的。”
　　老板拿起一件，口若悬河。
　　“一般的达官贵人都喜欢，咱们这的城主还在本店买过一件，据说送给了自己的夫人。”
　　“算了。”
　　东方白作势往外走。
　　舞梦瑶紧随其后！
　　“哎哎哎，你这人怎么这样，看完了不买就走，这一天净做赔本的买卖的。”
　　谁知东方白走到楼道门口，停下了脚步。
　　当然他不是要教训老板，而是双眼盯着一块石头。
　　这块石头只是一块装饰品，有一人那么高，浑身黑漆漆的，没有半点光亮。


第1711章寒天六怪
　　与普通石头没有任何区别，实在太普通，太普通了。
　　纵然使用法眼神通，也不一定能看出什么。
　　除了大之外，一无是处。
　　放在楼梯口的左侧就是为装饰整个二楼，让这个位置不再那么空旷。
　　“客官，你又愣下了，到底买不买？
　　本店的东西一缕给你打八折总可以了吧？”
　　老板无奈道。
　　“老板，我想问一下，这个怎么卖？”
　　东方白用手轻轻拍了拍。
　　“哪个？”
　　“就是这个！”
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“实话说吧，本人也不坑你，这只是一块普通的大石头，没什么用，若是喜欢，可以找做山搬一块即可，何必再买。”
　　呦呵，可以瞧出老板的为人还算不错，不会夸大其词，满口胡说八道。
　　“本少就要这一块了，你看着卖多少仙石？”
　　东方白不依不饶，固执无比。
　　“给你说了就是一块普通的大石头。”
　　老板感觉这位年轻人有点傻，脑子不正常，店里明明有那么多好东西，上好佳品，数不胜数，偏偏要一块无用之物。
　　也是没谁了！
　　“不用多说，直接说价钱吧。”
　　“好好好，你要拿走的话，就给十块下品仙石吧。”
　　老板不耐烦道。
　　随他去吧，反正话说的很明白了，不停赖谁。
　　买就买呗，自己又不坑他。
　　“十块下品仙石？”
　　东方白惊讶道。
　　“怎么？
　　嫌弃贵了？”
　　不是贵，而是太便宜了，东方白身上哪有什么下品仙石，最低都是上品。
　　于是也不在乎，在身上拿出一块扔了过去。
　　“给，这块石头本少取走了。”
　　大手一挥，东方白将之带到了储物戒指之中。
　　“不用找了，本少带着零钱麻烦。”
　　东方白怎叫一个大方。
　　“谢谢客官了。”
　　老板喜不自胜，牙齿露出两排。
　　“走吧！”
　　东方白牵起舞梦瑶的手往外走去。
　　只是东方白真的傻么？
　　这仅仅真的是一块普通的大石头？
　　非也非也！
　　谁说东方白傻，那人就是真的傻。
　　这块石头内必有蹊跷。
　　拭目以待，等着看吧。
　　绝对不会亏本！
　　“夫君，你会不会眼拙了？
　　依我看也未看到那块石头有什么特殊之处。”
　　舞梦瑶边走，边好奇问道。
　　“肉眼看不出来的，这块石头的材质非常特别，与石头接近，而它又不是一块真正的石头。”
　　东方白不慌不忙道。
　　“如果本少没看错的话，这个东西应该叫暗神石！”
　　“暗神石？
　　那是什么？”
　　“算是一个特别的种类，在仙界十分稀少，即便碰到也只是认为它是一块石头罢了，然而并非如此。”
　　“暗神石，无论在炼器，还是制符方面都有其他东西无法比拟的优势。”
　　“不如如此，像如此大的暗神石还有可能孕育出不一样的东西。”
　　“什么？”
　　东方白的言语，说的舞梦瑶一愣一愣的。
　　此乃是她没接触过的，也从未听闻过的。
　　“不知道，等下我们打开就知道了。”
　　“好！”
　　“唉，看来我们走到哪都不太平啊，麻烦不断。”
　　东方白叹了一口气。
　　突如其来的一句话，说的驴头不对马嘴。
　　可舞梦瑶感同身受，“是啊，麻烦又找上门来了，不知他们意欲何为，又是何方认识。”
　　“应该和死的黑袍者有关。”
　　东方白大致猜测。
　　到底是不是，答案自会揭晓。
　　“夫君，我去处理了吧。”
　　舞梦瑶主动请缨。
　　“嗯，不过要小心。”
　　“明白！”
　　走着走着，舞梦瑶就消失了，只剩下东方白一人。
　　后面跟随的有六人，被称为寒天六怪。
　　寒天两个字就可以说明他们的身份了，寒天门的人。
　　之前说过，黑袍者是寒天门的人。
　　被杀了，对方不可能无动于衷，除非怂了。
　　但东方白一个小小的金仙，又没什么名气，谁会怕他？
　　不报复回来，才是真正的笑掉大牙，贻笑大方。
　　门派的人被人杀了，不敢去找人麻烦了，诸如此类的话不知道有多少，到时候寒天门就成了一个天大的笑话，一个偌大的笑柄。
　　寒天六怪的年纪都不小了，一个个均是老家伙，只所以称为六怪，是他们的行为怪异，穿着怪异，谈吐怪异，长相怪异，区别于常人。
　　你看看六个人中还有人光着膀子，天寒地冻，哪怕少穿一点也不奇怪，可光着膀子叫什么事啊。
　　还有一个大龅牙，牙齿露出来很长，焦黄焦黄的，让人恶心。
　　“咦？
　　大哥，我们是不是跟丢了一个？”
　　“啥叫跟丢了一个？
　　我们要杀的是那个年轻男子，女的丢就丢了。”
　　“不是的，莫寒师弟的死也和那个女子有关，不弄死怎么行？
　　一个也活不了。”
　　“那位女子挺漂亮的，不享用一番岂不可惜？”
　　一位老太婆娇滴滴道，顺便舔了一下舌头。
　　妈呀，不亏是六怪，每一位都是那么的不同凡响。
　　“老三，你别贱兮兮的样，老子说过多少次了，真的恶心。”
　　“恶心你别看啊，真是的，老娘多看你一眼还折寿十年呢。”
　　“你！”
　　“好了好了，别吵了，赶紧做正事吧，杀了人我们好去交差。”
　　老大开口制止。
　　“杀一个，还是杀俩？”
　　又绕回原来的问题上了……
　　“都杀！”
　　这次放出了话，下达了命令。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“年轻男子临死的时候，能不能让三妹我享享福呢？”
　　这个老巫婆男女通吃……
　　好生厉害。
　　绝对乃当世一绝，也足以称得上怪。
　　怪还是捡好听的说，被说变态都不为过。
　　啥玩意啊，一大把年纪了。
　　“做正事！”
　　老大脸色难堪呵斥道，“平时我就不管了，此乃门派下达的任务，做不到都要受到牵连。”
　　“三妹，你能不能好好做事？
　　再有下次，老夫对你不客气了。”
　　“是，大哥说的对，小妹听就是了。”
　　老巫婆没有露出恐慌之色。
　　“大哥快看，那小子也不见了。”
　　一十分矮小的男子忽然道。
　　身高不足一米五，肩膀上却扛着一个大刀，估计比他本身都高。


第1712章兵分四路
　　刀比人高，这像话嘛……
　　完全不成比例好不好。
　　“愣着干什么，快追。”
　　老大发号施令。
　　“是！”
　　“好！”
　　“走！”
　　六怪一路追跑，出了城外很远也未看到人家半点影子。
　　“跟丢了？”
　　“别乌鸦嘴，人一定能找到了。”
　　“反正现在丢了不是？”
　　泼冷水啊，话都不会说，基本是在抬杠。
　　“我们去哪找？”
　　“我们六个分开不就完了，分开四个方向，老大自己一组，老娘自己一组，你们四个废物组队，两人一组。”
　　“老巫婆，你说谁废物呢，是不是欠打？”
　　“来呀，你倒是打得过啊。”
　　“靠，别逼我。”
　　小矮子举起长刀就要干。
　　个子小，脾气可不小。
　　“少说话，多做事，别作死。”
　　老大冷冷道。
　　六个人中还除了老大正常点。
　　说正常也不正常，因为他是个阉人。
　　阉人懂不懂？
　　就是皇宫里尖嗓子的公公。
　　“走，按照所说分开四路，一有情况用通讯符通知一下。”
　　说完，首先离去。
　　……
　　“五五五……
　　五弟啊，你等等我，跑那么快干什么。”
　　龅牙男大喊道。
　　说话不利索，两颗大龅牙不说，说话还结巴。
　　磕磕巴巴！
　　“不走快点怎么行？
　　到时候人跑了更麻烦。”
　　“跑，也不……
　　不一定在这个方向，再说了……”“打住，听你说话都费劲，闭嘴就是，跟着我走吧。”
　　老五不耐烦道。
　　换谁跟一个结巴说话，也会心烦意燥吧。
　　关键说不明白，一整句话，说好长时间，还不够心急的。
　　“哎哎哎，你……”“别说话！”
　　“不是，你……
　　你看。”
　　龅牙男指着前方。
　　老五一扭头，遍看到一位白衣女子。
　　不是舞梦瑶，又是谁？
　　“得来全不费工夫啊，自己送上门来了。”
　　“好，好啊。”
　　大龅牙又说话了。
　　真是心里没一点逼数，知道自己说话不利索，尽量少说行不？
　　“两位，跟踪我们是何意思？”
　　舞梦瑶冷冷道。
　　“我们是来要账的。”
　　“什么账？”
　　“你们之前杀了一个黑袍人吧？”
　　“那又如何？”
　　舞梦瑶柳眉一挑。
　　“杀了人当然要偿命。”
　　“你们到底是什么人？”
　　“寒天门不知听没听过？”
　　老五呵呵一笑。
　　“对，我们……
　　我们就是寒天六，六怪。”
　　少说话啊，这个黄龅牙。
　　离的近了，有一股臭味，让人作呕，根本无法靠近。
　　“寒天门？”
　　舞梦瑶轻轻蹙眉，“没听说过。”
　　“孤陋寡闻。”
　　“不管是什么门，来杀本姑娘，一样让你们人头落地。”
　　舞梦瑶强硬道。
　　“小姑娘年纪不大，口气却大的很，受死吧。”
　　“我，还有我，我也上。”
　　龅牙男临打架还说一嘴，也是没谁了。
　　这家伙幸亏长得龅牙，不然绝对是个话痨。
　　吧吧说个不停！
　　一出手，舞梦瑶便得知他们的修为，确实不弱。
　　玄仙高阶！
　　如此实力，在门派中称得上上流。
　　别忘了烈焰学院的导师才是玄仙。
　　如此一来，寒天门有两下子。
　　整体实力比烈焰学院强上不少。
　　然而舞梦瑶的修为乃是九天玄仙，差了足足一个大等级。
　　两人对付一个，也万万不是对手。
　　舞梦瑶这边安然无恙，东方白没闲着。
　　“呦呵，你小子还敢找上门来，胆肥，大胆啊。”
　　一矮子比比划划道。
　　“你从本少裤裆里钻过去都碰不到什么，个矮的无言以对，有什么可怕的。”
　　东方白懒洋洋道。
　　说话真气人啊，专门挑人家的弱点刺激。
　　人家的缺陷扎心！
　　“你他么敢讽刺我。”
　　小矮子怒气冲冲。
　　换谁也会急眼吧。
　　“没有讽刺谁，本少说的都是实话，不信你试试。”
　　东方白岔开两条腿。
　　哎呀，这是挑衅啊，岔开腿真让人家钻不成？
　　什么人呐。
　　“你……
　　欺人太甚。
　　“小矮子指着东方白。
　　“真的，没骗你。”
　　东方白郑重其事道。
　　“你他么的找死。”
　　小矮子大吼一声，举起大刀对着东方白砍了下去。
　　仙灵之气澎湃，汹涌十分。
　　一样的玄仙境界，高阶！
　　东方白身形一转，消失不见，以极其快的身法躲避。
　　仙灵之气落下，引起阵阵炸响。
　　论修为，东方白不敌，但身法的话，小矮子差远了。
　　有战神靴，他的速度不差任何玄仙。
　　小矮子见状，脚尖点地，朝着前方掠去，意欲要了东方白的命。
　　长刀拉地，冒着丝丝火花。
　　杀气腾腾！
　　东方白若与之对战，肯定落入下风，不用多说。
　　两者差距不是一个小境界，而是整整一个大境界。
　　小境界，东方白可以轻松杀之，大境界的话，确实费劲一些。
　　小矮子个子不高，只有腰间那么高，可是实力摆着，一点不弱于任何人。
　　那叫一个蛮横！
　　杀伐果断，杀意凌然，一招一式均有凌厉的伤害，让人躲闪不及。
　　东方白有灵活的步伐，逍遥游龙步，无论怎么杀，都伤害不得，那叫一个飘逸。
　　给人一种震撼之感。
　　没见识过，真不知道有多漂亮，唯有亲眼所见，目及所处，才能领会那种步伐的奇妙与神奇。
　　小矮子本身就不高，一刀接着一刀，看起开十分笨拙。
　　实则不然，这家伙可不笨，刀法全是杀招。
　　中招者不是重伤，就是死亡，没有第三条路可走。
　　“小子，有本事真刀真枪的干一把，老子砍死你。”
　　小矮子气急。
　　“凭什么给你干，有本事抓到我啊。”
　　东方白笑呵呵道。
　　“你他么找死。”
　　小矮子又冲了上去，东方白与之缠斗。
　　转眼之间又是几十招，白大少依旧丝毫未伤。
　　长刀虽长，却没有办法伤人。
　　打着打着，东方白突然不动了。
　　这操作让人费解。
　　可长刀的招式无法收回，来了个极其残忍的腰斩。
　　“叮！”
　　长刀落在身上，没有想象中的那般，人身分家，而是像兵器一样，发生了碰撞。
　　刀都不能砍伤？
　　实话实说，真的震惊的。
　　之前说盔甲，可承受玄仙的全力一击，那时候白大少还是天仙境界。
　　没想到到了金仙，连玄仙的一刀都能硬抗。


第1713章天地阁
　　小矮子大惊失色，脸色都变了。
　　这是怎么回事？
　　为什么会这样？
　　难道他的修为到了仙圣么？
　　否则的话……
　　东方白笑眯眯的看着他，“好不好玩？
　　有没有玩够？”
　　“你……”东方白趁其不备，在震惊之余，突然出手。
　　一把剑插进了对方的心脏。
　　“额！”
　　小矮子口吐鲜血，滴滴答答。
　　“下辈子投胎做个正常人，死吧！”
　　帝霄剑闪烁了一下光芒，小矮子快速消散，最后成了一具干尸。
　　倒下之后，消失于无形，整个人灰飞烟灭，从此不存在仙界。
　　为何东方白要用剑？
　　因为他想借助寒天六怪突破大罗金仙境。
　　几人的功力应该足够他突破了。
　　之后东方白消失，去对付其他人。
　　舞梦瑶那边早早完事，杀两个人轻轻松松，不费力气。
　　时间一转，舞梦瑶和东方白联手站在最后一对六怪面前。
　　其余人都死了。
　　“梦瑶，你的速度好快。”
　　东方白笑道。
　　“夫君，你没事吧？”
　　“没事，本少杀了一个，而你却杀了三个，厉害。”
　　“夫君的修为能斩杀一个就令仙界所有人汗颜，梦瑶无法企及。”
　　“你们两个叽叽歪歪有完没完？”
　　六怪之一，一人光着膀子气愤不已。
　　“等废了这一对男女的修为，都交给老娘了。”
　　老巫婆恬不知耻，说话就有一股味道。
　　“男俊女美，一定让人惬意。”
　　“……”“二姐，你别说了，先搞死两个人再说。”
　　“不能搞死，搞死了我咋玩？”
　　“……”“都留给你也得先上啊，先弄残啊。”
　　“说的也是。”
　　“上！”
　　两人飞扑过去，展现自身强大的实力。
　　舞梦瑶发丝飘飘，俏脸不悲不喜，“夫君，这两个人让我上吧。”
　　“嗯，别都打死，留下一口气。”
　　东方白叮嘱道。
　　为何？
　　之前说了，他想突破大罗金仙。
　　借助几人身上的修为，吸取。
　　舞梦瑶点点头，一句话未说，杀之而去。
　　寒天门两人的战力不错，实话实说，可再如何了得，遇到舞梦瑶也不够看。
　　不管招式，法术，运用，境界，都比对方高上一筹。
　　舞梦瑶的打斗经验绝对够用，前世记忆恢复，修为恢复。
　　前世跟在丹帝身边很久，尤其在练剑时，她会一直在旁边看。
　　久而久之，她对剑术的理解到了一定的程度。
　　比如说，仙帝身边的小喽啰也绝比一些仙界高手强，厉害的多。
　　这便是高度。
　　舞梦瑶出招很犀利，厉害无比，动作杀伐果断，干脆利落。
　　仅仅不到无招，两人倒在地上奄奄一息。
　　“她好厉害。”
　　“我也没想到，这么快被打败了。”
　　“咱们要死了么？”
　　“死就死吧，老娘这辈子值了，哈哈哈。”
　　老巫婆在这个时候居然笑了出来，不知是凄凉，还是什么。
　　“夫君，完成任务。”
　　舞梦瑶回到东方白的身边笑了笑。
　　“做的很好。”
　　东方白一步步走上前，靠近两人。
　　帝霄剑不知什么时候出现在手中。
　　“嗤！”
　　来到跟前，一下杀了光膀子大汉。
　　剑杀人，才能提高自身实力。
　　东方白反手又是一剑，谁知老巫婆拼尽最后一丝力气躲开了，让人防不胜防。
　　“老娘死，也要带着你一起走。”
　　老巫婆老脸扭曲，十分可怕。
　　一个字：丑！
　　东方白没有闲着，不会束手就擒，手中的剑再次刺了过去。
　　紧急出手，却没有丝毫偏差。
　　一剑刺中心脏！
　　“没用的，老娘说带你走，就一定带你走。”
　　老巫婆倔强道。
　　仙灵之气狂涨，意欲自爆。
　　“夫君，小心呐。”
　　舞梦瑶心急如焚，大喊道。
　　“小子，老娘带你一起走开不开心。”
　　“你想带本少走，估计不够格。”
　　东方白笑嘻嘻道。
　　“呵呵，来，爆！”
　　老巫婆大喊一声。
　　谁知没有想象中的结果。
　　别说仙灵之气暴涨，反而迅速消散。
　　身体在干瘪，仙灵之气快速流逝，比流水还要快，还要迅猛。
　　“怎么回事？
　　老娘要自爆……”话音刚落，她便没了气息，接下来身体粉碎，消失了。
　　她刚才的自爆，让帝霄剑吸收的更多。
　　甚至赶得上九天玄仙的修为。
　　“还想带本少走？
　　不自量力，殊不知有千百种方法避开。”
　　东方白撇撇嘴不客气道。
　　“夫君！”
　　舞梦瑶跑了过来，一下将之抱住，“你没事吧？”
　　“我能有什么事，这不是好好的嘛。”
　　“刚才吓死我了，是我出手不够狠，没想到还有反击的能力。”
　　“人在临死前都会发挥出自己的潜能，只能说这个老巫婆的意志力不错。”
　　东方白没有责怪。
　　自己的女人，怎能说骂就骂呢。
　　前世已经很对不起她了，今生必然好好守护。
　　“夫君没事就好，没事就好。”
　　舞梦瑶都快吓哭了。
　　“傻丫头，我们走吧。”
　　“嗯！
　　我们要不要离开这里？”
　　“为什么有这个想法。”
　　东方白问道。
　　“寒天门有仙圣坐镇，到时候我抵挡不住，不如咱们逃离清寒神州，到时候就会安全了。”
　　舞梦瑶考虑的不无道理，两人的修为真的抵不过仙圣，只会事情越惹越大，下场会很难处理。
　　甚至会丢掉性命。
　　“不必要这样吧？”
　　“那夫君在清寒神州有没处理完的事情？”
　　“来清寒神州最主要的是来找你，其次是失散的人，来仙界一共五百多人，目前只找到了一百多。”
　　东方白皱了皱眉头。
　　是啊，这是一个很棘手的问题。
　　需要自己去做。
　　在烈火神州，东方白安排了人和势力去打探，可在清寒神州却没怎么安排。
　　“我们去帝都。”
　　东方白决定道。
　　“去哪里做什么？”
　　“找一个除了神州官方之外，最大的组织。”
　　东方白决定道。
　　“你是说天地阁？”
　　舞梦瑶猜测道。
　　她前世就在仙界，一些势力也了解。
　　“是！”
　　天地阁是以卖剑为生，也就是制造兵器，别看是一个做买卖的，可人家搞的大。
　　据说背后还有清寒神州的寒冰王为靠山。
　　清寒神州官方的兵器百分之六十是他们提供的。


第1714章一见钟情
　　自身也培养了一些人才，除了制造兵器之外，还有很厉害的势力。
　　有一个王爷作为支撑，神州很多时候选择睁一只眼闭一只眼。
　　天地阁这个名字，凡是在清寒混久了，或者有点名望的人都知道。
　　可以说无人不知，无人不晓。
　　天地阁，很霸气，很响亮的名字，同时也拥有浑厚且强大的力量。
　　东方白和舞梦瑶两人全力赶路，最怕的是寒天门的人再次找来。
　　下次再来，指不定什么修为的人了。
　　此次六位玄仙高阶都不能把东方白两人怎么样，再来肯定加大力度。
　　谁也不傻，不会让自己的人白白送死。
　　所以啊……
　　这就是东方白极速赶路的原因。
　　两人一走就是半个月，还差一个城池就到了帝都。
　　相距很近很近了。
　　“夫君，我们是不是快到了。”
　　“是啊，最多还有半天路程。”
　　东方白回应道。
　　“走吧。”
　　舞梦瑶忧心忡忡，生怕出一点差错。
　　关键她没把握处理寒天门再次来人，怕东方白会遇到危险。
　　“不用着急，我们在此歇一歇，等会赶路也不晚。”
　　“别了吧。”
　　舞梦瑶犹豫道。
　　“没事。”
　　于是两人在城中住了下来，东方白跟个没事人一样，该吃吃，该喝喝，没有半点觉悟。
　　“夫君，我总觉得今晚会有事发生。”
　　“没事，大不了咱们去赤炼之地休息。”
　　看来白大少早有打算啊。
　　“好，我也正有此意。”
　　“吃饱了吧？”
　　东方白笑道。
　　“嗯，我早就饱了。”
　　女孩子嘛，一般吃的很少，尤其修仙者。
　　吃不吃都一个样。
　　“走，咱去睡觉。”
　　东方白嘿嘿一笑，两人消失在屋内。
　　半夜，月黑风高，今夜没有圆月，乌云遮了半边天。
　　寒风呼啸，呜呜作响。
　　外面冷极了，冷风犹如小刀，划过皮肤火辣辣的疼。
　　外面杂音很多，风声，帆布声，刮的东西稀里哗啦。
　　屋内纵然时时刻刻烧着火炉，也异常寒冷。
　　人家东方白很自在，赤炼之地不分四级，永远都是那么舒坦，那么舒服。
　　城外！
　　“李宗泽，你追杀老子三天了，到底为了什么？”
　　一黑衣人恨恨道。
　　“为了什么你真不知道么？
　　你真的不知道吗？”
　　李宗泽好似疯了一般，睚眦欲裂，恨不得一口咬死对方，让其永入十八层地狱。
　　“不知道！”
　　那人摇了摇头。
　　“董不悔，呵呵！
　　哈哈哈……”李宗泽哈哈大笑，甚是疯狂。
　　“三十年前，你真不知做了什么吗？
　　所谓朋友妻不可欺，某人是狗，做了什么还不敢承认么？”
　　瞧这意思，应该是董不悔侵犯了李宗泽的妻子？
　　“你不说这件事，我永远也不想提及，李宗泽，青莲为什么死？
　　还不是被你逼死的。”
　　董不悔的神色也开始变了，变得狂暴起来，不再以弱势一方自居。
　　“我们真心相爱，相互之间动了真情，许诺一生。”
　　“与子契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。”
　　“可是你李宗泽呢？
　　何曾让我们在一起？
　　何曾可怜可怜我们？”
　　“是你当初把我们强硬分开，不许让她联系我，不许见我。”
　　说着说着有暴怒的趋势，难以控制。
　　“那是我妻子，你们暗生情愫，背叛于我，还有理了不成？”
　　李宗泽咬牙切齿道。
　　本来就冷的天气，这下更冷了，冰冻三尺。
　　“可是她不爱你，心里没有你。”
　　董不悔怒吼道。
　　又是一为情结下的仇家。
　　情之一字害人，但又令许多人奋不顾身，飞蛾扑火。
　　这个东西谁对谁错，又如何来评判呢？
　　道德有办法说对错，情哪里分得清对错。
　　“没有你出现，我们生活的好好的，你一出现，她就变了。”
　　李宗泽质问道。
　　“为什么会变？
　　因为她爱上了你。”
　　“不！
　　因为青莲从未爱过你。”
　　董不悔摇摇头。
　　“放屁！”
　　“谁放屁谁清楚，你敢再次否认吗？”
　　李宗泽沉默了。
　　他心里明白，自从娶青莲的时候开始，青莲就不是真正的爱自己。
　　青莲自小生活孤苦，无依无靠，没人疼，没人爱，那时候自己对青莲很好，追了好久，才答应了自己的求婚。
　　这是一个女孩从小的自卑，感觉有个人要就行，有个家就好。
　　想选择爱情，觉得自己又没资格，也没有遇到，气馁了。
　　没有女孩不憧憬爱情的！
　　即使再穷，再难，再丑，心中也会有个美好的想象。
　　从那之后，青莲跟了李宗泽。
　　两人在一起生活了好几年，直到董不悔出现，打破了原来的平静与安宁。
　　一出现，青莲便喜欢上了，是那种无声的喜欢。
　　爱情好奇妙好奇妙。
　　董不悔虽然没表现出对她有什么好感，也没有任何的过分。
　　但青莲第一眼便喜欢上了，喜欢他说话，喜欢他笑，喜欢他所有所有，任何的东西。
　　说实话，董不悔并不英俊，也不是什么潇洒公子，相貌一般，没什么特点，也没什么长处，甚至在身高上还有那么一点点不够格。
　　可爱情这个东西不是用这些来评判的。
　　喜欢就是喜欢，一见钟情。
　　有人不信世上有一见钟情，可偏偏出现了。
　　青莲对董不悔就是。
　　两人不知从什么开始，慢慢的好上了。
　　当然，董不悔也真心喜欢上了青莲，不是虚假，不是玩玩。
　　真心换真心！
　　直到被李宗泽发现，才断了联系。
　　董不悔离开了，没有再见过青莲，期间来往过两封书信，直到她身死。
　　至于信中内容，全是思念，满满的爱意，没有其他。
　　董不悔觉得对不起李宗泽，强忍着没有去争，没有去抢。
　　结果等来的是青莲死了，去世了。
　　他失魂了，失落了，感觉一瞬间世界失去了颜色。
　　天天买醉，天天醉生梦死，好长时间才走出来。
　　走出来归走出来，可心中的伤无法弥补，心中人，无人可以代替。
　　这辈子都不会再爱任何人，不会再动情。
　　董不悔甚至后悔没有不顾一切的去找青莲，去争来，那样青莲就不会死，不会郁郁寡欢，不会抑郁致死。


第1715章救人
　　可心中的羞愧，又不知怎么去，怎么面对李宗泽。
　　董不悔后悔了。
　　但是没什么用，人死如灯灭，死了就是死了，成为了心中最大的遗憾。
　　自从青莲死后，李宗泽恨上了董不悔，开始疯狂找他。
　　认为青莲的死，最终凶手就是董不悔。
　　必然杀了，以解心头之恨。
　　“李宗泽，你说你喜欢青莲么？
　　真心爱她么？”
　　“我爱！”
　　李宗泽毫不犹豫回答。
　　“爱？
　　我们分开之后，她亲眼看着她生不如死，亲眼看着她身体一天不如一天，亲眼看着她每天难受至极，你说爱？”
　　“最好的爱是什么？
　　是放手！”
　　董不悔越说越激动，难以控制自己。
　　“爱不是强行，不是抓住不放，她不喜欢你，不爱你。”
　　“是！
　　青莲最初是跟了你，但那时候她不懂什么是情，什么是爱。”
　　“当她发现的时候，已经晚了，名花有主。”
　　“青莲知道对不起你，内心深深的自责，可，感情真的无法控制，无法剪断。”
　　“我也想控制，其实无法自拔，深陷其中。”
　　没经历过的人不会懂，不会明白。
　　认为在胡扯，在搬弄是非，在胡搅蛮缠，在胡说八道……
　　实则就是如此！
　　爱是世间最奇妙的东西，当你真真正正爱上一个人的时候，就什么都懂了。
　　不是自己可以做主的！
　　李宗泽不懂，他只知道自己喜欢青莲，死的时候大哭了一场，心疼不已。
　　董不悔说的那些他没有体会。
　　“李宗泽，实际是你逼死了青莲，你才是凶手。”
　　轰！
　　李宗泽脑袋一片空白，怀疑是不是自己错了，自己亲手害死了青莲。
　　说是他害死的也不为过，比较女孩不爱他，却死死的霸占，不让她离开，不让她去找董不悔。
　　导致了青莲思念而终，英年早逝。
　　在另一个角度看，李宗泽何尝不是一个受害者？
　　看到自己的朋友与妻子混在一块，那种打击，被刺伤的心无人能体会。
　　感情一事很难说，也说不明白。
　　谁对谁错，怎么讲？
　　怎么评判？
　　个人有个人的看法，个人有个人的思想，如何评价，全在自己的内心。
　　“我是凶手，好像说的很对，我是凶手！”
　　李宗泽自言自语，好似魔怔了一般。
　　“青莲思念成疾，我应该放她离开，应该让她追寻自己的幸福，应该……”“那样她就不会死，拥有了自己的人生，应该很快乐，很幸福。”
　　董不悔没有说话，黯然神伤，脑海出现青莲的画面，尤其两人在一起时的美好。
　　“不！
　　不对，就是你董不悔害得，如果没有你，青莲怎会爱上？
　　怎会让她身死？”
　　李宗泽忽然道。
　　那种似疯似魔的状态很吓人，感觉精神不正常了。
　　他或许早就不正常了吧？
　　青莲的死对他打击很大，并非一般的打击。
　　“就是你董不悔害得，不用狡辩了，老子杀了你。”
　　怪董不悔么？
　　怎么怪？
　　怪他出现了？
　　怪他和青莲见过面？
　　一见面就爱上了！
　　还是怪他不该冷冷的拒绝青莲？
　　一旦有了那种感情，不是想抛弃就抛弃的，想拒绝就拒绝的。
　　李宗泽举起长刀对着董不悔劈了下去，仙灵之气狂暴，厉害无比。
　　一出手才知道李宗泽有多强，绝对的仙圣。
　　不会有错！
　　而董不悔也不差，两人可以说半斤八两，不相上下。
　　两位仙圣打架，威力不凡，惊天动地。
　　两人在城外，城内都感觉到了震撼的气息，无比压抑。
　　两人在空中打的死去活来，谁也不服谁，谁也不会手下留情。
　　在各自的内心当中，均认为对方才最可恨。
　　东方白感觉到什么，在赤炼之地出来，打开窗户，感受冷风的吹打。
　　望向天空，眼神平静。
　　他没有出去，而是在观看。
　　远处上方有人在打斗，早已察觉。
　　不知两人有什么深仇大恨，杀气居然如此之重，战斗如此猛烈。
　　东方白一站便是半个时辰，一动未动。
　　“是时候决出胜负了。”
　　东方白喃喃道。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，天空出现一道无比粗壮的闪电，照亮整个天空。
　　十分刺眼！
　　好似想将这天劈开，那种威力势不可挡，怎叫一个强大。
　　估计周围别想有一处好地方。
　　寒风比之前更加凶猛，更加凌利，住的客栈摇摇欲坠，随时都能倒塌。
　　可没人愿意出去，因为外面更加危险。
　　距离尚远，却造成了巨大轰动。
　　幸好在城外百里，若是在城中，估计整座城被他们打的破烂不堪，面目全非。
　　“噗通！”
　　一人掉落下来，不知是遭到了冲击，还是当时怎样，正巧落在东方白所处的楼下。
　　东方白见状，飞身跃下，没有任何犹豫，将之带回房间。
　　整个过程很快，几乎没人发现。
　　救起的这个人乃是董不悔。
　　至于李宗泽怎么样？
　　两人最后发起了生死一击，最强力量，不是你死就是我亡。
　　李宗泽死了，被董不悔杀了。
　　董不悔身受重伤，身上伤势很重，若是没人救，他也必死无疑。
　　身上伤口数十，五脏六腑没有一处是好的，尤其心脏……
　　东方白将他放在床上，开始施救。
　　从一开始这小子就有一定的打算，两位仙圣打架，且是生死搏杀，必然一死一伤。
　　那么伤的那个，是否为我所用呢？
　　本少目前修为太低，需要一个强大的帮手，或者手下，才能应付一些事情。
　　今日正好送来一个，不利用一下岂不可惜？
　　东方白为救人不惜丹药，一连给董不悔服下三颗，外伤用混沌之气愈合。
　　不仅如此，还用了混沌神水。
　　从东方白一出手，就可知董不悔死不了了。
　　在丹帝手中死了人，那还了得？
　　虽然没有前世那般莫大修为，但手段还在。
　　如何救人，怎样让伤势快速恢复，又该怎样下手，没有比东方白再懂，再了解了。
　　做完一切，天色快亮了。
　　东方白坐在屋内等着，没有再去赤炼之地。
　　不出意外的话，董不悔再过一个时辰就该醒了。
　　换做一般的炼丹师，哪怕八级炼丹师，想让董不悔这么快醒来也是不可能的。


第1716章沟通阴阳两界
　　最少最少需要三天，甚至十天半个月。
　　然而在白大少手中，一夜就够了。
　　一个时辰过去！
　　董不悔幽幽醒来，努力的睁开双眼。
　　引入眼帘的是一个陌生的环境，陌生的地方。
　　刚想起身，却发现自己根本无法动弹，稍稍一动，全身疼痛无比，感觉身体被撕裂一般。
　　“不要动了。”
　　一道声音传来。
　　董不悔慢慢转动脑袋，“是你救了我？”
　　“对！”
　　东方白淡淡道。
　　“谢谢！”
　　董不悔脸色苍白，嘴唇煞白干裂，神色不悲不喜。
　　没有因为自己活下来而感到高兴。
　　青莲死后，他本是行尸走肉，纵然走出来了，还是忘不了心上的那个人。
　　她没了，感觉一切都没有了意义。
　　一生不悲不喜，不哭不笑。
　　世上没什么事情可以再调动他的情绪，再影响他的心境。
　　一潭死水！
　　“本少救了你，该如何报答？”
　　东方白打起了自己的注意。
　　“我不需要任何人救。”
　　董不悔不领情。
　　或许死对他来说，是一种解脱。
　　东方白一愣，“狗咬吕洞宾，不识好人心，不管怎么说，本少救你是事实吧？”
　　“不否认！”
　　“你的修为达到了仙圣，应该知道一个道理，天下没有免费的午餐。”
　　“我说了不需要你救，你觉得欠你，命就在这里，随时可以拿走。”
　　说话好硬气啊，生死不在乎。
　　我靠！
　　最怕的就是这种人，软硬不吃。
　　怎么收回帐下？
　　难搞哦！
　　“救都救了，再弄死没必要，只是本少想知道你们两位仙圣昨夜为什么动手么？”
　　“看气势应该是生死相拼，从一开始就有了必死之心，谁生谁死不重要，仅仅为了打一架，仅仅为了弄死对方。”
　　“呵呵！”
　　董不悔笑了一声，“这么打探别的的隐私不好吧？”
　　的确属于个人隐私。
　　“算是本少救了你的报酬吧，说出来，我们之间谁也不欠谁。”
　　一条路走不通，不如走另一条，说不定有转机呢？
　　“好吧，我们之间不相识，以后也见不了面，说了也没什么。”
　　董不悔考虑一下说道。
　　毕竟欠人家一条命，说下也不妨碍什么。
　　如他所说，以后两人不会再见面。
　　董不悔简单梳理了一下思绪，开始说了起来。
　　从头到尾，大致意思不差。
　　东方白在一旁听着，没有打扰，没有打断。
　　大概花费了一刻钟，董不悔闭嘴了。
　　“唉！”
　　东方白深深叹息一声。
　　“情害人，尤其这样的情感。”
　　“你们俩都有错，趁着青莲小姐还活着，你该去找她的，哪怕见上一面，也无怨无悔是不是？”
　　“是！”
　　董不悔没有否认。
　　“因为愧疚你没去，换做本少的话，哪怕当时拼个你死我活，也要把青莲带走。”
　　“带不走的话，大不了共赴黄泉，一起生一起死！
　　！！”
　　“你说的没错，呵呵，我该死啊，好后悔。”
　　董不悔眼角留下泪水，一滴又一滴。
　　“你俩是真心相爱对吧？”
　　“是！”
　　“本少可以帮你。”
　　东方白背负双手，站在窗户前。
　　“帮？
　　人死不能复生，只有我去下面陪她了。”
　　“陪？
　　去了阴间，她早已喝了孟婆汤，早已投胎，你如何去陪？”
　　“那你说帮我什么意思？”
　　“本少可以帮你牵定姻缘，百年之后，我会让你俩在一起。”
　　东方白肯定道。
　　不知道的还以为吹牛皮，人都死了好久了，怎么牵定姻缘？
　　开玩笑呢？
　　实则不然，东方白懂得术法太多了，在韩阳天域就曾做过类似的事情。
　　“我不是小孩子。”
　　董不悔哭笑不得摇摇头。
　　“本少不会说谎，百年之后定让她投胎仙界。”
　　东方白真诚道，眼睛盯着董不悔，毫不闪躲，让人下意识去相信。
　　“我该如何信任你？
　　且是一个区区金仙。”
　　类似的事情，别说金仙，自己都办不到。
　　甚至仙帝都望尘莫及，无能为力。
　　让清寒大帝出手，也是枉然。
　　“你身上的伤，如果按照正常治疗需要多久能醒来？”
　　“大概十天左右。”
　　“而本少只用了一个晚上。”
　　“那也不能说明什么，只能说明你医术高，炼丹术高超而已。”
　　董不悔淡淡道，“这阴阳两隔的事情，怎能用其他来判定。”
　　“说一下青莲的生辰八字吧。”
　　若不是身边急需高手，自身修为低，本少又何必这么大费周章。
　　好难沟通啊！
　　“要生辰八字做什么？”
　　“让你说就说。”
　　“好，青莲是……”董不悔念了出来。
　　她是他最爱的人，刻骨铭心，一生所爱，怎能不记得生辰？
　　东方白念叨几句，手指尖出现点点星光，一些奇怪的动作呈现，混沌之气的消耗比打斗之时还要严重，还要厉害。
　　“手中镜，镜中花，帝之神血，仙之神魂，皇者之能，阴阳两界，给本帝开！”
　　东方白大喝一声。
　　“前世之人，速速现镜。”
　　在此刻东方白面前出现了一面薄薄的镜子，虚幻缥缈。
　　“青莲何在！”
　　东方白呵斥一声。
　　对面出现一个身穿黑色风衣的男子，身体整个是飘着的，双脚离地，身上散发着腾腾黑气，看不清真实面目。
　　“您是……”“吾乃仙界丹帝至尊，之前本帝还找你们阎王帮过忙，难道忘记了？”
　　前世东方白确实找过阎王，且是亲自前去，只为了寻找复活舞梦瑶的药材。
　　“可是您的模样……”“难道本帝的气息都忘了？
　　神魂总不会有假吧？
　　本帝有急事，快去传来。”
　　东方白近乎命令的语气。
　　“好好好！”
　　黑袍者点头，迅速离开。
　　过了一会，黑袍者再次来临，“禀丹帝，青莲此人已经投胎，无法找到。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“这一世她做了什么？”
　　“一只鸟！”
　　“下一世呢？”
　　东方白继续问。
　　“下一世她是一条蛇，须经历九世才能转为一次人类。”
　　董不悔在旁边看呆了，脑袋一时转不过弯来。
　　沟通阴阳两界，此乃多大的神通啊。
　　好强！
　　不对，他刚才说什么？
　　他是丹帝至尊？


第1717章做牛做马
　　丹帝至尊！
　　不是已经死了么？
　　难道……
　　董不悔激动了，身体在不自觉颤抖。
　　“需经历九世？”
　　东方白皱了皱眉头，“百年之后，本帝要她投胎为人，并且在仙界出现。”
　　“这……”“很难吗？”
　　“禀丹帝，此乃轮回，必然有定数，擅自改动……”话中意思很明显了，不好办呐。
　　“难道要本帝再去一次地狱？
　　到时你小子可吃不了兜着走。”
　　如果刚死，何必费那么大劲，东方白有另外一种方法。
　　可惜，死了太久，都投胎了，唯有如此了。
　　“好吧！”
　　黑衣应诺下来。
　　“就这样，到时间了麻烦通知本帝一声。”
　　“好，放心。”
　　“嗯，那本帝先谢谢了。”
　　“丹帝大人乃仙界绝世强者，虽不能参与幽冥之地，但您和阎王有交情不是？
　　谢谢就不必了，这件事我会牢牢记住，不会出现差错。”
　　“嗯，那本帝就先撤了。”
　　“恭送丹帝！”
　　一瞬间，虚拟镜子消散。
　　“你可还有什么疑问？”
　　东方白转身问道。
　　“您……
　　您是……”“既然知道了，就不必问了，有些事情我的身份不可以暴露。”
　　东方白隐晦道。
　　“小人明白。”
　　“你的事情本帝已经为你解决，百年之后重现仙界，那时候便是你和青莲相会之期。”
　　为何百年？
　　这一世投生为鸟，鸟的寿命很短，最多十年，为何十年之后不行？
　　因为东方白要他为自己效力，十年谁知道会怎样？
　　百年比较稳妥一点。
　　十年时间实在太少了。
　　虽然把握十年内冲到前世巅峰，甚至用不了十年。
　　但一些事情给自己留点后路为好。
　　“谢谢恩公。”
　　董不悔想起身拜谢。
　　“别动了。”
　　东方白淡淡道，“现在你又该如何感谢我呢？”
　　“做牛做马，您说什么就是什么，哪怕您让我自杀，毫无半点怨言。”
　　“让你死不可能，你死了怎么和青莲相见呢？”
　　“对于修仙者来说，百年不算很久，若是沉浸在修炼之中不过是弹指一间的事情。”
　　“现在你养身体吧，以后成为本少的左右手。”
　　东方白提出了条件。
　　也是他最大的目的。
　　有一个仙圣护身，且是仙圣高阶，处理事情会事半功倍。
　　“好！”
　　董不悔没有犹豫，一下应了下来。
　　“你目前的修为是仙圣高阶吧？”
　　“是，恩公。”
　　“别叫我恩公，叫少爷吧。”
　　“是，少爷！”
　　“赶在你恢复之前，本少可以让你进入仙王境，你做好准备。”
　　“真的？”
　　“我说话还有假？
　　看看这是什么？”
　　东方白拿出一颗丹药。
　　“八转极品神丹。”
　　八转极品，差一丝丝便到了九转，突破仙王应该问题不大。
　　至于九转极品神丹，董不悔服用不了，能量太大，不但无法突破，还容易被药力撑爆。
　　“休息吧，后天你便能下床走动了，到时候突破，身上的伤势会随着境界的提升而恢复如初。”
　　“懂了。”
　　“嗯，本少离开一会，后天见。”
　　东方白说完便消失了。
　　对于这样的手段，又让董不悔一阵错愕。
　　他是仙圣，不是垃圾的仙人，居然不知道东方白是怎么消失的，用了什么方法。
　　甚至连仙灵之气的波动都未感觉到。
　　也难怪……
　　少爷乃丹帝至尊，他的手段我又如何能辨别。
　　丹帝的名头他之前听过，敬为天人，各方各面都可称之为奇才。
　　在东方白离开之后，有三人在空中飘过，身法很快。
　　这三人不是其他，正是寒天门的。
　　“老三，你有没有发觉什么？”
　　“大哥，之前我明明感觉到东方白就在附近，可是现在又不见了踪影。”
　　一人耸了耸鼻子，皱了眉头。
　　此人学过一门功法，叫做千里追踪，只要闻过的气味，不会忘记。
　　在千里之内，都能准确找到位置。
　　“怎么可能，你的功法是不是失灵了？”
　　“没有失灵，但就是闻不到了。”
　　“那怎么办？”
　　“应该还在附近，不如我们下去找找，这个小城不大，半天时间就能搜遍。”
　　“好，就这么办了。”
　　三人飞身落下，追查东方白的下落，然后将之斩杀。
　　寒天门不可辱，尤其被一个无名小子连续杀了那么多人。
　　这口气怎能咽下？
　　干到底！
　　东方白知道自己身处危险之中，所以一忙完就去了赤炼之地。
　　后天再出来，加上董不悔的突破，寒天门不再是威胁，随时可以踩在脚下。
　　好家伙，算计的好深。
　　每一步都在脑子里过滤了一遍，有了详细的打算。
　　三人一顿搜查啊，哪里都找了，甚至厕所都不放过。
　　奈何就是没有东方白的影子。
　　“老大，现在就剩下这家客栈没找了。”
　　“还等什么，走。”
　　“找完，我们去下一个地方。”
　　“明白！”
　　三人进入客栈，那叫一个豪横，老板出来接待，直接被推到一边。
　　然后一间一间的找，到了董不悔的房间，三人环顾了一眼，见床上之人不是东方白，准备离开。
　　“老大，这间屋内有东方白的味道。”
　　老三突然开口。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　老大进入屋内，仔仔细细看了一圈。
　　“你认不认识东方白？”
　　董不悔混迹仙界那么久，大概明白了什么情况。
　　“没有！”
　　董不悔现在躺在床上还不能动，否则三人哪有活的道理。
　　找少爷的麻烦，简直找死。
　　不让他们投一次胎，算老子白活一世。
　　“确定不认识？
　　我为何不信呢？”
　　老大拿出一柄长刀架在他的脖子上。
　　“真的不认识，东方白是谁？
　　做什么的？”
　　董不悔装傻充愣，也是迫不得已，没办法的办法。
　　不然能怎么办？
　　老大瞧对方的神色不像说谎，“你身负重伤，怎会身边无人？”
　　“无人归无人，可东方白是谁？
　　你们找到我什么意思？”
　　董不悔强硬道。
　　“算了，可能搞错了，走。”
　　老大立即做出反应。
　　“哎，老大……”三人出了客栈，老大转身问道，“老三，你确定那间屋内有东方白的味道？
　　可以肯定么。”


第1718章仙王手下
　　“可以，十拿九稳。”
　　“那好，我们就在这守着，不信他不现身。”
　　“老大，不如我们进入客栈等着吧，要两个房间。”
　　老二提议道。
　　不得不说，这个想法是不错的，在外面算怎么回事啊。
　　据说今天还有大雪，温度比之前还要冷。
　　“不用。”
　　老大摇了摇头。
　　“好吧！”
　　“听大哥的。”
　　于是三人便守在一处，等待着白大少的出现。
　　果然，没过多久便下起了鹅毛大雪。
　　雪势很大，很快路上便铺满了一层。
　　三人跟个狗一样，还在隐秘处爬着。
　　不能打草惊蛇，必须隐藏好。
　　不管下再大的雪，也不能暴露自己的位置。
　　东方白那个小子十分狡猾，不是省油的灯，万一发现点什么，指不定被他跑了。
　　沉住气！
　　老大还特意给其他两人传音，不要动弹。
　　雪就这么一直下啊，越下越大，三人被白雪覆盖。
　　一直等到晚上，东方白也没有现身。
　　难道老三感应错了不成？
　　不应该！
　　老三几乎没有失误过的时候，不会的。
　　晚上寒风呼啸，冷的人发抖。
　　三人好一些，有修为在身，不算什么。
　　可随着气温下降，白雪冻成一个。
　　三人就此成了冰雕。
　　纵然这样，也没有动一下。
　　不得不说，三人真有毅力啊，那叫一个执着。
　　不如住进客栈不？
　　不提暖和，最少舒坦不是？
　　然而现在东方白正搂着舞梦瑶谈情说爱，风花雪月。
　　如此一对比，两者差距出来了，十分显然。
　　到了第二天，依旧阴天，温度不但没有上升，大有愈演愈烈的趋势。
　　忍耐性不是一般的强啊。
　　“妈的！”
　　一人失去耐心，一下跳了出来，身上还零零散散挂着冰块。
　　怎叫一个狼狈！
　　“肯定不在，我们去别的地方找吧。”
　　起身者是老二！
　　随着他出现，其他两位再躲下去也没什么意义了，飞身出来。
　　“老二，老子说了让你们忍着。”
　　“忍？
　　我们在此一天一夜了，东方白都没出现，难道要等一辈子不成？
　　他肯定没有在此，浪费时间，不如去其他地方转转。”
　　“事已至此，只有去别的地方了。”
　　“走吧！”
　　三人放弃！
　　只要再等一夜，明天就是东方白出现之时。
　　这三个虎比。
　　三人商量了一下，消失在小城之中。
　　转眼，三天已到，董不悔站了起来，先是看了看窗外，简单活动了一下筋骨。
　　虽然还有些疼痛，但已无大碍。
　　拿出丹药，一口塞入口中，盘溪坐地，来消化带来的滚滚药力。
　　董不悔要突破。
　　东方白需要仙圣，更需要仙王。
　　只要董不悔突破了，手下便有可用之人。
　　东方白在为其疗伤的时候，探查过董不悔的修为，一颗八转极品神丹绝对可以令他突破。
　　前提是没有出现差错！
　　差不多半个时辰过去，董不悔再次站了起来，身上的伤势全然不见，好似换了一个人，神采奕奕，精神百倍。
　　气势恐怖，甚是强大。
　　一个仙王就这么诞生了！
　　东方白感应到了什么，带着舞梦瑶闪身出来。
　　在这两天之中，白大少也未闲着，趁机突破了大罗金仙。
　　“少爷！”
　　董不悔弯下腰，恭恭敬敬道。
　　“突破了吧？”
　　“是！”
　　董不悔确认道，随之看向了舞梦瑶，“这位是……”“我婆娘！”
　　“少奶奶！”
　　听到这个称呼，舞梦瑶先是一怔，随之俏脸通红，“叫我名字就好，少奶奶这个称呼我不太习惯。”
　　“叫名字怎么可以。”
　　董不悔不认。
　　“梦瑶，随他叫吧，没事。”
　　“好吧！”
　　舞梦瑶羞涩难耐。
　　“走吧，我们去往帝都。”
　　东方白说道。
　　之前说过要找天地阁帮忙，并且距离不远了，就差一个城池。
　　“好！”
　　三人出门，两前一后，董不悔当起了下人的角色。
　　心甘情愿，无怨无悔！
　　只要能和青莲在一起，多大的代价都愿意付出。
　　更何况，少爷的真实身份乃是丹帝，不丢人，更不会辱没了身份。
　　虽然不知他为何变了模样，成为了一个年轻人，也不知为何修为境界下降那么多，但可以确定，他就是丹帝至尊。
　　传言他死了，看来有些消息属实不可信。
　　想必是那次受了重伤，然后换了一个样子，行走仙界。
　　只要等他恢复，仙界还会再次被踩在脚下。
　　……
　　“老大，我闻到东方白的味道了。”
　　老三惊喜的发现，直接叫了出来。
　　“在哪？”
　　“跟我来，这次必定找得到。”
　　“走！”
　　“好！”
　　东方白三人刚刚出了城，寒天门的三人就赶来了。
　　当看到董不悔和东方白在一起，当即知道被骗了。
　　什么不认识，什么不知道，统统都是骗人的。
　　王八蛋！
　　“你小子，可恶至极。”
　　老大对着董不悔上来就这么一句。
　　“老东西，我们家少爷有事要做，赶紧滚开。”
　　董不悔冷冷道。
　　今时不同往日，之前受了重伤，别说打杀，动一下身子都不得。
　　现在不同了，眼前三人最多就是九天玄仙境，眨眼之间便可杀之。
　　小渣渣，小喽啰！
　　“呵呵，好大的口气，你们三人一个也别想活，都给老子去死。”
　　“等等，本少想问一句。”
　　东方白抬手阻止。
　　“问，问完送你归西。”
　　“你们是寒天门的人对吧？”
　　“是！
　　怕了吧？
　　怕了也没用，必死无疑，不过会给你们留一个全尸。”
　　“好啊，这句话同样也送给你们。”
　　东方白笑道。
　　“狂妄！”
　　一人呵斥一声，接着飞身而去。
　　“少爷，让我来！”
　　董不悔往前跨了一步，挡在前方。
　　寒天门的人出手狠辣，双手为爪，势要撕裂董不悔。
　　奈何人家根本没有放在眼里，神色平平，淡然如水。
　　包括东方白，舞梦瑶，未有一丝变化。
　　好似要死的是别人一般。
　　此次寒天门来的三人比上次的六怪高一个等级。
　　全部为九天玄仙境，且是高阶，甚至老大已经触摸到仙君的层次。
　　一对爪子落在董不悔身上，寒天门的老二运起全部修为，意欲将身体撕开。
　　下一刻却愣了！


第1719章天地阁谢绝
　　好比一个三岁孩童要扳倒一个成年大喊，两者根本不是一个级别，不是一个重量级。
　　老二大惊，想要后退，可来不及了。
　　一只手掐在他的脖子上，轻轻转动，‘咔嚓’一声，老二一句话未说出口，缓缓的倒了下去。
　　死了！
　　一个九天玄仙境，就这么死了。
　　“啊，老二！”
　　“二哥！”
　　“不用大呼小叫，你们一会就去找他吧。”
　　董不悔强势道。
　　身上的气息在一瞬间放大，杀人之心显然。
　　“什么？
　　仙王！”
　　两人惊呼，脱口而出。
　　“走！”
　　“快！”
　　两人不是傻子，明知不可敌还上，岂不是脑袋被驴踢了？
　　傻到家了？
　　走才是唯一的活路。
　　九天玄仙距离仙王差得太多，不是一星半点。
　　打？
　　怎么打？
　　告诉我怎么打！
　　不跑等死么？
　　“想走？
　　不觉得太晚了么？”
　　东方白轻轻一笑，接而命令董不悔，“杀了他们吧。”
　　“是！”
　　两人还没离开视线，董不悔伸开双臂，手上传出一股巨大的吸力。
　　十分猛烈！
　　两人的身体停止不动，想往前，费劲所有力气也妄想。
　　“来！”
　　董不悔大喝一声。
　　两人身体极速后退，被董不悔抓在手中，双脚离地，处于凌空状态。
　　“死吧！”
　　随着董不悔的话音落下，两人化作云烟消失了。
　　这便是仙王的力量，抬手之间便能灭了九天玄仙。
　　太简单了！
　　“少爷，事情处理完了。”
　　“嗯，我们赶路吧。”
　　寒天门真的会放手吗？
　　不会！
　　有些人不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
　　这次三位九天玄仙死了，不知下次会派谁来送死。
　　或许仙圣该出场了吧？
　　也是寒天门的压箱底，顶梁柱。
　　三人进城，帝都就是帝都，怎叫一个豪华，一个繁荣。
　　纵然很冷，依旧有很多人在街上行走。
　　帝都和别的地方不一样，鱼龙混杂，随便走过去一个人就可能是强者，或者富甲一方。
　　不到帝都不知道自己钱少，不到帝都不知道自己有多渣。
　　在当地混的挺好，来帝都就是垃圾，拿不出手的货色。
　　“夫君，你知道天地阁在什么地方么？”
　　“自然知道。”
　　“那咱们先去那里？”
　　舞梦瑶问道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“少爷去天地阁是买件兵器么？”
　　董不悔问道。
　　“不是，有点事情。”
　　“什么事？”
　　以前董不悔是个闷葫芦，有时一天说不一句话，现在怎么成了话痨了？
　　或许心结打开，让他恢复以前的神采吧。
　　“别问那么多，到了地方自然知道。”
　　东方白撇了一眼。
　　“是！”
　　天地阁在清寒神州帝都的中心位置，门面很大，十分气派，门窗一缕刷着红漆，门口两个石狮子，威风凛凛。
　　这里便是天地阁的总部，门上天地阁三个字十分显眼，笔走龙蛇，挥洒自如，透露着一股锋利气势。
　　本打算直接进去的，谁知门口被仙兵把守，围了个严严实实，密不透风。
　　大门也是关着的，不让任何人进去。
　　董不悔走上前，语气平和道：“问一下，今天天地阁不开门做生意么？”
　　“眼睛瞎吗？
　　没看到吗？
　　等我们走了，自然开门做生意。”
　　语气那叫一个横，不知道的还以为他做了多大的官。
　　实际也不过是一个小喽啰。
　　妈的！
　　生气！
　　董不悔刚想发作，被东方白在背后按住了肩膀。
　　“这位官爷，天地阁到底发生什么事了？
　　我们只是想买几件兵器而已。”
　　东方白说着在怀中拿出一块上品仙石，偷偷摸摸的塞了过去。
　　有时候要学会变通，毕竟咱还很弱小是不是？
　　硬干那是傻子做的事情。
　　仙界没有那么简单，东方白懂这个道理。
　　现在白大少有什么？
　　有何能力？
　　有何势力？
　　所以能忍则忍，能变通则变通。
　　“这位小兄弟说话好听，我喜欢。”
　　那人收下仙石笑呵呵道，“告诉你们也没什么，今天天地阁之所以不开门，是因为我们王爷驾到。”
　　“原来如此。”
　　东方白点点头，“那知不知道因为什么事情？”
　　“王爷的事岂是我们可以问，可以知道的。”
　　“也对！”
　　“王爷什么时候走？
　　我们需要两件兵器防身，所以着急了一些。”
　　“我们王爷来的时间不短了，应该快了。”
　　“好，谢谢了。”
　　东方白三人没有离开，而是选择在一旁等待着。
　　过了一会，天地阁的房门打开，一位魁梧大汉大步流星的走了出来，身穿盔甲，威风凛凛。
　　“王爷！”
　　“走！”
　　那人喊了一句，便离开了。
　　露面的时间很短，说话办事相当利索。
　　待人走后，天地阁果然开门了。
　　东方白三人走了进去，正看见一人皱眉不舒，坐在正上方。
　　见到有人来，他起身去了楼上。
　　“客官，你们想要点什么。”
　　一位老者走上来迎接。
　　不管有什么事，生意还是要做的。
　　笑脸迎人！
　　“本少想找你们帮点忙。”
　　东方白直言不讳，直接说出目的。
　　“不是要兵器？”
　　“不是！”
　　“具体说说。”
　　“本少想让你们找一些人。”
　　“找人啊。”
　　老者好似犯了难。
　　“怎么说？
　　不接了？
　　放心，价钱好说。”
　　东方白财大气粗。
　　“现在天地阁面临一些困难……
　　，实在不好意思。”
　　老者委婉的拒绝。
　　“发生什么事了？”
　　东方白问道。
　　“此乃天地阁内部的事情，不方便说，这次买卖真的不好意思了。”
　　又是一次拒绝。
　　既然如此，白大少也不好说什么，人家不接了，总不能逼着人家吧？
　　再则目前也没那个本事，天地阁势力庞大，不是一个董不悔能压迫的。
　　再怎么说，人家在清寒神州大名鼎鼎，赫赫有名。
　　“好吧，那我们先告辞了。”
　　东方白说完，便离开了。
　　本想着让天地阁帮帮忙，谁知……
　　靠！
　　花点仙石倒没什么，因为每一个人都值得。
　　“夫君，我们现在该怎么办？
　　离开清寒神州？
　　还是……”舞梦瑶问道。
　　“再等等，都到了帝都了，咱们不急。”
　　“夫君，不甘心吧？”
　　舞梦瑶好似猜到了他的心思。


第1720章救人
　　是啊，怎么能甘心！
　　星辰小队那么多人，一半人数还未凑齐，无论到哪里都不放心。
　　仙界一共三大神州，清寒神州一定有人数存在，只是不知道多少。
　　太费劲了！
　　偌大的仙界，找数百人好难好难。
　　可不管再难，也要去完成。
　　三人在街道上逛了起来，没办成事情总不能傻站着吧？
　　可以考虑考虑其他势力。
　　只是其他的势力与天地阁差远了，落下的不是一星半点。
　　而是很多！
　　怎么办才好呢！
　　天地阁到底出了什么事情，有必要连一些生意都不做了？
　　难道和背后的那位王爷有关？
　　极其有可能！
　　今天那位王爷还去了一趟天地阁，发生了什么事？
　　人家不肯说，也不会轻易给一个外人说。
　　不说其他，就是一个小小家庭，还有秘密，不能朝外人说的秘密。
　　何况一个偌大的天地阁。
　　“你们听说没有，清寒大帝要拔除了天地阁的势力。”
　　“真的假的？
　　不会吧？”
　　“还不是很确定，你知道我远方表哥在仙宫里当差吧？
　　就是他偷偷告诉我的。”
　　“这个计划已经考虑很久了，这几天才正式下令。”
　　“为什么啊？”
　　“嫌弃天地阁势力大了呗，这还不简单。”
　　“天地阁不是卖兵器的吗？”
　　一人懵懵懂懂。
　　“你知道的太少了，天地阁没有表面那么简单……”此人叽里呱啦说了一通，讲解的明白。
　　虽然有些出入，但总体问题不大。
　　“原来如此，怪不得。”
　　“清寒大帝怎会允许如此强大的势力在自己的眼皮底下。”
　　“也是哈。”
　　东方白三人路过，听到了一些话语。
　　原来是这样，怪不得天地阁不接买卖了。
　　快要面临解体了，还接个屁。
　　就算能保留下来，必然也会大大削弱，有原来的三分之一就不错了。
　　或者以后只能打造兵器，保留一下必要的人，其余人全部解散。
　　这便是压制！
　　不听话谁也活不了，唯有听话才能安安稳稳的活下去。
　　清寒大帝霸道么？
　　霸道！
　　换做谁也会如此，不会放任不管。
　　可是东方白该怎么办呢？
　　靠！
　　天地阁怎么样不关他的事，但是咋找人呢？
　　自己与清寒大帝的关系不好，没有交情，别说自己目前是小比崽子，就是巅峰时期，想找清寒大帝帮点忙也很难。
　　两人几乎谁也不搭理谁，见面能打个招呼就不错了。
　　唉！
　　再则自己的身份不能暴露，小心点为妙。
　　找点小势力帮忙吧，总不能放弃。
　　妈的，心情郁闷啊。
　　此时在对面走来三位男子，最前方者玉树临风，一身打扮奢华，只是脸色苍白，脚下无力，浑身失去了精神。
　　“让开，让开点，别碰到我家公子了。”
　　一人凶神恶煞，咋咋呼呼。
　　体弱多病，确实是个麻烦。
　　碰一下或许就会有危险。”
　　别这样，今日出来只是逛逛，不要麻烦任何人。”
　　年轻公子开口阻止道。
　　“公子的身体不好，被一些人碰不到难免有所伤及。”
　　“没事，好长时间没出来了，待一会就回去了。”
　　“行！”
　　三人从东方白身边过去，只是一眼，白大少便确定了情况。
　　“此人的命在十年前就该没了，若不是依靠大量的天材地宝，估计坟头草都老高了。”
　　东方白隐晦道。
　　说别的时候自然要小声，算是对人的一种尊重吧。
　　“夫君，他还有没有救？”
　　“他的病不一般，需要的药物很特别，估计仙界很难找到。”
　　东方白淡淡道。
　　“到底什么病？”
　　“弱神症！”
　　“嗯？”
　　舞梦瑶没听说过，迟疑了一声，“那是什么病？”
　　“神魂很弱，像莹莹烛光一样，一吹就会灭，不但如此，弱神症还会慢慢流逝，神魂少到一定的程度，便会死亡。”
　　“谁也救不了他！”
　　“神魂乃是仙人的根本，身体死亡或许靠着神魂，使用特殊方法复活，若是神魂都没了，除了彻底消亡之外，没有其他活路可走。”
　　“哪怕投胎，也是枉然，因为他没有了魂。”
　　“好惨的人。”
　　舞梦瑶叹息一声，是在为人惋惜。
　　“夫君，你说救治他的要很难找？”
　　“嗯！”
　　东方白不否认的点点头，“现在估计没有了吧，想找估计也是枉然。”
　　“需要什么呢。”
　　“神魂至尊花。”
　　舞梦瑶听完张开嘴巴，“神魂至尊花已经消失数万年了。”
　　“不过本少手里倒是有一株，也是唯一的一株。”
　　东方白神龙指的存货很多，前世收刮了不少宝物，神魂至尊花就是其中一种。
　　或许仙界就此一株了，再也不会有。
　　想再找到，死心吧！
　　不可能了！
　　“公子，公子你怎么了？”
　　两名下人在一瞬间脸色苍白，失了颜色，变得六神无主。
　　年轻公子走好好的，忽然喷出一口血晕了过去。
　　事情发生的很突然，让人措不及防。
　　“别晃了，快带公子回去。”
　　一人决断道。
　　“好！”
　　“慢着！”
　　一道声音传来，东方白快步走上前。
　　“你做什么？
　　滚开！
　　万一我家公子出了什么事，诛你九族。”
　　一下人呵斥道。
　　“他马上要死了，你带不回去，回去了也只能是尸体。”
　　“胡说八道，老子宰了你。”
　　一人拿出一把长刀，作势劈下去。
　　“给！”
　　东方白拿出一颗丹药，放在面前，“事情紧急，快给他服下去。”
　　下人停止动作，愣了一下。
　　“快啊。”
　　“这丹药不会有毒吧？”
　　“爱吃不吃，不吃的话就等死吧，我告诉你，地上之人只有五息时间。”
　　五息？
　　五个呼吸？
　　必须快速做决定了。
　　“我家少爷好心救人，你们还喊打喊杀，快喂下去啊，否则命真的没了。”
　　董不悔大急道。
　　下人犹豫了一下，转身扶起公子，将之喂下。
　　虽然不知道此人说的真假，但公子的情况自身还是比较了解。
　　都说他活不了多少时间了，随时可能死掉。
　　不如赌一把！
　　若是救不回来，还可以把责任推给此人身上。
　　年轻公子服下之后，脸色有些缓和，渐渐的睁开了眼睛。


第1721章聪明的东方白
　　什么？
　　居然醒了！
　　下人看向东方白，神色有些震惊。
　　“他暂时没事了，我们先走了。”
　　东方白作势离开。
　　“先生请留步。”
　　年轻公子喊道。
　　“怎么了？”
　　“谢谢先生刚才出手相救，在此谢过了。”
　　年轻公子做了一个揖，规规矩矩。
　　“不必，你平时没少受病痛折磨，救你也是于心不忍吧，最少要给家里一个交代，说一些必要的后话。”
　　“先生知道我是什么病？”
　　“弱神症！”
　　东方白说完便转身，带着两人准备离开。
　　一语中的，说的准确无比。
　　“先生，你能不能救我？”
　　“不好说！”
　　东方白淡淡道，“本少不是什么善人，刚才出手已是对你的恩赐，不要得寸进尺。”
　　什么！
　　年轻公子惊呆了，脑海突然轰隆一下。
　　按照他所说的意思，能救我？
　　怎么可能！
　　本公子的病，炼丹工会的会长都没好办法，需要一味极其难得的药物才有一线生机。
　　炼丹工会会长那是在仙界炼丹最顶级的存在，比他强的几乎没有，即便有，最少也就两三之数，或者不相上下。
　　他不会在吹牛皮吧？
　　若说没本事的吧，一颗丹药把本公子从鬼门关拉了回来。
　　“公子，人都走远了，我们回去吧。”
　　一人急忙道。
　　别再出什么差错，添什么乱子了，公子万一……
　　那谁也活不了。
　　“嗯，去一个人跟紧他们。”
　　“公子，我去。”
　　“咳咳咳，走吧。”
　　东方白三人没有离开帝都，而是随意找了个住的地方。
　　帝都的住处不错，哪怕一般的客栈，都比一些小城最顶级的还奢华。
　　当然仙石花的也多。
　　一分价钱一分货嘛。
　　那位年轻公子回家，回的地方可不一般，门口上方写着几个大字，亲王府！
　　没错，这里便是他的家！
　　他老子就是王爷！
　　身居高位，位高权重，一身修为相当强悍。
　　做王爷有两个条件，一是与大帝有血缘关系，二是有功，赫赫战功，打下的仗，立下的功劳不尽其数，才会破格升为王爷。
　　而亲王府乃是与清寒大帝有血缘至亲，两人乃为兄弟。
　　虽不是亲兄弟，但关系不远，叔伯兄弟，也就是与清寒大帝同一个爷爷，同一个祖宗。
　　亲王不但有王爷身份，还有不弱的兵权，管理清寒神州各郡，州，府的兵马。
　　至于千万大军，乃由元帅战神掌管，不属于他的范围。
　　同时还有一点，天地阁背后的王爷就是他老子。
　　有时候大帝想做一件事情，亲王是无法阻止的，想破脑袋也没用。
　　权利没那么大，更不敢反驳。
　　大帝就是大帝，说一不二，在各自的神州有绝对的决断权。
　　“吾儿回来了，你身体不好，怎能出去。”
　　一回来，清水寒担心责问。
　　“父王，孩儿只是转转，透透气。”
　　“你的身体不允许再多走动了，你明不明白？
　　出去一会，没有什么不舒服吧？”
　　清一楚苦笑一声，“出了点事情。”
　　“什么？
　　出事情了？
　　怎么回事？”
　　清水寒大惊，急忙摆手，“去叫刘供奉过来。”
　　所谓的刘供奉乃是王府的一位炼丹师，已经达到九级的标准。
　　“父王不用了，现在已经没事了，并且比以前轻松了许多。”
　　清一楚笑了笑。
　　“发生什么了？
　　怎么回事？”
　　“我们去屋里说吧。”
　　“好，你们扶着点公子。”
　　“是！”
　　走路都要人扶着，可见病入膏肓。
　　这种病真的随时会要了性命，清水寒不得不小心。
　　他就这么一个儿子，本家的独苗，若是死了，算是断后了。
　　加上本身对这个儿子也比较喜欢，从小到大基本有求必应。
　　回到屋内，清一楚把今天的事说了出来。
　　清水寒皱着眉头，久久没有说话，“听他的意思，有一定能耐治你病？”
　　“不太确定，但他给了我一颗丹药，确实把我救醒了，不然今天我可能就死了。”
　　“那还等什么，赶紧去找人，哪怕有一丝希望，也绝不能放弃。”
　　清水寒心急道，“来人！”
　　“父王，我已经命人跟踪他们了，应该不会丢。”
　　“好好好！”
　　面临跟踪，东方白会不知道？
　　心知肚明，明明白白。
　　他也知道是谁的人，猜到了是谁。
　　东方白向来不做吃亏的买卖，想从他身上占点便宜，简直难如登天。
　　救人？
　　也是有他个人打算。
　　天地阁不是完蛋了嘛，必然要另寻其他方法。
　　今日他见过一面所谓的王爷，与那位年轻公子在面相上有几分相像，根据判断，肯定有一定的关系。
　　救下年轻公子，展露出几分本事，让其认为自己有可能救下他。
　　果不其然，在刚走，就被人跟踪了。
　　东方白很聪明，聪明的有点可怕，心思缜密，万中无一。
　　加上跟踪的人员，慢慢的就会扯上关系。
　　那么自己的事情便有了着落。
　　哪怕救治不好，也可以欠下自己一个人情。
　　刚住下没一会，客栈被重兵重重包围，里三层外三层，个个精神，手拿兵器盾牌，全副武装。
　　好家伙！
　　不知道还以为客栈里面有嫌疑犯，被发现之后，官兵前来捉拿。
　　“怎么回事？
　　客栈怎么被包围了啊。”
　　“谁知道呢，好端端的就来了那么多人。”
　　“是不是有什么大人物住在这里？”
　　“你以为大人物会住在客栈？”
　　一人鄙视道，口气十分不屑。
　　“也对！”
　　“估计是捉拿什么重犯，这次被神州之人发现，被重兵重重围住，插翅难飞了。”
　　“我们躲远一点，万一打起来伤及无辜怎么办。”
　　“认识那么多年，你总算聪明一回，咱们撤。”
　　……
　　“夫君，怎么回事？”
　　舞梦瑶发现情况，皱着一对柳眉问道。
　　“没事，应该是冲着本少来的吧。”
　　东方白不慌不忙道。
　　“冲着你？
　　为什么？
　　要不要杀出去？”
　　舞梦瑶做好了准备。
　　一旁的董不悔露出杀意，只要少爷一句话，他便会义无反顾冲在最前面。
　　“不急，他们不是来杀人的，等等吧。”
　　东方白胸有成竹，心中有了万分把握。


第1722章激动
　　“夫君怎么知道？”
　　“猜的，我们在这静等吧。”
　　东方白坐下，端起茶杯，慢慢品尝了一口。
　　“好茶！”
　　见东方白如此神态，舞梦瑶还是有些着急。
　　冲着自己来的，并且那么多人，武力不低，还有心思喝茶。
　　心咋那么大呢！
　　客栈的老板吓坏了，脸色苍白，心脏噗通噗通狂跳。
　　根本不知道发生了什么事啊，心中没底。
　　短短时间，就见外面走进来一人。
　　老板看清模样，急忙跪在地上，哆哆嗦嗦。
　　“小人叩见王爷！”
　　“免礼吧！”
　　清水寒摆了摆手，没有多看一眼，随之去往楼上。
　　“夫君，是位王爷。”
　　“本少知道。”
　　“怎么办？”
　　“不怎么办啊，坐下就好。”
　　东方白语气淡淡。
　　“不是来找麻烦的？”
　　“不是！”
　　“那就好，不是来找麻烦的，我可以放心了。”
　　“笃笃笃！”
　　三声敲门，东方白放下茶杯，“请进！”
　　随着房门被推开，进来之人是谁就不用多说了。
　　“你是……”东方白装糊涂道。
　　“我是清寒神州的亲王，清水寒。”
　　清水寒报出姓氏。
　　本以为屋内三人会惊慌失措，卑躬屈膝，谁知无一人如此。
　　“原来是王爷，您身份尊贵，高高在上，不知前来何事？”
　　“今日你救了小儿一命，特意前来道谢。”
　　第一眼，清水寒便对东方白的印象很好，不止外表，还有谈吐，尤其身上的气质。
　　让其有一种神秘感！
　　明知自己高高在上，还能泰然自若。
　　不一般啊！
　　“小儿？
　　谁？”
　　东方白想了一下，故作恍然大悟，“明白了，是那位年轻公子吧。”
　　“是，今日所救，正是我家孩儿。”
　　“随手一救，王爷不必亲自登门，再则本少只是缓解了一下他的病症，并没有彻底根治。”
　　东方白手中的扇子拍了拍手掌。
　　“出手救人之事，本少经常做，不会坐视不管的。”
　　说这句话的时候，也不知道害臊，经常救人？
　　切！
　　不坑，不害别人就不错了。
　　“先生大义！”
　　清水寒夸赞道。
　　“王爷回去吧，这点区区小事不算什么。”
　　这就赶人走了？
　　急什么，等人家说完好不好。
　　“先生，有件事我还想问一下。”
　　清水寒犹豫一下接着道，“小儿的病，你有没有办法？”
　　“弱神症你应该知道的，想来也没少找名家医治，想彻底解决很难，关键缺一味药材，已经在仙界消失很久的药材。”
　　“是！”
　　清水寒不否认。
　　东方白在屋内来回走动，“目前你家儿子的症状已然膏肓，随时面临去世的风险。”
　　“先生，我问你能不能救。”
　　清水寒着急道。
　　说那么多干什么，浪费口舌，浪费唾沫星子。
　　能救，不管付出怎样的代价，我愿意支付。
　　不能的话，也不会多待，给你点仙石，或者给你一个承诺，撩表今日救人之恩。
　　“本少需要看看具体情况，毕竟今天只是看了一眼，没来得及检查。”
　　东方白循序渐进，一步步来。
　　“好，那请先生移步王府。”
　　清水寒做事果断。
　　“行吧，本少那就去看看，不过丑话说在前头，若没有治疗之法，还请王爷不要见怪才好。”
　　“不会！
　　先生救过小儿一次，已然是天大的恩情，没有治疗之法，那是我儿的命，怪不得任何人。”
　　“那咱们走吧。”
　　“请！”
　　“请！”
　　东方白三人走了出来，被重兵围在中央，不许任何人靠近，十分隆重。
　　“瞧王爷的神态，和那小子不时的说句话，不像是重犯啊。”
　　“嗯！”
　　“应该是王府的贵宾吧？
　　之前不是说过嘛，不是大人物，就是重犯。”
　　“以此看来，应该是大人物了。”
　　“年纪轻轻，居然是位大人物，眼拙了。”
　　“别说那么多了，赶紧回家喂猪吧，自己的事还未做完，还议论人家。”
　　“……”没多久便来到王府，清水寒心急啊，在第一时间就将东方白带到儿子的房间。
　　“恩公在上，受我一拜。”
　　清一楚见到来人，准备行礼。
　　“免了，你身体不好，加上身份尊贵，本少岂能受礼。”
　　“跟身份有什么关系，你就是我的救命恩人啊。”
　　“儿子，你先别说话了，让先生为你彻底检查一下。”
　　“好！”
　　三根手指搭在脉搏，东方白闭上眼睛细细检查，周围没有一点动静，怕过多打扰。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声。
　　“先生，怎么样了？”
　　东方白没有说话，起身去了外面。
　　“恩人有话直说，我自己的身体，自己清楚，不必遮遮掩掩，是不是命不久矣？
　　是不是……”“先生，你倒是说啊，本王这心……”很忐忑是吧？
　　“病很重，没有神魂至尊花，一切都是徒劳。”
　　完了！
　　这是清水寒第一反应。
　　清水寒处在高位，利用所有的资源找过，哪怕清寒神州的宝库都去过，也是没少求清寒大帝。
　　包括炼丹工会，神州所有的商会，甚至还发出了寻找令。
　　结果……
　　不言而喻！
　　“那吾儿是不是没机会了。”
　　清水寒眼眶红润，眼泪一下流了下来。
　　所谓的没机会，是没机会活下去了，怎能不难受？
　　“神魂至尊花真的没有找到吗？”
　　“没！”
　　“算了，本少拿出自己的吧，实在舍不得啊。”
　　东方白喃喃自语，声音很小。
　　“什么？
　　啥？
　　先生说什么？”
　　清水寒上一刻还在哭，下一刻突然来了精神，震惊之色浮现。
　　“先生，你说的是不是真的？
　　你真有神魂至尊花？”
　　“到底有没有？
　　不会胡说的吧？”
　　耳朵挺好使！
　　“确实有一朵，或许是仙界唯一的一朵了吧。”
　　东方白唏嘘道。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　东方白点头确认。
　　“哈哈哈，吾儿有救了，吾儿可以不用死了。”
　　清水寒狂笑，似乎有疯狂的征兆。
　　是啊，清一楚的病不是一年两年了，每次求医都报有莫大的希望，然而每次都失望至极。
　　突然有人说能活下来，怎能不开心？
　　怎能不高兴？
　　就这么一个儿子啊，死了就什么都没了，唯一的寄托都不存在了。


第1723章炼制成功
　　“真的吗恩人？”
　　清一楚也显然很兴奋。
　　“是真的，本少就这一株了，若是给你用了，神魂至尊花就是真正的灭绝了。”
　　东方白语气之中有些失落。
　　“先生放心，只要你舍得拿出来，我们愿意付出任何代价，仙石，还是其他，均一一满足。”
　　清水寒拍着胸脯保证道。
　　为了儿子，什么都答应了又何妨。
　　“先生还在犹豫，是不是不信我说的话？”
　　“我清水寒乃是清寒神州的王爷，男子汉大丈夫，吐口唾沫一颗钉，说一不二，只要先生张张口，我清水寒什么都豁的出去。”
　　也是拼了！
　　“王爷不必这般说，本少只需要答应我一件事就好。”
　　东方白提出自己的条件。
　　也是他布局想要的结果。
　　“什么事，尽管说。”
　　只要有条件就好，怕就怕没条件，到时很难办。
　　若是强行夺下，恐怕心中会不安，那是人家的东西，不给就抢，对得起王爷的名头？
　　再则东方白有恩于王府！
　　“本少需要王爷帮我找一些人。”
　　“找人？
　　谁？”
　　“很多，数百人吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“好，你把画像，名字给我，立马去办。”
　　清水寒一口答应，没有任何的犹豫。
　　“不急！
　　我相信王爷，等贵公子的病好了，再去办也不迟。”
　　东方白稳如老狗。
　　“那真是再好不过了。”
　　清水寒欣喜不已，接着又是连翻保证。
　　东方白为他要了一间屋子，必须保持安静，不得有任何人打扰。
　　因为他要炼丹！
　　说出炼丹两个字，清水寒露出了迟疑之色。
　　年轻轻轻，真的会炼丹？
　　神魂至尊花仙界只有一株了，可别炼废了，若是失败，那代表一切完了。
　　“王爷放心，我夫君在炼丹方面有一定的建树，炼制丹药不成问题。”
　　舞梦瑶笑道。
　　“可是……”“没有可是，没有人比我了解神魂至尊花，换做别人炼制你该担心才对。”
　　东方白自信满满。
　　清水寒闻言，不再多说。
　　神魂至尊花是人家的，不但给你了，还帮忙炼制，还能说什么？
　　感觉再干扰，或者不相信人，就是自己的不对了。
　　东方白进入屋内炼丹，之所以他要自己炼制，是为了节省，并不是要表现自己多了不起。
　　会炼丹啊，一下炼制而成什么的。
　　神魂至尊花只有一株了，若是一次性用完，那以后不会再有。
　　仙界别想找到！
　　既然如此，也为了以后以防万一，他不会一株都用完。
　　当然，也会达到一样的效果。
　　换做其他炼丹师，纵然炼成了，一整株的神魂至尊花毛都不剩。
　　清水寒在外面焦急等待着，并派了不少人手，生怕有哪个不长眼的外人闯入，打扰了炼丹。
　　时间一点一滴过去，一声响动之后，闻到了一股清香。
　　香味中带着浓浓的草药味道，深吸一口，神魂在悄无声息之间变得稳固许多。
　　“丹药炼成了？”
　　清水寒惊喜道。
　　“应该是了，等夫君出来吧。”
　　“吱嘎！”
　　房门打开，东方白迈步走出，脸色有些苍白，显然消耗有些过度。
　　“先生，丹药怎么样了？”
　　“成了！”
　　东方白手掌摊开，一颗丹药出现在手中，“拿去给你儿子服下吧。”
　　“另外给本少准备一间房，作为休息之用。”
　　“好，完全没问题。”
　　接着清水寒风风火火走了，脚步快速。
　　随即两名丫鬟来到了东方白跟前，“先生，老爷嘱咐我俩好生照顾你。”
　　“他不需要照顾，给我们一间房就好了。”
　　舞梦瑶此时站了出来，冷若冰霜。
　　照顾？
　　有我在，需要别人吗？
　　想做什么？
　　本人还在这呢，就派了两个丫鬟过来照顾，真没把姑奶奶放在眼里。
　　女人吃起醋来，不可小觑。
　　两名丫鬟没说什么，客客气气找了一间上房。
　　房间很大，很干净，还有一股淡淡的香气。
　　“真不知道清水寒怎么想的。”
　　到了屋里，舞梦瑶还不依不饶，心中在生气。
　　“梦瑶，人家没做什么啊，只是派来两个丫头而已，不要生气了。”
　　“丫头？
　　好生照顾？
　　我自己的男人不会照顾？
　　需要其他女人？
　　还是说你内心很乐意？”
　　舞梦瑶盯着东方白，恶狠狠道。
　　“绝不是那个意思，照顾只是端端水，搭理一下房间，不要朝那个方面想。”
　　东方白解释道。
　　这个棒槌，不知道女人在这方面不讲理么？
　　说越多，事情就越黑，干脆闭口不言，或者向着女人说话才是最好的解决方式。
　　我靠，看着挺聪明的一个人，怎么在男女方面那么白痴。
　　“那方面想？
　　具体哪方面？”
　　舞梦瑶语气冰冷，“你是不是提前想到了？”
　　“没……
　　没有，怎么会，我东方白是那样的人嘛。”
　　“令狐小涵说过，男人都一个样，天生的色。”
　　令狐小涵？
　　这丫头整天胡说什么，现在找不到她人，等以后的吧。
　　“不然的话，你怎么那么多女人？
　　不是色又是什么？”
　　一不小心惹了女人，这下好了吧？
　　没完没了了吧？
　　“真不是！”
　　东方白无奈道。
　　“哼，这件事没完。”
　　“咳咳咳，本少现在身体虚弱，加上混沌之气消耗太多，需要紧急恢复一下，不然会留下隐患。”
　　东方白嘴角流出淡淡血迹。
　　实则这血是假的，并非受伤，而是故意逼出一点。
　　“啊，夫君你流血了。”
　　舞梦瑶惊呼一声，变得慌乱起来。
　　“夫君，没事吧？
　　我不该跟你置气，明明知道你刚炼完丹，身体肯定虚弱，生气的话必然会受伤。”
　　“都怪我！”
　　说着说着，一对美目升起淡淡雾气。
　　快哭了！
　　“梦瑶，不用担心，等本少先调息一下。”
　　“嗯，夫君一定要好好的。”
　　东方白盘膝坐在床上，闭上双眼开始运功。
　　另一边，清一楚服下丹药，清水寒运功帮之炼化吸收。
　　有这颗丹药在，清一楚死不了了，弱神症将彻底治愈。
　　虽然失去的神魂暂时无法收集，无法恢复，但不会再少。
　　随着慢慢修行，修为提高，可以让神魂更加稳固。


第1724章缺爹少娘
　　也就是说清一楚彻底解决了随时死去的风险。
　　清一楚的恢复，让清水寒心情愉悦，解开了多年的心结。
　　先是大笑了三声，又是在屋内不停的转悠，不管做什么，脸上始终挂着笑意。
　　……
　　“东方先生，如今吾儿恢复了，弱神症得到了解决，答应你的事，本王不会食言，找谁？
　　说吧。”
　　清水寒痛快道。
　　东方白没去找他，自个反倒找上门来。
　　两个字：讲究！
　　东方白也没有墨迹，在怀中拿出一碟纸张，很厚很厚，“本少要找的人不少，差不多四百人左右，这些画像正是他们的面貌。”
　　清水寒一惊，“那么多？”
　　“区区几百人而已，对于你这个王爷来说不算大事吧？
　　找到多少算多少，本少不会强求你必须找完全。”
　　“但一定要用心，尽力去找。”
　　“好！”
　　清水寒拍了一下大腿应了下来。
　　拿了人家的东西，救活了唯一的儿子，加上之前自己的保证，怎么也帮一下。
　　“本王马上去办。”
　　清水寒做事风格比较急，走到门前又停下了脚步，“找到人之后，把他们安置在何处？
　　该怎么通知你？”
　　“通知还不简单，本少有通讯符，人找到了你先随便安置一下，对于王爷来讲，安置数百人岂不是小菜一碟？”
　　“哈哈哈，好！”
　　清水寒一笑，大步离开。
　　东方白在此不会久留，谁知道需要多久能够找到，又找到多少？
　　还有自己的事要处理！
　　在第二天之后，东方白准备告辞。
　　清水寒父子挽留，意思多住些时日，或者在帝都安排一份美差，每个月不用干啥，就有不俗的报酬。
　　也可以留在府内，以供奉的身份存在。
　　可谓一步登天！
　　奈何都被东方白一一拒绝，心怀大志，怎会甘愿停留？
　　又怎会心甘情愿屈于人之下？
　　想都别想！
　　在一番谈话之后，东方白毅然决然的离开了。
　　“夫君，我们现在应该要离开清寒神州了吧？”
　　“嗯，不出意外的话，我们要走了。”
　　“少爷，你在清寒神州待了多久了。”
　　董不悔问道。
　　“没多久，来到清寒神州，本少哪有闲歇的时候，每天都有事要做。”
　　这一点没错，不是在赶路，就是在为了事情而忙碌。
　　他要抓紧一些计划，尽快布置好局。
　　总有种不好的预感！
　　殷无道很危险，现在看似风平浪静，一切安然无恙，谁知道哪一天会突然爆发。
　　仙界将面临被统治，被魔头掌控，如果被得逞，那么仙界会变成地狱，每个人痛苦不堪，活的人不人，鬼不鬼。
　　殷无道修炼魔功，在一定概念上已然是一个魔头。
　　被魔头控制，能有好下场么？
　　留给东方白的时间不多了，留给仙界的时间也不多了。
　　白大少深知这一点。
　　三人出去了帝都，在出去不到百里，东方白有所察觉。
　　不止是他，而是三人都感到不寻常。
　　“少爷，好像有人跟踪我们？”
　　董不悔不动声色道，一边走，一边说，为了不打草惊蛇。
　　“我知道！”
　　“不知道是哪方人士？
　　王府的人？
　　还是神州的人？”
　　“你们难道忘了一个势力？”
　　东方白轻轻点拨。
　　“寒天门！”
　　“不错，寒天门的几率最大。”
　　东方白点点头。
　　“妈的，还敢来，要不要我解决了他。”
　　董不悔咬牙切齿。
　　“不慌，杀人的还不急着动手，我们急什么。”
　　“嗯！”
　　不得不说寒天门的人真稳得住，一天下来都没有出手，只是不急不慢的跟着。
　　甚至相互之间的距离达到了十里之外。
　　不过这点距离对于强者来说，实在太短了，尤其达到仙圣境。
　　可能一步便跨过来。
　　之所以一天没动手，估计想离帝都远一点吧。
　　在那里闹事或者杀人，不管修为多高，实力多强，万一惊动了官差，吃不了兜着走。
　　寒天门很强么？
　　很牛批么？
　　上面怪罪下来，整个门派别想要了。
　　在神州绝对的力量面前，个人，或者势力不堪一击。
　　想灭掉，太简单不过了。
　　清寒神州谁最大，不用多说。
　　能避免的绝对要避免，能不出事，尽量不让它出事。
　　更何况东方白救了亲王的儿子，在帝都周围下手，惊动了官差，谁找谁麻烦还说不定呢。
　　这个人很精明，头脑不赖。
　　其实这也是在仙界生存的唯一法则：要有脑子！
　　没脑子的人，活不长久。
　　要么老老实实做一个普通人，想在江湖行走，必须谨慎，心细。
　　此时天黑了，夜黑风高，天寒地冻，此处又是荒郊野岭，周围没有人家。
　　“出来吧，跟踪一天了累不累。”
　　东方白停下脚步。
　　然而没有一丝动静！
　　“不用鬼鬼祟祟，更不用装，本少修为没你高，但不代表发现不了。”
　　果然，一道声音在左侧传来，“呵呵，有点意思。”
　　只见来人穿着一身白袍，一对眼睛很小，却显得十分阴毒，身材消瘦，大约在五十岁左右。
　　当然，这里的五十岁只是表面，修行一路，到了这个层次，谁不是数百上千？
　　甚至数千上万都有可能！
　　“报上名来吧，本少不想跟你墨迹。”
　　东方白直来直去。
　　“沈缺！”
　　“名字很符合你，你确实缺，缺爹少娘，只是不知你属于哪一方势力。”
　　张口就骂，不太好吧？
　　咳咳咳，比骂街还难听！
　　“小子，你！”
　　沈缺咬牙切齿，当即发飙，随即又平静下来，“今晚你要死了，过过口瘾也没什么，反正死人一个。”
　　“至于老夫属于哪方势力，你猜不出来么？”
　　“寒天门！”
　　东方白说出三个字。
　　“不算傻，老夫确确实实属于寒天门，并且还是大长老，修为达到了仙圣。”
　　沈缺阴森道。
　　“小子，你是自己动手呢？
　　还是老夫亲自来？”
　　“首先说明一点，我亲自来的话，你会遭受很多苦难，没那么简单。”
　　意思必然折磨一番，让其痛不欲生。
　　“本少不会自己动手的。”
　　东方白淡淡道。
　　“那老夫只好自己来了。”
　　沈缺冷冷一笑，抬步走去。
　　仙圣在仙界很强了，乃是寒天门顶级的存在。


第1725章老门主
　　据说寒天门实力最高的也就是仙圣，仙王的话，估计还没有。
　　董不悔往前一步，挡在东方白身前。
　　“小东西，滚开吧，老夫只想要东方白和那丫头的命，其余人不要干涉。”
　　沈缺淡淡道。
　　“是吗？
　　杀寒天门的人我也有份。”
　　“那你就是找死！”
　　“谁死还不一定，话别说的太满。”
　　沈缺脸上闪过冰冷杀意，这么多年了，谁敢如此跟他说话？
　　在寒天门高高在上，乃是大长老身份，除了门主之外，便是一人之下万人之上。
　　怎能承受别人挑衅！
　　让人走，不但不走，还他么说杀人也有份。
　　当即怒火燃烧，杀气凌然。
　　运转仙灵之气，对着董不悔的胸口打去。
　　若是这一掌落实，能把人打成血雾。
　　仙圣啊，仙界高级别的强者。
　　董不悔像是傻了一般，不避不闪，神色毫无变化。
　　“砰！”
　　任由一掌落在身上。
　　谁知……
　　沈缺原本的狰狞，变成了惊讶。
　　对方一点事没有。
　　心道一声不好，遇到更强者了，准备开始极速撤退。
　　董不悔怎会给他这个机会？
　　化掌为爪扣在沈缺的肩膀。
　　“老家伙，你该去死了。”
　　“仙王！”
　　沈缺知晓了对方实力。
　　“不错！”
　　沈缺以古怪方式，居然挣脱了，身体变化，虚拟无实。
　　“咦？
　　有点意思。”
　　董不悔笑了笑，再次出手。
　　仙王对付仙圣太简单了，两者相差一个大境界，纵然有些奇怪功法，邪门的招数，也难逃一死。
　　沈缺明白，继续斗下去会死无葬身之地，所以一招不敌，开始撤走。
　　“想逃？
　　要问我答不答应！”
　　董不悔笑了，只是笑容中带着不屑，带着嘲讽。
　　身形涌动，只是一瞬间便拦住了沈缺的去路。
　　“你走不掉的，我家少爷让你死，你必须死。”
　　沈缺看了看东方白的位置，突然发难。
　　此行目的就是要弄死东方白，一掌挥去，掌力狂暴。
　　“少爷小心！”
　　董不悔大喊一声。
　　东方白风轻云淡，面临致命一击，没有任何变化。
　　董不悔大急，快速出手。
　　既然无法挽救，不如杀了这个老家伙，将之碎尸万段。
　　“轰隆隆！”
　　仙灵之气落在东方白所站立的位置，引起一阵轰动与巨响。
　　但不见人死，或者残肢断臂。
　　依照东方白的修为绝对抵挡不了这一招，必死无疑。
　　然而人呢？
　　血呢？
　　没有！
　　什么都没有！
　　沈缺的修为无法抵挡董不悔，被一掌打落在地，口中鲜血滴滴答答，已无再战之力。
　　相差太大！
　　一掌足以让其失去抵抗的能力。
　　“少爷！”
　　董不悔担心，回到爆炸的地方。
　　“本少无碍！”
　　东方白显现出来。
　　在沈缺看他的时候就感觉到了不妙，所以时刻防备，在出手之际，东方白已然躲到了赤炼之地。
　　“吓死我了，这个老东西让少爷发落吧。”
　　董不悔松了一口气。
　　“直接杀了吧！”
　　东方白命令道。
　　“好！”
　　“夫君，寒天门这是杠上了，不如一劳永逸，铲除后患。”
　　舞梦瑶在身边说了一句。
　　“我也有这个想法。”
　　“少爷的意思是……”“杀上寒天门！”
　　东方白说完，眼中闪过一道寒芒。
　　“好！”
　　“你们要铲除我寒天门，没那么容易，哇……”沈缺躺在地上，断断续续道。
　　“哦？
　　一个最好修为乃是仙圣的门派，仙王想灭之很困难么？”
　　东方白不屑道，实际在诈对方的话。
　　一个人还有底牌，一个门派之中难道没有？
　　说不准啊！
　　“谁说寒天门最高修为的是仙圣？”
　　“那是什么？”
　　“老门主还没死，他老人家的实力无限接近仙帝，你们想灭寒天门，简直妄想。”
　　沈缺道出秘密。
　　怪不得那么硬气，原来有一个老不死的还活着。
　　“哦？
　　无限接近仙帝？
　　意思是说修为在仙王高阶或者巅峰？”
　　东方白歪着脑袋道。
　　“是！”
　　沈缺一口咬定，随之一笑，“呵呵，杀了我寒天门那么多人，你们都要死，谁也活不了。”
　　“如果你们放了老夫的话，我可以去和门主说说，此事就此作罢，以后桥归桥，路归路，谁也不找谁麻烦。”
　　“怎么样？”
　　这老家伙是想保住自己性命吧？
　　放了他真的可以大事化小，小事化了？
　　做梦！
　　根本不可能！
　　东方白走了两步，在沈缺看来，他怕了，于是又道：“放心，老夫在寒天门有些地位，说话也有重量，说此事罢休绝对没问题。”
　　“万一我死了，你们都要完蛋！”
　　“劝你好好想想！”
　　“放我走吧！”
　　“夫君，要不……”舞梦瑶支支吾吾。
　　“此事我有安排。”
　　东方白抬起手，“董不悔，将他打成重伤，奄奄一息的那种。”
　　“遵命！”
　　“你们要做什么？
　　难道真要和寒天门死杠？
　　老夫说的话千真万确，不会有半点虚假，老门主真的还活着。”
　　“你们三个之中，就一个仙王初阶，老门主动动手指就能掐死你们。”
　　“啊……”接下来便是惨叫连连，手段惨不忍睹，舞梦瑶是女孩子，默默的转过身去，不忍直视。
　　东方白不同，见过太多太多，换做自己上的话，比这还要残忍，还要狠！
　　折磨人的手段，东方白不比任何人差，甚至更胜一筹。
　　一刻钟过后，沈缺半条命没了，不！
　　只剩下一口气！
　　董不悔下手歹毒，不留一丝余地。
　　东方白缓缓走上前，带着丝丝笑意。
　　他做的每一个决定，都有自己的用意，不会胡来，更不会没有计划。
　　想灭寒天门哪有那么简单，老门主没活着还好，董不悔一人就可灭一个门派。
　　现在老门主还存活，灭了寒天门几乎成了不现实。
　　那么就需要帮手，而这个帮手就是沈缺！
　　沈缺身为大长老，做什么，去哪里没人怀疑，更没多少人敢问。
　　至于忠心方面，肯定值得信任！
　　只要信任，那么就有机会搞偷袭，下毒之类。
　　再不济，他也可以做个领路人，打探一下寒天门各方面消息。
　　既然选定沈缺是帮手，那么接下来便该控神摄心术上场了。


第1726章沈缺献宝
　　东方白想控制一个人，太简单不过，鼎盛时的沈缺，白大少控制不了。
　　实力不够，还可能遭到反噬。
　　现在不会了，沈缺被折磨的只剩下一口气，他能反抗个蛋。
　　至于神魂，有东方白的强大么？
　　别忘了，东方白的神魂可是丹帝至尊的。
　　“摄神控心术！”
　　东方白念了一句，开始做起了手脚。
　　深更半夜，冷嗖嗖的，一个人双眼放光，如果让外人看到了，非得吓疯不可。
　　这个场面太过诡异了。
　　一刻钟后，沈缺跪在地上，“参见少爷！”
　　“起来吧！”
　　“是！”
　　“说说寒天门，细无巨细，尤其老门主。”
　　沈缺没有废话，说的全是干货。
　　老门主的实力确实很接近仙帝了，非常恐怖，修炼之地乃是寒天门的后山，也是历代门主的葬身之地。
　　寒天门存在很久了，一直不温不火，说高不高，说低不低，历代门主有被人杀害，有走火入魔横死的，还有阳寿已尽……
　　修炼一途，必然历经千难万险，死再正常不过了。
　　别说区区一个门主，丹帝至尊都死了，不用说其他人。
　　还有一点，仙人不代表不死不灭，只能说他的寿命很长。
　　在无尽的岁月面前，仙人不堪一击，该死的还要死。
　　寿命不会一直存在。
　　基本到了仙帝的顶峰，寿命才会无限延长，其余境界，别想了。
　　不死不灭，与天地同在，最少仙界的人无法做到。
　　在此说一点，不死不灭和寿命无限延长是两个概念。
　　前者杀不死，灭不掉，后者不出意外，死不了。
　　除了意外，一样死！
　　也就是说不死不灭，是仙界之人无法企及的。
　　想要不死不灭，或许神界，也或许突破神界！
　　现在说这些太遥远，不提也罢！
　　……
　　东方白大致了解了寒天门，尤其那个老东西。
　　随之制定了一系列的计划。
　　沈缺走了，东方白也离开了，两者一前一后。
　　不是两者，而是四个人，不是还有舞梦瑶和董不悔嘛。
　　关键时候还要董不悔出马，毕竟四人之中，董不悔的修为最高。
　　仙王初阶！
　　花费了两天时间，东方白三人来到了一片荒芜之地，抬头看去，一座高高的高山屹立，一眼望不到头，山峰直插云霄。
　　整座山被寒冰包裹，不管白天还是黑夜，都是银光闪闪。
　　这里便是寒天门！
　　“少爷，我们需要怎么做？”
　　三人隐藏在一处，董不悔问道。
　　“你们两个在这等着，本少去看一下。”
　　“少爷，你目前修为低微，独自前去可能有危险，不如我去吧。”
　　“起码我是仙王，想走的话，谁也拦不住。”
　　大话！
　　寒天门的老门主就不是董不悔能对付的，想拦住轻而易举。
　　有些事情不能单单考虑修为境界的，手段，底牌，也是其中一个，最重要的东西。
　　“本少不会出事的，该你上场的时候，自然少不了你。”
　　东方白在怀中拿出一样东西，“通讯符给你，方便通知。”
　　“好！”
　　“夫君，你要小心，千万不能出事。”
　　“知道！”
　　东方白身形一闪，消失在原地，那种速度好快，董不悔唏嘘不已，心中佩服。
　　少爷的速度在大罗金仙中绝对是最快的。
　　说错了，甚至敢上了仙圣。
　　神出鬼没，不亏是丹帝至尊，仙界的传奇人物。
　　没有人可以与他相提并论，仙界无人可以和他比肩。
　　不配！
　　这个速度试问仙界，此等修为谁可以做到？
　　没有任何一个人可以！
　　东方白来到寒天门下面，意念一动，身体蓦然消失。
　　不是进入了赤炼之地，而是隐身了。
　　白大少掌握五行，阴阳，隐身术是他的底牌之一。
　　“咦？
　　刚才觉得有个人过去了？”
　　守山门的弟子迟疑一句。
　　“别瞎说，哪有什么人，老子这忽闪忽闪的大眼睛是假的吗？
　　是猪泡做的？
　　根本没有！”
　　“从小我的直觉就很准，好像有人。”
　　“快拉倒吧，你那点直觉跟放屁一样，只有臭味，没声。”
　　另一人撇撇嘴，“我的修为比你高，我都没察觉到，你知道个屁啊。”
　　“有句话叫做眼见为实，看都没看见，凭感觉？
　　感觉你妹啊！”
　　隐身和别的不一样，是可以感觉到的，加上东方白需要上山，总会引起一点动静。
　　那人的直觉很准，确实有人。
　　别说修仙者，就是一般人，也有一定的直觉，也可以叫做第六感。
　　只是有人准确一点，有的人完全是瞎蒙。
　　东方白没有停留，一路上到了顶峰。
　　他吩咐过沈缺，回去门派之后去找老门主，偷袭也好，下药也要，目的只有一个：那就是弄死他。
　　到了山顶之后，就去了后山。
　　在下面寒风呼啸，到了山顶却风平浪静，没有了一丝风声。
　　有点意思！
　　寒天门还布置了一些阵法。
　　后山！
　　“属下沈缺拜见老门主！”
　　沈缺站在山洞外面，恭恭敬敬道。
　　“沈缺？
　　你来做什么？”
　　洞内传来一道声音。
　　“很长时间没见老门主了，属下带来点东西孝敬孝敬您。”
　　“老夫什么也不缺，不必要了，你主要的任务就是辅助吾儿，你就当我死了，不需要任何人打扰。”
　　声音苍老，却十分浑厚。
　　听的真切不假，可以判断老门主绝对距离洞口很远。
　　洞很深，很长！
　　“老门主，辅佐门主是属下的职责，这一点牢记在心不敢忘，现下无事，所以才来看看老门主。”
　　沈缺说的有模有样，实则早已变心了。
　　“老门主，我带了几样东西，绝对让您喜欢，属下知道老门主快突破仙帝了。”
　　“这几样东西有可能帮助您提升。”
　　“只要您到了仙帝境，咱们寒天门又可以上一个台阶了，属下日日夜夜为寒天门着想，一心为了门派。”
　　“再怎么说，属下待在寒天门也有上千岁月了，一直兢兢业业，任劳任怨。”
　　“不敢说有什么功劳，但一心想让门派壮大，我知道老门主还活着，有了宝物，特意过来孝敬。”
　　“嗯？
　　有让老夫突破仙帝的东西？”
　　洞内再次传来声音。


第1727章老门主服药
　　“真假？
　　说谎是要代价的，你是寒天门的大长老也不例外。”
　　“真的！
　　属下哪敢骗您呢。
　　“沈缺肯定道。
　　“那进来吧，老夫倒要看看是什么宝贝。”
　　老门主声音中有些怀疑，也有些惊喜。
　　沈缺大步走了进去，没有露出任何破绽。
　　没有害怕，没有恐惧，心中只知道这是少爷交代的任务。
　　无论如何，也要完成的漂漂亮亮。
　　控神摄心术不一般，不是其他的迷魂术之类可以比拟。
　　一心之为主人，没有私心可言。
　　果然，这个山洞很深，沈缺走了很远。
　　东方白也随之进去，在进入后山他就屏蔽了所有气息，包括呼吸。
　　对方可是接近仙帝的存在，有隐身术不一定能瞒天过海。
　　只因实力差距太大。
　　来到尽头，只见一位老者坐在一块巨大的冰块上，散发着腾腾寒气，上面只有一堆杂草。
　　老者头发雪白，面目倒没有褶皱，十分红润。
　　坐在那里一动不动，便给人一种深深的压迫感，让人抬不起头，更不敢直视。
　　很强！
　　“参见老门主！”
　　沈缺见到此人，行了一个礼。
　　“沈缺，你说的宝物呢？”
　　有点迫不及待的样子！
　　面对成为仙帝，换做谁都会很急切吧。
　　“带着呢。”
　　沈缺在怀中拿出一个包裹，慢慢的打开。
　　只见里面包了三样东西。
　　“其中两样虽然是宝物，也很难得，但对突破仙帝没多少用处。”
　　老门主的脸色不好看，甚至有些阴沉。
　　“大长老，你是不是在耍我？”
　　“属下不敢呐，还有这个呢。”
　　沈缺赶紧拿起一个瓷瓶。
　　“这里面是什么？”
　　“丹药！”
　　“丹药？”
　　“对，九转神丹！”
　　沈缺肯定道。
　　“哦？
　　还不倒出来看看。”
　　“是！”
　　瓷瓶倾斜，一颗丹药滑落在手中，丹药散发着夺目光彩，仙灵之气浓郁，一看就知道是极品丹药。
　　“九转极品神丹！”
　　老门主惊呼出来。
　　“是！”
　　沈缺确认道，“这颗丹药是不是可以让老门主一举突破仙帝？”
　　“可以！”
　　老门主欣喜不已，眼中泛着异彩，内心那叫一个激动啊。
　　多少年了，被困在仙王高阶，始终无法突破仙帝。
　　单单闭关就有数千年之久。
　　只要成为了仙帝，自己可以再重新执掌寒天门，日益壮大。
　　这个老登想的挺美，实则傻帽一个，再壮大下去，清寒大帝不灭了你们才怪了。
　　有些东西要考虑清楚的，想不好就会有灭顶之灾。
　　突破仙帝是好事，但重新执掌的话，会被人盯上。
　　仙王没问题，仙帝就完全不一样了。
　　仙帝代表顶峰，代表仙界最高等级。
　　“九转极品神丹，仙界最高等级的丹药，别说我一介仙王，就是仙帝初阶之人吃了，也可以起到一定的作用。”
　　“若是卡在一个境界的突破口已久，让仙帝突破也不是什么难题。”
　　老门主拿起丹药，双眼紧紧盯着。
　　没人不喜欢如此丹药，更何况这老家伙还有雄心壮志。
　　“哈哈哈！”
　　老门主大笑起来。
　　“老门主，这就是属下孝敬您的。”
　　“好，非常好！”
　　老门主满意点点头，“不知你这颗丹药在哪得来的。”
　　九转极品丹药不是谁都能拥有的，炼制出来的每一颗都十分困难。
　　整个仙界可以炼制九转极品丹药的不出三个，自从丹帝死后，三个都费劲。
　　所以每一颗都珍贵无比。
　　看好了，是九转极品丹药，不是九转下品，或者中品。
　　炼丹工会那么多，人才那么多，能够炼制出九转神丹的也只有炼丹工会的会长可以做到。
　　其余人想都别想。
　　纵然可以炼制，成功几率也不是很大，不是每一次都能成功，每一炉都可以炼制成。
　　唯有以前的丹帝！
　　即便现在的三大仙帝，手中有多少颗九转极品丹药，也十分有数。
　　想买一颗的话，价值连城，有价无市。
　　就算有足够的仙石又如何？
　　不一定能买到！
　　当初老门主迟迟无法突破，就想到了用丹药提升，可是花钱去购买，奈何人家不卖。
　　炼丹工会也是如此！
　　分会没有，总部不卖。
　　你能咋滴？
　　“老门主，实话实说，前两天有人得罪了我们寒天门，派人去追杀，先后死后不少人。”
　　“此次属下亲自出手，终于将那小贼斩杀，丹药是在他身上搜出来的。”
　　大长老沈缺说话不打草稿，编的那叫一个冠冕堂皇。
　　“等看到宝物之后，属下第一个想到的就是老门主，所以回到门派第一件事来到后山，将宝物献给老门主。”
　　这一番话说的那叫一个忠心耿耿。
　　“好，好啊，沈缺你此次为门派做了大贡献，想要什么？
　　说！”
　　“属下什么都不要，只想着门主能突破仙帝，光大我寒天门。”
　　搞得寒天门是他的一样。
　　“这样吧，我给儿子千里传音，让他好好犒赏你，寒天门的宝库让你任意选三件如何？”
　　寒天门有什么好东西，就算是宝物，也差强人意。
　　“谢谢老门主！”
　　沈缺感谢道，那模样真的是感激涕零。
　　“回去吧，这件事老夫不会忘记的。”
　　老门主有了驱赶之意。
　　为何？
　　有了丹药赶紧吃了啊，突破仙帝才是关键。
　　无关人员待在这干什么？
　　岂不是打扰了好事？
　　“是！”
　　沈缺眼中闪过一道阴霾，缓缓退了出去。
　　丹药是九转极品不假，千真万确，有没有被做手脚那就不知道了。
　　东方白给的，又是来铲除寒天门的，做不做手脚应该很清楚了。
　　待沈缺走后，老门主观察了一阵，接着服下了丹药。
　　运功，化解，全力突破。
　　沈缺并没有离开后山，而是等待着伺机而动，同一时间董不会也行动了，飞快的向寒天门进发。
　　境界突破，必然要安静，不可受任何外界打扰。
　　可当老门主服下解药没多久，突然睁开眼睛，“谁！”
　　随之看了看四周，没什么人。
　　可刚刚明明感觉到空气中有波动，不会有假。
　　接着‘哇’的一下吐出一口黑血。
　　没错，确实是黑血。
　　“怎么会这样？
　　我……”


第1728章连环计
　　“我怎么中毒了？
　　为什么？”
　　老门主脸色一下变得苍白，十分难看。
　　“不对，今天只见了沈缺，也吃了他的一颗丹药，除此之外，再无其他。”
　　“这个老贼想害我！”
　　老门主一下猜到了什么。
　　“可是为什么要害我？
　　为什么！”
　　此时一道声音传来，“没有为什么，是本少让他下手的。”
　　身影显现出来，正是东方白。
　　只不过距离他很远。
　　老不死的修为很高，距离太近怕突然袭击，自己躲不掉。
　　比较快到仙帝了，谁敢说一个大罗金仙能躲过去？
　　谁？
　　“你是谁！”
　　老门主一双眼睛好像要吃人一般，冷冰冰一片。
　　“本少名叫东方白。”
　　“不认识。”
　　“你已把位置让给儿子，自然不知道，本少被寒天门追杀，一次又一次，不得已只好杀上门来。”
　　东方白轻描淡写道。
　　“丹药有毒对吧？”
　　“是！
　　无解之毒，别说你现在未突破仙帝，就算突破了又如何？
　　一样无解。”
　　东方白非常自信。
　　无论炼丹术，还是毒术，东方白有绝对的把握。
　　说没人可解，就是没人能接。
　　此乃他的底气！
　　谁也不好使！
　　“大长老背叛寒天了对不对？”
　　“他现在是本少的一条狗。”
　　“好厉害的年轻人，好厉害的手段。”
　　老门主恨恨道，随之又是一口黑血。
　　“你的毒是厉害，不否认，但一般的毒素，我能压制一阵子。”
　　“老夫就算死，也要杀了你和沈缺。”
　　急眼了！
　　“哦？
　　是么？
　　不信你运功试试？”
　　东方白轻轻一笑。
　　老门主没有试，直接对东方白发起了攻击。
　　好在白大少时时刻刻防备，在第一时间便进入了赤炼之地。
　　老门主扑了一个空。
　　奈何体内毒素太强，一下半跪在地上，黑血滴滴答答，还带着腥臭味。
　　“老夫不能死，一定要干死沈缺那个老杂毛。”
　　老门主嘀嘀咕咕。
　　若是他死了，不清理叛徒，不仅寒天门会有灭顶之灾，自己也不甘心。
　　于是他咬破舌头，使用了一种秘法，也是寒天门上代门主所创。
　　不管遇到什么险境，哪怕是生命之危，随时可能死掉，也可延长生命半个时辰。
　　只要有半个时辰，那么久足够了。
　　加上寒天门的人赶来，灭掉区区两三个人不在话下。
　　可是那个小子呢？
　　刚才的全力一击，居然没打到他，毛都没碰到。
　　这是怎么回事？
　　不管了，先去杀了沈缺！
　　想法是好，秘法也不错，但真的可以压制半个时辰么？
　　换做其他毒素，或者真的落入险境，危在旦夕，或者真的能让他支撑半个时辰。
　　但东方白的毒，他无法做到压制，也无法用秘术得到缓解。
　　老门主朝着洞口走出，刚走了三步，又摔倒了。
　　不是故意，而是真的支撑不住了。
　　“怎么回事，怎么会这样？”
　　老门主喃喃自语。
　　“老家伙，你不行了，败就败在你太相信人了，也太急功近利。”
　　东方白显现出来幽幽道。
　　能怪太相信人了么？
　　沈缺是大长老，数千年没有叛逆之心，在寒天门可恶兢兢业业。
　　连他都不能信，世上能信的还有几人？
　　“仙帝不是那么好突破的，就算突破也不是天下无敌。”
　　“你！”
　　老门主一点点趴在地上，脸色别提多难看了，一缕黑丝满眼，已然到了眉心。
　　这种毒扩散的很快，到眉心者必死无疑。
　　想用秘法压制，我呸！
　　别说一个仙王，仙帝都要完蛋，压制个屁。
　　问问三大仙帝能抗得过这种毒不？
　　没可能的！
　　“安安心心的去死吧，整个寒天门会下去陪你的。”
　　“小……
　　小兄弟，得罪了你，是我们寒天门的不对，求你给我们一条活路。”
　　老门主哀求道。
　　已到了强弩之末的程度。
　　“给别人活路，等于给自己死路，老家伙，这一点不懂吗？”
　　东方白笑了笑。
　　活路？
　　寒天门的一路追杀，何曾想过给自己活路。
　　白大少手中出现三根飞针，激射而去。
　　老门主连站起来的能力都没有，何况躲飞针？
　　三枚飞针射入他的头部，其中一处乃是死穴。
　　“啊……
　　！”
　　老门主发出惨叫。
　　就是现在！
　　东方白动了，一道光芒闪过，老门主的头被斩落。
　　帝霄神剑轻颤，好似发出愉悦的声音。
　　那是接近仙帝的存在啊，体内蕴含多少仙灵之气，可想而知。
　　帝霄剑将之吸收，可谓得到了巨大的吸噬。
　　想来东方白距离突破又不远了。
　　一袭白袍，英俊潇洒，散发着高高在上的气息。
　　实力强又如何？
　　厉害的是人心，是计谋。
　　有时候实力强悍，不一定代表什么。
　　心思才是最可怕的！
　　比如东方白！
　　这家伙想玩死一个人，各种手段，阴人不在话下。
　　当然，实力依旧很重要。
　　在杀了老门主之后，东方白立即吩咐沈缺再去干掉寒天门现任门主。
　　而董不悔在山下杀上来了，一路杀伐，所到之处一片狼藉，鲜血满地，好似开满了艳丽的鲜花。
　　“门主，不好了，有人在山下杀上来了。”
　　大长老沈缺来到门主的休息之地，在外面焦急说道。
　　连环计！
　　套路可以一直使用，只要管用，为何不用？
　　意在杀人，用最小的代价，完成自己的目的，才是最聪明之处。
　　虽然硬打硬拼，也可以灭掉寒天门，但要付出不小的代价。
　　寒天门人不少，三千之数还是有的。
　　解决了老门主，再解决门主，剩下的就好办多了。
　　“怎么回事？”
　　门主乔万三打开房门。
　　“山下那人口口声声说要给东方白报仇，想来是一伙的。”
　　大长老紧急道。
　　“来人什么修为？
　　大长老对付不了么？”
　　乔万三皱了皱眉头。
　　“来人好像是仙王境，老夫无能为力。”
　　“那怎么办？”
　　有点慌了！
　　“我们要不先去躲一躲？”
　　大长老给出计策。
　　乔万三在屋内走动了两步，“一个仙王还不足为虑，走，跟我去后山请爹帮忙。”
　　老门主活着的事情，他当然知道。
　　在寒天门高层中，这不是什么秘密了。
　　“好，有老门主出马，一定可以将来犯之人斩杀。”


第1729章洗劫一空
　　门主乔万三转身就走。
　　沈缺紧接跟着，眼中闪过一丝阴毒，趁着不备之际，一把匕首狠狠的插了进去。
　　位置后心！
　　这一刀挺狠，位置很准！
　　乔万三在第一时间对着身后挥出一掌。
　　此乃是本能反应。
　　大长老早已防备，几乎同时出掌。
　　“砰！”
　　两人各退几步，罡风撕裂，将屋内东西掀翻在地，显然实力相当。
　　“沈缺，你竟敢……
　　哇！”
　　“老夫没什么不敢的，少爷让我杀谁，我就杀谁。”
　　“少爷？
　　你口中的少爷是谁？”
　　“东方白！”
　　沈缺没有隐瞒，也没必要。
　　现在门主受伤，寒天门即将被灭，隐瞒个毛线啊。
　　直接说出来能咋滴？
　　打我啊！
　　能打得过还是咋滴？
　　之前两人修为不分上下，旗鼓相当，更何况乔万三受了致命伤，被捅到了心脏。
　　加上刀上有毒，很快将蔓延全身，活不了了。
　　“原来是东方白，你背叛了寒天门。”
　　乔万三恶狠狠道。
　　他知道东方白此人，连翻派去人追杀，就是乔万三下的命令。
　　怎会不知！
　　“说的那么难听，什么背叛不背叛。”
　　“为什么？
　　告诉我为什么？
　　为什么要背叛寒天门？
　　那个小子给你什么好处了？
　　我加倍给你。”
　　“不用了，我自愿跟着少爷，哪怕让我做一条狗，一坨屎，我也愿意。”
　　这句话说的真切啊。
　　屎都愿意。
　　我靠！
　　乔万三一下被打败了！
　　“你决心要如此了？”
　　“怎么？
　　死到临头，你还能翻身不成？”
　　“老子杀了你！”
　　乔万三准备动手，临死拉上一个垫背的。
　　谁知一动，气血翻涌，根本不听使唤。
　　一下跪倒在地上。
　　“匕首有毒！”
　　“没错，并且是剧毒，少爷亲自下的。”
　　大长老呵呵一笑，“老夫没必要对你下手了，自己慢慢等死吧。”
　　“沈缺，你们不用得意，别忘了我爹还活着，他会把你们杀光，为我报仇，你们活不了多久的。”
　　老门主是寒天门的底牌，修为逼近仙帝。
　　“你爹？
　　他早就被少爷弄死了，现在尸体应该凉透了。”
　　“不可能，不可能的！”
　　乔万三不敢置信。
　　“没什么不可能的。”
　　大长老走了出去。
　　乔万三躺在地上，奄奄一息，纵然不甘心，纵然心中有恨，那又如何？
　　他死定了！
　　接下来便是屠杀，大长老和董不悔好像疯了一样，见人就杀，一时间寒天门上下惨叫连连，尸横遍野。
　　最厉害的两个人被解决了，其余都是小喽啰，即使还有几位长老，修为也不敌沈缺。
　　更不用说董不悔了！
　　东方白站在山峰之巅看着发生的一切，脸上没有一丝动容，好似这无边的杀伐，跟他一点关系都没有。
　　在仙界不可心慈手软，必然心狠手辣，谁要你死，就让对方先死。
　　心软只会害了自己。
　　这便是仙界的生存法则！
　　一个时辰后，寒天门安静了，整座山静悄悄一片。
　　“参见少爷，我们完成了任务。”
　　大长老跪在地上禀告。
　　“嗯，做的很好。”
　　东方白满意点点头。
　　“为少爷效力是在下的福分。”
　　“起来吧。”
　　“是！”
　　“寒天门的宝库在哪，你应该知道吧？”
　　东方白问道。
　　“知道！”
　　“不洗劫一番太可惜了。”
　　这货杀完人，还要搬空宝库，无情好残忍。
　　“属下带少爷前去。”
　　“对了，几位长老的储存也不会少，把他们的储物戒指摘下来，别忘了。”
　　沈缺和董不悔一脑门黑线。
　　这点小打小闹还看得上？
　　是不俗，但也没宝库多啊。
　　按照东方白的说法，蚊子腿也是肉，再说也不一定是蚊子腿，绝对少不了好东西的，最少仙石绝对不少。
　　洗劫一空之后，三人下山，顺便带上舞梦瑶。
　　在当晚，东方白三人没有走远。
　　今日用帝霄剑杀了老门主，吸食了不少功力，不趁机突破怎么行？
　　打铁要趁热。
　　原本东方白的修为达到了大罗金仙，在一位紧接仙帝的功力帮助下，一晚上连续突破两个小境界。
　　一举成为了大罗金仙高阶！
　　这个提升速度……
　　没谁了。
　　拍马也赶不上了啊。
　　那叫一个细，短，快。
　　咳咳咳，说错了。
　　总之人家白大少的晋升速度，堪称无敌。
　　大长老沈缺归顺了东方白，白大少没有让他离开，待在身边做个帮手吧。
　　三大神州，已经有两大神州帮忙找人了，相信很快就能聚在一起。
　　哪怕不能全部，但也可以聚集交大的一部分。
　　在出来帝都之时，东方白就准备离开清寒神州，前往中平。
　　那里才是他原本的地盘，没有比他再熟悉那片地方，那片土地。
　　相比之下，三大神州之中，中平神州的实力最强，最为强悍。
　　也是最乱的！
　　东方白前世光顾着炼丹，挽救舞梦瑶，对于一些地方，或者势力疏于管教。
　　他本心也不愿意管那么多，基本交给手下人去做。
　　就是这样的大放手，才导致殷无道篡位谋反。
　　暗中拉拢人心，打造属于自己的势力。
　　虽然殷无道笼络的势力有限，但他深得人心，加上丹帝至尊陨落，很快就做上了大帝之位。
　　没上位之前谦逊有礼，上位之后暴露出他的残忍。
　　杀伐果断，不听话的杀，算是顺我者昌逆我者亡。
　　很是嚣张狠辣！
　　……
　　沈缺的修为不俗，仙圣高阶，由于他中了摄神控心术，东方白不怕他心怀不轨，或者有叛逆之心。
　　所以在第二天给了他一颗八转极品丹药，助他一臂之力，晋升为仙王。
　　身边有两位仙王护驾，安全有了很好的保证。
　　逼格满满，相当的吊。
　　沈缺不负所望，仙王之境很顺利的突破。
　　一个神州很大，纵然全力赶路，每个十天半个月的别想出去。
　　这还是在中心位置，赶往中平神州。
　　若是在边角，一个月能走出去也算很快了。
　　普通人的话，九成的人没踏出过神州一步。
　　实在太远了，太辽阔了。
　　东方白的速度绝对堪比仙圣，奈何依旧需要那么长时间。
　　可以想象普通人需要多久了吧？
　　仙界本来就危险重重，谁也不愿意走很远，且陌生的地方。
　　对于行走江湖的人，又是另一说。
　　此乃说的普通人。


第1730章看热闹
　　“少爷，前面应该是柳风镇了，我们去那里歇息一晚吧。”
　　沈缺指了指前方。
　　“好！”
　　“走着！”
　　三人随便找了一家客栈，相对帝都来说，算是比较简陋了。
　　天色暗淡，渐渐夜深人静。
　　白大少怀中搂着舞梦瑶，软玉温香，别提多潇洒了。
　　羡慕啊！
　　……
　　“我们现在该怎么办？
　　妈的，萧家的那群狗币。”
　　一人气愤不已，脸庞扭曲，一双手紧握，咔吧咔吧作响。
　　显然气到了顶点。
　　“明天少主母要被萧家人强逼着成亲，再不行动就来不及了。”
　　“我们只有一百人，修为低微，拿不出手，怎么救人？”
　　一人提出质疑。
　　“怎么？
　　你怕了？
　　别忘了谁给我们的一切！
　　若是怕，你可以退出，以后我们桥归桥，路归路，谁也不认识谁。”
　　“说什么呢，我岂是那种人，硬拼是不行的，不能莽撞，人救不出，我们再搭进去，岂不是赔了夫人又折兵？”
　　“呵呵！”
　　一人冷笑不已，眼光倾斜，“我们死不足以，哪怕死也无所谓，不能让少主母受到一点伤害。”
　　“死对我们来说，又有何惧？
　　我们本来就是一群该死之人，若不是少爷，我们早就死了吧？”
　　“少爷给了我们荣华，给了我们富贵，给了我们能给的一切，这条命是少爷的。”
　　“上刀山下火海，在所不惜。”
　　“让我跳坑，毫不犹豫，让我自杀，皱皱眉头老子就是狗养的。”
　　“如今主母有难，吾等岂能袖手旁观，搭上一条命又何妨？
　　死也死的其所。”
　　“无论怎样，我们都要去，哪怕死！
　　也要救出主母！”
　　此人说的大义凛然，堂堂正正，将生死置之度外。
　　“你们都误会我的意思了，少爷对我们恩重如山，这一点我不知道？”
　　“假如我贪生怕死，又怎会跟随少爷南征北战？
　　上过多少战场？
　　在生死边缘挣扎多少次？
　　到目前为止，没有五十次，也有三十次了吧。”
　　“说说，哪一次我怕了？
　　哪一次又退缩了？”
　　“从来没有！”
　　“那你是什么意思？”
　　“我怕大家都死了，也未能将主母救出。”
　　“有什么办法不成？”
　　“晚上去抢人肯定行不通，萧家戒备森严，又是第二天大婚，你觉得他们的人手不够警惕？”
　　“别墨迹，直接说办法，跟老年人肾虚一样，撒尿淋淋拉拉，顺着风尿湿鞋，能不能痛快点。”
　　“……”“不如我们晚些动手，明日大婚，想必有许多宾朋好友，萧家在小镇属于第一大家，肯定有很多人攀强附会，前来恭喜，献礼，就是看热闹的也不少。”
　　“那时候我们分开，化妆一下，说不定有一丝机会将主母带走。”
　　“今晚再研究一下诛仙阵，最好十人便能使用，将威力发挥到极致。”
　　众人想了想，随之点头，表示同意。
　　东方白睡得很舒服，一觉睡到天亮，伸了伸懒腰，起来吃些早点。
　　墨迹了一会，时间不早了，四人准备重新上路。
　　休息一晚了，不赶往中平神州更待何时？
　　四人走在街上，不知为何异常的热闹，街上都变得十分干净，隐隐约约远方听到一些奏乐，透露着一股喜庆的味道。
　　“夫君，镇上好像有喜事啊。”
　　舞梦瑶扭头说道。
　　“是啊。”
　　“要不我们去看看？
　　图个热闹？
　　新娘子哎。”
　　舞梦瑶双眸中充满了憧憬。
　　“不去了吧？
　　那有什么好看的。”
　　东方白不太感兴趣。
　　“学学啊，别到时……”舞梦瑶说了一半，脸色通红，红丝一直蔓延到耳根。
　　话里有话！
　　“走啦！”
　　东方白无奈，只好随了舞梦瑶的意思。
　　看看就看看去吧，反正不差这一时半会。
　　顺着奏乐的地方靠近就能找到成亲之处。
　　到了地方，只见市若门庭，挤压不动，围了很多人。
　　由于是成亲，主家会敞开大门，迎接客人，哪怕不是请来的，也是让进门的。
　　至于没有啥交情，或者不认识的人，到了吃饭的时间会主动离开。
　　此乃是规矩！
　　一般人也不可能厚着脸皮留下来吃，又不认识主人家，留下来个屁。
　　咋这么没脸没皮呢，咋不害臊呢。
　　有董不悔和沈缺在前，许多人不自觉让开一条路。
　　“咦？
　　我的身子怎么动了？”
　　“不止是你，我的脚步也在不经意间挪动了。”
　　“怎么回事？”
　　“不清楚啊。”
　　“看看这四个人在我们身边走过去了，不会是遇到高人了吧。”
　　“极有可能。”
　　“别多说话了，愿意待就待会，不愿意赶紧回家。”
　　四人所站之处无人可以靠近，看看其他地方挤的人满为患，形成了鲜明的对比。
　　即使有人想靠近他们，让自己宽松一点也莫得办法，好似有一层东西阻隔，硬挤也挤不进去。
　　“也不知道新娘子漂不漂亮。”
　　东方白嘴里突然冒出来一句。
　　“怎么？
　　白大少见新娘子漂亮的话，想劫人跑路？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“只是随口一说。”
　　“随口一说关心人家新娘子漂不漂亮？
　　白大少有那么多女人不是盖的，花心大萝卜。”
　　“不是那个意思啊。”
　　东方白无语，解释也解释不通。
　　“不承认自己花心？
　　本姑娘问问你有多少个红颜知己？
　　多少个婆娘？”
　　“前世的时候呆的像个木驴，我一个都搞不定，今生重新为人，一下变了许多，真是想不到啊。”
　　“……”“采访一下，白大少在众多婆娘之中，最喜欢哪一个呢？”
　　这是送分题啊。
　　“哪一个都喜欢。”
　　东方白想都没想。
　　这个棒槌，这么简单的问题还答不对？
　　其余女人没在身边，不会说最喜欢舞梦瑶啊？
　　你傻啊！
　　小小的一个问题，都弄不明白，脑子里长蛆了吧？
　　若不是蛆，怎么有屎。
　　舞梦瑶翻了一个白眼，微微转身不再搭理。
　　心里默念：气死我了，这个呆子，哄哄我都不会？
　　就在此时，一道洪亮的声音响起。
　　“吉时已到，有请新郎新娘入场。”
　　男子长相一般，但在喜服的衬托下，倒显得顺眼很多。
　　嘴角含笑，眉宇之间透露着得意。


第1731章行动
　　女子身材曼妙，高挑，比身边的男人多呈不让，一身新娘服十分合身，小脚三寸金莲，头上盯着一块红布，看不见模样。
　　单单身材而论，前凸后翘，玲珑有致，相当不错。
　　“夫君，我怎么觉得新娘子有点熟悉啊。”
　　舞梦瑶紧蹙柳眉。
　　“我也有种似曾相识的感觉。”
　　“看吧，人家的新娘子你似曾相识？
　　是不是要弄到手？”
　　女人吃起醋来，不分场合的，看来刚才的斗嘴还没消气。
　　“你不也是说熟悉嘛。”
　　“我说可以，你不行，是个女人就似曾相识，要不要把全天下的漂亮女人都弄过来给你暖床当婆娘啊。”
　　不可理喻！
　　东方白翻翻白眼没有说话，抬杠还是算了，根本赢不了。
　　吵架，女人输得时候几乎没有，老老实实闭嘴是最好的选择。
　　吵赢了能咋滴？
　　跟自己婆娘吵架占据上风，很了不起么？
　　别人笑话的。
　　“咦，不太对劲？
　　怎么看着新娘子不太愿意啊。”
　　董不悔似乎瞧出点什么。
　　这一点东方白也看出来了。
　　新娘子不愿意走路，一直被新郎拉着，身躯还刻意撇清接触。
　　这种事多了去了，在仙界屡见不鲜。
　　有的是家族命令，强强连手，或者攀强附会，有的是强取豪夺，逼不得已，还有就是童养媳，从小订下的婚事等等……
　　女子不愿意的多了去了，最终也没有办法。
　　这种事情没人去管，也管不了。
　　“嗯，是不太愿意。”
　　东方白点点头。
　　“嘻嘻，要不要去掀开她的头布？
　　如果漂亮，夫君直接抢走怎么样？”
　　舞梦瑶开玩笑道。
　　东方白翻了翻白眼，甚是无语。
　　“不愿意要啊？
　　我们白大少不是挺喜欢美女的吗？”
　　是挺喜欢，男人哪有不喜欢美人的道理。
　　要不不正常，要么没有。
　　啥没有？
　　只可意会不可言传啊。
　　“一拜天地！”
　　成亲仪式正式开始了，舞梦瑶美目一眨不眨的盯着看，甚至可以看出一丝向往之色。
　　女人只有在成了亲之后，才算是有了真正的归宿。
　　“二拜高堂！”
　　“三……”最后一句只喊出来一个人，让人意想不到的事情发生了。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“哎呀！”
　　“噗！”
　　人群中看热闹的人很多，毕竟是大喜的日子嘛，小镇上又没多少事，所以很多人来看。
　　在喊最后一句的时候，一部分人直接动手了，杀的全是主人家的下人，一刀毙命，十分果断。
　　“哎呀，死人了。”
　　“杀人啦！”
　　看热闹的人一哄而散，跑的比兔子还快，个个惊恐，个个慌张。
　　也正是趁着杂乱，新娘子被两个人快速领走。
　　这他娘的是抢婚？
　　厉害了！
　　直接杀人，真大胆。
　　历史长河之中，不知道有多少人为了女人而葬送了性命，多如牛毛。
　　据大概估算，每十个人中有两个因为女人而死。
　　不是说女人亲手害死，而是或多或少与女人有关。
　　红颜祸水四个字不是说说那么简单，总有一定的道理。
　　“妈的，一群小杂碎，给老子动手杀了他们。”
　　萧家人大喊一声。
　　在这个小镇上，萧家是第一大姓，也是最有实力的。
　　萧府上人手不少，也有高手坐镇，只是没想到在大喜之日被人抢新娘。
　　这口气怎么能忍的下？
　　萧家人的动作很快，短短时间出来几百人。
　　“我的晴儿被劫走了，快给我本公子找回来。”
　　新郎大吼大叫，甚是心急。
　　院内当即乱成一片，打斗起来。
　　站在旁边的东方白脸色阴沉，越来越不对劲。
　　这些抢亲的人他认识，并且非常熟悉，一动手就知道了来历。
　　虽然有伪装，但骗不过他。
　　因为这些人的本事基本都是他教的。
　　“诛仙阵！”
　　这个名字一出，百分之百可以确认了。
　　星辰小队为了不打草惊蛇，进来的人并不多，只有五十人。
　　外面隐藏了五十，只要主母出去萧府，外面的人便会接应，立即离开。
　　主母乃是高贵之躯，五十人保驾护抗是应该的。
　　萧府的五十人哪怕出不来，死在里面，也在所不辞，死的其所。
　　关键是必须救出主母！
　　“呵呵，诛仙阵？
　　你们几十个小杂碎还妄想动用诛仙阵？
　　真是笑话。”
　　一个萧家人鄙视道，口气带着莫大的轻蔑。
　　“传言诛仙阵已然失传，仙界自从丹帝至尊死后，无人会用，再则诛仙阵需要强大的仙灵之气才能发挥出它该有的威力。”
　　“你们这些小杂碎，修为仅仅地仙，若是真正的诛仙阵，不遭到反噬就不错了。”
　　诛仙阵确实需要消耗很大的仙灵之气，实力不足，会得到一定的反噬。
　　但这些都不成问题，被东方白加以改良，反噬的程度大大减弱。
　　至于人多人少不成问题，诛仙阵一个人也可以布置使用，前提修为足够强大。
　　谁说必须一群人才能启动？
　　想多了！
　　星辰小队只有地仙境界，一个人哪能使出诛仙阵。
　　所以星辰小队一直琢磨少爷教给他们的阵法，希望小人群也可以使用，尽量用最少的人达到最大的效果。
　　“夫君，是我们的人。”
　　舞梦瑶一下看了出来。
　　“知道！”
　　“那我去帮他们。”
　　“不必，本少倒要看看他们成长的如何了。”
　　东方白心平气和，稳如老狗，对于眼前之事没有多管，反而背负双手看起了热闹。
　　在打斗之下，星辰小队受伤不轻，很多人身上挂满了伤口。
　　对此东方白毫不所动。
　　萧府上没人注意到他们，认为被这突如其来的一切吓傻了。
　　看了一会，东方白淡淡点头，星辰小队的修为低，战力却不错，同等境界下，他们属于上上者。
　　加上诛仙阵的配合，战力大大提升。
　　要知道星辰小队来萧府抢人，乃抱着必死之心，在心理上又占了一层。
　　萧府乱作一团，鲜血狂飙，打打杀杀。
　　“呵呵，几十个小小的地仙而已，敢在萧府撒野。”
　　此时一白发老者飞身而来，站在上空之中，背负双手。
　　“老祖宗！”
　　“老祖宗！”
　　见到来人，萧家人立即停手。


第1732章许晴
　　即便不停手，萧家显然占据了上风。
　　星辰小队的五十人，伤了一多半，有性命之危的不下十人。
　　“嗯！”
　　老者缓缓点点头，一副高人风范。
　　“这几十个小鬼对付起来都这么麻烦吗？”
　　这句话有问责的意思。
　　“老祖宗，这些小鬼不足为虑，再有一刻钟将全部拿下。”
　　萧家主恭敬道。
　　“一刻钟？
　　呵呵！”
　　老者冷笑不已。
　　“老祖宗……”“听说萧家小辈今天成亲？
　　新娘呢？
　　让我瞧瞧？”
　　人家还要瞧瞧？
　　显然不把这几十个小鬼放在眼里。
　　“新娘被人抢走了，不过已经派人在后门追出去了，相信用不了多久便会抓回来。”
　　萧家主弯下腰，恭恭敬敬。
　　“嗯！
　　那个女娃娃的体质不错，给我吧。”
　　这老登不要脸，都这么大岁数了还为老不尊。
　　尤其是自家的几代孙媳妇，比扒灰还可耻，丢人现眼的玩意！
　　“额！”
　　“怎么？
　　你有意见？”
　　萧家主顿时额头出现冷汗，“没……
　　没。”
　　“既然没有还不快动手解决了他们？”
　　“好！”
　　此时，一道不合时宜的声音响起，“呵呵，萧家主没意见，不代表本少没意见。”
　　“嗯？”
　　此话一出，所有人看向这边。
　　“少……
　　少爷！”
　　星辰小队激动道，随之快速跑了跑来，单膝跪地。
　　“少爷，真的是你么？”
　　“起来吧。”
　　东方白摆了摆手。
　　“少爷，主母可能会有危险。”
　　“嗯，我知道了。”
　　东方白点点头。
　　“原来你是这群小杂碎的主子，既然来了，那就不要走了，一块留下吧。”
　　萧家主冷冰冰道。
　　“你想留下本少，要看看自己本事了。”
　　“上，快速解决掉所有人。”
　　萧家主命令道。
　　一声令下，萧家人对着东方白冲了过来。
　　白大少身前有星辰小队，岂会看着自家少爷被围攻，于是紧接出手。
　　东方白没有在意，而是抬头看了看上方。
　　“老家伙，本少陪你玩玩如何？”
　　“小崽子，你还不够格。”
　　萧家老祖鄙夷道。
　　“少爷，我去解决了他。”
　　身后的董不悔说完一句，直接飞入上空。
　　没经过东方白同意。
　　所谓的萧家老祖不过如此，这么一大把年纪了，修为不过堪堪九天玄仙。
　　不过在这个小镇上，此等修为算是逆天了。
　　说是第一人也不为过。
　　萧家老祖冷哼一声，根本没把来人放在眼里。
　　一直以来，他高高在上，在这方小镇上没有解决不了的事，没有对付不了的人。
　　久而久之，便自认为天下无敌，谁都可以轻松干掉。
　　不要以为如此说法有些冠冕堂皇，实则人就是如此。
　　傲慢一旦形成，很慢改掉的。
　　或者说坐井观天这个词不是空穴来风。
　　萧家老祖出手了，他要展现自己强大的实力，与无敌的战力，准备一招将来犯之敌打死。
　　这样一来，可以展现自己无上的威严。
　　等自己要了萧家后代的新媳妇，才不会被乱嚼舌根。
　　敢的话，就要接受被打死的风险。
　　殊不知……
　　“砰！”
　　两人强势对了一掌，萧家老祖眼眸睁大，连惨叫都未来得及。
　　整个人被打爆，化作一团血雾。
　　一招！
　　仅仅一招！
　　毕竟两人修为差距甚大，境界不是隔着一个那么简单。
　　如此结果，全在意料之中。
　　“什么？”
　　“老祖死了？”
　　“我不会眼花了吧？”
　　“这……”院内一片安静，落针可闻。
　　“萧家，有点意思，这笔账三天后，本少亲自来算。”
　　东方白哼了一声，扭头便走。
　　许晴还被追杀，目前最重要的先救人，万一出点事情后悔莫及。
　　哪怕星辰小队死一个，也心疼不已。
　　为啥是许晴呢？
　　既然星辰小队说那新娘是主母，那么自然是自己的女人。
　　在几位女人中，只有许晴才符合那样的高挑身材。
　　一米八，大长腿，尤其该有肉的地方有肉，该瘦的地方好瘦。
　　出来萧府大概几十里，便听到打打杀杀的声音。
　　正是星辰小队和追出来的萧家人。
　　而那个女人就是许晴。
　　美女在哪个地方都引人瞩目，别样美艳。
　　“主母快走。”
　　一星辰队员大喊道。
　　“我不走，要走一起走。”
　　许晴笃定道。
　　“主母，我们死了不打紧，您不能受到一点伤害，不然在少爷那里我们无法交代。”
　　“少爷待我们恩重如山，您是主母，少爷的女人，万万不可出事。”
　　“快走！”
　　星辰小队快抵挡不住了，苦苦支撑。
　　归根结底还是实力不济，否则怎会光天化日，朗朗乾坤之下抢婚。
　　昨晚就该动手了。
　　许晴犹豫了，不但没有走，并且拔出了剑。
　　“你们是夫君最重要的属下，也是他最为信任之人，每一个都是他的心血，我若走了，又该如何向夫君交代？”
　　许晴咬着嘴唇道。
　　“主母，你……
　　！”
　　“不必多说，我心意已决，要么大家一起走，要么一起死。”
　　许晴不管三七二十一，加入战斗，拼杀起来。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　打的那叫一个惨，片刻之间鲜血满地。
　　星辰小队一个个倒下，重伤的重伤，昏迷的昏迷。
　　有战斗力的人越来越少……
　　许晴若是选择走，或许有一线生机，陪着星辰小队留下，一点希望没有啊。
　　“少奶奶，你是乖乖回去，还是我们动手把你押回去？”
　　一人呵呵一笑。
　　许晴目光坚定，“本姑娘心有所属，想让我嫁入萧家，门都没有。”
　　“之前被你们封住了仙灵之气，犹如一个普通人，被你们所控制，否则的话，本姑娘岂能上喜堂？”
　　“我们少爷相中了你，是你的福气，既然不识抬举，不要怪我们不客气了。”
　　“带走，哪怕伤到也无所谓，人必须给小少爷抓回去。”
　　“是！”
　　许晴将剑一横，放在脖子上，“别过来，我宁愿死，也不会嫁。”
　　“少吓唬人，死了可就什么都没了，一了百了。”
　　“一了百了，也不会让其他人碰我一下。”
　　许晴口中带着决绝之意。
　　“我不信！”
　　一人慢慢走上前。


第1733章萧家灭顶之灾
　　“你别动，再动一下，我则是一具死尸。”
　　“你动手啊，老子还不信这个邪。”
　　许晴深吸一口气，眼前出现了东方白的身影，虽然虚幻，但眼眸之中有着深深的依恋。
　　“夫君，永别了。”
　　“主母，不要啊。”
　　“不！”
　　萧家人没想到此女子如此刚烈，说动手真的动手了。
　　想阻止已来不及。
　　回去之后怎么交代啊，人死了，还成个屁亲。
　　妈的，如何是好。
　　在此期间，一道光芒闪躲，极速前来。
　　“哗啦！”
　　手中剑掉在地上。
　　许晴睁开眼，看向来人。
　　顿时眼眶湿润，眼眸通红，身躯微颤，甚至有些不可置信。
　　“你……”“我来晚了。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“没有！”
　　“等着，本少为你出气。”
　　“嗯！”
　　许晴像一个乖巧的小女孩，轻轻点头。
　　“少爷！”
　　星辰小队惊喜道。
　　“你们先疗伤，接下来交给我吧。”
　　“嗯！”
　　“你是谁？”
　　萧家人质问道。
　　“我是你爷爷！”
　　骂街了……
　　“小子，少逞口舌，不想死的滚开。”
　　“本少想死，你也没那个本事。”
　　“哼！
　　敬酒不吃吃罚酒，上！”
　　一摆手，萧家几十人冲了上去，目标弄死眼前的小子。
　　狂妄自大，就让你付出代价。
　　这个代价，你承受不起。
　　“杀！”
　　“上！”
　　“干！”
　　东方白冷漠的看着一切，毫无色彩，仿佛在看一群死人。
　　“剑斩红尘！
　　“一声暴喝之后，混沌之气犹如锋利的天刀，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　气势汹汹，势不可挡。
　　“哎呀！”
　　“额！”
　　“嗤！”
　　“噗通！”
　　一招，仅仅一招，萧家的这些人都死了，倒下地上七七八八。
　　有的一剑封喉，有的开膛破肚，有的劈成两半……
　　现场惨不忍睹！
　　“找死的人，不送他离开，岂不是太可惜了。”
　　东方白淡淡道。
　　“夫君！”
　　许晴来到东方白身边，双眼深情，仅仅抱住。
　　为啥不是一头扎进怀里？
　　因为许晴太高了，跟东方白差不多，一双大长腿可不是白长的，脖子以下全是腿，不是说说而已。
　　“没事了，没事了。”
　　东方白安慰道。
　　“夫君，好想你啊。”
　　“终于找到你了。”
　　“咳咳咳，哎呀呀，刚过来就看到这一幕，好感人啊。”
　　舞梦瑶咳嗽一声俏皮道。
　　“梦瑶？”
　　“许晴！”
　　两女搂在一块，十分热情，开心。
　　“许晴姐姐的身材又好了许多。”
　　“你也不差，我这么一抱，丰满了不少。”
　　“少来，比身材我可不如许晴姐。”
　　“气质我不如梦瑶。”
　　“气质你也不差，在咱们姐们中，许晴姐姐的样貌，身材，气质都是一顶一的。”
　　一见面就夸赞对方，东方白在一旁很无语。
　　两女各有千秋，谁也不差，任何一个都可称为倾国倾城，闭月羞花。
　　在哪里都能激起男人的眼热抢夺。
　　男人无非三样事，权利，金钱，女人。
　　“你俩别相互吹捧了，本少看着好尬，咱们走吧。”
　　东方白无奈道。
　　“去哪？”
　　“本少说了，三天后会亲自去一趟萧家，我们随便找个地方吧。”
　　“好！”
　　“三天后去萧家？
　　为何不现在去？
　　一起灭了他们。”
　　董不悔插话道。
　　“不急，给他们三天时间，所谓杀人诛心，现在杀了，岂不是太便宜他们了。”
　　“一来是让他们体会一下来自内心深处的恐惧，即将面临死亡的恐惧。”
　　“二来可以让他们找人帮忙，所来之人，来一个杀一个，来两个杀一双，绝望才是最有趣的。”
　　“敢动本少的女人，嫌弃命太长了。”
　　东方白冷冷一笑。
　　董不悔打了一个寒颤，“少爷说的是。”
　　……
　　“怎么办？
　　怎么办啊。”
　　一人在萧家大堂来回走动，好似热锅上的蚂蚁。
　　“爹，我娘子呢？
　　没抓回来么？”
　　“抓，抓尼玛！”
　　萧月河气炸了，指鼻子就骂，“都到什么时候了，还想着新娘子？
　　脑子呢？
　　是猪吗？”
　　“猪也比你精明百倍！”
　　“我不管，我就喜欢许晴，这辈子就要她了。”
　　萧家公子执着道，不分场合，不懂是非，不明事情的严重性。
　　“啪！”
　　萧月河上去便是一巴掌，打的十分响亮，“都是老子从小惯的你，才造成如此大祸，滚！”
　　“爹，你打我？”
　　萧家公子不敢置信道。
　　从小到大别说打，就是骂一句的时候也很少，对待儿子也是关爱有加，心疼不已。
　　“打你是轻的，滚！”
　　萧家主骂道。
　　“爹，我要许晴，就要她。”
　　萧家主气坏了，上去又是一脚，萧家公子噗通一声倒在地上。
　　“滚！”
　　萧家公子起来，再也不敢多说一句，眼神里充满了害怕，继而转身走了。
　　萧家主来回踱步，心中不安，不知如何是好。
　　今天老祖被一招打死，可想而知那人的实力。
　　老祖乃九天玄仙，修为那么高，都不敌，自己等人岂不是任人宰割。
　　年轻人放话了，三天后亲自来萧家。
　　再来之时，就没那么简单了，必然洗劫一空，遭受灭顶之灾。
　　萧家从此不复存在。
　　“家主，不如我们请人帮忙如何？”
　　一人坐在大堂一侧，开口说道。
　　“请人？”
　　萧家主愣了一下。
　　“小镇上有几个家族，实力虽然不如萧家，但也不弱，我们还可以请外面的人，只是花一些仙石而已。”
　　“相比之下，命和家族更重要。”
　　萧家主点点头，“好，就这么办了。”
　　“马上去安排。”
　　目前时间是关键，有了注意马上去办。
　　争分夺秒，争取联络更多的人。
　　不惜一切代价！
　　现在生死存亡，时间就是命！
　　萧家人迅速行动起来，首先便是小镇的吕家。
　　吕家主听说了萧家的事，在一个小镇上住着，又是不弱的家族，怎能不知道？
　　开始之时不答应，沉默好久，弄不好会灭族的，谁敢轻易答应？
　　但始终经不起诱惑，在巨大利益面前，很少有人保持住本心。
　　再则还有萧家不断的劝说，糖衣炮弹，最终还是应了下来。
　　萧家办事效率很高，一天便笼络了三个家族。


第1734章前行的步伐
　　三天时间很快过去，在这三天之中，东方白也没闲着。
　　好不容易找到许晴，能闲着嘛。
　　谈情说爱，雪月风花。
　　有时候一对一，有时候一对二！
　　爽歪歪！
　　三天之中，萧家找了不少人，自信满满，连千里之外的迷魂宗都请来了。
　　当然付出的代价也不少。
　　邀请迷魂宗，不提仙石宝物，就是家中女子就贡献出去八位，而且十分漂亮养眼。
　　并且每个都是完璧之身！
　　……
　　“今天便是萧家的灭族之日，我们走吧。”
　　东方白起身，带头走了出去。
　　身边两位美女，一是许晴，二是舞梦瑶。
　　身后则是董不悔，沈缺，星辰小队。
　　“夫君，萧家不好对付，你有没有把握？”
　　许晴有些担心。
　　“噗嗤！”
　　舞梦瑶笑了出来，“许晴姐姐，放心吧，小小的萧家夫君可轻易坚决，必然给你出一口恶气。”
　　“我相信他！
　　只是……
　　夫君也刚来仙界没多久，修为境界……”话中之意很明显，大概是说来仙界短短时间，就算飞速成长，又能高到哪去？
　　真的可以对抗萧家？
　　“你知不知夫君身后的两人什么修为？”
　　“看不透。”
　　“看不透就对喽，许晴姐姐把心放在肚子里，没事的。”
　　“好吧！”
　　许晴不知道夫君目前什么修为，也不知身后两人的境界，只知道从九重神域来到仙界还不足一年时间，东方白和她一起上来的，再强又能强多少？
　　虽然看到夫君一剑杀了几十位萧家人，但那些只是萧家的小角色，并不代表萧家的全部实力。
　　再则萧梦涵没有看到董不悔一招灭掉萧家老祖，所以心中难免有些打鼓。
　　进入小镇，便感到了一丝不同寻常，家家户户关上门，没一家开门做生意。
　　街上冷冷清清，不见人影！
　　静的可怕！
　　“呵呵，有点意思。”
　　东方白嘴角微微上扬。
　　“少爷，有埋伏。”
　　身后的沈缺提醒道。
　　“知道。”
　　“要不您在外面等着，我们前去料理了萧家？”
　　“少爷身贵，万一受一点伤，我们难辞其咎。”
　　“不必！”
　　东方白摇了摇头，“如果这点事情本少还无法应对，没胆色进入，岂不是被人笑掉大牙？”
　　“走吧！”
　　东方白带人进入。
　　小镇之所以没人开门是被萧家强行勒令禁止，既然面临灭顶之灾，当然要布置一下，不会让东方白那么轻易前去萧家。
　　刚进去没多久，两侧的门面中突然冲出一波人，手持长刀，杀气腾腾的冲过来。
　　目标当然是要干掉东方白等人。
　　“我们上！”
　　星辰小队中人发话，分出几十人与来人纠缠。
　　然而东方白的脚步并没有停下，一步步前行，不紧不慢，不慌不忙。
　　未曾有一丝改变！
　　整个小镇充满了危险的味道，让人惶恐不安，难以呼吸。
　　“呀，受死！”
　　此时一人在一侧飞身而来，一把长剑凌利无比，寒光闪烁。
　　“哼！
　　找死！”
　　东方白冷哼一声。
　　长剑刺来，正对眉心。
　　来者的速度很快，一慌神的功夫便来到了跟前。
　　本以为可以解决掉东方白，谁知锋利且快速前行的长剑被两根手指紧紧夹住，不得寸进半分。
　　“就这点实力么？”
　　东方白轻轻一笑。
　　“你！”
　　“咔嚓！”
　　长剑断裂，东方白手持半截断剑，手臂一挥，疾驰而去。
　　“嗤！”
　　断剑擦过对方喉咙。
　　“额！”
　　“噗通！”
　　一位大罗金仙就这么死了。
　　请来这么一位，萧家没少花费仙石，在东方白手中却是不堪一击，一招被杀。
　　身后的两位为何没动手？
　　只因一动便看出了来人的实力，不是少爷的对手。
　　东方白前行的脚步始终没有停下，即便杀人，也一直在前行。
　　小镇走了将近一半，前方一人拦住了去路。
　　此人是一位老者，手中拿着一把长剑，风声吹过，荡起一丝尘土。
　　显然一副高手气派。
　　“小家伙，回去吧，有老夫在这里，你过不去。”
　　老者看向东方白淡淡道。
　　也不知谁给他的自信，敢如此说话。
　　其实萧家老祖一招被打死的事情没多少人知道，少之又少。
　　加上萧家刻意隐瞒，所以走漏的风声很小。
　　谁也不傻，如果知道老祖被对方一招干死，能请来多少人？
　　又有多少人愿意帮忙？
　　只是对外宣称，萧家有麻烦，需要人手来帮忙。
　　既然是帮忙，也不会让人白白出手，酬劳方面自然不少。
　　此乃萧家的精明之处！
　　“老东西，本少想杀的人，自始至终没有杀不了的，谁也不能阻止我前进的脚步。”
　　“倒是奉劝你一句，好之为之，别一把年纪了，折损在此地。”
　　东方白依旧没有停下，正如他所说，谁也不能阻止前行的脚步。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　谁也不例外！
　　“好狂妄的小子。”
　　“是你老家伙不自量力。”
　　转眼间，东方白来到了距离老者不足十步之处。
　　“看来我要好好教训你一下了。”
　　老者说完，手中持剑杀了过去。
　　老者修为不简单，瞧这架势应该有玄仙了。
　　萧家请来的人不错，最少不那么逊色。
　　要知道萧家老祖才什么修为，请来玄仙十分不易了。
　　东方白神色平淡，心如止水，根本没把这个老东西放在眼里。
　　身形恍惚，东方白消失在原地。
　　即便老者出手在先，也没东方白快。
　　战神靴踩在脚下，不高出两个大境界，怎能看清白大少的动作？
　　再出现时，东方白已到了老者身后。
　　“踏踏踏！”
　　此时东方白依旧如此，前行的脚步没有停下一刻。
　　老者站着一动不动，好似被施了定身术一般，直挺挺的，眼睛直勾勾的，没有任何动作。
　　“额！”
　　喉咙处发出一声沙哑，继而噗通一声，栽倒在地上。
　　死了！
　　除了董不悔和沈缺之外，没人看到东方白怎么杀了对方。
　　舞梦瑶也不例外！
　　就这么一路走，一路杀，鲜血铺满了所过之处。
　　尸体随处可见！
　　敢动本少的女人就要付出代价，萧家……
　　呵呵！
　　人，杀了一波又一波，死了一批又一批！


第1735章能否给我一条活路？
　　具体数字没人算得清，也没人去管。
　　一个小镇的街道不长，东方白走了一刻钟终于停下了。
　　因为他到了地方！
　　抬头看看萧府两个字，眼中折射出冰冷杀意。
　　“少爷，剩下的交给我们吧。”
　　董不悔面无表情道。
　　“能做漂亮么？”
　　“能！”
　　“那好，不满意的话，提头来见。”
　　“明白。”
　　董不悔点点头，没有过多话语。
　　继而看向沈缺，“合作一把？”
　　“当面向少爷承诺，认为不行了，找我打下手？”
　　沈缺翻了一个白眼。
　　这老家伙还挺有趣。
　　“你也只能打打下手。”
　　“那算了，我不去，还是站在这里看戏的好，顺便还能保护少爷和少奶奶。”
　　沈缺丝毫不给面子。
　　“少爷需要你保护么？”
　　“那我站着看大戏不行？
　　还是你亲自操刀，不看白不看，总比打打杀杀的好。”
　　“……”董不悔无语。
　　“算了，少了老夫你也不能快速搞定，决定帮你一次吧。”
　　“切，如此说来少了你，办不成事了？”
　　董不悔撇撇嘴。
　　“我没说过。”
　　“你有！”
　　“两个吵完没？
　　该动手了。”
　　东方白不耐烦道。
　　“是，少爷！”
　　董不悔拱了一下身子，表示尊敬。
　　随之往前踏步，一股犀利的仙灵之气飞射而去。
　　“轰隆！”
　　深红色的大门被无情打碎，同时伴随着哀嚎与生命。
　　门后有人，当然会受到波及。
　　“我还是给他打打下手吧，早解决完，早点赶路，在这个小镇上没啥意思。”
　　沈缺跟随进去。
　　东方白站在外面，双手背负，并没有进入。
　　府内传来打斗声，惨叫声，兵器声，巨响……
　　萧家请来的人不少，但没有超级强者，凭他们的地位和实力，恐怕也接触不到超高的层面。
　　仙王很牛了，最少仙帝以下，仙王是无敌的存在。
　　有董不悔和沈缺，解决府内之人轻而易举，不费力气。
　　时间一晃而逝，半个时辰过去了，东方白舒了一口气，抬腿走了进去。
　　一进门，舞梦瑶和许晴皱了皱眉头，血腥之气实在太大，让人难以接受。
　　残肢断臂，死尸无数，尸体横七竖八，府内破坏殆尽，满眼均是破烂。
　　要多散乱就有多散乱。
　　东方白所过之处没有活人，或者说整个萧府只有两位萧家人活着。
　　一是萧家公子，二是萧家家主。
　　两人跪在地上，神色低迷，尤其萧家公子本来还算不错的脸庞被揍成了猪头，鼻血顺流之下，牙齿几乎看不到，只剩下牙床。
　　头发披散，一对熊猫眼竟有些搞笑的味道。
　　萧家主要好许多，最少不会像他儿子表明那么悲催，面如死灰，没有了半点锋芒，仿佛一下老了几十岁，摇摇欲坠。
　　“萧家人有点能耐，居然找了那么多人。”
　　东方白沉稳道。
　　“呵呵，为了一个女人灭了我族，你狠！”
　　萧家主抬起头，目光直视，其实折射出滔天恨意。
　　“你觉得太过分了？”
　　“何止过分！”
　　四个字代表了一切，不用多说其他。
　　“对于你们来说，她只是一个女人，一个延续后代，或者一饱私欲的工具，不值一提，更不放在眼里。”
　　“但，她在本少眼中却是无价之宝，价值连城，世间任何东西都比不上她的一根头发。”
　　“或许你们不信，本少也不需要你们信什么。”
　　“对于不懂情的人来说，说再多也是徒劳，无用！”
　　许晴闻言，露出丝丝笑容，温暖安逸。
　　“呵呵，或许吧。”
　　萧家主冷笑一声。
　　“做错事就要付出代价，你还有何话要说？”
　　“没有！
　　仙界从来没有道理可讲，也不为萧家的行为后悔，怪只怪萧家不够强大。”
　　这句话乃是至理名言，有过感同身受的老江湖才说得出。
　　仙界哪有什么道理可讲啊，拳头才是硬道理。
　　比如今天的事情，若是萧家有足够的实力会遭到灭族么？
　　或许什么事情都不会发生，安然无恙的把新娘子娶回家中。
　　反之倒霉的是东方白！
　　结果会有翻天覆地的变化，不可同日而语。
　　“送他上路吧。”
　　东方白仿佛一个杀人不眨眼的魔头，双手沾满鲜血，死人对于他来说没什么了不起，一条人命在他口中是那么的平淡无奇，那么的不足为虑。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，萧家主缓缓闭上眼睛，倒了下去。
　　“别……
　　别杀我！”
　　萧家公子有了反应，露出胆怯之意，连连求饶。
　　没胆色的东西！
　　完蛋的玩意！
　　“我不是故意的，不知许小姐是您的人，知道是你这种大人物的女人，打死我也不敢啊。”
　　“求求你别杀我，我还很年轻，还有很长的命要活。”
　　说着说着磕起头来。
　　“萧家那么多人，也未见一人像你这般，有点丢祖宗了。”
　　东方白玩味道。
　　“丢人也比丢命强，只求你能放过我。”
　　“理由，或者拿出以命等值的东西。”
　　“我知道一个秘密。”
　　“什么，说吧。”
　　东方白背负双手，好似一个判官，可以随便判人生死。
　　“齐王山发现了灵脉。”
　　萧家公子说出所谓的秘密。
　　“齐王山？
　　你确定？
　　还是道听途说？”
　　“谁也没有把握说一定，但事情传出来了，一定有它的道理。”
　　“或许是谣言，或许是真的，在这个月的二十四号，齐王山的灵脉会乍现准确位置。”
　　“不知道这个秘密值不值我这条命。”
　　“小人的命不值钱，不过小小的萧家子孙，小镇上不起眼的货色，灵脉这么大的事情，换取整个萧家的命也值了。”
　　“只可惜，这条秘密说的太晚了。”
　　“不！”
　　谁知东方白摇了摇头，“之前说过，许晴在本少这里乃是无价之宝，别说一条灵脉，就是给我大帝的位置，该杀的一样杀，绝不留情。”
　　“敢动，就要付出难以想象的代价，付不起的代价。”
　　“那……
　　那我说出了对你百利而无一害的秘密能否保住我一条命？
　　给我一条苟且偷生的活路？”
　　这才是萧家公子最关心的问题。
　　他想活着，不想死！


第1736章计不浪被追杀
　　可以说是萧家公子贪生怕死，也可以说是人的本能。
　　“再次求你放我一马。”
　　“唉，说了那么多还不明白，不愧是白痴。”
　　东方白露出鄙夷的目光，仿佛看一个傻子一般。
　　“萧家即使今日不灭，交到你手里也会被败坏的一干二净。”
　　“与其跌落，不如到此为止吧。”
　　东方白叹了一口气，顺势拍了拍对方的肩膀，继而转身走了。
　　他一走，其他人自然跟着离开。
　　走，代表事情解决完了，留在这里难道吃饭啊。
　　萧家公子脸上一喜，以为逃过了一劫，不知为何心脏为之一紧，心如刀绞。
　　口中一甜，不受控制的吐出一口黑血。
　　东方白说了‘与其跌落，不如到此为止’，这里的到此为止虽然隐晦，但也明明白白。
　　萧家公子死了，萧家彻底完了，就连来帮忙的人也全部搭了进去。
　　其实在东方白给出三天期限之时，萧家有能力转移，或者让一批精英子弟离开，保留萧家最后一丝血脉，也是一丝的希望。
　　最少没被灭族，留在了血脉在仙界。
　　奈何他们没有这样做。
　　自以为找到了不少帮手，不弱的人手，可以抗衡东方白，甚至反杀。
　　低估了对手，高估了自己。
　　一失足成千古恨啊。
　　齐王山，正好顺路，不如走一走。
　　距离二十四号还有三天时间，希望能来得及。
　　此乃东方白的想法，无论真假，有没有所谓的灵脉，都要去走上一遭。
　　……
　　“娘希匹的，无聊死了，也不知道老大在哪。”
　　一位年轻男子躺在一座破庙之中，口中咬着一根稻草，吊儿郎当，不堪大用。
　　“这还就算了，被人追杀了整整半个月啊，若不是小爷有两下子，坟头草都长出来了。”
　　“唉，怀念老大在的时光，什么都不用愁，什么都不用管。”
　　“有事他顶着，没事喝喝酒吹牛皮，别提多自在了。”
　　计不浪骂骂咧咧，一会怀念，一会多愁善感，突然他嘴角闪现一抹微笑。
　　别说还挺帅！
　　那是因为他想老大了！
　　“家主，那小子就在那座破庙之中，不会有错。”
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　一人使劲点点头，说明消息的可靠。
　　“那小子死定了。”
　　“走，去杀了他。”
　　“大卸八块！”
　　“往死里搞。”
　　“那小子是个滑头，什么都做的出来，不讲武德，咱们也不用讲，怎么能让他死，怎么弄。”
　　也不知道计不浪怎么对付他们了，一个个咬牙切齿，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。
　　其实事情的原委真的很操蛋，只因计不浪偷偷看了人家夫人洗澡，就遭到了杀身之祸。
　　具体是这样滴！
　　来到仙界之后，计不浪单独一个人醒来，身边没有其他人。
　　手上的储物戒指也丢了，若不丢，白大少留给他的仙石最少也能撑一段时间。
　　只要不胡乱挥霍，正常使用，可以用很久很久。
　　奈何这家伙点背，自己咋不丢呢，把储物戒指给弄没了。
　　目前可谓一穷二白，什么都没有，身上除了一把剑之外，穷的叮当响啊。
　　在仙界什么都需要花钱吧？
　　不对，是灵石！
　　不管是住客栈，还是买东西，吃喝拉撒，包括修炼，哪个不需要仙石？
　　仙石对于修炼者来说是提升实力用的，同时也是生活的必需品。
　　所以计不浪很难啊，怎么样也得想办法搞仙石。
　　这家伙没啥本事，做生意不行，也没本钱，头疼欲裂啊。
　　想了又想，考虑了不知多久，眼神逐渐坚定，好似下了很大的决心。
　　偷！
　　没错，计不浪想到了偷。
　　做什么也没有偷取别人的来的快，于是计不浪开始了他的偷窃生涯。
　　只是这个行当属实不太好听，也不太光明。
　　人人喊打！
　　冷不丁的做一回还行，这都来仙界快一年了，也就是说这小子偷了一年了。
　　一次次得手，获得的收获总归不错，最起码可以让他修炼，买一些东西。
　　一次次得手，不代表一辈子都顺利，最终还是栽了……
　　在那个夜黑风高的夜晚，计不浪准备干一票大的，只要这一次成功，最少在很长时间内不用再偷了。
　　于是乎，他去了城内最大的家族，来施行计划。
　　计不浪修为平平，没啥特长，但偷的本事却不小，不然的话，早就被人家薅住头发打死了。
　　并且是乱拳打死的。
　　不打死不解恨！
　　进入人家府中之后，计不浪便小心翼翼，查看一切能藏宝物或者仙石的地方。
　　找了大概一刻钟，没有任何结果，准备就此放弃，等第二天再来，或者去别的地方。
　　就在经过一道房门的时候，屋内传来‘哗啦啦’的流水声，计不浪坚定的停下了脚步。
　　有水声？
　　不会有娘们在洗澡吧？
　　计不浪不知咋滴了，鬼使神差的在窗户上捅了一个小窟窿，伸过去脖子观察起来。
　　所料不错，的的确确是个女人，而且是个身材，颜值，气质均为上等的女人。
　　城中第一有钱人，还是明媒正娶的婆娘，自然不会很差。
　　这么一看不打紧，计不浪好似被定住一般，没完没了，眼睛瞪的溜圆。
　　大哥，咱是来偷东西的，不怕被人发现么？
　　看女人？
　　小命都不要了？
　　从不靠谱的人，别指望他多机警。
　　这货脑子不灵光不止一次了。
　　等人家彻彻底底洗完，那女人发现窗户上有一个小洞，并且还有一只眼睛溜溜打转，当即尖叫起来。
　　此时计不浪正式被发现了。
　　看了人家家主的婆娘，人家能算完么？
　　能罢休么？
　　人家能不计较？
　　肯定要追杀，此乃毋庸置疑的事情。
　　所以计不浪被人追杀的整整半个月，几乎觉都没怎么睡过，吃不好喝不好，苦比一个。
　　造孽啊！
　　计不浪发觉不对劲，翻身起来，立刻看了看四周。
　　随之准备向外走去。
　　不对劲就要离开，虽然怂了点，但也比没命的强。
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　现在打不过，不代表将来也不行。
　　三十六计走为上计！
　　可人家已经追踪到了，想走有那么容易么？


第1737章计不浪的狡猾
　　前脚刚走出破庙，后脚就被人围住了，最少二十人以上。
　　计不浪不勤奋，平时懒散惯了，此时此刻的修为不过在上仙境。
　　在整个仙界来说，属于底层人士。
　　“小子，我看你往哪里跑。”
　　冯家主冷笑道，眼中寒光闪烁，冰冷刺骨。
　　被看精光的女人正是他妻子。
　　不恨才怪了。
　　能乱刀砍死，绝不一刀干掉。
　　这样一来才能解恨，才能化解心中的不忿。
　　“老家伙至于嘛，咱能不能不小心眼？”
　　看看这他么是人话吗？
　　看了人家老婆，说别人小心眼，纯粹的倒打一耙。
　　“说实话，我真的没看清，咱们大事化小，小事化了如何？”
　　“呵呵！”
　　冯家主气的浑身发抖，若不是心脏强大，估计得晕过去。
　　什么玩意？
　　说的啥？
　　大事化小，小事化了？
　　我化你奶奶个腿。
　　“小子，你必死无疑，我保证将你大卸八块，少一块老子给你烧纸。”
　　“别这样，我们还可以谈谈，我看了之后你是不是觉得脏了？
　　不愿意要了？
　　要不给我吧，我给你养着。”
　　“……”无语！
　　打死这家伙都不亏，打死都不带心疼的，不带掉一滴眼泪。
　　太欠了！
　　欠欠的！
　　“上！
　　给我杀了他，顺便把眼珠子挖出来。”
　　冯家主懒得废话，直接下了命令。
　　“是！”
　　众人作势要冲上去，将其干掉。
　　“等等！”
　　计不浪抬起大手。
　　“你要怎样？
　　磕头认错没用，说什么也晚了，做什么也弥补不了你的错误。”
　　“以为我真是上仙修为不成？
　　以为我没有底牌？
　　没有后手？”
　　计不浪轻轻一笑，带有强烈的蔑视。
　　眼中杀意凌然，毫不畏惧，背起双手，一副高高在上的姿态。
　　似乎眼前之人犹如蝼蚁，不值一提，随便抬抬脚，挥挥袖子，便能将之捏死。
　　俯视苍生，强者之姿。
　　众人心中一凌，内心紧张起来。
　　不止人心，气愤也变得深深的浓厚。
　　这……
　　“呵呵，你们去死吧。”
　　计不浪沙哑的嗓音响起。
　　接着意想不到的事情发生了……
　　嗯，确实意想不到。
　　只见这货趁着众人愣神的一点点时机，纵身一跃，快速逃离。
　　没错，确实跑了……
　　这坑比！
　　等跑出去很远，众人才反应过来被耍了，被狠狠的摆了一道。
　　妈的，这个小兔崽子，我靠！
　　刚才居然愣是被唬住了，那种高人风范是装出来的。
　　实则没啥本事，就是一普普通通的上仙。
　　噗！
　　有两下子！
　　“愣着干什么？
　　还不快给老子追，一群傻东西，怎么教也教不会的玩意。”
　　冯家主破口大骂，差点一口老血喷出来。
　　行走江湖那么久，算是一个老江湖，见过的人形形色色，吃的盐比别人米还多，竟然被耍的一愣一愣的。
　　传出去丢死人，还怎么混？
　　不被人笑掉大牙么？
　　再则自己夫人被人看个明明白白，不杀了以儆效尤，一辈子抬不起头。
　　此人必死！
　　计不浪跑的那叫一个快啊，吃那啥的劲都用上了。
　　小命要紧！
　　来到仙界才一年，老大没找到，福没享，啥啥都没干，死了多可惜。
　　计不浪也知道自己的修为低微，愣跑肯定没戏，必然会被追杀。
　　再被追到的话，下场会很惨，不会像这次那么好运。
　　藏是最好的办法。
　　这家伙脑子挺好使，确实不失为一个暂时性的策略。
　　不然能怎么办？
　　追上别想着能活了。
　　距离下个城池，或者小镇，不知道还有多远。
　　计不浪对仙界不熟悉，走一路偷一路，前方是什么地方根本不知道。
　　所以他选择了就地隐藏。
　　果然，计不浪刚刚藏起来，人家就追过来了。
　　相差不到半柱香时间。
　　若是计不浪还是选择跑……
　　悲惨的结果正等着他。
　　在逃命这件事上，他还是很聪明的。
　　等待人过去，计不浪现身出来，露出一抹笑容。
　　他没有往前走，而是返回了。
　　前走必然凶险，后退才是活命的根本。
　　再则后面是自己走过的路，对一些路况熟悉，大不了回原来的城中。
　　先躲一段时间，然后再走。
　　这是计不浪的打算。
　　伸了伸懒腰，哈出一口气，拍了拍屁股，计不浪大摇大摆的走了。
　　想的不错，但总是事与愿违。
　　计不浪刚走出没多远，与一人碰头了。
　　此人跟随家主，一路追杀小毛贼，半路突然尿急，只好暂时停下先撒泡尿。
　　事情就是这么操蛋，就是这么巧合，所谓无巧不成书，正是如此。
　　“小贼，原来你在这。”
　　那人恶狠狠道，手中的刀动了动。
　　“咋了？
　　就凭你自己？
　　一句话送给你，黄泉路上慢走，不送。”
　　计不浪瞧之不起。
　　一大批人打不过，冯家主打不过，甚至领头的前几人都打不过，这个小喽啰还收拾不了么？
　　那人闻言，觉得计不浪说的有几分道理，自己面对他，好像真的没有把握。
　　但也不能认怂！
　　能不能杀了对方，只有试过了才知道，万一杀了，岂不是功劳归自己所有？
　　到时候必然受到家主的重视，不说提升地位，最少赏给一批仙石吧？
　　到时候……
　　所谓人为财死，鸟为食亡，千古不变的道理。
　　“我自己又如何？
　　撑过三招两式还是没问题。”
　　那人阴损一笑，接着在怀中拿出一个小黑桶，一只手迅速扒开。
　　在里面射出一道红色光芒，直冲云霄。
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　信号弹，我靠！
　　计不浪心知不妙，把腿就跑。
　　“哪里走！”
　　那人迟刀拦住，挡在身前。
　　此等关键时刻，计不浪怎会再废话？
　　继而杀了过去。
　　“你跑不了了。”
　　两人瞬间打斗在一起，计不浪深知必须速战速决，用最快的速度杀死对方。
　　否则等人返回，死的就是自己。
　　在三招过后，那人躺在了地上，眼睛睁大，脖子上出现一道血痕，十分明显。
　　计不浪在三招干掉对方，每一招均是最强招数，压箱绝技。
　　杀完人之后，脚步一刻没停，迅速消失……
　　没多久，冯家主返回，看了一眼地上的尸体。
　　“没想到被那个小子耍了，追！”


第1738章节外生枝
　　“家主，我们往哪个方向追？”
　　一人木讷道。
　　“啪！”
　　的一巴掌，重重的拍在后脑勺。
　　“废话，当然返回。”
　　冯家主恨铁不成钢。
　　“是！”
　　“走！”
　　计不浪是否能躲过一劫？
　　目前不知！
　　不过这点修为确实不够看，区区上仙，除了一把剑之外又没保命底牌。
　　不像东方白那样，混沌珠，赤炼之地，想死都难。
　　计不浪则不同，人家追，他只能跑。
　　跑掉还好，跑不掉只有死路一条。
　　计不浪花费了整整一天时间，来到了一座小镇上。
　　他没有住客栈，而是先找了一家裁缝店，买了一身衣服，并且是女人的衣服。
　　随之又搞了一些胭脂水粉之类的东西。
　　一个大男人买这些东西，被很多人侧目，甚至遭到议论。
　　奈何计不浪脸皮厚，根本不当一回事。
　　爱咋说咋说，嘴巴长在人家身上，还能管住了不成？
　　可计不浪买这些东西做什么？
　　乔装打扮？
　　弄成女人？
　　没错，他就是想把自己化妆成女子，准备蒙混过关。
　　在一番收拾之下，计不浪出来了。
　　如果你看到他的一身装扮，一副模样，不把隔夜饭吐出来算我输。
　　不忍直视！
　　真是个女人的话，能嫁出去都算邪门了。
　　太丑了，丑的恨不得对着他的一张脸抽一个嘴巴子。
　　呕！
　　“这样应该没事了吧？
　　没人认出来了吧？”
　　计不浪打量了一下身上的穿着，同时在怀中拿出一面小铜镜，左右看了看。
　　“应该没事了，等过个三五天再离开，这阵风头紧，不易瞎跑。”
　　计不浪做好了打算。
　　随之打算找家客栈住下，大门不出，二门不迈。
　　自己目前身份是个女人，冯家动用人手去查，画像去找，也未必能找到。
　　身上的仙石还能够支撑个十天八天，等事情过去了再去偷。
　　是不是很无语？
　　是不是很想打这小子一顿？
　　还想着偷？
　　事情闹得不够大，还是偷来的香？
　　计不浪住在一家不大不小的客栈内，老板以及伙计对这位‘貌若天仙’的姑娘好似很抗拒，说话离得很远，眼神之中带着无上的嫌弃。
　　计不浪脸皮厚，不管这些，心大的住下了。
　　在他住下没多久，一位年轻人走了进来，此人身上散发寒意，不苟言笑，一把剑始终拿在手中，身材修长，略微显瘦，至于相貌……
　　算做上等。
　　年龄上讲，和计不浪差不多。
　　“小二，来一壶好酒。”
　　年轻人淡淡道。
　　“好来。”
　　小二吆喝一声，“客官，还要不要菜？”
　　“随便来两个。”
　　“行！”
　　酒菜一会上来，年轻人不紧不慢的喝着，安安静静，似乎周围的一切都与他毫不相关。
　　此时一群人大大咧咧进来，模样凶煞，个个拿着并且。
　　恐怕来着不善啊。
　　“掌柜的，见过这个人没有？”
　　一人在怀中拿出画像。
　　这个画像不是别人，正是计不浪。
　　而这群人也正是冯家主。
　　掌柜看了一眼摇摇头，“没见过。”
　　“当真？
　　希望你实话实说，敢骗我们的话，这家店不必开了。”
　　嚣张啊。
　　“真的没有。”
　　坐着喝酒的年轻人不经意瞅了一眼，眉头深皱，神色凝重。
　　不过也没说什么，依旧喝酒。
　　“真没有就算了，到饭点了给我们准备几桌酒菜，要最好的。”
　　财大气粗，有钱就是好。
　　上来就是最好的，啧啧啧。
　　“客官找个地方坐，我们马上做。”
　　掌柜不敢怠慢，态度客气。
　　“你这家店人不少啊，我们二十人坐不下，将一部分人赶出去。”
　　二十个人最少需要三张桌子，客栈中只剩下两桌，属实坐不下。
　　“这……”掌柜犯难。
　　“怎么？
　　不肯？
　　要不我们自己动手吧，不让你这个老东西犯难。”
　　一人切了一声，转身瞅了一圈。
　　随之大步走去，听在年轻人身边。
　　“我们要在这里吃饭喝酒，借用一下桌子。”
　　“我先来的。”
　　年轻人看都未看一眼。
　　“你小子不识相？”
　　“随你怎么说。”
　　年轻人抬手又喝了一杯。
　　“到底让不让？”
　　“不让！”
　　“妈的，你找揍。”
　　那人二话不说，准备掀桌子。
　　年轻人一手按住，无论怎么怎么抬都无法动摇一丝。
　　“垃圾！”
　　年轻人快速出了一脚。
　　“砰！”
　　那人飞了出去，一下摔在地上。
　　“哎呦！”
　　“小子，敢打我们的人，不想活了吧？”
　　冯家主往前一步，嘴角露出狠辣之色。
　　“你们不讲理在先，还怪别人出手？”
　　“好，给我上，杀了他。”
　　冯家主当即下了命令。
　　换做以前不这么残暴，一张口就要置人于死地，现在不同，他正在气头上，正在憋屈的份上。
　　有一点不舒服，便会爆发，内心好似一团火焰在不停燃烧，越来越大。
　　看自己婆娘身子的那小子没找到，还折损了人手，现在吃顿饭又遇到了麻烦，一下子便忍不住了。
　　眼眸通红，势必要弄死他。
　　冯家主就像一个火药桶，一点就着，一碰就炸。
　　老虎的屁股摸不得。
　　年轻人站了起来，手中长剑拿在手中，脸色平淡，未露出一点紧张或者惧怕的神色。
　　面对冲上来的人，他动了，身形一闪杀伐而去。
　　年轻人修为其实并不高，大致在天仙左右。
　　而冯家主的境界在大罗金仙，只是他没有动手。
　　一个小喽啰而已，何须他动手？
　　手下之人便可摆平。
　　一群手下还有一位金仙存在，对付这个不识趣的小子绰绰有余。
　　年轻人无论招式，剑招，反应能力，各方面比一般的上仙要厉害许多。
　　刚开场便杀了两人，十分强势。
　　“小子，拿命来。”
　　一位金仙大怒，径直而上。
　　有他出手，所有人停了下来，观望打斗。
　　有金仙出手，他们不必在上了，再打下去也帮不上什么忙，甚至可能被伤及无辜。
　　年轻人对战金仙相当吃力，第一招便明显落入下风。
　　接下来的打斗，十分精彩，客栈内的桌椅板凳全部散架，遭到了严重的破坏。
　　老板欲哭无泪，表情要多难看就有多难看。


第1739章两人相遇
　　这他么招谁惹谁了啊，好好的开个店，瞬间给砸了。
　　虽然不是砸，但也跟砸差不多了。
　　只有保佑别把店给弄塌了，否则……
　　什么都没了。
　　冯家主边看边暗自点头，这位年轻人好生了得，明明上仙高阶，对战金仙居然撑了那么久。
　　狼狈，但没有输。
　　剑术何其精妙，何其华丽。
　　幸好他的境界低，若是同样修为，恐怕难以压制。
　　短短时间打斗了数十招，招招致命，招招险恶。
　　“砰！”
　　年轻人一个不备，被一脚踹在胸口，整个人飞出门外。
　　金仙还要出手，冯家主却喊住了。
　　不知道这老家伙要干什么。
　　“小子，实力不错嘛。”
　　年轻人站起来，同时擦了擦嘴角的鲜血，眼眸盯着他，好似一匹饿狼。
　　“哼！”
　　“小子，我看你实力不错，给你条活路可否？”
　　“呵呵！”
　　年轻人只是冷笑一声，“今日之事本来就是你们不占理，反倒说给我活路，真是恬不知耻。”
　　“说的对，这件事确实我们霸道在先，但仙界没有道理可讲不是么？”
　　“老夫也不墨迹，不多说什么，从今以后你跟着我，今日可饶你不死。”
　　原来是打的这个主意！
　　“放心，跟着老夫必然让你活的舒舒服服，每个月都有一笔不俗的仙石可拿。”
　　“反之，你今天活不了，老夫也不会放你走。”
　　在刚刚的打斗之中，年轻人杀了冯家两人，不归顺必然要弄死。
　　“我楚流风从来不给别人当狗，你也没那个资格。”
　　楚流风？
　　居然在这里！
　　“那别怪老夫不客气了。”
　　冯家主恨恨一笑，“杀了他吧，速战速决。”
　　“是！”
　　那位金仙再次出手。
　　楚流风不会束手就擒，再次争斗起来。
　　这次不是你死就是我亡，冯家一方不会再留手。
　　唉，境界低了就是不行。
　　楚流风没有东方白那么多底牌，帝霄，出其不意的飞针，赤炼之地，混沌珠，包括炸天，均为他强大的底牌。
　　楚流风不一样，他只有剑！
　　剑在人在，剑亡人亡！
　　不足二十招，楚流风再次倒在地上，口中献血滴滴答答，扯成一缕血丝。
　　受伤很重！
　　“呵呵，不听老人言，吃亏在眼前，投靠冯老爷多好，偏偏固执。”
　　“固执就要承受固执的代价，谁也救不了你。”
　　这位金仙举起手中的长刀，准备劈下。
　　楚流风不甘心，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，突然他大喝一声，“人剑合一！”
　　此乃楚流风最强招式，没有之一。
　　此招一出，感觉整个人与剑合二为一，人就是剑，剑就是人，锋利无比，强大如斯。
　　周围狂风大作，呼呼作响。
　　一道疾风而去，带着浓浓的杀意。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　“嗤啦！”
　　“啊！”
　　接连三个声音响起，第一声乃是兵器碰撞。
　　第二声冯家人受伤了，第三声自然是惨叫。
　　只见那位金仙捂着胳膊在地上打滚，痛苦不已。
　　而楚流风也耗光了仙灵之气，没有了战斗力。
　　冯家主见状，眼中闪过一道异色。
　　“再给你一次机会，到底从不从我？”
　　咳咳咳，这句话不对劲，有点那啥的意思。
　　对女人才说从不从之类的话语好不好。
　　一个大男人，你想干啥？
　　人才谁都想拉拢，都想为己所用，冯家主不想失去。
　　可以看出楚流风的潜力很大，好好培养，绝对是一大助力，以后的前途不可限量。
　　楚流风摇了摇头，不用说话便表明了他的意思。
　　“死犟，怪不得老夫了。”
　　冯家主一而再再而三的拉拢，对方完全不给面子。
　　机会给过了，杀了也没什么遗憾，没什么可惜。
　　就在冯家主动手之时，一个娘们从天而降。
　　没错，观其穿着打扮确实是个娘们。
　　“我来耶，吃爷爷一把灰。”
　　看似是个娘们，实则不是娘们，说话如老牛，闷闷的。
　　显然是个男子。
　　难道是个阴阳人？
　　一把石灰对着冯家主撒去……
　　打又打不过，只好用如此下三滥的招数。
　　没办法的办法！
　　冯家主下意识去挡，也就给了计不浪机会。
　　“快走！”
　　计不浪拉着楚流风就要走。
　　然而楚流风傻眼了，这他么谁啊，完全不认识。
　　“我计不浪，傻愣着干什么？
　　还不快走。”
　　这时楚流风才反应过来，两人以最快的速度逃跑。
　　飞身而起，跳上房屋，转身消失。
　　冯家主散去石灰，两人已不见了踪影。
　　“妈的，该死的东西。”
　　“追！”
　　冯家主不死心啊，势必要弄死两人。
　　两人一阵逃窜，到了一处隐蔽的地方。
　　“兄弟，可算找到一个认识的人了。”
　　计不浪眼眶一红，抱住楚流风就哭，好似受了多大委屈似的。
　　“起开！”
　　楚流风毫不客气，一脚踹了过去，“两个大男人搂搂抱抱，成何体统。”
　　“这不是老长时间没见你了嘛，激动啊，再让我抱抱。”
　　“滚！”
　　“……”“计不浪，你怎么搞成这个样子？
　　是不是做了什么坏事，被人追杀？
　　不得已而为之？”
　　“怎么可能，老子在仙界老老实实，不招惹是非，追杀不存在的。”
　　“是么？”
　　楚流风微微一笑，“别以为我没看到画像，好像就是你。”
　　“……”被揭穿了！
　　“到底怎么回事？
　　人家追杀你？”
　　楚流风很好奇。
　　“那老头无非看我长得帅，光彩照人，风流倜傥，玉树临风，心中不服，然后找我比帅。”
　　“很明显，他输了……”“之后怀恨在心，非要宰了老子。”
　　“滚一边去吧，不知道做了什么人神共愤的事情，我还不了解你？”
　　楚流风露出鄙视的眼神。
　　“不说了，找个地方疗伤。”
　　“楚老二，要不你也打扮一番吧，这样行走仙界，不容易被识破，咱们指定安全。”
　　“再说一遍，别叫我楚老二，至于你那副打扮……
　　呵呵！”
　　楚流风冷笑一声，“丢不起那人。”
　　“……”别看两人一见面就针锋相对，吵的不可开交，实则两人心中难言的激动，高兴。
　　偌大的仙界，两人走到了一起，重现团聚，能不高兴嘛。


第1740章乌鸦嘴
　　“兄弟，你来到仙界怎么样？”
　　两人不敢去客栈之类的，藏在一个不起眼的山洞内，洞内用一些杂草树枝遮挡。
　　不提还好，说起这事计不浪快哭了。
　　怎么样？
　　储物戒指丢了，还能怎么样啊。
　　妈的，没死就不错了。
　　“很差？
　　不会刚来仙界就被人追杀吧？
　　满仙界的跑？”
　　“不是，最近半个月才惹了麻烦。”
　　“以前的事别再说了，问题咱俩现在怎么办？
　　总不能一直憋屈在这个山洞吧？”
　　计不浪扯开话题，显然不愿多说。
　　能说啥？
　　总不能实话相告吧？
　　看人家婆娘的身子才招来横祸？
　　多丢人啊。
　　我计不浪那么帅，形象何等的光辉，说出去会遭到耻笑的。
　　尤其几位兄弟。
　　别人或许还好，交情不那么深，耻笑只是一时。
　　几位兄弟就不一样，以后说不定要在一辈子的。
　　被嘲笑一辈子，一生的耻辱。
　　计不浪属实想多了，他办的瞎包事还少么？
　　如果写下来，估计能写厚厚的一沓，还有漏掉的。
　　楚流风沉思一会，“一直待在山洞不行，一来我们需要磨炼，二来我们还要去找老大，找其他人。”
　　“你说该如何？”
　　“等我养好伤，咱们就离开。”
　　“可以，不过你需要多久？”
　　“三天左右。”
　　“好！”
　　“别打扰我，离远一点，你小子不靠谱，疗伤的时候一惊一乍，我怕自己会走火入魔。”
　　楚流风拿出一颗丹药塞入口中。
　　“那个楚老二……”“不许叫这个名字。”
　　楚流风恨不得将他暴打一顿。
　　“楚哥，给你商量个事呗。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“疗完伤再说。”
　　“就一个问题。”
　　计不浪伸出手指。
　　“有话说有屁放。”
　　楚流风毫不客气，不知道计不浪这货憋着什么屁呢。
　　世上没他办不出来的事。
　　“那个……”计不浪支支吾吾。
　　“快点说，服下去的丹药已经化了，晚点的话药力会流失，效果差强人意。”
　　楚流风催促道。
　　“丹药能不能给我几颗？”
　　“你的呢？
　　老大不是每个人都给过不少么？”
　　“实不相瞒，我的储物戒指丢了。”
　　计不浪搓着手讪讪道，不太好意思。
　　“哦，想拿多少拿多少。”
　　楚流风平淡道。
　　“真的？”
　　“当然，你我兄弟，何必计较。”
　　楚流风微微一笑。
　　两人是兄弟，在很早之前就认识，又经历过无数的风雨，大风大浪，生死存亡，感情深到一定程度。
　　谁也不会计较那么多。
　　换做楚流风向计不浪要一些东西，相信也会二话不说，不会犹豫一下。
　　除了命之外，一切都是身外之物。
　　“有个前提，你别给我拿空了。”
　　“切，刚才不是挺大方么？
　　现在又说这话。”
　　“懒得搭理你，随便吧。”
　　楚流风闭上眼睛，开始运功疗伤。
　　计不浪无聊透顶，楚流风疗伤又不能打扰，自己一个人干啥呢？
　　要不豁泥巴玩？
　　还是自己跟自己来一个剪子包袱锤？
　　算了，提升修为吧。
　　于是计不浪在楚流风的储物戒指内拿出极品仙石……
　　这货倒不客气，直接用极品。
　　……
　　“夫君，我们是要中平神州对么？”
　　舞梦瑶抬头问道。
　　“是啊。”
　　“应该快到了吧？”
　　“四五天差不多了。”
　　东方白回应道。
　　“夫君，我们一共找到多少人了？”
　　“接近一半了。”
　　东方白大致算了算。
　　星辰小队两百了，飞羽，万红衣，馨儿，凌雪烟，清灵，加上许晴和舞梦瑶。
　　其余其余人在何方，还弄不清楚。
　　“看来我们还需要努力啊。”
　　“仙界之大，无法想象，在如此短的时间内找到接近一半人手，本少已经心满意足了。”
　　“怕就怕……”剩下来的话，白大少没有说出来也知道什么意思。
　　怕就怕遭到什么意外！
　　在仙界随时面临风险，随时有生命之危，这不是危言耸听，而是事实。
　　一句话让众人沉默。
　　“走吧！
　　本少想在中平神州安稳下来，需要做一些打算。”
　　中平神州乃是东方白的老巢，建立基业的地方，他不想把自己的大本营建立在别的神州之内。
　　即便在中平神州再困难，哪怕举步维艰，他也毅然决然的选择在那里。
　　东方白目前太渺小了，好比一只蚂蚁站在大象面前，不仔细看都发现不了。
　　没有夸张，而是事实。
　　目前的白大少有什么？
　　几百个星辰小队？
　　收了两名手下？
　　董不悔的修为在仙王初阶，比之偌大的神州大帝，甚至比蚂蚁还弱小。
　　开不了局面！
　　想翻身比登天还难！
　　在仙界没有靠山，没有底蕴，一切从头开始，只希望一些旧部还能够认他。
　　白大少太难了！
　　三天过去，楚流风身上的伤势完全康复，修为还隐隐有突破的意思。
　　“不浪，你的修为到了什么地步？”
　　“稍稍有点垃圾。”
　　计不浪嘿嘿一笑，没皮没脸。
　　“天仙？”
　　“没……
　　没有。”
　　“上仙？”
　　“嗯！”
　　“确实有点垃圾。”
　　“……”计不浪无语，随之有些大急，“楚老二，别损人不利己，你也高不到哪去。”
　　“比你高。”
　　“老子还比你帅呢。”
　　“帅不能当饭吃，我修为比你高。”
　　“你大爷！”
　　“我修为比你高。”
　　“你奶奶个腿。”
　　“我修为比你高。”
　　“……”计不浪不再说话，骚包的撩了撩自己的头发，“走吧，咱们出去透透气。”
　　“出去小心点，毕竟有人追杀。”
　　楚流风提醒道。
　　“不会咱们一出门就给人碰到吧？”
　　“哪有如此巧合，闭上你的乌鸦嘴吧。”
　　楚流风瞪了一眼。
　　“嘿嘿，说着玩的。”
　　“走了。”
　　两人在山洞口观察了一阵，确定无事便走了出去。
　　谁知刚走出去没多远，便和冯家主碰上了。
　　“我擦！”
　　计不浪下意识骂了一句。
　　“你个乌鸦嘴，干啥啥不行，坏事准灵验。”
　　“不赖我，我嘴巴又没开光，绝对是巧合。”
　　计不浪为之狡辩。
　　“小子，终于让老夫找到你了。”
　　冯家主阴森一笑，属于皮笑肉不笑，看上去有些渗人。


第1741章东方白到来
　　“你要找的人不是我，而是他。”
　　楚流风面无表情，指了指身边的计不浪。
　　计不浪目前为止化着女人装，穿着女人的衣服，不仔细瞧根本认不出原来的模样。
　　“楚老二，你大爷！”
　　计不浪破口大骂。
　　这人咋这样呢？
　　非把我指认出来干嘛？
　　死也要拉一个垫背的？
　　老子可是你兄弟啊，拉别人可以，拉着我一起是不是太没义气了。
　　咱不带这样的。
　　“嗯？”
　　冯家主闻言，仔细端详了一阵，“呵呵，有点意思，这么怕死么？”
　　“老子怕个毛线。”
　　计不浪强硬道。
　　“那你做这些干什么？”
　　冯家主嗤了一声，不屑之色浮现。
　　“管你什么事。”
　　“怕了跪下叫三声爷爷，给你留一具全尸。”
　　“不得不说你老婆身子真白。”
　　计不浪贱贱一笑。
　　“你找死！”
　　“废话，追杀了老子这么长时间还不罢休，本来你就想让老子死，怕个屁。”
　　“还有，你老婆屁股上那颗红痣很漂亮。”
　　计不浪实属在火上浇油！
　　实则也没什么，反正冯老头不会放过他们。
　　既然不放过，还怕什么？
　　冯家主眼眸通红，大喝一声，朝着两人杀伐而来。
　　此次他不需要手下动手，而是亲自上阵。
　　楚流风的伤势刚好，看来今天又避免不了，说不定性命都会被搭上。
　　双方一触即发，随之打斗起来。
　　“冯老头，你家婆娘美美哒，老子想一亲芳泽，睡他一觉。”
　　计不浪嘴贱道。
　　故意的么？
　　废话，绝对是故意的！
　　他在扰乱人心！
　　计不浪这小子有点头脑，只不过起不了多少作用。
　　若是实力相当，或者高上一些有点用，但差距太大了好不好？
　　冯老头乃是大罗金仙，比楚流风高出两个大境界，比计不浪高出三个。
　　打？
　　怎么打？
　　即便将冯老头的祖宗十八代全部骂一遍，女性光顾一遍也没用。
　　果然，仅仅不到三招，两人便被拍飞出去。
　　根本不是对手。
　　两人身负重伤，别看只中了一招，对于楚流风二人来说，却是致命的伤害。
　　比如大人打年龄相同的成年，一巴掌不算什么，可是打在小孩身上又是另外一回事，甚至一巴掌能拍死。
　　这便是差别！
　　楚流风两人相比冯家主太弱了。
　　两人相互看了一眼，知道今天可能要栽了，想跑已经没有了那个能力。
　　伤势太重！
　　“兄弟，好像是我连累了你。”
　　计不浪凄惨一笑。
　　“说什么连累不连累，太见外了不是？
　　别忘了我们是兄弟！”
　　楚流风擦了擦嘴角的血迹。
　　“如果不是因为我，你或许不会跟他们有摩擦，一张桌子而已，你不是傻子，应该会想让。”
　　“此乃是仙界，你也懂得多一事不如少一事，我们相交那么多年，谁不了解谁？”
　　“楚老二，我说的没错吧？”
　　楚流风白了一眼，神色冷冷，没有回话，显然计不浪说对了。
　　换做要找的是其他人，冯家借用一张桌子，楚流风不会选择硬刚。
　　他们要通缉自己兄弟，生死相交的兄弟，楚流风心中怎能不偏袒？
　　于是直接干了起来！
　　“楚老二，我计不浪欠你的，只好下辈子还了。”
　　“用不着！”
　　“必须还，是我害了你，等来世给你当牛做马，天天让你骑。”
　　“骑你烂裤裆么？”
　　“卧槽，你骂我是狗。”
　　为何如此一说？
　　古人云，骑狗容易烂裤裆。
　　咳咳咳，不是古人云啦，一个地方的白话。
　　大概是这个意思。
　　“你们俩谁先死？”
　　冯家主已经来到跟前。
　　“我来吧！”
　　计不浪张口道。
　　“还是我吧，老子去下面先给你探探路。”
　　“不必，欠你的自然我给你探路。”
　　两人还争上了，都要死，何必去争先。
　　“冯老头，来！
　　给小爷一个痛快，对着脖子咔嚓一刀。”
　　计不浪拍拍自己的脖颈。
　　“好，老子成全你。”
　　冯家主准备杀之而后快。
　　谁知楚流风来了一句，“我也挺想看看你婆娘的身子。”
　　噗！
　　一向沉默寡言的楚流风居然说出这种话。
　　其实他不愿看到兄弟惨死在自己面前，对于心理是一种痛苦。
　　哪怕时间短暂，也不愿。
　　索性激怒冯家主，让自己先走。
　　“你他么的说什么？”
　　“我想看你婆娘。”
　　“……”“受死！”
　　冯家主的刀豁然冲着楚流风而下。
　　“冯老头，我想睡你婆娘。”
　　计不浪又开口了，满嘴的胡言乱语。
　　“你俩一起死吧。”
　　长刀横扫，带有丝丝罡风，两人一致的闭上了眼睛，等待黑暗的来临，死亡的到来。
　　“叮！”
　　一声轻响，发出悦耳声音。
　　冯家主手中的刀偏离，并没有将二人斩杀。
　　“谁？”
　　“杀本少的兄弟，不知你是吃了熊心豹子胆，还是喝尿喝多了。”
　　一道声音传来。
　　这个声音对于楚流风二人再熟悉不过了，睁开眼睛抬首望去。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“怎么混成这个样子。”
　　东方白鄙视道，“丢人的玩意。”
　　“这老头不俗，老大不要轻敌。”
　　楚流风提醒道。
　　“本少咋看着一般般呢？”
　　东方白越来越近，来到了冯家主身前。
　　“你要为他们出头？”
　　“废话不是？
　　他们喊本少老大，岂能眼睁睁的看着受死？”
　　东方白淡淡道。
　　“你执意插手，那只好让你跟他们一起死。”
　　冯家主紧咬牙齿，话从牙缝中挤出，冷风刺骨。
　　“本少怕你没这个本事。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“少爷，需要属下出手么？”
　　身后的董不悔问道。
　　“不必！”
　　东方白轻松道。
　　“小子，看招！”
　　冯家主杀气腾腾，一把钢刀对着东方白刺了过去。
　　刺不止剑，枪……
　　刀一样可以！
　　东方白临危不乱，站在原地一动不动，似乎未来得及反应一般。
　　“老大，小心啊。”
　　楚流风心急大喊。
　　东方白依旧不为所动，就在长刀距离身前两公分处，蓦然停住了，不得寸进半分。
　　冯家主先是愣神，只见刀尖被两根手指稳稳夹住。
　　冯老头继而发力，将直冲劲道改为横向，以摆脱被禁锢之力。


第1742章计不浪要较量
　　“咔嚓！”
　　谁知长刀居然断了。
　　这柄刀不像表明上那么简单，乃是冯家主花大价钱买来的，绝对属于上等兵器。
　　不管是材料，做工，手艺，均为上层。
　　冯家主见状不好，身形极退，可东方白会给他这个机会么？
　　答案：不会！
　　“嗖！”
　　断裂的刀尖疾驰。
　　冯家主大惊失色，内心慌得一批，意欲躲避。
　　但断刃的速度太快，没有给他太多的时间。
　　“嗤啦！”
　　断刀划破他的衣袖，鲜血瞬间染红衣物。
　　“你不是本少的对手。”
　　东方白淡然道。
　　“没想到你小子挺厉害。”
　　“你没想到的事情多了，本少送你上路吧。”
　　“你！”
　　冯家主眼中闪过冰冷寒芒，其实似乎夹杂着恐惧。
　　是的，恐惧！
　　刚才的较量已经说明了一个问题，自己打不过这小子，那么面临的结果……
　　死亡谁都害怕，谁也不想。
　　除非活够了，或者心死之人。
　　“凭什么杀我？
　　错不在我，你问问你那两位兄弟做了什么？”
　　冯家主不甘心理论道。
　　“嗯？”
　　东方白扭过头看了两人一眼。
　　发生啥了？
　　做了什么丧尽天良的事情了？
　　难不成抛人家祖坟了？
　　不应该啊，两人不是那种人，即便是仇家，生死仇人，也不会办抛人的事。
　　“老大，我一不小心看到了他婆娘的身子。”
　　“……”看人家还是不小心？
　　哪有不小心的道理，指不定这货偷看了多长时间。
　　对于计不浪的人品，东方白还是有点数的。
　　“流风，他为什么杀你？”
　　“帮不浪！”
　　“原来如此。”
　　东方白知道了事情的缘由，转过身看向冯家主。
　　“给你一个活命的机会，不知道你会不会做。”
　　事情的起初是计不浪不会，别人追杀怪不到任何人头上。
　　“你想怎样？”
　　“自废一条胳膊，这件事到此为止。”
　　东方白淡淡道，好似一条胳膊在他眼中不算什么，最轻的惩罚。
　　“你也知道仙界没什么道理可讲，也不需要罗里吧嗦的道理，你杀本少兄弟，只是要你一条胳膊，已然是最轻的惩罚，做不做在你。”
　　“当然，你不做的话，后果恐怕很严重。”
　　东方白言语之中有了威胁之意。
　　不做就弄死你。
　　冯家主眼眸之中满是仇恨，眼底的阴霾无法散去。
　　终于他拿起了断刀，狠狠的砍了下去。
　　“啊……”声音中夹杂着痛苦。
　　东方白转过身，对着二人淡淡一笑，“走吧！”
　　“好！”
　　“老大，你能扶着我不？”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“乖。”
　　东方白温煦道，随之脸色一变，“滚一边去。”
　　“……”不扶就不扶嘛，骂人干啥。
　　“老大，你怎么到了这里？
　　真险啊，如果你晚一会到，我和楚流风就成为刀下亡魂了。”
　　计不浪话痨的劲又上来了，嘚吧嘚吧说个不停。
　　“本少去中平神州，正好遇到你们。”
　　“中平神州？
　　那不很近了？
　　一两天就到地界了。”
　　“是啊。”
　　“老大，我很想你啊。”
　　计不浪恬不知耻，挤眉弄眼道。
　　兄弟见面自然开心，楚流风也不例外，只是一般男人见面不会搂搂抱抱，更不会说些肉麻的话。
　　君子之交淡如水。
　　淡淡一笑即可！
　　有事说事，没事沉默。
　　感情不会变淡，不会疏远，因为心还在。
　　有时或许会吵吵闹闹，相互之间开开玩笑，计不浪不就是如此？
　　话痨一个，烦的不行。
　　每个人是不一样的，态度也截然不同。
　　楚流风只是陪在东方白身边前走，没有过多的言语。
　　“不浪啊，看人家女人身子，长本事了啊。”
　　白大少哪壶不开提哪壶，“啧啧啧，这是人干的事？”
　　“如果是小姑娘也就算了，偷看人妇？
　　看着姓冯的老头年纪不小了，婆娘也不会年龄太小。”
　　“不会是一个老太太吧？
　　口味真重，兄弟打心眼里佩服你。”
　　换做其他人早就面目通红，害臊的一塌涂地，奈何计大高手脸皮犹如城墙，在他这里哪有脸皮薄一说。
　　根本不存在噻！
　　“少来了，人家长得白白嫩嫩，别提多带劲了。”
　　“是么？
　　反正我们没见过，是老太太还是年轻一些的妇人就不得而知了。”
　　东方白淡淡道。
　　“就算是小姑娘，估计计不浪也不行，顺风尿湿鞋。”
　　楚流风冷冷道。
　　“你……
　　你们……”“噗！”
　　后面有人忍不住，笑了起来。
　　只有舞梦瑶和许晴脸色绯红，心里暗道：一群臭男人，说什么呢？
　　当着我们的面讨论这些，不知道避避嫌？
　　我们是女人，能当面说这些玩意么？
　　计不浪扭过头去，不再说话。
　　可是笑声没有停下来的意思。
　　“笑什么笑？
　　有什么好笑的？
　　信不信老子打屎你们。”
　　什么叫恼羞成怒？
　　这就是了！
　　“如果不是少爷的兄弟，凭你这句话，早就将你打出翔来。”
　　沈缺撇了一眼。
　　“呦呵？
　　口气挺大，我倒要看看你有多大能耐。”
　　计不浪相当不服，故意挽了挽袖子。
　　“不浪，你不是他的对手。”
　　东方白提醒道。
　　越是这样，越激起计不浪的好胜之心。
　　怀疑东方白故意如此一说，就是想看计大高手被摧残，被暴打一顿。
　　“谁不是对手了？
　　我承认老大厉害，也打不过，至于其他人，两个字：呵呵！”
　　计不浪的想法很简单，老大的手下肯定没老大厉害，对吧？
　　既然如此，怕个卵，大不了平分秋色，不相上下。
　　想法很好，现实很残酷啊。
　　“你当真要较量一下？”
　　沈缺像看傻子一样的看着他。
　　“当然！
　　我计不浪岂能怂？”
　　“那好吧！”
　　沈缺当即答应下来，随之又看了看东方白，“少爷，我和他打没事吧？”
　　眼前这个毛毛躁躁的人乃是少爷的兄弟，动手的话，定然要问一下，别到时再骂自己一顿。
　　“没事，较量一下吧，本少倒是想看看计大高手有没有成长。”
　　“不过，注意下分寸，别弄死了。”
　　“少爷放心！”
　　只要弄不死，东方白就有手段在短时间内把计不浪恢复如初。
　　活跃一下气氛嘛，计大高手绝对是第一人选。


第1743章悲催的计不浪
　　白大少这个坑货啊，把兄弟往火坑里推。
　　“来吧，让本大爷看看你有什么本事，敢口出狂言。”
　　计不浪哼了一声，抹了抹鼻子，一副吊的不行的样子。
　　此次肯定能挣回一些脸面。
　　干就完了！
　　“准备好了没？”
　　“你废话挺多，老夫随时都可以。”
　　沈缺淡淡道，随之闭上了眼睛。
　　此举动彻底激怒了计不浪。
　　什么意思？
　　对战之时居然闭上了眼睛，分明看不起人啊。
　　将小爷置于何处？
　　本以为自己够嚣张了，没想到还有个更嚣张的。
　　奶奶个腿！
　　“呀！”
　　计不浪气不过，冲了上去。
　　“哎呀！”
　　“我靠！”
　　“啊呀！”
　　至于接下来会发生什么，不言而喻，不用想都知道。
　　计不浪被完虐，一顿鬼哭狼嚎，惨叫连连。
　　开始说大意了，接着说我没有闪，又到后来说人家偷袭，不讲武德，最后开始求饶。
　　求爷爷告奶奶！
　　东方白见打的差不多了，才摆手叫停。
　　怎么一个惨字来形容！
　　计不浪头发被打乱，眼圈乌黑，一抹鼻血流出，两个腮帮子高高肿起，满身的大鞋印记。
　　沈缺出手有把握，计不浪没什么大碍，小伤而已。
　　众人见他那幅模样，忍俊不住，乐的哈哈大笑。
　　这小子就是个开心果，生来搞笑的。
　　“笑什么笑？
　　老子被打很好笑么？”
　　计不浪不敢对东方白等人发火，只好冲着星辰小队。
　　星辰小队努力的憋着，很是难受。
　　“格老子的，你们笑个屁，换做你们上去，早就被打屎了。”
　　“小爷一身修为尚且如此，别提你们了，一群白眼狼，只会看热闹，忘记我以前对你们的好了？”
　　计不浪越说越气愤，可是越气愤越觉得好笑。
　　想象一下，一张脸完全成了猪头，加上生气，气愤，让人觉得滑稽非常。
　　“哈哈哈！”
　　董不悔本就是个不苟言笑的人，刚才众人在笑，唯独他自己面无表情。
　　忍到此刻已经很不容易了。
　　“你笑什么玩意？
　　觉得自己很厉害？”
　　计不浪瞅着董不悔不顺眼。
　　对于陌生人，计大高手一向不怎么好说话。
　　“我不厉害。”
　　董不悔摇了摇头。
　　“不厉害你笑什么？
　　要不练练？”
　　计不浪在作死啊，谁都不要拦着他。
　　“我想笑就笑，关你什么事？”
　　董不悔语气平淡，顺便整理了一下衣物。
　　“你分明在取笑我。”
　　计不浪手指着。
　　“爱怎么说就怎么说，你说是取笑你，那就是取笑你吧。”
　　“好哇，直接承认了，小爷要和你一比高下，看看你有何资格。”
　　“当真？”
　　“自然是真的，这种事还能反悔不成？”
　　计不浪说的那叫一个强硬。
　　“行吧，那就试试。”
　　董不悔答应了。
　　“呵呵！”
　　计不浪冷笑三声，心中盘算怎么整对方。
　　最少也要跟自己一样，打他个鼻青脸肿。
　　不是笑么？
　　牙给他打漏风。
　　哼哼哼，等着吧！
　　接着又有些不放心，转头看向白大少，“你这个手下的修为不是太高吧？”
　　“嗯，不算太高。”
　　东方白认真的点了点头。
　　在白大少眼中，什么修为才称得上高？
　　恐怕只有仙帝了，并且还不是一般的仙帝。
　　计不浪闻言，心情一下放松很多，不高啊，还怕什么？
　　定然打的他妈都认不出来。
　　计不浪心喜，接着兴致高昂的冲了上去。
　　至于后果……
　　还用说嘛？
　　比上次还惨，比猪头更猪头了，身上的衣服都打烂了，一条一条的。
　　同情啊，太惨了……
　　‘热闹’一番之后，计不浪苦比不已，带有幽怨的眼神看向东方白，“老大，你不是说他修为不高嘛，这……”想哭又哭不出来，那种神色……
　　无敌了。
　　“确实不高。”
　　东方白置若罔闻的点点头。
　　“还不高？
　　比我高出无数倍。”
　　“比你高？
　　就是强者了？
　　别忘了你是个垃圾。”
　　“……”“自作孽不可活。”
　　楚流风没有同情心，反而说起了风凉话。
　　“妈的！”
　　计不浪一顿骂骂咧咧，可惜没一人理他。
　　自己一个人嘟囔去吧，愿说啥说啥。
　　“少爷，不到三百里便是齐王山了。”
　　董不悔提醒道。
　　“嗯，我知道。”
　　东方白点点头。
　　“老大，去齐什么山干什么？”
　　计不浪好奇道。
　　这群人之中属他话最多。
　　“据说齐王山有灵脉，所以去看一看。”
　　东方白没有隐瞒。
　　对自己兄弟不必藏着掖着。
　　“灵脉啊。”
　　计不浪露出贪婪神色，“老大，我要告诉你一件事情。”
　　“他的储物戒指丢了。”
　　楚流风冷不丁的来了一句。
　　计不浪一撅屁股，就知道想拉什么屎。
　　这货恐怕在打一些主意。
　　“计大高手，想说什么说吧。”
　　“老大，你看看我储物戒指丢了，身无分文，穷的很，吃饭住宿都是问题。”
　　“正好有灵脉现世，以后肯定不缺仙石，要不你给我一点？
　　或者重新给我补一份？”
　　果然，计不浪打的算盘啪啪响。
　　“就这？”
　　“嗯！”
　　“你现在的修为吃不吃饭都饿不死，至于住宿，以后跟着本少还能让你留宿街头？”
　　“老大，给我一点吧？
　　你不知道没有仙石的日子多么难熬。”
　　计不浪央求道。
　　“等获得灵脉再说。”
　　其实东方白真不在乎仙石，他有的是，只想某人吃瘪。
　　“万一得不到呢？
　　灵脉开启，肯定有很多人争先恐后的去抢。”
　　“你闭上乌鸦嘴就能抢到了。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“也是，老大英俊神武，天下无双，貌若潘安，风度翩翩……”“打住，少说废话，赶路。”
　　在去的路上，时不时的有人经过，有在地上走的，有在天上飞的，匆匆赶往一个方向。
　　齐王山！
　　此地还在清寒神州之内，不知道神州之人会不会参与其中，会不会抢夺。
　　大概靠近齐王山数十里，东方白一行人停了下来。
　　此时乃是夜晚，气温依旧很低，远离了中心地带，相对来说较为好一些。
　　篝火升起，几个人围坐在一起，一边吃着烤肉，一边聊天。
　　“真不错，跟着老大有肉吃。”


第1744章进入齐王山
　　“计不浪，你之前过得有多惨？
　　吃不上肉么？”
　　许晴搭话道。
　　“难啊，嫂子你不知道兄弟有多难，别说吃肉了，填饱肚子都成问题。”
　　计不浪喋喋不休，抱怨起来，两个字：卖惨！
　　“刚来仙界的时候，修为低，修炼者最底层的存在，你不知道兄弟的处境有尴尬。”
　　“抢又抢不过，偷，还冒着不小风险，被人发现了，还要被暴揍一顿。”
　　计不浪顺势把右腿伸了过来，拍了拍。
　　“嫂子，看到这条腿没？
　　曾经被人打折了三次。”
　　“不对，好像是四次。”
　　“吃糠咽菜都不足以形容兄弟的生活，每当我眼泪汪汪的看人家吃肉，睡上等客房，搂着小妞，那叫一个羡慕。”
　　计不浪说着说着，眼眶居然红了，两行清泪缓缓流了下来。
　　装的，这货绝对是装的。
　　演计一流啊！
　　“修炼需要仙石吧？
　　没有仙石作为辅助，修炼寸步难行，晋升一阶难如登天。”
　　“我跟着老大出生入死，这么多年来任劳任怨，经历生死不知几何。”
　　“之后来到仙界，遭遇了种种磨难，说这些不是唠叨，从来不后悔。”
　　“此乃我自己的选择，就算再难，也没有一句怨言。”
　　计不浪刚正不阿，说的那叫一个大义凛然，为兄弟两肋插刀，在所不惜。
　　没有一句怨言？
　　刚才说的啥？
　　放屁不成？
　　“我和老大乃是兄弟，过命的交情，以后我还是会陪在老大身边，上刀山下火海，眉头不带皱一下的。”
　　东方白在一旁听着，相当无语，表演到这个份上，计不浪当属第一人。
　　先是卖惨，后拿修为说事，最是打感情牌。
　　啧啧啧，这货将小聪明放在正事上，必然有一番成就。
　　“我作为小叔子，你心疼不？
　　让老大给我点仙石吧，身上比脸还干净。”
　　狐狸尾巴露出来了，说一千道一万，磨磨唧唧，不过要点仙石。
　　“你确实很惨。”
　　许晴不可置否的点点头。
　　“那……”“夫君的东西我做不了主，说多了没用。”
　　噗，兜兜转转一大圈，一点毛用没有，纯粹的浪费口舌。
　　根本解决不了问题。
　　“嫂子，你帮帮忙……”“打住，我真的没办法，要不把我的储物戒指给你？”
　　“额！”
　　计不浪愣了一下，显然在考虑事情的可行性。
　　突然，一股冰冷的气息笼罩，让人浑身发冷。
　　不是一股，而是好几股。
　　计不浪打了个哆嗦，急忙摆手，“兄弟怎敢要嫂子的东西，那太不礼貌了对不对？”
　　“给我也不会要的！”
　　这话说的……
　　丧良心！
　　如果不是那几道杀气，计不浪还真会舔着脸接下。
　　别以为他不敢，世上没有他不敢做的事。
　　计大高手胆大包天，怎叫一个了得。
　　“真不要？”
　　许晴眼神中有些戏谑。
　　“不要！”
　　“那别怪嫂子小气了。”
　　“不会不会，哪能啊。”
　　“行了，闹剧到此为止吧。”
　　东方白将之打住，随之丢出来一个戒指，“不浪，本少给你准备好了。”
　　计不浪接过，“老大，这是给我的？”
　　“废话不是。”
　　“嘿嘿，谢谢老大。”
　　计不浪笑的很开心，眼睛眯成了一条缝。
　　“明天我去齐王山一趟，你们在原地休整，等本少回来。”
　　东方白考虑了很久，下了决定。
　　带百十人进去太招摇了，并且他们修为还低，去了只会碍手碍脚，起不到丁点作用。
　　说不定还会有伤亡。
　　这是东方白所不愿见到的。
　　齐王山已经聚集了很多人，高手如云四个字来形容也不为过。
　　到时候灵脉出世，大打出手在所难免，指不定会发生什么。
　　“夫君，你一个人去的话恐怕有危险，身边连个照应的也没有。”
　　舞梦瑶担忧道。
　　“没事，我会小心。”
　　“可是……”“少爷，让我陪你去吧。”
　　董不会看了一眼。
　　“还有我！”
　　沈缺不甘落后。
　　“都不用了，老老实实待着吧，本少一个人更加安全。”
　　是啊，白大少说的没错，他自己一个人更安全。
　　修为虽然不高，但胜在有混沌珠和赤炼之地。
　　拥有保命的资本！
　　而他们不行！
　　“本少今晚出发，你们照顾好自己就行了。”
　　“既然决定好了，我们也不多说了。”
　　三更半夜，伴随着寒风，一道身影快速朝着东南方向离去，犹如鬼魅，身形模糊，宛如蛟龙一般。
　　齐王山正是在这个位置的东南方。
　　齐王山十分广阔，且较为神秘，横跨两大神州，一多半在清寒神州，一少半在中平神州。
　　说是山，比一般的山脉还要大，还要长，依照东方白的修为，全速前进，也需要几天时间才能从这一头走到另一端。
　　山中树木遮天，林立高耸，树藤纵横交错，外面白天，进去则是黑夜。
　　不是有时间转换，而是黑，漆黑漆黑的。
　　论说清寒神州那么冷，即便在中平神州的交界处，也依旧冷厉，可是这些树却四季常青，绿油油一片。
　　这是仙界独有的植物，也是齐王山独有，里面不仅有珍贵药材，还有一些仙兽。
　　在齐王山深处据说有一头金鳞狂师，已然成年，其实力一点也不比仙帝差，凶悍无比，很多人冒然进去，都被吃掉。
　　若是没有混沌珠这样的神器保命，东方白不会来。
　　一则齐王山深处本来就凶险，二则此次参与的人不在少数，纵然仙帝修为，也不免会贪婪，会前来此地。
　　东方白一个小小的大罗金仙，怎有立足之地？
　　东方白来到齐王山附近，好家伙，不仔细观察不打紧，这么一看倒吸一口凉气。
　　太多人了！
　　人手从四面八方赶来，有成群结队的，有单一行动的，三三两两，一眼望去满满的人头。
　　东方白没有多管，进入了山脉之中。
　　“你们说这事有没有准？
　　都说齐王山有灵脉，大家陆陆续续都来了。”
　　“不知道，看看情况吧，有没有灵脉谁也说不准。”
　　“明天应该就是灵脉开启的日子，具体位置在哪，只有等了。”
　　“听说你们霸王城的大小姐也来了？”


第1745章食人巨猿
　　此地乃是齐王山偏僻一处，几个人坐在一起，慢悠悠的说着话。
　　“是来了，那小妞长得漂亮，谁娶了一定是八辈子积来的福分。”
　　“小声说话，不想活了？
　　那位大小姐的脾气你们又不是不知道，万一让她听到，不死也得扒成皮。”
　　“是啊，安全起见，还是闭嘴吧。”
　　那人捂住了嘴巴，不再言语。
　　“嘿嘿，咱们来此不知是对是错，记住了！
　　灵脉能得到就得到，得不到也不可强求，别把命搭进去。”
　　“明白！”
　　“懂！”
　　“咦？
　　我怎么感觉有人过去了？
　　冷嗖嗖的呢。”
　　“别瞎说，哪有人？
　　别，人吓人了。”
　　齐王山漆黑无比，不管白天还是黑夜，没有多少差别。
　　那人感觉的没错，确实有一个人过去了，正是我们的白大少。
　　东方白大概飞奔了一个时辰才停下来，此刻他躺在一颗大树上，十分悠闲。
　　“那几个人分明连金仙修为都没有，还敢进来抢灵脉，真是不知死活。”
　　人，贪婪成性，总觉得自己可能就是那个幸运儿。
　　万一走了狗屎运呢？
　　修为低的，每个人几乎都这么想。
　　他们知道进来凶险巨大，甚至料想到齐王山会成为自己的埋葬之地，从此步入黄泉，告别世间所有。
　　奈何总是压制不住内心的跃跃欲试，感觉不来一趟会后悔一辈子。
　　人心不足蛇吞象，这便是人性的劣根。
　　仔细想想，修为低的前来，无疑徒劳无功，白跑一趟，并伴随着风险。
　　就算得到了，你能保得住？
　　人抢人的事情司空见惯，匹夫无罪，怀璧其罪的道理总该明白。
　　“喂，你们走慢一点，等等我俩啊。”
　　不远处一对男女并肩走着，表情均有些烦躁，眉头深皱，极为不耐烦。
　　似乎在爆发的边缘。
　　只因路太难走，深一脚浅一脚，伴随着纵横的树藤。
　　“你们是不是想死？
　　走那么快赶着去哭爹啊，一群狗东西，难道不知道本小姐第一次来这么肮脏的地方吗？
　　不知道前后打点吗？
　　烦人。”
　　女子言语恶毒，不像大家闺秀说出的话。
　　几位下人无奈，只好返回去帮助两位年轻人。
　　在来的时候劝阻两人不要来，此地不是一般的凶险，麻烦很多，奈何不听。
　　现在知道了吧？
　　后悔了吧早干什么去了。
　　这点路都走不了，还能干什么。
　　千金大小姐就该做大小姐的事，养养花，弹弹琴，刺刺绣，哪怕睡觉也行啊。
　　最少我们也不必跟着来冒风险不是？
　　不仅如此，这位大小姐十分难伺候，刁蛮任性，动不动骂人，爆粗口，打人也是常见。
　　曾经一位下人不小心弄脏了她的衣服，硬生生拿鞭子抽死，没有丝毫怜悯之心。
　　如此太过霸道，也太毫无人性。
　　谁摊上了这样的大小姐，倒了八辈子血霉。
　　“表妹，他们没眼力劲，下人就是下人，一辈子上不了台面。”
　　年轻男子帮腔做事，一块抱怨。
　　一脸献媚的样子，可以看出他对表妹很上心。
　　“算了，我们不走了，在原地休息一会。”
　　王秋玲指着一位下人道，“去，把那边给我打扫一下，一定要干净，顺便把你的外衣脱下来，垫在地上，，别弄脏了本小姐的裙子。”
　　“是，小姐。”
　　下人心里再不情愿，也没办法。
　　“怎么？
　　你不太愿意？”
　　王秋玲瞧出了什么。
　　“没有没有，小姐坐我的衣服，是小的荣幸，怎能不愿意。”
　　“算你识相，快点吧。”
　　“是是是。”
　　东方白就在他们的正上方，看着脾气不好的大小姐，努努了嘴，什么人呐。
　　从小娇生惯养，没一点礼貌，没有教养。
　　纵然是下人，好歹也是人，这样对待真的好么？
　　王秋玲坐在衣服上，打开水壶喝了一口水，年轻男子在怀中拿出一个手帕递了过去。
　　女子理所当然的擦了擦嘴，丝毫没有客气。
　　“表妹，我们等会还要不要走？”
　　“算了吧，谁知道灵脉在哪里出现，或许在脚下呢？
　　与其瞎跑一阵，不如坐在这里等待。”
　　“一来休息，二来可以调息一下消耗的仙灵之气，若是灵脉现世，我们有足够的精力抢夺。”
　　话没毛病，道理也是这么一个道理，东方白也是这么想的。
　　可是……
　　这点实力想争夺灵脉，是不是太看得起自己了？
　　太自不量力了？
　　“表妹说的是。”
　　年轻男子附和道。
　　东方白没有去管他们，顺势躺下。
　　这丫头说的不错，与白大少不谋而合，目前谁也不知道灵脉在哪，与其瞎逛，不如休整一番，养足精神。
　　“吼！”
　　一声咆哮传来，震动不已，周围树林为之晃动。
　　“什么东西？”
　　王秋玲警惕的站起来。
　　下人早已起身，看着四周。
　　“表妹别怕，有我呢。”
　　年轻男子主动护其身后。
　　“你那点修为够干什么？
　　还不如本小姐。”
　　王秋玲鄙视道。
　　一直以来，她都看不起表哥，不管在哪方面来讲，都不如自己。
　　修为也好，胆量也罢，都差了一截。
　　他叫萧腾腾，没事的时候就去王府玩，只为了和表妹多待一会。
　　见到她就高兴，心情愉悦，在去年的时候真情表白，袒露心声，也是准备了许久，被王秋玲果断拒绝。
　　拒绝的很干脆，几乎想都未想。
　　是啊，在心底本来就看不起表哥，怎会答应。
　　然而萧腾腾并没有放弃，死缠烂打，这次来齐王山，无非也是跟着王秋玲来的。
　　换做其他人，他肯定不会来。
　　萧腾腾闻言，只是珊珊一笑，并没有说什么。
　　眨眼时间，一头黑色巨猿出现在几人身前，身高接近三米，十分雄壮，一张口一对牙齿锋利无比，散发臭气，一对眼睛金黄，格格不入。
　　“食人巨猿！”
　　王秋玲惊呼一声。
　　“快跑！”
　　“走！”
　　成年的食人巨猿不是他们所能对抗的，除了跑之外，没有任何办法。
　　食人猿不管是臂力，还是腿力，均十分了得。
　　一跳之下，拦住了去路。
　　“吼！”
　　“呀……”王秋玲为之尖叫，眼神中充满了恐惧。


第1746章王秋玲的刻薄
　　“表妹别怕，有表哥在。”
　　萧腾腾将之护在身后，手中的剑哆哆嗦嗦，心中害怕至极。
　　换谁也害怕啊，根本打不过啊，想跑估计也难。
　　食人巨猿发动攻击，速度非常快，几个下人没有躲开，被一巴掌乎飞。
　　下人的修为不高，在仙界属于垫底的存在。
　　除了打打下手，做一些杂物，没多大用处。
　　若是修为不错，又怎会成为下人一个？
　　几个下人都死了，有一个头都被打飞了，场面十分残忍血腥，令人作呕。
　　食人巨猿的攻击没有停止，萧腾腾拿出一张符慌乱的丢了出去。
　　“砰！”
　　一声巨响，黄符爆炸开来。
　　没想到这家伙居然有此等保命之物。
　　会画符咒的不多了，懂得其中蹊跷的更是少之又少，在仙界除了神咒门之外，没几个会了。
　　此黄符的威力不小，食人巨猿被打了个措手不及，巨大的手掌血淋淋的。
　　“表哥，你从哪弄来的震爆符？”
　　“给师父要的师父。”
　　“丢啊，继续丢，给本小姐打死他。”
　　王秋玲催促道。
　　“此地不宜久留，我们还是快走吧。”
　　萧腾腾建议道。
　　师父给的震爆符不多，没看到食人巨猿只是受伤了么？
　　没有造成生命威胁，不跑还愣着干什么。
　　不得不说，食人巨猿皮糙肉厚，震爆符竟然伤不了它性命。
　　“不行，这家伙吓唬本小姐了，必须弄死它。”
　　王秋玲不识好歹，不知所谓。
　　也不知萧腾腾喜欢她哪一点？
　　没有脑子，刁蛮泼辣，分不清局势。
　　这样的女人娶回家绝对是个麻烦。
　　以后被折腾去吧！
　　“表妹，快走啊。”
　　萧腾腾拉着王秋玲的胳膊，准备强行带走。
　　可是食人巨猿生性暴躁，现在被打伤，怎会轻易放过他们？
　　“吼！”
　　未等萧腾腾丢符，食人巨猿再次动手了。
　　“砰！”
　　又是一个震爆符！
　　“表妹，快走啊。”
　　“偏不，用符继续炸它，炸死它为止。”
　　“还有一个，根本炸不死的，逃命要紧。”
　　萧腾腾急切道。
　　“少骗我了，既然你师父给的，怎么可能只给三个，未免太小气了，你肯定私藏了对不对？”
　　大姐，你以为画一个震爆符很简单对不对？
　　耗费的经历微不足道？
　　不说制造一个爆震符需要一定的修为，就算拿出去卖也能卖到一个不错的价钱。
　　“真的只剩下一个震爆符了。”
　　“其他符有没有？”
　　萧腾腾愣了一下，没有搭话。
　　“好啊，果然有，你跟我还私藏，快点弄死它。”
　　王秋玲趾高气昂道。
　　“走吧。”
　　“我不！”
　　坑爹的玩意，坑爹的王秋玲啊。
　　食人巨猿彻底怒了，眼睛逐渐变成红色，身上的戾气增大不少，身上的毛发炸起，气势如虹。
　　“吼！”
　　“砰！”
　　连续三个王炸，萧腾腾的震爆符用完了。
　　凭借两人的修为对抗食人巨猿，无疑送死。
　　“表哥，快点用其他的符，弄死这个丑东西。”
　　王秋玲催促道。
　　“表妹，剩下的符威力不大。”
　　“怕什么，多就行了，你看看食人巨猿身上的伤口有七八处了，它支撑不了多久，到时候我们杀了食人巨猿多威风啊，到了霸王城可以炫耀一番。”
　　脑子是个好东西，可惜她没有。
　　食人巨猿发起怒来不是闹着玩，会失去理性，不管不顾，眼中只有敌人，不将之撕碎绝不罢休。
　　也就是说局面到了不死不休，食人巨猿不会跑了，哪怕对方再强，也会拼命。
　　直到它死亡！
　　萧腾腾又拿出一把黄符，顺手递给王秋玲一些，“表妹，给你一些，说不定能保命。”
　　王秋玲没有一句道谢的话，给她好似理所当然，毫不客气的接了过去。
　　食人巨猿疯狂攻击，两人很狼狈，一直躲。
　　精神高度警惕，不敢有一丝怠慢。
　　在躲过攻击之后，萧腾腾丢出一个黄符。
　　确实，威力小了许多，或许说对食人巨猿造不成实质性的伤害。
　　连肉皮都未炸开，只有烧焦的毛发。
　　好比一个鸡蛋砸在了石头上，只留下鸡蛋的痕迹，却不见石头丝毫的破损。
　　两人的连闪带躲，虽然轻巧灵动，比起巨大的食人猿要请便许多，但总有一失。
　　萧腾腾被食人猿尾巴扫到，整个人飞了出去，砸在一颗树上，顿时那颗树轰然倒塌。
　　可见力道之大，实属凶猛。
　　然而随着粗壮的大树倒塌，从上面落下来一个人。
　　“唉，本来想看热闹的。”
　　东方白叹息一声，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　由于东方白故意隐藏气息，加上齐王山茂密，没人发现树上竟然还有一个人，直到掉下来才知道。
　　食人巨猿已经疯了，看向东方白时，满满的杀意。
　　“表哥，你没事吧？
　　快起来保护我。”
　　王秋玲来到萧腾腾身边，看到表哥如此重伤，还想着人家起身保护，神色中没有半点担心和心疼。
　　只想着自己的处境。
　　“表妹，咳咳咳……
　　我……”一张口，萧腾腾一口鲜血喷出。
　　“快点啊，你别装了，之前不是说过要保护我一生一世么？
　　哪怕自己死，也不会让我受一点伤害。”
　　“现在只是吐了一口血，你快点站起来啊。”
　　这样的女人，不知道哪点值得喜欢。
　　萧腾腾神色黯然，到了如此地步，居然说自己装的。
　　想着想着，又是一口鲜血。
　　嘴角苦笑连连，内心不是滋味，不知该笑还是该哭。
　　“吼！”
　　食人巨猿奔腾而来，这次准备结果了两个人。
　　不，是三个！
　　在它还没有完全消气之前，必然见一个杀一个，见一个吃一个。
　　食人巨猿听名字就可知道，这家伙吃人，不是善类。
　　再则，仙兽本来就对人类有天生的敌意。
　　有句话说的好，异类皆诛。
　　在仙兽眼中也是如此！
　　王秋玲见食人巨猿扑了上来，内息害怕极了，尖叫一声，一下坐在地上。
　　嚷嚷的时候牙尖嘴利，不饶人，遇到不可拒的危险却吓傻了。
　　“轰！”
　　在危机时刻，萧腾腾咬破舌尖，将血喷在一道黄符上。
　　顿时一股火焰朝着食人巨猿而去。


第1747章一招搞定
　　“吼！”
　　食人巨猿大叫，这股火焰相当厉害，利用舌尖之血，将火符的威力大大增加。
　　食人巨猿身上着火，瞬间成为一个火球。
　　“表哥，你有如此厉害的招数，怎么现在才用？
　　是不是想故意吓我？
　　什么人呢？”
　　王秋玲撅着小嘴，神色十分不满。
　　“表妹，不是……”“什么不是，我看就是故意的，食人猿着火了，过不了多久便会被烧死，有火符不用，不是吓唬人又是什么。”
　　王秋玲柳眉倒竖，怒气冲冲。
　　说实话，这妞长得不错，算是个美人。
　　不过与东方白的女人相比，显然差了一个等级。
　　不过也不错了！
　　食人巨猿还未死，王秋玲还在找麻烦，不知这个女人的心咋这么大。
　　脑子有毒！
　　食人巨猿在地上来回打滚，想扑灭身上的大火，可于事无补，起不了什么作用。
　　但它的疯狂依旧没有停止，忍着火势，再次扑了上去。
　　“表哥救命啊。”
　　“砰！”
　　食人巨猿的速度太快，萧腾腾未来得及躲闪，身体再次倒飞。
　　这次他直接昏迷过去，眼皮都没睁一下。
　　“啊！”
　　王秋玲傻了，坐在地上，双脚蹬地，步步退缩。
　　不经意间看到了东方白，于是她冲食人巨猿大声喊道：“你要找就找他，他是我们的老大。”
　　祸水东引！
　　古人云，最毒妇人心。
　　果然如此！
　　食人巨猿看向东方白，直接扑了过去。
　　在它眼中，谁都要死，一个也别想活。
　　纵然自己会活活烧死，也要带着三人一起上路。
　　猿类非常聪明，它们的智慧仅仅次于人类。
　　所以有一些心里活动，十分正常。
　　东方白冷哼一声，眼中寒芒闪烁，冰冷无比。
　　被人算计了，靠！
　　白大少目前要对付食人巨猿，没时间搭理王秋玲。
　　不过这个仇他记下了！
　　食人猿眨眼即到，眼看要将东方白按于身下。
　　在一刹那，一道光芒闪烁，在漆黑的山中光彩夺目，刺人眼眸。
　　食人巨猿惨吼一声，声音中带着无尽的痛苦，但也仅仅一下，便没了声音。
　　为何？
　　因为食人巨猿已然死了，刚才的叫声是它发出最后的声音。
　　身体一分为二，齐腰斩断。
　　鲜血染红周围，血腥味十足。
　　那两个半截身子还在着火，相信用不了多久便会烧为灰烬。
　　王秋玲在一旁睁大眼眸，小脸透露出不可思议。
　　这个男人好强，一招竟然杀掉了食人巨猿。
　　高手！
　　绝对的强者！
　　实际并非如此简单，一剑斩巨猿，功劳归于帝霄。
　　普通刀剑根本破不开食人巨猿的身体，更别说一剑斩成两截。
　　当然，只要修为足够高，一招杀掉食人巨猿不成问题。
　　关键白大少的境界不上不下，马马虎虎。
　　……
　　东方白冷冷一笑，抬腿走向王秋玲。
　　祸水东引的仇是该算一算了，你可以了求救，可以请求帮忙，但千不该万不该让他人做挡箭牌。
　　“你……
　　你要做什么？”
　　王秋玲露出胆怯，一双玉臂抱紧身体，脚步连连后退。
　　“你说呢？”
　　“不知道！
　　你那么厉害，应该不会欺负我一个弱小女子。”
　　“厉害就不能欺负女人？
　　什么狗屁道理？
　　你爹教你的么？”
　　东方白邪魅道。
　　“不是，那个……
　　刚才对不起，我那么年轻不想死，又是第一次出远门不知道规矩，大侠高抬贵手，我给你道歉。”
　　没想到王秋玲也有低头的时候，之前颐指气使的样子呢？
　　尖酸刻薄的嘴脸呢？
　　怎么没有了？
　　“道歉就完了？
　　本少若是死了呢？
　　一句道歉就想什么事都没发生？”
　　此时东方白已经来到了她的跟前。
　　“你……
　　你想怎样？”
　　“跪下！”
　　东方白淡淡开口。
　　“你不要太过分，本小姐乃是霸王城城主的女儿，大小姐出身，你若敢对我出手，本姑娘保证你无安生之地，遭到无穷的追杀。”
　　王秋玲扬起头颅，怒气冲冲。
　　霸王城城主的女儿？
　　千金大小姐？
　　东方白此去中平神州，第一站正是霸王城。
　　“怎么？
　　还想着让本小姐下跪吗？
　　我给你一个机会怎么样？”
　　王秋玲得意洋洋，高傲自大。
　　见人家愣神，以为眼前的小子怕了，被自己的身份所折服，吓得胆怯。
　　“哦？
　　说说吧？”
　　东方白煞有兴趣道。
　　只是王秋玲没有发现他脸上的玩味之意。
　　“帮我得到灵脉，再然后把本小姐送回家，咱们之间就一笔勾销了，我爹不会找你麻烦。”
　　王秋玲掐着小蛮腰。
　　“啪！”
　　话音刚刚落地，一个大嘴巴子拍在了王秋玲的脸上。
　　王秋玲傻眼了，愣愣出神。
　　刚才不是还害怕本小姐的么？
　　怎么……
　　“小妞，太自以为是了吧？
　　不知道你脑子是不是有点毛病。”
　　“嗯，你脑子指定有点啥毛病。”
　　“你……
　　你居然敢打本大小姐，不想活了吧？
　　这一巴掌我记住了，本小姐让我爹满仙界追杀你，直到死为止。”
　　王秋玲怒火冲天，声音陡然提高了一倍。
　　“啪！”
　　东方白一句话未说，反手又是一巴掌。
　　这一巴掌将王秋玲打倒在地，嘴角流出鲜血，一侧白皙的脸庞已然浮肿。
　　“不知死活！”
　　白大少骂了一句，“与其让你爹追杀，不如现下杀了你，在这个地方没人知道是本少杀人，神不知鬼不觉。”
　　此话一出，王秋玲内心颤抖一下。
　　是啊，在此处杀人谁知道？
　　死了也是白死。
　　“大侠，求求你别动手，我一个小女子不懂事，不知江湖规矩，放过我好不好？”
　　“很多时候机会只有一次，本打算小小的教训一下，饶你一条性命，奈何竟然威胁本少。”
　　“我这个人向来吃软不吃硬，越是强硬，越让本少狠下心。”
　　东方白杀意即起。
　　“咳咳咳……”此时，远处一道声音响起。
　　萧腾腾醒了过来，“别杀她！
　　接着慢悠悠起身，捂着胸口一步步走过来，“这位兄弟，秋玲有得罪之处，我代她向你道歉。”
　　“没用！”
　　东方白摇摇头。
　　萧腾腾站在原地，看了看王秋玲，眼神复杂，似乎在做一个决定。


第1748章金鳞狂狮
　　“如果这位仁兄真要杀秋玲，不如我替她死如何？”
　　眼神灼灼，不像说谎。
　　为了一个女人去死，尤其像王秋玲这样的女子，值不值得？
　　字词八万，唯有情字最杀人。
　　这个傻小子爱过头了。
　　实话实说，王秋玲除了相貌之外，哪一点值得去如此付出？
　　人性？
　　品德？
　　内在？
　　几乎样样不占。
　　把刁蛮任性，人性的劣根，发挥的淋漓尽致。
　　喜欢一个人虽然没有理由，但有些东西需要眼睛去看。
　　“你这又何必？”
　　东方白苦笑一声。
　　“有些事我知道，也明白，但爱就是爱，深深的喜欢她，哪怕当个替死鬼也毫无怨言。”
　　萧腾腾掷地有声，毫无花假。
　　“算了。”
　　东方白摇摇头，随之看向王秋玲，“这次放过你，别不思悔改，好好珍惜身边人吧。”
　　言罢，东方白大步离开。
　　为何不杀？
　　只因萧腾腾是个有情之人。
　　东方白身边的人哪个无情？
　　不管是情爱，还是兄弟情，每个人心中都有一份执着，一份情深。
　　“谢谢这位兄弟！”
　　萧腾腾道谢。
　　“他真的没有杀我？”
　　王秋玲回过神来。
　　“嗯！”
　　“哼，杀了我，他就完蛋了，人人不是傻子，动我一下，这小子死无葬身之地。”
　　王秋玲的本性又暴露了，死性不改。
　　有句话说的好，江山易改，本性难移。
　　这个词句放在王秋玲身上再适合不过了。
　　她还是那副样子，让人恶心。
　　大小姐必然涵养足够，知书达理，王秋玲却是个例外。
　　“别说了，我肋骨好像断了几根，你有没有丹药之类的，让我恢复一下伤势？”
　　萧腾腾紧皱眉头，冷汗顺着苍白的脸庞落下。
　　“来时匆忙，没有准备，只剩下一颗了，我得留下，以备不时之需。”
　　来齐王山此等凶险之地，连关键时刻保命的丹药都不准备……
　　无敌啊！
　　“算了，我还是用符吧。”
　　符咒分很多种，可以疗伤，可以杀敌，有的符炼制出来，好可以提升境界。
　　“你有符咒，还要我的丹药，真是……”王秋玲哼了一声。
　　人家救了你一命，一颗丹药而已。
　　再则受伤也是保护王秋玲所致，如此德行……
　　差劲！
　　时间一点点过去，东方白又重新找了一个地方。
　　一晃天亮了，奈何齐王山没有任何动静。
　　不是说今天要有预兆么？
　　可以确定灵脉的位置，难道传言是假的？
　　子虚乌有？
　　以讹传讹？
　　许多人心中已然有了动摇，可是没几个人离开。
　　既然来了，不等一等，走了算什么？
　　万一出世了，反而走掉了，岂不可惜。
　　绝大部分人都抱着这个想法。
　　转眼又是一天，没耐心的人走了一部分。
　　东方白也很无聊，在树上一坐就是一天。
　　白大少曾把炸天召唤出来，让小家伙看看能否感应出准确位置，好提前下手挖掘，然后神不知鬼不觉，偷偷带走。
　　炸天的鼻子不是一般的灵，几乎所有宝物都瞒不过它。
　　奈何这次却失灵了，炸天摇了摇头，没有任何感应。
　　东方白都开始有些怀疑了，齐王山到底有没有所谓的灵脉。
　　要不再等等？
　　或者就此离开？
　　既来之则安之，还是缓缓吧。
　　若是过了子时还没有任何消息，那就走吧。
　　白跑一趟也无所谓。
　　天黑的很快，齐王山飘荡起淡淡薄雾，本来就视线不好，这下更加看不清楚。
　　就在这时，一道吼叫声传来，震耳欲聋，震动整个齐王山。
　　心神均感受到了震荡，修为弱小者，被这一声吼叫直接震昏过去。
　　好强的仙兽，好强劲的力量。
　　难道是金鳞狂师？
　　除了它之外，齐王山应该没有如此凶猛的仙兽了。
　　也不知哪个不知死活的东西，去招惹它。
　　金鳞狂师四个字中，最突出的便是狂字。
　　它很疯狂，吃人不吐骨头，战斗力爆棚，凶恶至极，一旦急眼便是不死不休，必然将对手全部弄死。
　　仙帝之下，无人是成年金鳞狂师的对手。
　　十分强悍！
　　东方白看了看西边方向，继而消失在原地，不见踪影。
　　……
　　“大家小心，这家伙要发狂了。”
　　四位老者站在四个方向，警惕非常，不敢有一丝一毫的松懈。
　　对付金鳞狂师敢大意的话，那么小命就不必要了。
　　必然慎重，谨慎！
　　金鳞狂师没有皮毛，身上而是像鱼鳞一般，只不过呈现金黄，一片又一片，密集紧凑，一个狮头比人类三个还要大，一对獠牙露出，最少有二十公分。
　　四肢粗壮，爪子宛如刀剑，指尖闪亮，一声怒吼，冲破云霄，宛如王者战神一般，威风凛凛。
　　“四个该死的人类。”
　　金鳞狂师口吐人言。
　　“畜生，快点闪开，否则我们要了你的小命。”
　　一人冷哼道。
　　“这里乃是我的栖身之地，凭什么闪开？
　　该滚的是你们。”
　　“我们只为灵脉而来，拿走之后自然会离开。”
　　“此处没有灵脉，快滚！”
　　“哼，我们没有十足的把握不会轻易惹你，既然出手了，必然确定了位置。”
　　“不闪便死，你自己选。”
　　“本仙兽和你们人类没什么好说的，要么滚，要么死！”
　　金鳞狂师十分强硬，面对四位仙帝级浑然不惧，好生胆大。
　　“那只有杀了你了！”
　　“据说金鳞狂师浑身是宝，到时候死无全尸。”
　　“老四别啰嗦了，直接动手，灵脉志在必得，只要夺得了灵脉，一生无忧。”
　　“好！”
　　“上！”
　　四人对战一仙兽，闹出如此大的动静，早就被人注意到了，只不过没人敢靠近。
　　仙帝之间的交手，不小心会伤及无辜的，谁也不想死，靠近就是作死，拿命开玩笑。
　　东方白隐藏在一处，距离打斗的地方有些距离，为了安全起见，他毫不犹豫的躲进了赤炼之地。
　　“木皇，你说谁会赢？”
　　“吱吱吱！”
　　“你不确定么？”
　　“吱吱吱！”
　　“笨蛋，当然四个人会赢！”
　　东方白笃定道，“金鳞狂师只有凶猛的劲头，没人类狡诈，存在很多缺陷，在数量上也没有优势，若是一个人，金鳞狂师必然获胜。”


第1749章两败俱伤
　　“但如今有四个，恐怕……”话未说完，但其中表达的意思十分明显。
　　那就是金鳞狂狮必输无疑。
　　战斗十分激烈，仙帝的破坏力也相当厉害。
　　数十里的林木全部破坏殆尽，一眼望不到头。
　　这才仅仅打斗了几招而已。
　　可想而知，仙帝境有多么不凡。
　　甚至整座齐王山都会被他们打没，彻底消失在仙界的板块。
　　有人靠的太近，不知死活，被所散发的仙灵之气所伤，当场毙命，有的尸骨无存，化作一缕青烟。
　　实在恐怖！
　　自从动手以来，齐王山不断晃动，地动山摇，比地震还可怕，好似天塌地陷，恍如末世。
　　幸好东方白在赤炼之地，依照他那个距离也不能幸免。
　　看看白大少多自在，躺在一个光滑如今的石头上，嘴里咬着一根杂草，旁边有木皇作伴，不时的说说话，聊聊天。
　　一副看大戏的表情。
　　斗，就让他们斗去吧，反正咱是小虾米，凑热闹会死人的。
　　别人不了解仙帝的威力，自己还能不了解？
　　齐王山要完蛋了，恐怕过去今天，再也没有齐王山这个名字。
　　必然成为历史！
　　打斗激烈，难以想象，战斗画面怎叫一个残暴。
　　慢慢的逐渐白热化，招式越来越犀利，强度越来越大。
　　“木皇，你再看看现在的情况。”
　　东方白不紧不慢道。
　　“吱吱吱！”
　　“本少说的对吧？
　　四人之中只有一人受伤，而金鳞狂狮也受伤了，虽然没破开他的肉身，但也受到了不弱的伤势。”
　　“再则他们改变了策略，你有没有发现？”
　　“吱吱吱！”
　　“四个人中，有两个人使出全力，两外两个保留实力，哪怕暂时不是金鳞狂狮的对手，但另外两个随时发挥出巅峰状态。”
　　“金鳞狂狮撑不了多久的！”
　　此乃是白大少的判断，也是事实。
　　至于结果如何，我们拭目以待！
　　“嘶嘶嘶！”
　　一个庞然大物爬了过来，口中吐出信子，好似再说什么。
　　“遮天，你来凑什么热闹。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“你想吃掉金鳞狂狮？”
　　胃口真大啊！
　　“妄想，依你目前的状态和实力，吃掉人家？
　　做梦，一刻钟你也撑不下。”
　　东方白撇撇嘴鄙视道。
　　遮天还未彻底化身为蛟龙，不是金鳞狂狮的对手。
　　再则说了，人家对战，你去插一杠子算什么回事？
　　去了也等于是炮灰，起不了多少作用。
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天摇了摇头，好似在解释什么。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“你的意思是说只要金鳞狂狮的尸体？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“老子哪里跟你弄去，没听那四个人说嘛，金鳞狂狮浑身是宝，死了也值很多仙石，肯定要带走的，咱们想得到不容易啊。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天又说话了。
　　“吞下金鳞狂狮的尸体，你有很大把握进化为蛟龙？”
　　东方白眼前一亮，看着遮天问道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“那好，本少试一试，若是得不到你也别怪我。”
　　遮天点点头，兴奋的发出渗人的叫声。
　　只要少爷答应了，便有很大几率得到。
　　在遮天心里，少爷神通广大，无所不能。
　　答应了，八九不离十了。
　　……
　　“星月神话！”
　　“仙帝归来！”
　　其中两人发出大招，在黑夜之中光彩夺目，犹如白昼，整个黑夜被照亮。
　　随着一声巨响，好似九重云霄都要被震塌。
　　那种震撼无法言语。
　　金鳞狂狮反击，强势的它一向了得，大战四人而不败。
　　当然，有两人放水。
　　即便如此，也没人怀疑金鳞狂狮的强大。
　　金鳞狂狮在记载中，只要成年了，没人敢忽视它的存在，更没人敢掉以轻心。
　　“大哥，这家伙太强悍了，别留后手了，不然惊动了仙宫的人就不好办了。”
　　看来两个人并不能将金鳞狂狮如何，奈何不了。
　　“好！”
　　“一起！”
　　“全力以赴！”
　　“速战速决！”
　　还他么速战速决呢，都打多久了。
　　其实有两个人保留实力不为过，也是为了大局着想。
　　得到了灵脉，谁能保证没人抢？
　　螳螂捕蝉黄雀在后的事情太多了，不得不妨。
　　本以为两个人能对付得了金鳞狂狮，谁知……
　　到现在也没拿下。
　　“杀！”
　　新一轮的博弈开始了，金鳞狂狮站在原地，身材高大强壮，威风凛凛，身上散发死亡的气息，气氛压抑的可怕，让人难以呼吸。
　　“吼！”
　　争斗继续，强势出击。
　　此时天色朦朦胧胧，显然快到天亮了，很多人逃离了齐王山，也有部分人不甘心，躲在远远的地方。
　　更有人伺机而动，寻找机会。
　　这些人的修为均十分强悍，不然也不会再打主意。
　　要知道仙帝的能力，弱者在他们面前犹如蝼蚁，不值一提，甚至稍稍动动怒，便可杀人于无形。
　　仙帝的躯体，哪怕死了，化作一堆白骨，实力弱者也不能将之怎样。
　　所以准备黄雀在后之人，没一个好惹。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　正是这个道理！
　　有足够的实力，谁都想搏一搏。
　　有一丝机会也不会放过。
　　金鳞狂狮趴在地上，精疲力尽，一双精锐的眼睛此时软踏踏，随时闭上，腹部出现一个碗口大的伤口，血液流淌一地。
　　说是伤口，实则身体被洞穿，出现一个大窟窿，五脏六腑受到严重的损害。
　　麻雀虽小，还五脏俱全，更别说金鳞狂狮。
　　它受伤很重，没有了一战之力，甚至连动弹都无法实现。
　　四个人中有两人受了不可逆的伤势，在奄奄一息之间，随时可以死去。
　　“老三，老四，你们怎么样？”
　　“老大……
　　我们……
　　哇！”
　　“别说话，快服下这颗丹药。”
　　老大走上前，神色十分迫切。
　　“没用了，给我们丹药只是浪费而已。”
　　“谁说的，等回去我们去炼丹工会总部，不是没有活命的机会，一定要坚持住！”
　　“咳咳咳，哇！”
　　老三直接昏迷过去。
　　“妈的，老子去宰杀了它。”
　　老二大怒，神色疯狂，提起刀对着金鳞狂狮劈了过去。
　　就在此时，在金鳞狂狮的身后一道白芒冲天而起，直入云霄。


第1750章背叛
　　比四位仙帝彰显的光芒强烈百倍。
　　黑夜瞬间闪亮！
　　灵脉出世了！
　　果然有灵脉！
　　传言居然是真的！
　　本以为乃是虚假，等了多久了，还不见有任何的动静，此刻却出现冲天之势。
　　好不耀眼！
　　原意要杀了金鳞狂狮，现在也不管了，停在原地愣愣出神。
　　“大哥，灵脉出现了。”
　　“是啊，实在太好了。”
　　“走，去看看。”
　　“老三和老四怎么办？”
　　老二询问道。
　　“先让他们在这里吧，等我们拿到灵脉再来找他们。”
　　心真大！
　　等你们出来，两人还活着那才邪门了。
　　抢夺灵脉的不止你们自己，还有许多人，停留在齐王山的最少还有数百人。
　　两人朝着亮光的地方而去，身法极快。
　　在两人消失之后，东方白闪现出现，他本来就距离最近，若不是躲在赤炼之地，早就灰飞烟灭了。
　　周围哪有什么人在？
　　只留下一只金鳞狂狮和两个奄奄一息的仙帝。
　　东方白双眸折射出精光，这三个可是宝贝啊，金鳞狂狮留给遮天，进化蛟龙之后实力大增。
　　而两位仙帝级嘛，当然用帝霄杀之。
　　帝霄吸食修为，再转化给自己，哪怕得不到灵脉，也不虚此行。
　　绝对赚到了！
　　灵脉对于东方白来说，可有可无，自己的仙石已经够多了。
　　足够用！
　　当然，多多益善，谁也不会嫌多烫手。
　　是不是这个理？
　　谁他么嫌弃钱多？
　　谁嫌弃修炼的资源多？
　　脑子有毒不是？
　　东方白顺势出击，化作一道残影，挨个斩杀。
　　两人一兽犹如板上的鲶鱼，任其宰杀。
　　杀完之后，东方白不忘把金鳞狂狮丢进赤炼之地。
　　希望顺利成蛟吧！
　　……
　　齐王山乃是连绵起伏的山脉，此处也是主山，半山腰处，两人停下，眼中尽是贪婪。
　　此地乃是刚才光芒所发之处！
　　两人相互看了一眼，手中持有刀剑，身体旋转，像一股疾风，猛然间，进入山腹之地。
　　别看山体坚硬，在仙帝的眼中不过尔尔，别说钻进去，哪怕整座山轰平，也轻而易举，易如反掌。
　　在他们进入没多久，一群人匆匆忙忙赶了过来。
　　二话不说，个个争先恐后钻了进去。
　　山腹有灵脉现世，不说灵脉的价值，单单灵脉产生的仙石足够一辈子潇洒。
　　不不不，几辈子都用不完。
　　有家族的人更是心切，有了灵脉，家族崛起只是时间问题，更上一层楼不过小事一桩。
　　然而东方白却没有进入，有些事情急不得，心急吃不了热豆腐。
　　先让他们争吧，落入谁手中谁倒霉，肯定是块烫手的山芋。
　　过早出手，只会增添无尽的麻烦。
　　消停一下再说！
　　不得不说，东方白的想法很成熟，也是最保险的。
　　在仙界混，脑子很重要。
　　东方白利用隐身术在外面等着。
　　主山摇晃不止，不时的传来巨响，只是山没有崩裂。
　　算是他们故意为之！
　　在没得到灵脉之前，谁也不敢全力出手，万一破坏了灵脉，岂不可惜？
　　千里迢迢来此为了什么？
　　弄坏了白跑一趟不说，恐怕其余人也不会放过他。
　　爆残天物啊！
　　得不到也不能毁坏吧？
　　心思太恶劣，太不是东西了，必然弄死他。
　　王八蛋！
　　在等待多时，两个人披头散发的冲了出来，仔细看去，不是第一个进去的老大老二，还能是谁？
　　灵脉果然让他们得到手了。
　　两人一出来便全力飞奔，化作一道光芒逃走。
　　说好的把老三老四带上呢？
　　怎么要钱，不要兄弟了。
　　说好的同生共死呢？
　　说好的有福同享有难同当呢？
　　全当放屁啊。
　　老三老四身受重伤，随时可能死去，一只普通的野兽就能吃了他们。
　　然而对之不管不顾。
　　得到灵脉了，谁他么还管其他，先保住了灵脉再说。
　　东方白没有停留，追了出去。
　　他始终不急不躁，稳如泰山，没有跟太紧。
　　不是不想，而是跟不上啊。
　　东方白目前修为大罗金仙，加上战神靴，速速最多达到仙圣，甚至仙王。
　　可那两个王八蛋乃是仙帝修为。
　　不过不打紧，来此的仙帝不止一个，在老大老二出来之后，紧随着出来四五人。
　　连绵不断，一个接一个，朝着一个方向追去。
　　东方白在后面属于吊车尾。
　　没办法不是？
　　看着大概五六人超过了自己，干着急啊。
　　超越之人无一人搭理白大少，灵脉要紧，谁管他啊。
　　更何况一个区区大罗金仙，有必要在意么？
　　就这点修为还想要灵脉，怕不是想屁吃。
　　垃圾货色！
　　白大少被鄙视了，而且鄙视的毫无话说。
　　事情确实是这么个事情，事实而已！
　　东方白全力发挥，只要保证不跟丢就行。
　　这么一跑便是数千里。
　　兄弟两人在一座破宅子处停了下来。
　　“老大，灵脉呢？”
　　“老二，仙石呢？”
　　兄弟俩得到不少啊，一个拿了仙石，一个拿了灵脉。
　　“放心吧，全在储物戒指里。”
　　“我的也在戒指里，丢不了。”
　　“哈哈哈，我们发了。”
　　“是啊！
　　娘的，干这一票，一辈子吃喝不愁，借助仙石和灵脉，我们的修为再提升也不成问题。”
　　“那是！”
　　老大喜上眉梢，兴奋之意不减，随之又道：“兄弟，我们分一下吧。”
　　“不用那么急，追赶我们的人说不定快来了，先安全了再说。”
　　“目前已经很安全了，这个地方有密道，提前准备好的，等分完我们借着密道离开。”
　　“还是大哥想的周到。”
　　“当然！”
　　“我们如何分？”
　　“自然一人一半，谁也不多，谁也不少。”
　　老大提议道，也十分公平。
　　“好！”
　　老二点头答应，随之在储物戒指中拿出一枚戒指，“大哥，这是一半的仙石，全在里面了。”
　　“嗯！”
　　老大接过，等量交换，一枚戒指换一枚。
　　老二随之拿在手里，用神识查探了一下。
　　突然脸色一变，一对眉毛挤在一起，“大哥……”话未问出，一柄刀直接插在了他的心口，接而又是一掌。
　　出手迅速果断，毫不拖泥带水。
　　极其狠辣！
　　“哇！”
　　老二倒在地上，鲜血直流。


第1751章追踪
　　“大哥，为什么？”
　　老二质问道。
　　老大给他的储物戒指中什么也没有，空空如也。
　　只是一个空戒指罢了！
　　说好的一人一半，灵脉最少分给他一半才对。
　　然而……
　　“二弟，对不住了，大哥实不相瞒，想据为己有。”
　　老大直言不讳，大大方方的说出来。
　　没有半点不好意思！
　　不但如此，一对眼眸还散发着骇人光芒，杀意浓厚，缠绕不散。
　　“大哥，你……
　　不讲信用，我们上千年的兄弟，情同手足。”
　　“哼！”
　　老大冷笑，嘴角上扬，“别说我们不是亲兄弟，哪怕是亲兄弟又如何？”
　　“我一个人能得到，为什么和你分？”
　　“自己吞下不好么？”
　　知人知面不知心，画皮画骨难画心！
　　好一个据为己有，好一个野心勃勃。
　　“大哥，你好狠毒……”老二艰难道。
　　他感觉生命在流逝，并且很快，相信用不了多久便会成为一具尸体。
　　消失在这天地之间！
　　“狠毒又如何？”
　　老大一步步走上前，在老二的手中夺取了储物戒指。
　　此时他得到了全部。
　　随之小转身，一步步离开，“老二，你放心吧，家里我会安排好的，不会让你的后代过得很苦。”
　　“也算咱们兄弟一场，作为对你的安慰吧。”
　　这他娘的真好意思！
　　人都杀了，还需要你来照顾？
　　不起歹毒心思就不错了。
　　老大刚走近破屋，抬头看了看，心道一声来的真快。
　　而后迅速进入屋内，钻入一个满是灰尘的床底。
　　在床底之下，有一个密道，是他提前挖好的。
　　兄弟四人，四位仙帝级别，拿到灵脉不难，最少有一半的把握。
　　所以早做准备，有备无患，万无一失。
　　现在成功到手，可以功成身退了……
　　来人速度很快，来到宅子中便开始搜查。
　　没多久，东方白也到了。
　　只是他没有立即行动！
　　宅子就这么大，很多地方已经有人找过了，再找也没用。
　　肯定有密道，或者跟踪错了。
　　若是跟踪错了也不太可能，提前到来的这几位是仙帝级，锁定对方，一般不会跟丢。
　　落脚点就是这里。
　　可是人呢？
　　“炸天，你帮忙去找找。”
　　东方白在脑海中说道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫唤一声，闪身出来。
　　这家伙的速度还是那么快，自己拍马都赶不上。
　　宅子中有几位仙帝，愣是没发觉炸天。
　　“娘的，不会让那老头跑了吧？”
　　一位大喊骂骂咧咧道。
　　“不知道！”
　　“就算挖地三尺，把宅子翻过来，也要找到那个老杂毛。”
　　“灵脉只能老子拥有，其他人没有资格。”
　　“你这话什么意思？
　　瞧不起谁呢。”
　　“关你吊事！”
　　“你话中有歧义，当然关我的事情。”
　　“想打架啊。”
　　“来，好多年不动手了，世人大概忘了我弑仙狂人的称号了。”
　　磨拳嚯嚯，一言不合就要打架。
　　这群人自视甚高，乃是仙帝级别，谁也不服输。
　　就在这时，东方白在屋内大喊了一句，“这里有密道！”
　　众人也顾不得恼怒，来到屋内。
　　“果然从这里逃走的，咱们追！”
　　“凭什么你先进去？
　　老子还没进呢。”
　　“又想打架是不是？”
　　“怕你啊！”
　　“各位前辈，现在不是争吵的时候，等追到那人，夺回灵脉，再一比高下也不迟。”
　　东方白劝解道。
　　“这小子说的有道理。”
　　“不错！”
　　“好，我同意！”
　　众人进入，不过看向东方白的眼神有些白痴。
　　这人除了热心肠之外，啥也不是。
　　那么点修为，跟着瞎参合啥？
　　即便得到了灵脉，还能分给你不成？
　　在想屁吃！
　　妈的，修为低就这么不受人尊重么？
　　鄙视的眼神不是一次了。
　　还让不让人活了？
　　幸好东方白内心足够强大，不然被挤兑死。
　　密道很长，足足有一公里左右，漆黑无比，只容得下一个人只身进入。
　　出来密道，众人四周看了看，根据脚印，确认方向之后，又是一阵追踪。
　　方向没错，炸天也确定了，就在南边。
　　东方白这个苦比啊，追不上啊，若不是炸天指引，早就被甩远远的了。
　　修为境界是硬伤。
　　一群顶级大佬，东方白只不过大罗金仙，跟在他们屁股后面，确实有点像跟屁吃。
　　莫得办法啊！
　　大概一个时辰，众人来到一处山庄，直接飞身而下。
　　“出来吧！”
　　“快点出来老杂毛，不然砸了这里。”
　　“给你三数时间！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“你们做什么的？
　　来我们山庄大呼小叫，成何体统。”
　　一位老者走了出来，语气不善，一副主人家的架势。
　　“这里的主人呢？”
　　一人眯着眼睛问道。
　　“老朽就是！”
　　“那个老东西呢？”
　　“你说谁？
　　什么意思？
　　你们无缘无故闯入民宅，到底想干什么？”
　　老者怒气冲冲，手中的拐杖敲了敲底下红色石砖。
　　“我们找人！”
　　“此处全是我府上的人，没有一个外人。”
　　“呵呵，希望你说的是真话，否则你一把老骨头晚节不保，死无全尸。”
　　一个戾气很重的人说道。
　　他一身黑衣，头上带着斗笠，还有些许面纱，看不清模样。
　　众人没有废话，全力搜查。
　　整个山庄传来稀里哗啦的声音，砸的砸，打碎的打碎，只要有任何藏人的地方，都会被破坏。
　　山庄老者气的脸色通红，不断咳嗽。
　　找了一圈之后，东方白才赶到。
　　不容易啊！
　　被人家甩的远远的，千辛万苦才赶来。
　　“老头，你真没见有人来过？”
　　“哪有什么人，老朽年事已高，亲戚都死绝了。”
　　老者的脸色难堪，一根手指颤颤巍巍的指着，“倒是你们破坏了我的家，该如何赔偿？
　　该怎么交代？”
　　“交代个屁，多说一句话，老子把你灭了。”
　　这群人不是善类，没有几个好玩意。
　　杀人对于他们来说，不分好坏，好人也好，坏人也罢，不高兴就杀。
　　在仙界，呵呵！
　　没什么道理可讲！
　　老者不说话了，把气憋在肚里，说不定还会大病一场。
　　东方白来到此处，一句话未说。


第1752章给你
　　既然追到了这里，怎会没有呢？
　　定然有蹊跷。
　　随后白大少把目光看向老者，垂着的双手来回变幻，眼花缭乱，口中念念有词。
　　双指抹过眼睛，顿时金光一闪，消失不见。
　　只是一瞬的事情，没人注意。
　　众人不找到不死心，于是又去翻找了一遍。
　　快到天黑时，众人才死心。
　　看来灵脉与吾等无缘，未能得到。
　　“走吧，回去搂着小妾去睡觉。”
　　这家伙看着八九十了，走路都晃晃悠悠，还行嘛。
　　估计够呛了，也只能搂着……
　　啥也干不了。
　　咳咳咳，只是腹黑一下。
　　仙帝嘛，别看老家伙，一样！
　　“我也回去了，争取突破仙帝中阶。”
　　“走了走了。”
　　“等等！”
　　东方白及时喊住。
　　“小家伙，你干什么？
　　滚一边去。”
　　“让我们等等，多说一句，老子捏爆你的脑袋。”
　　东方白没有在意，淡淡一笑，“你们不是要找盗取灵脉的老者么？
　　怎么都走了？”
　　“你瞎啊，大家伙找了两遍了，毛都没有，估计这事凉了。”
　　“你们面前不是有一个老者么？”
　　东方白神秘道。
　　话音落地，众人看向山庄主人。
　　“他不是！”
　　“老夫乃是仙帝，纵然用了易容术也能一眼分辨，绝无可能。”
　　“小家伙别添乱，一边抱头玩淡去。”
　　东方白无语，这群人怎么这样，说话如此粗鄙。
　　人家强者哪怕是大字不识一个，到了那个位置也装一下。
　　这倒好……
　　张口闭口全是粗话。
　　人不一样，性格不同，或者说每一个人都有每一个的性格。
　　“易容术能分辨，但天工人皮呢？”
　　东方白撇了一眼。
　　天工人皮面具乃是一件宝物，戴上面具便能幻化另外一个模样，好似真人一般。
　　且掩盖自身气息！
　　这便是天工面具的强大！
　　无论你多高的修为，多强的境界，均无法识破。
　　这家宝物，在仙界也只此一份，五千年前就不知所踪，没了下落。
　　东方白有幸得到过一次，经过一番研究，虽然不能炼制出来，却可以用特殊秘法识破。
　　众人一听，随之一愣，“不太可能，天工面具早就在仙界消失灭迹，怎会存在。”
　　“老夫觉得也不可能！”
　　“真假一看便知，试试不就知道了。”
　　东方白提议道。
　　“说的有理！”
　　“老家伙得罪了！”
　　一人言罢，慢慢走上前。
　　老者露出惊骇表情，“你们做什么？
　　造孽啊，来老朽这里砸的砸，烧的烧，弄坏的弄坏，现在又对我这个老家伙动手，人心可畏啊。”
　　那人不言不语，伸手抓去。
　　就在这一瞬间，老者散发滔天寒意，十分惊人，眼中色彩爆射。
　　“小心！”
　　一人提醒道。
　　可惜为时已晚，一掌对着脑袋挥之而去，凶狠十分。
　　那人没有防备，当发现时来不及了，脑袋顿时四分五裂，爆裂开来。
　　鲜血崩的哪里都是，血腥无比。
　　“果然是你！”
　　众人惊讶。
　　老大见事情暴露，转身便跑。
　　“哪里走，交出灵脉饶你不死。”
　　没多远，老大被人围住，最少有五六人。
　　此乃是一场大战，仙帝对仙帝，顶级战斗。
　　东方白老老实实躲进了赤炼之地。
　　这等级别的打架，白大少很有自知之明。
　　咱不能上去，上去了就是炮灰，白白送死。
　　自大也要分场合，不是什么时候都能托大，否则只会遭来无妄之灾。
　　“没想到你有天工面具，差一点被你蒙骗了。”
　　“给你一个机会，交出灵脉，饶你一命。”
　　“灵脉不在我身上。”
　　老大信口雌黄。
　　“放屁，不在你身上，难道在狗身上？”
　　“在我二弟那里。”
　　“……”“少糊弄人了，你二弟已死，在那个破宅子发现的，很有可能你就是凶手，对兄弟下手，可想而知，你多么狠毒。”
　　“为了灵脉，连兄弟手足都杀。”
　　“不是！”
　　老大矢口否认，“得到灵脉之后，我们分开了，他带着灵脉离开，老夫则是灵脉所产生的仙石。”
　　“也就是说灵脉不在我身上。”
　　“那把仙石先交出来。”
　　“仙石你们也要？”
　　老大眯着眼睛。
　　“当然！”
　　“你……
　　你们……”“快点，我们没时间跟你墨迹，灵脉不在你身上，这句话我们半点不信，多说一句废话，我们直接动手了。”
　　“好，可是你们那么多人，老夫该给谁？”
　　老大眼珠一转说道。
　　“当然是我！”
　　“我！”
　　“老夫！”
　　“这样吧，我把仙石给这位小兄弟，你们谁需要，在他手中拿吧。
　　老大指了指东方白。
　　我靠！
　　这是要害老子啊！
　　东方白之前揭穿老大的天工面具，必然怀恨在心。
　　这样做，肯定在报复。
　　仙石或者灵脉在谁身上，谁倒霉！
　　最少目前状况是这样的。
　　再则，老大真的要交出来么？
　　一切只是暂时！
　　他知道被这么多仙帝围攻，冲出去的几率渺茫，拿走不太现实。
　　不如先弄死东方白，然后趁乱再夺取。
　　此乃唯一的办法！
　　“好，你给那个小子吧，提前先说好，若是弄虚作假，故弄玄虚，到时候我们都饶不了你。”
　　一人提醒道。
　　“没问题，老夫一言九鼎，说给那个小子就给了。”
　　信你个鬼，糟老头子坏得很！
　　东方白不想要这个烫手的山芋，不过他也在拼一把，时时刻刻保持警惕，时时刻刻神经绷紧。
　　这是一个时机，同时也是危险。
　　为何是时机？
　　因为东方白有赤炼之地和混沌珠，拿到之后，直接消失。
　　不是想害本少么？
　　不是想置我于死地么？
　　那别怪本少坑你！
　　速度一定要快，这群人太可怕了，仙帝级别，晚上一点就可能死于非命。
　　“本少不想接这个东西，你麻烦给别人。”
　　东方白故作焦虑道。
　　“目前给谁都不合适，只有你的修为低，让他们一起出手抢。”
　　老大阴森一笑。
　　是啊，给他们之中的任何一人，其他人都不会服气。
　　“不，本少不要，你他么想害我。”
　　“老夫不会害人，放心，你拿到了他们也不会伤害你的。”
　　“放屁！”


第1753章黄雀在后
　　“经过大家同意，你不拿着也得拿着，你没得选。”
　　老大来到东方白跟前，一枚储物戒指出现在手中，慢慢的递了过去。
　　所有人的眼睛盯着那枚戒指，可以肯定，若是到了东方白手上的那一刻，定然第一时间疯抢。
　　白大少想明哲保身很难。
　　东方白一直在权衡，是不接，还是赌一把。
　　最终，白大少抬起了手。
　　此时他很紧张，后背出了丝丝冷汗，心脏噗通噗通跳动，有规律的，却比往常快了一倍有余。
　　怕么？
　　谁能不怕，一群仙帝啊。
　　在触碰到戒指的那一刻，东方白迅速意念一动……
　　要多快有多快，要多麻利就有多麻利。
　　甚至，戒指还未完全交到他手中，便整个人消失了。
　　不防备不行，死翘翘岂不可惜？
　　若是死在殷无道手里，有情可原，死在这一群人身上，丢死人。
　　白大少修为虽弱，但眼界极高，即便被人杀，也是被顶级人物所杀。
　　咋滴也是三大仙帝之一！
　　这些人还不配！
　　东方白成功了，进入赤炼之地才松了一口气，紧张的心思才平定。
　　随之嘴角上扬，喜悦之情浮现。
　　“有意思，本来想坑本少一把，没想到被本少来了个反杀。”
　　“哈哈哈，一群傻帽估计懵逼了吧？”
　　外面！
　　“人呢？
　　那个小子呢？”
　　其中一人暴跳如雷，一双眼睛瞪得溜圆，手上青筋暴起，一句句在质问。
　　“刚才还在，为何一下消失？
　　那小子不过大罗金仙，修为弱的一批，怎会在我们眼皮底下消失？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　另一人露出疑色，在原地走了两步，“奇怪，为何会如此？
　　难道是隐身术？”
　　“那玩意不是失传了么？”
　　“你说错了，即便隐身术也只能隐身而已，若是那小子乃仙帝修为，加上隐身术，或许我们找不到。”
　　“可别忘了，他不过大罗金仙而已，哪怕有隐身术，身上的气息不可能瞒过我们的神识。”
　　“然而现在却神乎其神的不见了，为什么？”
　　一群人懵逼了，站在原地风中凌乱，想不出一个所以然来。
　　“依我看，绝对是这个老不死搞的鬼？”
　　老大脸色一变，“胡说八道，人没了，老夫比任何人都急。”
　　是啊！
　　他说的没错，毕竟曾经得到过，那种失落感，比在场的任何人更加着急。
　　并且他还有抢回来的念头。
　　“谁胡说八道？
　　这么多人在现场，你偏偏给了那个小子，恐怕他是你的内援吧？”
　　“识相一点，交出灵脉，不然真打起来，你这把老骨头经不起折腾。”
　　“没有就是没有，我和那小子素不相识，第一次见，怎会认识？”
　　老大否认道。
　　“既然如此，别怪我们不客气了。”
　　这是要打架干仗的趋势啊。
　　老大见状不妙，说不清了，泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。
　　唯一的办法，就是逃。
　　不然咋办？
　　对着干，自己可没把握，不走留在这等着被捶死么？
　　于是他大手一挥，逼退最近的两个人，飞身逃亡。
　　“妈的，果然是这老家伙搞鬼，追！”
　　“只要抓到他，不信灵脉能跑掉。”
　　“走着！”
　　一晃眼，山庄空空如也，所有人都走了。
　　东方白没有急着出来，而是缓了缓，万一人没走干净呢？
　　虽然外面确实没人了，但谁能保证黄雀不在身后？
　　差不多半个时辰，东方白才出来。
　　拍了拍手，准备离开。
　　就在此时，一道声音在身后不远处响起，“你果然没离开。”
　　“谁？”
　　东方白一惊，转过身去。
　　只见一位年轻人，剑眉星目，一身黑衣，手中抱着一把剑，面色冷厉，眼神不停在东方白身上打量。
　　“我不知道你用了什么手段骗得过众位仙帝级，好生了得。”
　　“你也不错，那么多人居然没发现不远处还藏了一个人。”
　　东方白反击道。
　　“不是，他们见我修为低，不愿意戳破罢了。”
　　黑衣男子谦虚道。
　　但东方白知道，绝对没有那么简单，自己在赤炼之地出来之前，特意观察了四周，感应了一下气息，没有人之后，才放心出来。
　　没有发现他的存在，说明此人有些本事，最少在掩盖自身气息方面绝对独树一帜。
　　“你在此等本少做什么？”
　　“你应该猜到了。”
　　黑衣男子淡淡道。
　　“打灵脉的主意？”
　　“不错！”
　　黑衣男子直言不讳，“有一点我很好奇，你怎么在一群仙帝的眼皮底下消失的？
　　他们还没有任何发现，好大的疑点。”
　　“每个人都有秘密，你不也是么？”
　　东方白反问。
　　“算了，不问了，交出灵脉，咱们就当没见过，也从此不再相见。”
　　“说的倒是轻松，一张一闭就要让我交出灵脉，本少劝你把所有宝物交出来，咱们就当没见过，从此不再相见。”
　　东方白以其人之道，还治其人之身，把话原封不动的还了回去。
　　“岂有此理，你当真不交？”
　　黑衣男子冷厉道。
　　“岂有此理，你当真不交？”
　　东方白故技重施。
　　“那别怪我不客气了。”
　　“呵呵，这句话同样送给你。”
　　东方白为之冷厉。
　　“找死！”
　　黑衣男子突兀在原地消失不见。
　　东方白警觉，帝霄剑拿在手中，随时出击。
　　“嗖！”
　　黑衣男子的速度很快，犹如鬼魅，神出鬼没。
　　东方白侧身一闪，一道黑影在身边掠过，毛骨悚然。
　　这家伙的修为不算很高，比东方白高出整整一个大阶。
　　但是身手却不平凡，绝对比同等级修为的人要强悍一些。
　　东方白摸清了对方底细，再没有太多的顾虑，全力应战。
　　一出手就暴露此人的修为，应付他，应该不成问题。
　　黑衣男子的身法，东方白认识，与游龙步差不了多少，也是一门极为高深的步伐。
　　随着修为的加深，速度会越来越快。
　　此身法名叫：近在咫尺！
　　若单单比身法，速度，东方白不比任何人差，哪怕对方有高深身法，也别想有一丝胜算。
　　别忘了，白大少有战神靴，他的速度要快上许多许多。


第1754章打劫
　　加上，游龙步本来就比什么‘近在咫尺·强上一筹。
　　东方白全力发挥，动起手来。
　　这下黑衣男子懵了，自以为傲的身法居然被人反超。
　　速度方面居然是自己的两倍，甚至数倍。
　　好厉害！
　　可黑衣男子不信邪，手中长剑挥舞，手臂模糊，身影狂动。
　　两人形成极大的气场，强势疯狂。
　　黑衣男子越打越着急，越打自信心越弱，无情摧毁，踩在地上狠狠的摩擦。
　　可他不信邪，那个小子明明比自己弱了整整一大阶。
　　要知道高一大阶代表着什么？
　　秒杀都足够了，不成问题，或者说小菜一碟。
　　奈何就是斗不过。
　　斗不过，斗不过……
　　“叮！”
　　的一声，黑衣男子的长剑断裂，碎成两半。
　　一把冰冷刺骨的剑横在他的脖子上。
　　若问谁的剑断了，这还用说嘛，只要脑子有一根弦也能猜到。
　　帝霄剑乃神剑，坚硬无比，锋利非常，时间万物均能被斩断。
　　“你输了！”
　　东方白淡淡道。
　　“你的剑……”“剑怎么了？
　　那是本少的修为高，硬生生把你的剑给斩断了。”
　　东方白大言不惭，说大话眼睛都不眨一下。
　　佩服！
　　佩服！
　　“你放屁！”
　　黑衣男子大怒。
　　“你才放屁，爱信不信。”
　　东方白翻了一个白眼，“不管如何，你输了是事实吧？”
　　“是！”
　　黑衣男子不得不承认。
　　“想活命么？”
　　“谁也不想死。”
　　“那好，把你身上所有的东西都交出来吧。”
　　东方白狮子大张口。
　　不是要打劫本少么？
　　那就反打劫一次。
　　看上灵脉了，必然有本事拿。
　　没本事还逞能，那就是沙比了。
　　“你可知道我是谁？”
　　“管你是谁，落在我手里，你没得选。”
　　“我乃清寒神州的皇子。”
　　黑衣男子道出身份。
　　“本少还说自己乃丹帝至尊，你信么？”
　　“……”“我真是！”
　　“你真是沙比！”
　　东方白叫骂道，“快点的，我没时间跟你瞎逼逼，你滴明白？”
　　“哼，打劫本皇子，你死定了。”
　　“还他么墨迹，本少弄死你。”
　　帝霄神剑微微一动，鲜血顺着脖子流下。
　　当然，只是刮破了一点皮，并没有杀掉。
　　“你居然真的敢动我。”
　　黑衣男子脸色一变。
　　“切，真以为自己了不起啊，你身份真假如何？
　　在这里死了也等于白死，谁也不会发现什么，本少劝你老实一点。”
　　“好！”
　　黑衣男子一咬牙，答应了下来。
　　东方白说的是实话，就算死了能咋滴？
　　四下无人，死了也白死。
　　再则那是自己的命，怎能开玩笑。
　　“拿出来吧。”
　　东方白勾了勾手指。
　　黑衣男子在手上取下储物戒指递了过去。
　　“还有！”
　　“没有了，我一身的家当都在戒指当中。”
　　黑衣男子气急。
　　“我说有就有。”
　　“绝没了。”
　　“你的腰带。”
　　东方白低头看了一眼。
　　“腰带乃是普通之物，没有东西。”
　　“本少火眼金睛，不会看错，真正的宝物在储物腰带里吧？”
　　“你……
　　！
　　好！”
　　黑衣男子咬牙切齿，气的浑身发抖。
　　活了那么久了，第一个遇到敢打劫他的人。
　　真真切切第一次！
　　拿了储物戒指还不算完，还要储物腰带。
　　给出去，自己真的一无所有了，毛都不剩。
　　好惨一男的。
　　黑衣男子无奈，只好接下腰带。
　　“还有！”
　　东方白又冒出来一句。
　　“你！”
　　黑衣男子恨不得掐死他。
　　此次他没有说谎，是没了。
　　也不知是东方白故意诈他，还是发现了什么。
　　“你的隐匿之法交出来。”
　　“妄想！”
　　这个人的隐匿之发确实厉害，瞒过了自己和一众仙帝，难道不值得索要一下么？
　　“不给就死！”
　　东方白眼眸一闪，森然至极。
　　没人怀疑他的话，真的会杀死对方。
　　刚才的行动已经表明了一切。
　　“好，你很好！”
　　“好不好不用还要你说，就说给不给吧。”
　　东方白吊儿郎当道。
　　“给！”
　　这个字仿佛在牙缝中挤出，气急败坏。
　　“说出来吧！”
　　“本公子的隐匿之法乃……”黑衣人麻利的说了出来，东方白在一旁默默听着，同时也在防备着。
　　别阴沟里翻船，到时可就丢脸了。
　　黑衣男子绝对有反击的能力，别一留神，对吧？
　　依照白大少的阅历，自然听出隐匿之法的好坏与真假。
　　“好了，我说完了。”
　　黑衣男子摊摊手。
　　“还算你老实。”
　　东方白收回帝霄剑。
　　“敢不敢告诉我，你的名字？”
　　“有何不敢？
　　本少名叫司徒白！”
　　满嘴的跑火车，满嘴的胡说八道，没一句是真的。
　　白大少又不傻，为什么要告诉他真实姓名？
　　司徒白这个名字让他满仙界找去吧，找到了算我输。
　　临了，临了，又坑了人家一把。
　　无耻之徒！
　　“司徒白？
　　好！
　　我记住了，今日的打劫之仇，我会给你要回来。”
　　黑衣男子冷哼道，“我叫清寒于，记住这个名字。”
　　“本少没心思记住你的名字，走了。”
　　东方白转身离开。
　　“这个王八蛋！
　　你给我等着，打劫本公子，定然让你付出代价，不把你扒光，老子就不是清寒神州的皇子。”
　　从自言自语中可以得知，他的身份不像有假。
　　也就是说，他真是清寒神州的皇子，清寒大帝的儿子。
　　不过东方白与清寒大帝没什么交情，抢了也就抢了。
　　白大少一向心狠手辣，今天却没有下杀手。
　　也确实在考虑他身份的真实性。
　　如果是真的，杀了他还真有些麻烦。
　　目前最重要的是对付殷无道，别因为一个皇子闹得不愉快，留下仇恨。
　　殷无道早晚会有动作，那时便是各方势力联合之日，共同对抗。
　　万一杀了清寒于，想联合起来，同心协力，基本等于扯淡，不太可能了。
　　杀了人儿子，还想着合作？
　　不先灭了你就不错了。
　　黑衣男子骂完好一会，突然愣了下来，发觉了一丝不同寻常。
　　刚才只生气了，根本没发觉自己的异常。
　　修为境界跌落了，这是怎么回事？
　　再三确认之下，清寒于还是一片迷茫。
　　跌落实力乃是事实，可是为什么会这样？


第1755章目的地
　　道理很简单，他脖子处还有帝霄剑划的伤口。
　　虽然不大，仅仅割破了皮，但还是接触到了血液。
　　一接触，帝霄剑便有了吸噬的条件。
　　所以清寒于的境界跌落了，跌落了不是一星半点，而是整整一个大境界。
　　和东方白变的一样！
　　“一定是司徒白搞的鬼，这个坑货，这次栽了，下次就没那么好运了。”
　　“哼！”
　　赔了夫人又折兵，想想就窝囊。
　　清寒于作为清寒大帝最小的儿子，哪里吃过这等亏。
　　隐匿之法也是清寒家族的不传之秘，为了保命，这下给泄露了出去。
　　赔了，赔大发了！
　　我滴妈呀！
　　……
　　“夫君，你总算回来了，还以为出了什么事情。”
　　许晴担忧之色浮现，即便东方白来了，表情依旧没有散去忧郁。
　　“没事，不担心哈。”
　　东方白牵起她的手。
　　“夫君，灵脉得到了？”
　　“必须的。”
　　“那么多强者在，少爷竟然得到了灵脉，想必十分凶险，一波三折吧？”
　　沈缺呵呵一笑。
　　“想拿到宝物，必然要承担一定的风险。”
　　东方白不否认。
　　“老大，咳咳咳，那个……”计不浪嘿嘿一笑，欲言又止，想说些什么。
　　不过他想干啥，大家都心知肚明，所以东方白没有主动问。
　　让他一个人尴尬去吧。
　　只要本少不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　果然，计不浪站在原地，没一个搭理他，顿时脸色就垮了。
　　“那个……
　　老大，你不想知道我要说啥？”
　　“不想！”
　　东方白果断的摇摇头。
　　“嗤！”
　　楚流风耻笑一声。
　　“楚老二，你发出这个声音什么意思？
　　好像在放屁。”
　　“放了也是你吃。”
　　楚流风言简意赅，多说一个字都觉得浪费。
　　尤其面对计大高手。
　　“你！”
　　计不浪咬牙切齿，“楚老二，你欺人太甚。”
　　“是你贪心，那点心思，不屑一顾。”
　　“你知道我要说啥？”
　　“想让老大分给你点灵脉吧？”
　　楚流风不咸不淡的撇了一眼。
　　“谁……
　　谁说的。”
　　计不浪被猜中心思，脸色涨红，却矢口否认。
　　被人说中，多没面子啊，坚决不承认。
　　没有的事！
　　不存在撒！
　　“那你想说什么？
　　无事献殷勤，非奸即盗。”
　　楚流风擦拭着手中长剑，“瞧你那熊样，没有事，会一副献媚的模样？
　　并且在确认老大得到灵脉之后。”
　　“用脚趾想想，也知道你在打灵脉的主意。”
　　“之前老大给过你仙石了，数量不俗，普通修行者一辈子也见不到那么多，然而你还贪心。”
　　“胡说八道，纯粹的一派胡言。”
　　计不浪故作刚正，又痛心疾首，扶着额头，神色沮丧，“我是那种人么？
　　在你们心中我真是贪得无厌的小人啊。”
　　“是！”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“没错！”
　　“……”计不浪无语万分，一时间不知道说啥。
　　千算万算，没想到在人家心目中居然这幅模样。
　　“你……
　　你们欺负人。”
　　“那你之前想说什么？”
　　“无非问问老大有没有受伤，关心一下。”
　　计不浪厚着脸皮道。
　　他的脸皮可不是一般的厚，铜墙铁壁也不为过。
　　“切！”
　　众人不信道。
　　“走了，我们赶紧离开这个地方吧，不宜久留。”
　　东方白开口道。
　　“好！”
　　“正有此意！”
　　“出发！”
　　“老大，你刚回来，夺取了灵脉，应该消耗很大，我扶着你。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　如此做法不过欲盖弥彰，证明自己刚才真的关心老大。
　　不过谁心里没点数啊，计不浪这小子没点正形。
　　东方白等人全力赶路，日夜兼程。
　　灵脉的事还没有彻底消散，方圆数百里还有不少人，尤其那些个仙帝。
　　不走被发现，难道等死不成？
　　他们眼睁睁的看着灵脉放在了东方白手上，然而东方白不见了，必然要找出此人。
　　只是那老大可惨了，被一群仙帝围攻，最后死于非命。
　　那死状别提多惨了，面目全非，神魂均被打散，哪怕投胎转世，都成了妄想。
　　不可能了！
　　奔波了三天之后，东方白等众人才停下，找了个地方歇脚。
　　此时他们已经进入中平神州地界。
　　一个偌大的山洞内，百里无人，荒无人烟，根本没有人家。
　　“老大，我们接下来去哪里？”
　　楚流风坐在火堆旁边问道。
　　这里人中，东方白才是主心骨，什么事情都由他做主。
　　说往东走，就往东走，说打狗，绝不撵鸡。
　　“去霸王城！”
　　东方白早就决定好了，在出发来中平神州的时候，心中有了粗略的打算。
　　“霸王城？
　　那是什么地方？”
　　“中平神州第二大城池！”
　　既然有第二，那就有第一。
　　第一是哪里，不用多说，自然是中平神州的帝都。
　　“霸王城？
　　咱们去哪里干嘛？”
　　“霸王城是中平神州存在时间最长的城池，没人知道它存在多久了，在仙界最早的记载中就有霸王城的存在。”
　　“也就是说有人踏足仙界开始，这座城就有。”
　　“霸王城盘踞了许多力量，离得帝都够远，我们在那里发展应该是个较好的地方。”
　　东方白缓缓道来。
　　其实东方白还有很多话没说，霸王城不止表明那么简单，有很多奇异之处。
　　身为丹帝的时候，东方白对霸王城有一些了解，别看他身居高位，成为一方霸主，三大仙帝之一。
　　霸王城仍旧有很多秘密没有解开，不是不解，而是依照他的能力，解不了。
　　是不是很奇怪？
　　前世丹帝已经走到了仙界巅峰，仙界最强，然而……
　　并不能窥探其中一些地方。
　　存在什么秘密，不得而知。
　　“再则，本少打算在那里落脚，让我们走散的一些人容易找到地方。”
　　“老大决定就好，我在哪里无所谓。”
　　“夫君在哪里，我们就在哪里。”
　　“吾等自然跟随少爷。”
　　“等在霸王城安定之后，本少就去接回清灵，红衣她们。”
　　“嗯！”
　　“对了，我意外获得了一套隐匿之法，我念出来，你们仔细听。”
　　众人点头，聚精会神。


第1756章双王山
　　东方白所传之物，绝不是凡品，所以大家听的非常认真。
　　一字一句的记下来。
　　说完这些，便正式歇息了。
　　其他人休息，东方白可不会。
　　在杀了两位仙帝之后，帝霄剑储存了大量的混沌之气。
　　精纯无比！
　　不利用一下，岂不可惜？
　　仙帝的储存不一样，能量十分巨大。
　　突破玄仙不成问题，手到擒来的事情。
　　或许成为九天玄仙也不是不可能。
　　东方白进入混沌珠开始吸收，帝霄剑还是老样子，不管主人是否承受的住，一个劲的灌，好似在倒垃圾一样。
　　苦了咱们的白大少啊。
　　经脉带来的撕裂感，丹田随时都可能爆炸。
　　脸色苍白，毫无血色，汗如雨下，整个人仿佛落汤鸡一样，湿透了。
　　他在承受巨大的痛苦，十分折磨人。
　　没有经历过，不知其中滋味。
　　好比已经吃饱了，还一个劲的让你吃，不停的塞。
　　那种滋味能好受么？
　　唯有痛苦！
　　东方白别无他法，只能硬撑，咬牙坚持。
　　境界在不断攀升，气势磅礴，让人诧异。
　　玄仙境界成功突破，不仅如此，修为还在不断的涨，混沌之气还在不断的输入。
　　白大少暗自骂街，这帝霄想害死老子吧？
　　咱停一下行不行？
　　分批次的输入好不好？
　　奈何帝霄没有任何减少的意思，更不会分批次的输入。
　　此次承受的痛苦是东方白借助帝霄提升实力以来，前所未有的。
　　两位仙帝的能量，修为，宛如星辰大海，浩瀚无垠。
　　虽然帝霄神剑会转换成混沌之气，或许有些损耗，但也巨大。
　　脸庞扭曲，说不出来的狰狞，身上毛孔开始渗血，看起来十分恐怖。
　　东方白自然知道这是怎么回事，身体承受能力达到了极限。
　　没有其他方法破解！
　　帝霄剑不会停止输入的，唯一的办法就是硬挺。
　　神魂不灭，哪怕从新来过，本少也不怕。
　　必然以绝世之姿，快速提升，站在云霄之上。
　　修仙，心是最重要的，气馁一切都输了，心道动摇，成不了气候。
　　保下命来，也只能碌碌无为，一生平庸。
　　相反，道心坚定，心如磐石，一身修为弃之又有何惧？
　　人生从来不缺从头再来的勇气。
　　不过东方白不会轻易放弃，想着度过难关，硬生生挺过去。
　　混沌之气不断在体内冲刷着经脉，气息越来越强大……
　　“轰隆！”
　　一声，东方白眼睛一闭，倒了下去。
　　在他昏迷之时，嘴角还挂着一丝丝笑意。
　　时间过去了一天一夜，众人焦急万分。
　　夫君去哪了？
　　少爷去哪了？
　　摸不着头绪！
　　这群人中，董不悔修为最高，他没发现少爷出去。
　　若是有动静，肯定第一个发现。
　　既然没发现，那就没出去，然而人不见了。
　　两女想到了什么，心思安定下来，让众人莫要担心，安静等待。
　　少爷会回来的！
　　她们想到的是东方白去了赤练之地，毕竟自身进去过，知道夫君的一些底牌。
　　可是她们进去过，归进去过，但没有东方白的指挥，他人根本进不去。
　　所以只能等！
　　实则，东方白不是在赤练之地，而是混沌珠。
　　混沌珠的秘密没人知道，几女之中好像没一人得知。
　　大概又过了一天，东方白在混沌珠内醒来，第一时间便检查自身的修为进展如何。
　　果然没有失望，他进入了玄仙巅峰。
　　距离九天玄仙境只差一步。
　　跨越了整整一个大阶！
　　脸上一喜，十分满意，闪身出了混沌珠。
　　“夫君，你回来了？”
　　舞梦瑶第一个发现，声音中带着几分惊喜。
　　佳人本就倾国倾城，笑容绽放，更加美艳无比，让人痴迷。
　　“嗯，回来了。”
　　“担心死了，这一去就是两天时间，一声不吭，还以为怎么了呢。”
　　“下次出去给你们说一句总可以吧。”
　　“好！”
　　“咦？”
　　董不悔和沈缺同时发出一声疑虑。
　　“少爷的修为好像提高了不少啊。”
　　“马马虎虎！”
　　“少爷真是谦虚，你要是马马虎虎，谁算得上快？”
　　董不悔苦笑一声，“如此神速，见所未见闻所未闻。”
　　“老大，你修为提升了多少啊？”
　　计不浪好奇道。
　　“没有多少。”
　　东方白摇了摇头。
　　“没多少是多少。”
　　“一大阶。”
　　“突破关口了？
　　怪不得。”
　　“不是突破关口，而是整整一大阶。”
　　东方白强调道。
　　突破关口可以说一小阶，在某种情况下也可以说是一大阶。
　　比如说大罗金仙高阶突破到玄仙，属于一大阶，也可以说是一小阶。
　　一步一个台阶，到了大罗金仙高阶，下次突破自然而然会是玄仙境。
　　说是突破一小阶吧，可到了玄仙境，脱离了大罗金仙。
　　说是一大阶吧，也尚可。
　　东方白所说的整整一大阶不同，乃成倍的突破，最少三个小境界。
　　“老大，你不是说笑吧？
　　突破了整整一个大阶？”
　　计不浪反应过来，表情十分惊讶。
　　“是啊，也是侥幸。”
　　“怎么突破的？
　　吃了什么？”
　　“关你什么事，该干嘛，干嘛去。”
　　“……”“夫君，你现在修为应该和我差不多了吧？”
　　舞梦瑶妙目不停的来回扫，上下打量。
　　“还未到九天玄仙。”
　　“那也差不多了吧？”
　　“嗯，只差临门一脚。”
　　“夫君果然厉害，小女子不服不行啊。”
　　舞梦瑶开起了玩笑。
　　“行了，我们上路吧。”
　　“走着！”
　　一群人又开始赶路，在路上不停的有人说灵脉的事情。
　　毕竟刚刚发生不久，又有仙帝境打斗，成为人们的谈资再正常不过。
　　一连四五天，东方白等人几乎没有人，有城池或者小镇的地方就放慢速度，随便的逛一逛。
　　荒山野岭的就加快前行的脚步。
　　这天他们来到了一处偏僻地界，名叫双王山。
　　所谓的双王山来历，据说是两位仙王级人物有生死仇恨，在这个地方生死决斗，最终两人谁也没占到便宜，双双身死。
　　死后化为两座高山！
　　即便死了也互相对立，两座山的距离不足十米，仿佛两个人在对峙，谁也不肯让谁一步。


第1757章奇怪
　　生死大仇，延续生生世世。
　　两座山完全不同，没有高低之分，却有颜色差别。
　　一黑一白，十分明显。
　　不仅如此，自从靠近双王山就感觉到了一股恨意，很容易让人迷失心智，被恨意所惑。
　　两座山周围飘起淡淡雾气，迷离梦幻，好一副风景画。
　　一行人走在路上，进入两山之中的道路。
　　“老大，这个地方四下无人，道路又这么窄，很容易遇到打劫的。”
　　计不浪嘀嘀咕咕。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　楚流风在一旁冷哼道。
　　“怕什么，这么胆小啊，即便有打劫的，小爷替你们料理。”
　　计不浪拍拍胸脯。
　　“好，以后什么事都找你。”
　　“别别别，你空虚寂寞冷的时候，我不帮忙。”
　　咳咳咳，这什么跟什么，捡肥皂?
　　走着走着，东方白突兀停下。
　　“老大，怎么了？
　　倒是走啊。”
　　“不浪，该你干活了。”
　　白大少淡淡道。
　　“啥意思？”
　　“不是说遇到打劫的你收拾么？”
　　“嗯？
　　不会真有吧？”
　　计不浪嘴角抽搐两下。
　　计大高手干啥啥不行，嘴巴是真毒，不好的事情，说什么来什么。
　　只见前方朦朦胧胧之中站着一个人影，虽然有雾气看不清楚，但东方白感觉的到，此人身上有杀气。
　　不是善类！
　　“三天了，终于又有人来了。”
　　此人面色惨白，不是正常的白色，给人一种病态之感，五官平常，没有任何特殊之处。
　　但双眼之中却有驱之不散的恨意。
　　这种恨意不明不白，莫名其妙。
　　因为东方白等人根本不认识他，也不知道是何来历，是何身份……
　　一切的一切都是未知，何来的恨呢？
　　“把身上的宝物交出来，我可以给你们一个全尸。”
　　一句话代表非死不可了，交出宝物留全尸，不交出全尸都没有了。
　　“大话，你确定可以干掉我们？”
　　东方白站在最前方，不卑不亢反问道。
　　“在双王山，我就是王！”
　　“嗯，很霸道。”
　　东方白笑了笑，“不过区区仙圣，不知哪来的底气，仙界苍生，强者如云，在这双王山，你就是王，这句话说的未免太大。”
　　“也不怕崩掉了牙！”
　　“随你怎么说，到底交不交呢？”
　　男子不耐烦道。
　　“不浪，交给你了。”
　　东方白退后一步。
　　“老大，你不会玩真的吧？”
　　“自己乌鸦嘴，怪得了谁？
　　你不上谁上啊。”
　　“老大，你刚才说这家伙乃是仙圣，我上去不是找死嘛。”
　　“怕啥，干他就完了。”
　　“……”“算了算了。”
　　东方白摆摆手，“沈缺，你去会会他吧。”
　　“是，少爷！”
　　沈缺领命，上前步走。”
　　“老实闪开吧，我们只是路过，不想增添麻烦。”
　　“不是说过了？
　　留下宝物留全尸。”
　　“看来非动手不可了？”
　　沈缺身上的气息一下冷了下来。
　　“双王山间，我为王。”
　　“口气不小，宛如放屁，臭气熏天，老夫只要领教一下了。”
　　话音落地，沈缺消失了，再出现时已然来到男子身前。
　　两人一出手，便是惊涛骇浪，强大如斯。
　　有董不悔在前方作为庇护，众人不会受到波及。
　　毕竟他是仙王，比仙圣高了一阶。
　　董不悔开始皱紧了眉头，就连东方白神色中也带着疑惑之色。
　　只因为那家伙发挥出的战力好强，沈缺不出三招便被稳稳压制，打的措手不及。
　　沈缺的能力有目共睹，待在东方白身边，东方白没少给他好处，目前已经到达仙圣巅峰，实力很强。
　　奈何处处落入下风？
　　就算打不过，也不会那么快落下风才对。
　　这个人有古怪！
　　“砰！”
　　一声巨响，宛如雷劫降临，震耳欲聋，惊心动魄。
　　一道人影在空中掉下，若是没看错的话，应该是沈缺。
　　这么快就结束了战斗。
　　“轰隆！”
　　沈缺在地上砸出一个大坑，灰头土脸，嘴角流下丝丝血迹。
　　“如何？”
　　东方白走近问道。
　　“很强！
　　好似有股不输于他的力量在作祟。”
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头。
　　“我来！”
　　董不悔咬咬牙，飞身而去。
　　“少爷，有董不悔在一定能解决了他。”
　　“不一定！”
　　东方白冒出来一句。
　　不知他猜到了什么，还只是一说。
　　沈缺爬起来，没有言语。
　　经过交手得知，那个家伙确实不一般，实力绝对超过了仙圣。
　　可是他本身的实力就是仙圣，不应该比仙王的董不悔更强。
　　这是常识。
　　然而少爷却说不一定。
　　难道真的在双王山，他皆为无敌？
　　有古怪！
　　上方两人打的天昏地暗，一道道光芒来回碰撞，且产生巨响。
　　光芒杀气凌然，锋利无比，强大，骇然！
　　既然强者过招，难免会对周围造成损害，其他地方还好，被轰炸的面目全非，坑坑洼洼。
　　然而双王山纹丝不动，即便散落的仙灵之气落在上面，也没有造成一丝痕迹。
　　好似石沉大海，不见踪影。
　　双王山还能吸收仙灵之气不成？
　　东方白一声不吭，好似在深思什么……
　　仙王对付一介仙圣，久攻不下，换做谁都会感到吃惊。
　　两人打的难舍难分，百十招过去，依旧没有分出胜负的意思。
　　又是五十招，董不悔占据了上风。
　　“夫君，看来董不悔要取胜了，只是那个男子好生奇怪。”
　　舞梦瑶柳眉紧蹙。
　　至于奇怪之处，自然说的男子的战力。
　　“董不悔取胜很难。”
　　东方白又是冷不丁的一句。
　　“为什么？”
　　东方白微微一笑，“看下去就知道了。”
　　虚空之上！
　　“砰！”
　　双掌相对，震动山河。
　　这一次又是董不悔占据上风，一掌将之逼退。
　　男子站在云端之上，吐出一口鲜血，脸色略显苍白。
　　“双王山间，你为王，这句话听起来好刺耳。”
　　董不悔嘲笑道。
　　“是你逼我的！”
　　男子咬牙切齿，眼中折射出光芒。
　　“谁逼你了，神经病。”
　　董不悔作势要下去。
　　“呵呵，让你看看我真正的实力。”
　　董不悔一愣，这小子刚才还隐藏实力了？
　　打败沈缺就算了，还真能压自己一头？
　　疑惑是有，但接下来的事情让他很忌惮。


第1758章破解之法
　　只见那男子的气息不断上涨，气势增加。
　　满天雾气不断的被他吸入体内。
　　董不悔如临大敌，继而主动出击。
　　趁着对方的气势还未完全成型之前，必须提前击败，否则难了。
　　董不悔正是想到这一点才不顾忌惮之心，率先出手。
　　男子呵呵一笑，眼神中满是鄙视，“不自量力！”
　　两人再次交手，这一次的打斗完全颠覆。
　　原本董不悔占据上风，现在却成了下风，应对对手显得十分狼狈。
　　“夫君，这是为什么？
　　到现在我也没看明白。”
　　许晴忍不住问道。
　　“这家伙能借势，能利用这里的恨意。”
　　东方白猜测道。
　　“借势？
　　恨意？”
　　“正是！
　　脱离了双王山，他就是正常的一位仙圣，不比其他人有特殊之处。”
　　“在这里，他说自己无敌，虽然是大话，但仙帝之下，无人是他的对手。”
　　“应该改成齐王山间，仙帝之下第一人还差不多。”
　　“夫君的意思是，他借助了齐王山的恨意为己所用？”
　　许晴惊愕道。
　　“没错？”
　　东方白点头。
　　“他怎么能借助呢？
　　别人行不行？”
　　“不行！
　　能借助齐王山的恨意，应该是他的偶然发现，或者不知尝试了多少遍，用了什么特殊办法才能使用。”
　　东方白猜的八九不离十，男子名叫方天浩，被仇家追杀逃到了双王山，当时身负重伤，全身是血。
　　他躲到了一个山洞，心中恨得牙痒痒，一些事情根本与自己无关，却被对方扣上了帽子，强行无赖，老小妻儿均被杀害。
　　世间两大仇恨，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。
　　方天浩全家被杀，那种恨意更盛。
　　可要报仇，必须先养好伤，于是他盘膝运功，治疗伤势。
　　在运功之时，他带着无上的恨意，复仇的决心。
　　奈何齐王山和别处不一样，不同寻常，充满了两大仙王的仇恨和仇恨。
　　气息弥漫，无处不在。
　　就这样，方天浩无意间吸收了这里的仙灵之气。
　　仇家追之而来，方天浩身上的伤并没有好。
　　全盛时期还打不过，更别说伤痕累累，身受重伤了。
　　方天浩被折磨了一顿，对方扬言杀之，砍断双腿双手，然后再一刀抹脖。
　　相当残忍！
　　方天浩不甘，内心在怒吼，趴在地上双手抓着泥土，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，额头青筋暴起。
　　仇恨爆发，滔天恨意。
　　对方正准备下手时，一股股气息钻入方天浩的身体，顿时浑身充满了力量，修为境界步步提升。
　　好似被醍醐灌顶一般！
　　“啊！”
　　一声怒吼，方天浩震退羁押他的人手。
　　仿佛这一刻变成了野兽，凶猛非常，十分凶残。
　　在方天浩的心中只有一个字，那就是杀！
　　杀光眼前这些人，杀光所有的仇人。
　　接下来场面相当血腥，尸体没有一具是完整的，支离破碎，比五马分尸还要来的可怕。
　　心理素质差得人，必然狂吐不止。
　　哪怕一些修仙者，见惯了死人，估计也忍不住反胃。
　　没见到当时的情形，谁都无法想象。
　　杀完人之后，方天浩冷静下来，考虑自己刚才为什么会实力陡然提升。
　　没道理啊，不应该啊。
　　他没心情多想，想着尽快提升修为，杀光所有仇人。
　　日复一日，年复一年，方天浩的修为有了不错的起色。
　　在到达玄仙境的时候出去了一趟，解决了所有仇家，杀了个干干净净。
　　报完仇之后，他又来到了双王山。
　　这么多年了，就算是个傻子也明白，此处有古怪，可以帮助自己快速提升。
　　也可以借用这里的势！
　　至于更深层的理解他弄不清楚，只知道在这里可以让自己的战斗力爆表，挑战比自己境界高的人根本不是事。
　　只有好处，没有坏处。
　　殊不知，双王山的恨意已经慢慢深入了骨髓，进入了灵魂。
　　只要借用这里的势，便会迷失心智。
　　潜移默化之间，方天浩的心性也发生了变化。
　　凡是通过双王山的人，见一个杀一个，还抢劫他们的财物。
　　以前他不这样，算是本分老实，加上报了仇，世间哪还有什么仇恨可言。
　　如今更像是一个魔头，不讲理，做恶事，乱杀人。
　　仿佛一切都心安理得，没什么不对！
　　今天东方白等人要通过这里，当然还是要杀人，不管对方是谁，有多少人马，就是要杀杀杀。
　　以前无往而不利，不管对方修为多高，都可杀之。
　　慢慢的觉得他在这个地方就是王者！
　　天下无敌！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　上空传来一声震动，光芒万丈。
　　地动山摇！
　　董不悔不敌，在空中落了下来，但没沈缺那么狼狈。
　　站在地上只是倒退了几步，身上的伤势并不重。
　　可仅仅倒退几步，已然说明他输了，不可狡辩。
　　“我说过，老老实实交出仙石，可以给你们留全尸，丑话说在前，奈何没人听，只要统统将你们碎尸万段。”
　　男子高傲道。
　　一双眼睛变得通红，神色狂放，一股雾气缠绕在他周身。
　　“真以为自己无敌？”
　　东方白抬头淡淡道。
　　“在双王间，老子就是无敌。”
　　“不悔，再去给他打过。”
　　东方白命令道。
　　“这……”已经败了一次了，多少有点丢人。
　　“怕什么，本少在这里，必然不让你吃亏。”
　　少爷啊，大家都是自己人，知根知底，您哪点修为……
　　咋不让我吃亏？
　　董不悔内心叫苦不已。
　　“怎么？
　　怀疑本少？”
　　“不是！”
　　“既然不是，去就是了。”
　　董不悔咬咬牙，再次飞身而上。
　　“不知死活的东西，老子杀你们个片甲不留。”
　　方天浩疯了一般冲过去。
　　东方白不是空口无凭，更不是托大，他已经想到了对策。
　　方天浩为什么这么实力大增？
　　还不是因为双王山的缘故。
　　只要将其破坏，自然也就借不了势。
　　双王山坚硬异常，刚才打斗，仙灵之气落在上面，没有受到一丝损害，可见一斑。
　　别人不能毁坏，不代表东方白不可以。
　　别忘了他手中还有帝霄神剑。
　　帝霄乃天地初开，混沌之物，削铁如泥，世间万物没有它斩不断，毁不掉的东西。


第1759章到达
　　一个双王山而已，真的能抵挡？
　　虽有些古怪，有些离奇，有些特殊，但在帝霄面前都不是事。
　　上方激战不断，一把长剑出现在东方白手中。
　　一出现便有股威压弥漫，让人难以喘息。
　　“两位前辈斗了那么多年，死了还相互对峙，相互不服气，就让本少化解你们的恩怨吧。”
　　东方白举起长剑，对着一座山劈了下去。
　　动作果断，没有丝毫犹豫。
　　“哗啦啦！”
　　整座山被劈开，山体滑落，动静不小。
　　接着又是另一座。
　　“王八蛋，你在干什么。”
　　方天浩气急，一招逼退董不悔，连连叫骂。
　　“你毁了双王山，老子杀你全家。”
　　“切，就凭你？”
　　东方白为之不屑，“不悔，快点解决了他，我们还要上路。”
　　说的那叫一个轻巧。
　　好比对付一个垃圾一样，别磨磨蹭蹭的，干掉就完了，咱们还有事呢。
　　“是！”
　　董不悔应了一声。
　　没有了双王山借势，更没有了恨意加持，方天浩的实力直线下降，在对战上完全落入下风。
　　好似一个泄了气的气球，再也飘不起来了。
　　不出五招，方天浩被打中一掌，十招之内，他掉落下来，口中鲜血直流。
　　“臭小子，你毁了双王山，老子跟你拼了。”
　　方天浩不死心，朝着东方白袭击。
　　“夫君！”
　　“少爷小心。”
　　关键时刻，沈缺出面应对。
　　“砰！”
　　仙灵之气横溢，扩散开来。
　　气势汹汹！
　　东方白丝毫未伤，站在原地没有动摇一下。
　　沈缺亦是如此。
　　反观方天浩连连倒退好几步，口中的鲜血更加汹涌。
　　没了齐王山，他就是一个普通的仙圣。
　　“呵呵，今天老子认栽了，不过你们我却是记住了，后会有期。”
　　方天浩有了退意，作势要走。
　　打是肯定打不过了，不走干嘛？
　　被人虐啊。
　　虽然心智迷失，但是不傻，明知打不过了，还强行动手，与找死无异。
　　“本少让你走了么？
　　“东方白哼了一声，“不悔，杀了他。”
　　来时大家好说好商量，败了你要走？
　　天下的便宜岂不是都被占了？
　　白大少本就是个不喜欢吃亏的人，也没吃过亏，都要杀自己等人了，怎会放他走。
　　睚眦必报。
　　有董不悔一人杀他，足够了。
　　不到半刻钟，一颗人头滚滚而落，一双眼睛睁大，死不瞑目。
　　正巧落在计不浪脚下。
　　这小子不上去就是一脚，好似踢球一样，一下踢飞。
　　“妈的，晦气。”
　　计不浪膈应的不行。
　　“计不浪，你的球技不错嘛。”
　　“那是，本大爷样样精通，不光球技，包括琴棋书画，诗词歌赋。”
　　“喂，别走，你们等等我啊。”
　　“不是吹牛皮，我真懂，会的不少。”
　　“别人不信，两位嫂子得信吧。”
　　说破天也没人理他。
　　信？
　　信你个大头鬼，大字不识几个，肚里的笔墨少的可怜。
　　别说吟诗作对，就是让他单纯的写字，也是歪扭七八，像狗屎一般，能认出来的绝对是高手，十分不易。
　　我呸！
　　不要脸的玩意！
　　一路风尘仆仆，可谓千里迢迢，总算来到了霸王城。
　　自从在双王山遇到较大麻烦之外，其余还好。
　　有点小麻烦，不值一提，随便打发一下就过去了。
　　“少爷，这是我暂时找的住处，不知你是否满意。”
　　在不足千里之时，东方白让沈缺独自一人提早前来，为的就是打点一切。
　　最关键的就是找个地方，必须大。
　　现在百十人，小的地方能住开么？
　　以后肯定还有更多的人手住进来，最起码要住的开吧。
　　仙石不成问题！
　　不说得到了此次灵脉和大批量仙石，哪怕没参与，没到手，仅仅原本的，也绰绰有余。
　　不管怎么说，仙石肯定少不了，缺不了。
　　没人知道东方白的底蕴有多少，家底有多厚。
　　怎么说曾经也是掌管一大神州的仙帝，他的储物戒指内部空间超大，宛如一座超级宫殿，一座城池。
　　每个区域都有划分，这边放药材，这边放仙石，那边放各种顶级宝物……
　　东方白看了一圈，满意的点点头，“这个地方可以，地理位置也不多，够隐蔽，有点动作也没人注意。”
　　“你做的很好！”
　　“谢谢少爷夸奖。”
　　沈缺脸上一喜。
　　“夫君，我去挑房间了。”
　　舞梦瑶嘻嘻一笑，打了个招呼。
　　“那个……
　　挑个大点的，咱们三个住一间就好了。”
　　东方白嘱咐道。
　　话里有话啊，三个住一间？
　　舞梦瑶，许晴，和他？
　　咳咳咳，有想法。
　　这货想干啥，一目了然，用脚后跟都猜的出来。
　　舞梦瑶俏脸一红，变得扭扭捏捏，低着头快速跑了。
　　一边走，一边心中嘟囔：夫君真是的，怎么能说这种话。
　　其实……
　　也可以，又不是不行，又不是没一同服侍过，但是当着别人的面嘱咐这些，让人家小女子的脸往哪搁啊。
　　哎呀，羞死人了。
　　一人一间房的只有几人，星辰小队和以前一样，十人一屋，大房间。
　　一下午的时间都在打理，哪里不合适就收拾收拾，将东西摆放在自己喜欢的位置。
　　同时又找了几个下人，在霸王城下人很便宜，不值钱。
　　霸王城各种势力错综复杂，各色各样的人，高低修行者不尽其数。
　　霸王城的人流量很大，和帝都都不相上下，城中人除非本地人，基本都是外来人员。
　　乱，就代表普通人的生活将会很艰难，所以下人的待遇很低，花不了几个钱。
　　找他们来平时也就做做饭，打扫一下卫生，都是一些小打小闹的事情。
　　晚上，东方白搂着两女舒舒服服的躺下，聊聊天说说话，说着说着就变了味。
　　“哎哎哎，夫君你干啥？”
　　“你说呢？
　　别乱动。”
　　一番风雨之后，浑身那叫一个舒坦。
　　咳咳，是不？
　　对于霸王城，东方白不用刻意了解，不必花时间去打听。
　　他对这里比较熟悉，上一世来过两次，一些仙官将这里的情况也汇报过。
　　有了住的地方，并且来到了中平神州的霸王城，心底莫名的有了着落感。


第1760章计划
　　第二天起来，神清气爽，精神百倍。
　　“少爷，我们下一步该怎么做？
　　接回我们找到的一部分人？”
　　沈缺问道。
　　他知道少爷的人手不止这些，还有一部分，并且找到了。
　　“不必！”
　　东方白抬手，“先在霸王城有了一席之地吧，他们目前很安全，应该没事。”
　　是啊，清灵她们在烈焰学院，万红衣，飞羽也在一个绝对安全的镇上，不用那么着急接回来。
　　最危险的目前就是东方白了。
　　别以为身边有两大高手，两大强者，但依旧不能说明什么。
　　霸王城没有想象中的那么简单，更不像表明上仅仅只是一座城。
　　它是仙界最古老的城池，从仙界有人，它就存在！
　　谁知道存在多少年，又是从什么时候有了霸王城。
　　在三大神州还未稳定的时候，霸王城一直是仙界的中心，最繁华，最昌盛的地方。
　　当然，也是强者最集中的地方。
　　沈缺和董不悔有点道行，进入仙界的一流行列，但比起这座古仙城还差的远。
　　其中强者不在少数。
　　据说城主的实力很高很高，知道他有多强的，估计没有多少人。
　　城主名叫王千夜，是东方白前世亲自任命，算是较为可靠的一个人。
　　那时候王千夜的修为就达到了仙帝初阶巅峰，这些年来不知道突破了没有。
　　职位上有没有调动！
　　毕竟物是人非，丹帝死后，殷无道必然会对中平神州有一个清洗，对丹帝的心腹有所动作。
　　不换人还好，换人的话，东方白在霸王城可以说举步维艰，寸步难行。
　　就凭白大少手上的势力，没有人帮助的话，说难听点，算个屁啊。
　　狗嘚不是，吹口气就能吹散架了。
　　不是说城中所有人都很厉害，而是指一些特殊人物和厉害势力。
　　吃完饭，东方白便出去了，身边没有跟着一个人。
　　董不悔和沈缺有任务，白大少来到这里不是来玩的，也不是单纯的住下来。
　　来了就要有所动作，不会让人闲着的。
　　今天白大少出门有两个任务，一是打听一下城主的名字，是否还是王千夜，二是想要去见一面。
　　对于城主是谁，这个再简单不过了，随便找个本地人就能问出来。
　　东方白去了一家茶馆，喝了一壶茶，就得到了消息。
　　霸王城的城主还是王千夜，没有改变。
　　东方白不由得高兴了一下。
　　下面一个问题，怎样才能见到他。
　　见到了之后肯定要测一测王千夜现在的心思，是否还在忠于自己，有没有被阴无道收拢。
　　仔细一想，被拉拢归顺的几率很大，城主的位置没有改变，已然说明了一些问题。
　　到底怎样，东方白不敢说死。
　　出来茶馆，白大少走向城主府的位置。
　　……
　　“表妹，你走那么快干什么，咱们去哪里啊。”
　　一个年轻人脖子，手上，挂满了东西。
　　“陪我去买点布料，做两套衣服。”
　　“不是上个月刚做了几身衣服嘛，还做。”
　　“你懂什么，女人永远不会嫌弃自己衣服多，衣柜里永远缺一件。”
　　“那买完布料呢？”
　　“买点胭脂水粉。”
　　“……”“表妹已经很漂亮了，用不用那些玩意都是一等一的美人。”
　　年轻男子夸赞道。
　　实话实说，这位女子长得挺标致，算算得上一位美人。
　　“女人要学会保养，你懂什么啊，我花的是父亲大人的仙石，又不是你的，心疼个屁。”
　　女子撇撇嘴，冷笑一声。
　　“不是那个意思，我萧家在霸王城也是响当当的家族，有些名气，表妹以后嫁到我们家，仙石肯定少不了。”
　　“再则，我是那么小气的人嘛，以后肯定对你百依百顺，好好对待，仙石敞开了花。”
　　败家玩意啊！
　　敞开了花得花多少啊！
　　“切，谁说要嫁到你们家了？
　　自作多情。”
　　女子没有娇羞，没有羞涩。
　　“表妹，咱们从小就订了娃娃亲，嫁到我们萧家是迟早的事。”
　　“少来了，嫁不嫁还不一定。”
　　“表妹，难道你不喜欢我？”
　　男子心急问道。
　　“说实话，我对你没感觉，不是喜欢的类型。”
　　女子果断的摇摇头，随之眼中充满了异彩，充满了向往，“本小姐要嫁的人定然是盖世英雄，一方大人物，最少也像我爹一样，乃一城之主，手下拥兵数万。”
　　“一句话就能让许多人，人头落地，一招手，前呼后拥，人人敬畏。”
　　“表哥你的话，还是算了吧。”
　　“一辈子没出息，混不出个样子来，只是一个啃老族。”
　　“修为，修为不行，本事，本事没有，做生意也没那个脑子，更不用说靠着自己闯出什么名堂，什么地位，恐怕在你师父那里，也只是一个不起眼的小家伙吧？”
　　“靠着家族，你师父才多看你一眼，没有家族……”后面的话没说完，也知道是什么意思。
　　“所以啊，你收起那份不该有的心思，没意义，我不会轻易嫁的。”
　　“虽说在齐王山你救我一条性命，但感情和这不是一回事。”
　　“你配不上我，本小姐也看不上你，懂了吧？”
　　打人不打脸，这是打的啪啪响啊，使劲的抽，一点不留情面，相当不客气。
　　再怎么说两家也是亲戚关系，两人又是表兄妹，女子的话太犀利了，尖酸刻薄，不懂礼数。
　　一番话说的男子脸色一阵青，一阵红，别提多难看了。
　　张了张嘴，又不知该怎么说，如何反驳。
　　“怎么？
　　难道我说的不对？”
　　女子得意道，没有丁点抱歉的意思，也没觉得自己的话有多过分。
　　“你说的都对。”
　　男子深吸一口气，接而把手中的东西递给了表妹，大步离开。
　　“你干什么去？
　　喂！”
　　“回家！”
　　“站住，你不陪玩买东西了？
　　听到没有。”
　　一向唯命是从的表哥，却没有再搭理他。
　　这两人是谁不用多说了吧？
　　王秋玲，萧腾腾！
　　在齐王山回来之后，萧腾腾心里就不舒服，见识到了表妹的自私，口毒，刁蛮，尤其在生死面前，一心为己的样子。
　　心中对王秋玲的感觉没那么强烈了。


第1761章打耳光
　　可是喜欢就是喜欢，毕竟喜欢了二十多年，让他一下放弃，真的难以做到。
　　于是萧腾腾强行压制了心中一些反感，还依旧对王秋玲百依百顺，和往常一样，没有二般。
　　之前只是以为她不过是大小姐脾气，娇生惯养的原因，说话做事难免高调尖酸，难免有一些过分。
　　这都不是事！
　　然而今天发生的事情，王秋玲无情的打击，和口无遮拦的踩人，贬低，眼神中的看不上，瞧不起，让他的心思沉入谷底。
　　“不陪我就算了，谁稀罕呐，想跟本小姐做苦力的多着呢。”
　　王秋玲刻薄道。
　　在转身的时候，突然看到一个身影。
　　王秋玲好似见过，却说不出在哪遇到过，总之有些熟悉。
　　王秋玲小心翼翼跟着，在走了一段路之后，终于想起是谁了。
　　怪不得有些眼熟，才没几天而已，原来是这个小子。
　　当日在齐王山，这家伙想杀自己，没想到在霸王城遇到了。
　　这可是姑奶奶的地盘，既然来了，让你吃不了兜着走。
　　弄死你！
　　东方白发现有人跟着，不过没在意，过了一会，跟踪气息消失。
　　转眼间来到了霸王城的城主府，东方白不知该怎么进去，以什么样的借口进入，见到王千夜。
　　硬闯肯定不行，自己那么多人在霸王城，以后还想不想待了？
　　万一王千夜归顺了殷无道，即便坦白身份，等待自己的也是死路一条。
　　关键是打草惊蛇。
　　殷无道知道自己回归，面对的不是小打小闹，而是无尽的追杀。
　　和自己有关系，有牵连的，一个也活不了。
　　该怎么做呢？
　　要不回去想想法子？
　　东方白在城主府不远处站了许久，转身准备离开。
　　唯一的办法，只有等王千夜出门，凑个时机聊聊。
　　可实难办到！
　　除此之外，别无他法。
　　走一步算一步吧，困难是有，但披荆斩棘，终会达到目的。
　　就在东方白离去之时，被一道声音喊住了。
　　“来到了城主府，不跟本姑娘打个招呼，叙叙旧？”
　　叙旧？
　　霸王城有熟人不成？
　　并且还是个女子。
　　东方白转过身，看到人之后，眼眸之中闪过一丝寒光。
　　原来是她！
　　之前在齐王山说过，她乃城主之女，千金之躯，本以为胡说八道，借着名头吓唬人，饶她一命，不曾想却是真的。
　　此女身后站着四位男子，均在城主府门口，已然说明了身份。
　　“怎么？
　　吓傻了？”
　　王秋玲一步步走上前，身后的四位男子亦是如此，跟随大小姐左右。
　　“当时你不是挺厉害么？
　　扬言要杀我，可吓人了，尤其一双眸子，摄人心魄，仿佛吃人不吐骨头的饿狼，现在你怎么不嚣张了？”
　　“来置本姑娘于死地啊，打我啊，威胁我啊，弄死我啊。”
　　越说越得意，越说越来劲。
　　四位下人本以为大小姐遇到了认识的人，想叙叙旧，说说话，谁知却是仇人。
　　这小子还要杀大小姐！
　　真是不知死活，好大的胆子！
　　在霸王城中，谁敢那么放肆，可知这位大小姐的身份？
　　城主之女，千金之躯。
　　算不上倾国倾城，但城主的宠爱，集于一身。
　　“本姑娘给你一个机会，看你有没有胆，我就站在这里，拿出你的剑给我一下如何？
　　我倒是看看你敢是不敢？”
　　咄咄逼人，步步紧逼。
　　“小东西，自以为有点修为就了不起啊，你他么敢动我一根汗毛，本小姐把你大卸八块，当场喂狗。”
　　东方白面色平静，没有因为乱哮而动容，始终保持冷淡。
　　仿佛这些话说的不是他，好似一个看客，看着无关紧要的人和事。
　　“你说完了？”
　　白大少开口，就连声音也没有任何起伏，或是激动。
　　“啧啧啧，终于说了一句话，不是吓破胆了吧？”
　　“啪！”
　　一声脆响，传至开来。
　　声音不大，给人的震撼却十分充足。
　　他居然敢打大小姐，他竟然！
　　一巴掌不轻不重，带有无尽的羞辱，尤其对于一个自诩高高在上，目中无人的大小姐。
　　“你竟然打我？”
　　王秋玲满眼不可置信。
　　“啪！”
　　又是一巴掌，真真切切。
　　说重也不重，说轻也不轻，不是轻重的问题，而是他真的敢下手。
　　王秋玲确确实实被打，并且在自己门口，城主府的家门前。
　　“现在还有疑惑吗？
　　要不要再来一下？”
　　东方白轻声道。
　　“你……”“啪！”
　　东方白不好惹，从未怂过，本不想闹到这步田地。
　　他目前需要蛰伏，不可光芒太盛，木秀于林风必摧之的道理他懂。
　　现在不是展露锋芒，一展头角的时候。
　　奈何有人骑在脖子上拉屎，是可忍孰不可忍，东方白退无可退，身后没有了路。
　　难道跪地求饶？
　　或者低声下气？
　　纵然如此，结果会息事宁人么？
　　不！
　　决然不会！
　　再怎么样，这位大小姐也不会会就此打住？
　　不计前嫌？
　　既然不会，为何还要忍？
　　不如甩上两巴掌来的解气。
　　东方白动手了，接连就是两个大嘴巴子，打的响亮，打的痛快。
　　肆无忌惮，该出手时就出手。
　　“上，给我上，抓住这个王八蛋，本小姐让他生不如死，剥皮削骨，以解心头之恨。”
　　王秋玲大喊大叫道，面目狰狞，哪有大小姐的端庄贤淑。
　　在自己门口吃了亏，此乃奇耻大辱。
　　身后四人闻言，随之出手。
　　城主府中没有弱者，除了低等下人，比如打扫卫生，喂喂牲口之类。
　　只要是个看院的，都身怀不俗修为。
　　上次去齐王山是个意外，去的几个下人没一个能拿出手的。
　　为何？
　　王秋玲是偷偷摸摸跑出去的，父亲王千夜不同意，一句话放在跟前，想也别想。
　　所以只能随便找两个下人，一路上伺候一下即可。
　　准备的说只是她独自小院中，替她打理一些杂事的下人。
　　并没有什么强者！
　　甚至修行者就那么一两位，难登大雅之堂，不堪一击。
　　王秋玲涉世未深，自以为是，以为谁都会给他爹几分面子，行走仙界不成问题。
　　谁知道出来不是那么回事，谁也不拿她当回事，说出名字没一人打理她，更不会留什么情面。


第1762章抓走王秋玲
　　出了霸王城，啥也不是。
　　没有了王千夜的庇护，谁会惧之？
　　痴人说梦，不知尔尔。
　　仙界不是霸王城，人人也不是你爹，没人顺着你，没人顾着你。
　　人间险恶，杀人乃常事。
　　……
　　四人修为很高，一动便知高低，知真假。
　　最少在玄仙之上！
　　想想，玄仙在整个仙界都算的上中流之辈，不是阿猫阿狗，或是底层存在。
　　在城主府中只能算作打手，一个看门护院的。
　　当然，他们不是低等护院，而是高等。
　　纵然如此，也让人惊叹，倒吸一口凉气。
　　东方白眼芒一闪，嘴角上扬，一抹微笑闪现。
　　想对付本少，太嫩了点，想杀我，更是妄想。
　　出手快如闪电，无人看清他如何出手，只觉得一道影子闪过，四人心口一疼，倒飞出去。
　　区区四位玄仙，不过如此。
　　白大少吸收了两位仙帝的仙灵之气，修为早已达到玄仙高阶。
　　临门一脚便可进入九天玄仙。
　　王秋玲呆愣愣的，她没想到四位下人这么轻易的被人完爆，内心震撼。
　　四人作为府中侍卫，替自己做过很多事，了解他们的能力和实力。
　　万万不曾想……
　　随之反应过来，大喊大叫，好似一个泼妇一样，“来人呐，快来人，给本小姐抓住他。”
　　东方白知道深浅，明白与城主府比起来，自身不过是一个渣渣。
　　当然是在硬碰硬的情况下。
　　如果要走，没人拦得住。
　　不过，在走之前是不是要做点什么。
　　身形一闪，东方白在原地失踪，接而随着王秋玲一声惊呼，两人同时不见。
　　没错，东方白把她掳走了。
　　没有其他邪念哈，只是单纯的掳走，安排一下其他事情。
　　在消失之后，府中出来很多人。
　　“大小姐呢？
　　她人呢？”
　　一人问道。
　　“不知，但是可以肯定，刚才那个年轻男子有问题，说不定是他动的手。”
　　由于东方白的速度太快，看大门的修为不比白大少，所以看不清。
　　不明所以！
　　“废物，在自己门口，大小姐被人掳走，奇耻大辱。”
　　确实！
　　“大小姐找不回来，看你们如何交代，一群垃圾。”
　　“还有这四个混蛋，打不过不会叫人吗？
　　还躺在地上。”
　　说着，领头人对着四人就是一顿拳脚相加，对着脑袋咔咔一顿踩。
　　边打边骂，“狗东西，废物，王八蛋，乐色……”诸如此类的话，不知骂了多少遍，说了多少。
　　打完之后，赶紧上报城主。
　　这是大事，谁不知道城主对自己小姐多少看重，万一那个年轻人对小姐做出什么出格的事情来，谁能担待的起？
　　对吧！
　　大小姐那么漂亮，起了歹心无可厚非，毁了名节，那是大事。
　　到时候咋办？
　　无解！
　　四人被踹的鼻青脸肿，内心极度委屈，打我们做什么？
　　本来就让人家打了一顿，又让自己人打一顿。
　　我们不想保护小姐吗？
　　对方太厉害了，一晃眼的功夫，就倒地不起，无能为力啊。
　　打我们的功夫不如早点禀报城主，多一点时间，多一点希望。
　　打了我们不但起不了关键作用。
　　这个老登！
　　城主得知此事后，正喝茶的茶杯摔了个稀巴烂，怒火中烧。
　　“还愣着做什么？
　　赶紧去搜查，城门关闭，几位仙王坐镇，只许进不许出。”
　　这倒是个法子，若是那位年轻人不急着出城，关闭城主不失为一个办法。
　　有仙王坐镇，谁也别想出去。
　　强行闯出去，也就发现了可疑目标。
　　总而言之，言而总之，王秋玲不能出事，必让对方付出惨重的代价。
　　“挨家挨户的搜！”
　　“城主，这样做恐怕会引起不满。”
　　一花白老者考虑道。
　　“几大家族那边我会去说，不用你操心，唯一之计，你还有其余办法不成？”
　　一席话，老者无言。
　　“保护小姐的那几人，拉出去全部砍了，办事不力，要他们何用。”
　　暴躁啊！
　　如此看来，王千夜对女儿倒是够上心。
　　也正因为这样，才早就了王秋玲讨厌的性格。
　　目中无人，刁蛮任性，不知天高地厚。
　　王秋玲的刁蛮和令狐小涵的不一样，虽然一样不讲理，任性而为，但令狐小涵本心不坏，不歹毒，心思纯正。
　　喜欢胡闹罢了！
　　王秋玲呢？
　　拿人不当人，甚至狗都不如，蛇蝎心肠。
　　在齐王山之时，她所有的劣根，被东方白看的一清二楚。
　　什么娘们啊！
　　倒贴钱都不要！
　　接着霸王城出动了规模庞大的兵力，逐一排查。
　　并且下了死命令，今天必须找到。
　　如若不然，有好果子吃。
　　这个命令意在催促，但有点不讲道理。
　　找不到能怪人家嘛，万一早早出城了怎么办？
　　都要咔嚓咔嚓人头落地啊。
　　“怎么回事？
　　城主府为何出动这么多兵马？
　　着急忙慌的。”
　　“谁知道呢。”
　　“听说出事了。”
　　“啥事？”
　　“什么事你管得着么，滚一边去。”
　　“王老六，你别没事找事，少年时不就是把你推进粪坑里了嘛，连吃了几口屎，不用记仇到现在吧。”
　　什么叫不用记仇到现在，妈的，换位思考一下，说不定记仇一辈子。
　　吃了几口屎还不够？
　　还想咋滴。
　　站着说话不腰疼。
　　“你才吃屎了呢。”
　　“我说的是实话，就是记仇了，大不了我吃回来总行了吧。”
　　重口味！
　　“快点说说到底咋了。”
　　“说就说。”
　　王老六脸色不善，重重的哼了一声，“听说城主府的大小姐失踪了，被一个年轻人劫持了，就在家门口。”
　　“不会吧，谁敢在太岁头上动土。”
　　“天下胆大的多的是，人人都是老鼠的话，哪有英雄何在。”
　　“王老六，你居然说劫持那人是英雄，你完了！”
　　“你！”
　　“除非你不让我吃屎了，这件事就此罢了。”
　　“好，你等着，小人一个。”
　　这件事闹得不小，可谓满城风雨，沸沸扬扬。
　　东方白回到住处之后，将王秋玲扔到一杂物间。
　　“你……
　　你想做什么？
　　我警告你不要乱来，我爹是城主大人，动我一根汗毛，本小姐让你生不如死。”


第1763章搜城
　　到了如此田地，还威胁人。
　　不知道人在屋檐下不得不低头嘛？
　　不但心性不行，还不识抬举，不知所谓。
　　如果真的怕，东方白岂会在城主府门口动手，还他么的掳来了。
　　早早认怂不好嘛。
　　既然敢动，说明不怕。
　　人贵有自知之明，这娘们啥也不懂，纯粹的脑残。
　　脑子里进了不少黄臭之物。
　　“好了不起的身份，好了不起的大小姐。”
　　东方白玩笑道。
　　“既然知道，还不快放了我？”
　　“只要放人，我可以既往不咎，这件事到此为止，以后谁也不找谁的麻烦。”
　　“大小姐，本少该信你的话呢？
　　还是不该。”
　　“当然该信，我虽是女子，但也可以做到一言九鼎。”
　　王秋玲认真道。
　　实则内心早已把东方白骂了一个遍。
　　只要能出去，这家伙死定了，谁也救不了他，本小姐说的。
　　仅仅打耳光这一件事，本小姐便与你势不两立。
　　“本少偏偏不信，在这待着吧。”
　　东方白摇摇头，准备离开。
　　似乎又想到了什么，双指并立，出手如点，在王秋玲身上点了两下。
　　“你做了什么？”
　　“封住你的穴道，虽然你的修为很垃圾，但万一跑了，就得不偿失了。”
　　东方白悠悠道，“问你一件事，看你识不识趣了。”
　　“你想问什么。”
　　王秋玲有些紧张。
　　换做谁都会如此吧，被人抓来，也不知对方想干什么。
　　万一起了色心，该如何是好。
　　反抗？
　　怎么反？
　　修为不如人家，目前在人家手上。
　　不反抗，岂不糟蹋了清白之身？
　　东方白前走两步。
　　“你……
　　你别过来。”
　　王秋玲挣扎的后退了两步。
　　“本少问你，王千夜是不是非常疼爱你。”
　　“当然喽，所以我劝你放了我。”
　　“那她会为了你舍身犯险么？”
　　“会！”
　　王秋玲几乎没有犹豫，没有想。
　　“那就好。”
　　东方白点点头。
　　“你到底想怎样。”
　　“不怎样，待着吧。”
　　东方白这次真的走了。
　　“喂，你就把我抓来，什么都不做？”
　　“……”东方白没有理她，想什么呢，想多了吧？
　　王秋玲有些疑惑，这就完了？
　　掳走我，不是为了那啥？
　　满足自己？
　　本小姐难道不漂亮？
　　还是他不行？
　　好像他打听了父亲的消息，不会对父亲下手吧？
　　该怎么办？
　　父亲若有不测，我大小姐的身份岂不是没了？
　　以后谁还怕我？
　　怎样锦衣玉食？
　　怎么颐指气使？
　　不会成为可怜的普通人吧？
　　都到这个时候了，还想一些乱七八糟的东西，也是服了。
　　原来担心父亲的安全，只为了自己以后没有大小姐般的生活了。
　　这种人……
　　搜查继续，紧锣密鼓，一家接着一家，好不夸张的说，真的连一个洞都没放过。
　　不要想歪哈。
　　并且官兵手上还有一张图纸，是照着记忆画的，虽然不是很像，但大致差不多。
　　想凭一张图纸搜查，真的很难，在仙界易容术很简单，尤其散修，几乎必备。
　　除非修为高出很多，方能识破。
　　再则，搜查的官兵都不是顶级强者，难以识破。
　　既然仔仔细细的搜，当然也会来到东方白这里。
　　白大少早已吩咐明白。
　　王秋玲被藏了起来，至于能不能找到，就看他们了。
　　东方白藏的地方，仙界无一人可以找到。
　　赤炼之地试问谁能找到？
　　谁能发觉。
　　赤炼之地乃是东方白的秘密，不能让一个外人得知，在送去王秋玲去赤练之地时，已经把人打晕，短时间别想醒来。
　　东方白对自己的手法很自信，别说王秋玲这样的渣渣修为，就算高了很多，也有绝对的把握。
　　白大少是想见一见王千夜，但不能在自己的住处被发现吧？
　　很多情况现在还不明确，一切都在雾霾之中。
　　冒然行事，实为不明之举。
　　“你们做什么？
　　这么多人来我们家意欲何为。”
　　星辰小队阻拦道，一副迷茫神色。
　　露出破绽是不可能的。
　　星辰小队的年纪普遍较小，经历的事情可太多了，数也数不完。
　　从正阳大陆到仙界，跑了多少界面了？
　　如果这点事情还能露馅，那就死了算了。
　　“懒得多说什么，滚开。”
　　前方带头的呵斥道，顺势推了一把。
　　进入之后，二话不说便开始寻找起来。
　　翻箱倒柜，每一个角落，每一个能藏人的地方都找了一个遍。
　　宁可拆家，也不放过一个地方。
　　霸道么？
　　是的！
　　霸道！
　　谁叫人家是城主府的人！
　　你拦一个试试，看看揍不揍你就完了。
　　东方白则随便易了一下容，没人能发现。
　　白大少的易容术那是绝顶，不同于其他，更何况来的这些人最高修为也只有玄仙境界。
　　找了一遍，没有任何发现，然后撤兵去了另一家。
　　就这么一连折腾了三天，整整三天三夜，王大小姐的下落仍旧是个谜。
　　夜晚，王千夜坐在大厅之中没有睡觉，茶水喝了一杯又一杯，他跟着三天三夜没有睡觉休息了。
　　按照他的修为别说三天，就是三年不睡也没问题，仍旧可以精神抖擞。
　　奈何他有了一丝疲惫，眼神中满是哀伤。
　　三天没有下落，是不是已经遭遇了不测？
　　或者根本已经不在霸王城了？
　　说实话，很累！
　　从这一点可以看出，王千夜对女儿很上心。
　　“唉！”
　　王千夜叹息一声，满是忧愁。
　　就在这时，一位下人快步跑了进来。
　　“禀报城主！”
　　“说！”
　　“刚才外面有人丢来一封信。”
　　下人双手捧着。
　　“谁送的？”
　　“不知道，小人正在值守，一个东西飞了过来，正中大门之上。”
　　岂止正中大门之上，而是镶在了上面，犹如刀锋。
　　“拿过来我看看。”
　　王千夜说道。
　　“是！”
　　信封打开，在里面哗啦掉出来一块玉佩。
　　玉佩乃上等之物，绝对算得上一件稀世之品。
　　王千夜眼皮跳了一下，脸色大变，随之捡了起来。
　　身为堂堂霸王城的城主岂会在乎一块玉佩？
　　不！
　　这块玉佩是女儿王秋玲的贴身之物，是十八岁生日那天送给她的。
　　自己相赠，怎能不认识 ？


第1764章约
　　信封里面不止有玉佩，还有一封信，上面只有寥寥几个字。
　　“想救你女儿，来净月湖，只许一人！”
　　王千夜看了一眼，大步朝外走去。
　　他必须去，为了女儿！
　　不管是不是险境，对方有没有什么害人布置，这一趟他去定了。
　　其实王千夜不是鲁莽之人，爱女心切，这个可以理解。
　　但别忘了，他还是一位仙帝级强者。
　　想在霸王城给他设圈套，还没有那么容易。
　　一旦惊动，对方吃不了兜着走。
　　“城主大人，您去哪？”
　　“别管了，如果一个时辰我还未回来，可以去净月湖找一下。”
　　此话是为了以防万一，有备无患。
　　净月湖在霸王城的北面，夜光洒落，波光粼粼，徐徐微风吹动，周围树枝摇摆。
　　一轮明月倒影在水中，美轮美奂。
　　好一个风景如画，美哉美哉！
　　此时已然深夜，净月湖周围没有一个人影，静悄悄一片。
　　王千夜来到这里，朝着四周看了看，皱起了眉头。
　　人呢？
　　不甘心之下，绕着净月湖走了一圈。
　　骗人？
　　被耍了？
　　那封信上明明说的就是这里，事关女儿，还有那枚玉佩作为信物。
　　让自己来，不会闲着没事干，只是耍耍人那么简单。
　　可是人呢？
　　王千夜又待了一会，见实在没人，准备离开。
　　刚转过身，还未走出两步，一道声音响起。
　　“王城主，我们去那边凉亭坐坐如何？”
　　“嗯？”
　　王千夜转过身，看向说话之人。
　　只见一位年轻人身穿白袍，面如冠玉，丰神俊朗，手中拿着一把折扇指了指不远处的小亭子。
　　王千夜点点头，心中有了大概，那封信应该是这位年轻人送的，也就是说掳走女儿的很可能是此人。
　　东方白撩起衣袍顺势坐下，手中出现一个茶壶，两个茶杯。
　　茶水倒出，冒着腾腾热气，飘香四溢。
　　“请！”
　　东方白笑道。
　　王千夜没有端起来的意思，防人之心不可无，对方想干什么不知道，茶水有没有毒也不知。
　　喝了岂不是自找死路？
　　虽然自己的修为够高，一般的毒无法侵入，但对方敢掳走自己的女儿，也知自己身份，定然对自己的实力有个大概了解。
　　万一是奇毒，那就不好玩了，死的是自己。
　　“放心，茶没毒。”
　　东方白轻轻抿了一口，放下茶杯。
　　王千夜依旧没喝，“有事说事吧。”
　　“难道不是你有话问我？”
　　东方白盈盈一笑，好似和好友叙旧，和气一片。
　　没有喊打喊杀，也没有暴跳如雷，刀兵相见。
　　“是你给我送信，让本城主来这里，话也是你先说才对。”
　　王千夜不动声色。
　　一个字：稳！
　　其他人都是先掌握主动权，牢牢拿在自己手中，可这时双方却首先放弃，谁也不愿谈及。
　　只有两个人心中明白，谁主动开口，便会露出破绽。
　　只要一急，什么事情都会掌握在自己手中，接下来就好说了。
　　此乃较量，没有刀剑，没有武力的较量。
　　“看来王城主不担心女儿，本少也无需多说，告辞！”
　　东方白起身，作势要走。
　　跟本少还拿着捏着，看你如何稳得住。
　　“孤身一人，你觉得走的了么？”
　　王千夜此时却喝起了茶，慢条斯理，不紧不慢。
　　稳如泰山！
　　“本少修为是低，比起城主是一个渣渣，不值一提，无法比较。”
　　“但本少如果回不去的话，相信我的同伴会让王小姐陪葬。”
　　“实不相瞒，我那些兄弟是杀人不眨眼的主，不管你是何身份，有多大的权利，多高的修为，都浑然不惧。”
　　“对本少绝对的忠心！”
　　“相信城主拿下我，王小姐身首异处的几率很大。”
　　“不，不是几率很大，而是一定会这样。”
　　东方白嘴角抹过一丝微笑。
　　“王小姐那么漂亮，若是先被玷污，几人轮流，甚至百人……
　　也不是不可能。”
　　“女儿家看重的是名节！”
　　“依照城主的威望，即便王小姐名节被毁，也可嫁出去，哪怕不嫁人，一辈子也衣食无忧。”
　　“可万一名节和性命都没有了……”“啧啧啧！”
　　东方白说的轻巧，话语之间却满满的威胁。
　　明月当空，本是个美妙夜晚，却有丝丝寒意涌上心头。
　　王千夜浑身散发杀气。
　　一位仙帝的气息，东方白无法抵挡，奈何目前不可低头。
　　唯有苦苦支撑。
　　“王城主，真要让女儿死无葬身之地？”
　　东方白呵斥一声。
　　王千夜眯着眼睛，杀意褪去。
　　“年轻人，你知不知道在玩火？”
　　“本少怎能不知。”
　　“既然知道，为何不识好歹？
　　惹火烧身就不好了。”
　　“一些事本少不好说，不得已而为之。”
　　东方白摇摇头。
　　“你是受人指使？”
　　“呵呵！”
　　东方白沧桑一笑，“受人指使？
　　我东方白一向高傲，仙界之中谁能让我折服，让本少为其做事？”
　　简简单单的一句话，霸气侧漏，豪气云天。
　　王千夜侧目而视，眼神不免有些欣赏。
　　不过很快消失，变得平静起来。
　　好似刚刚翻滚的浪花，蓦然不见，海水还是海水，一览无波。
　　“好大的口气。”
　　“事实如此，不是口气的问题，而是我东方白不会屈居人下。”
　　“有句话不知王城主听说过没有，宁当鸡头，不做凤尾。”
　　“说吧，你想怎样？”
　　王千夜深吸一口气问道。
　　“你这是低头了么？”
　　王千夜苦笑一声，“算是吧。”
　　“拿点仙石花花先。”
　　“掳走我女儿只是为了仙石？”
　　王千夜松了一口气。
　　这还不好说，为了仙石给他就是，怕就怕做一些为难之事。
　　“不止！”
　　“你还想怎样？”
　　“想的事多了，仙石是一件，要不再送几位美人吧，暖暖床应该还不错。”
　　东方白提出条件。
　　王千夜淡淡撇了一眼，“休的拐弯抹角，又是仙石，又是美女，这些都不是你最终的目的吧？
　　咱们打开天窗说亮话，不必藏着掖着，拐弯抹角。”
　　“但说无妨！”
　　东方白呵呵一笑，白扇敲打了几下手下，“王城主快人快语，心思缜密。”


第1765章答不答应？
　　“不错，刚才那些东西可有可无，并非重点。”
　　“那还不快点说？”
　　“其实本少想问问你，当初丹帝对你如何？”
　　东方白转弯太快，上一刻还聊着别的，下一刻却说到了丹帝。
　　脑子反应慢的，一头雾水。
　　王千夜明显愣了一下，随之疑惑上头，“你问这些做什么？
　　是何意思？”
　　“我问你答，就是这么简单。”
　　王千夜不说话，顾虑很多。
　　眼前的年轻人是什么身份。
　　意欲何为？
　　自己虽贵为城主，但此处乃是中平神州。
　　中平神州自然属于殷无道的天下，换句话说自己乃是殷无道的人。
　　丹帝乃上一届大帝，江山易主，不再是往昔。
　　他是殷无道是人？
　　想测一下自己的忠心？
　　城主之位乃是丹帝所授，必然感恩戴德。
　　但殷无道已然登临大帝，且较为牢固。
　　想撤去城主之位，换上他人，不过一句话的事，没必要派人来测深浅吧？
　　怎么回事？
　　脑袋一片迷糊。
　　东方白看着王千夜脸色变换的样子，淡淡说道，“王城主，不必多虑，有什么说什么，想的越多，脑子越乱，答案也不再是本心所使。”
　　“好，本城主直言了。”
　　王千夜爽快道，“丹帝对本城主很好，有提携之恩，这城主之位便是他老人家给的。”
　　老人家？
　　会不会说话。
　　不会说话就少说两句。
　　啥就成老人家了？
　　丹帝在前世只是中年人的模样，在一群仙帝中，他的年龄不大，甚至算小的了。
　　东方白嘴角咧了一下，“丹帝死了，你的心在何方？”
　　“云山雾绕，你到底想说什么？”
　　“如果在丹帝和殷无道之间，你作何选择？”
　　“没得选，你自己也说了，丹帝死了，我的答案只有一个。”
　　是啊，都他么死了，你让我咋选？
　　选丹帝，他老人家倒是活着才行啊。
　　人都没了，咋选？
　　好比你想吃大白菜，结果只有肉，没有吃个屁啊。
　　“如果丹帝有传人呢？”
　　东方白放出一个重磅炸弹。
　　“嗯？
　　丹帝有传人？”
　　大家都知道，丹帝的道统无人继承，更没收过徒弟。
　　“有！”
　　“谁？”
　　“这你不用管，本少只需要知道双方如果打起来，你会帮助谁？”
　　“和谁打起来？”
　　王千夜早已猜到，但还是问了出来。
　　“你以为丹帝好端端的会死？
　　不过炼制丹药而已，就算走火入魔，也只是重伤罢了，最多修为全失。”
　　“然而却死了，你不觉得奇怪么？”
　　王千夜是个聪明之人，加上已有猜忌，基本可以肯定了。
　　“谋害之人是谁？”
　　“你已经知道了，何必在问出来。”
　　“这个问题至关重要，必然要问。”
　　王千夜执着万分。
　　“谁获益最大，凶手就是谁。”
　　王千夜默不作声，得到证实还是不免心底一惊，伸出双手，端起茶杯，又喝了一口。
　　“我怎知你说的真假。”
　　“丹帝还活着，亲口所说，难道还有假不成？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“他老人家还活着？
　　在哪？”
　　王千夜随即站起身来，神色有些激动。
　　“他不方便露面，侥幸存活，伤势还未恢复，等丹帝达到巅峰之时，便是重回仙宫之日。”
　　王千夜神往，当年风采历历在目，丹帝绝世之姿，深入人心，刻入骨髓。
　　无敌于天下，凌驾于仙界之上。
　　“看来不拿出点什么，你不会踏实了。”
　　东方白在怀中拿出一块令牌，这块令牌非铁非金，更不是仙石所制，而是青阳木！
　　青阳木十分珍贵，早已在仙界灭绝，不复存在，想找一块难如登天，根本不可能。
　　仙界唯一的一块就在丹帝手中，很多人都知道。
　　不仅如此，令牌上还刻有丹帝两字。
　　字迹飞龙走凤，尚有一丝丹帝气息。
　　这块令牌代表的意义不凡，一是身份的象征，二是号令中平神州的仙官仙病。
　　只是那个时代画上了一个句号，在丹帝掌控之期，这块令牌则至高无上。
　　“这……”王千夜震惊无比。
　　“丹帝的东西你应该认识吧？
　　别说仿造，青阳木无人再可以拿出。”
　　东方白随手扔了过去，“你可以坚定一下真伪。”
　　“不需要了，一眼便可认出。”
　　“那你现在还有什么疑惑？
　　说出你的答案吧。”
　　东方白转过身，望着平静的湖水。
　　王千夜思量半晌，“如果我选择两不相帮呢？”
　　“看来丹帝看错人了，以前提拔简直喂了狗了。”
　　“可是城主有没有想过，想置身事外没那么简单，天下哪有如此便宜之事。”
　　“即便丹帝不计较，但若是让殷无道知道丹帝曾经派人联络过你，而你没有上报，然是选择了隐瞒。”
　　“丹帝和殷无道早晚有一战，事情暴露，你经不起查，后果不言而喻，死的比你老娘都惨。”
　　“你怎么知道我老娘怎么死的？”
　　“……”“再给你一次选择，一是丹帝，二是殷无道，没有中间可取。”
　　这是在逼迫！
　　“你可想好喽，丹帝的脾气你应该清楚。”
　　威胁！
　　话中意思是说，你不答应，或许要不了多久就会死。
　　或许是一年，也或许是明天。
　　加上王秋玲还在手上，都要死。
　　“好，我答应帮助丹帝，可是我的修为有限，目前也只管一城，帮不了多少忙。”
　　王千夜最终应下，随之又有些难言之隐。
　　“说句难听的，我虽为一城之主，但城内势力多如牛毛，更有几大家族盘踞。”
　　“一个城池，我也没办法完全掌控在自己手中。”
　　“你是真的废！”
　　东方白忍不住开口。
　　“额！”
　　王千夜愣了一下，表情不太自然。
　　“丹帝自然有办法，你只管听令就行。”
　　东方白语气淡淡，随之丢过去一样东西。
　　“把这个服下吧。”
　　王千夜结果，顿时大惊，露出胆怯之意，“夺命弑仙丹！”
　　“不错！”
　　“万事还是保险起见，口头上的帮忙，丹帝不会信任，唯有将你的命牢牢控制在手中才能放心。”
　　“吃也好，不吃也罢，一切都随你。”
　　看似说的轻松，实则这是个选择，一步错便会有性命攸关的选择。


第1766章放人
　　王千夜沉默了……
　　短短一刻钟，脸色变换了好几次，可见内心有多么复杂。
　　“有什么好纠结的，既然答应了归顺丹帝，必然要拿住你的把柄。”
　　“今时不同往日，敌强我弱，有一点点纰漏，便会全盘皆输。”
　　“好，我吃。”
　　王千夜说完，一口吞下。
　　“这才像话嘛。”
　　东方白笑了，因为他赢了。
　　这一战不是武力比试，但比武力累多了，十分烧脑。
　　如果王千夜强硬下去，还真没有好的办法。
　　难道真杀了王秋玲不成？
　　杀了的话，自己等人无法在霸王城待了，也待不下去。
　　所有的计划都会落空。
　　不仅如此，必然遭到王千夜的追杀。
　　若是不杀，抓来又有何用？
　　从另一方面讲，算是彻底暴露。
　　赢了就好，赢了就好啊。
　　“我接下来怎么做？”
　　王千夜主动问道。
　　自从服下毒药之后，他已经没得选。
　　“整合城中所有势力。”
　　东方白说出当前想法。
　　“说实话，整合没那么简单。”
　　王千夜苦笑不已，“能整合，我早就下手了，何必等到现在。”
　　“本少帮你。”
　　“不是丹帝出手？”
　　“丹帝有自己的事，加上一些原因，他暂时来不了霸王城。”
　　“王城主放心，等到中平神州重新换主，丹帝少不了你的好处，最少比现在的地位高出两三倍。”
　　东方白许诺道。
　　一是这里为初始点，从霸王城发展起来的，王千夜出力肯定最大。
　　借势嘛！
　　二则是王千夜的性命被抓在手中，这辈子不可能谋反了，提高点地位无所谓。
　　“说句难听的，没有丹帝出手，只凭你……”王千夜话里有话，是个被驴踢了的傻子都听的出来。
　　意思是你不行。
　　作为一个男人被鄙视不行，有失体面啊。
　　“丹帝有打算，也有安排，既然出手，当然会有一些把握。”
　　东方白此话为了安抚，别他么别开始呢，就气馁了。
　　“那就好！”
　　王千夜点点头，随之又道：“是不是可以放了我女儿了？”
　　“自然！”
　　“那我先告辞了，有事找我，吩咐就是。”
　　“嗯！”
　　王千夜离开了，女儿的性命算是保住了。
　　若没有威胁，与王千夜的‘对战’胜算少许多。
　　东方白在湖边站了一会，一把折扇拿在手中，望着天上月色。
　　今天是一个好的开始！
　　待了一会，他也回去了。
　　……
　　“大半夜的来这里想干嘛？
　　你不要过来啊。”
　　王秋玲蜷缩在一角，眼神中的恐惧并没有多少。
　　“放了你。”
　　东方白歪着脖子道。
　　“嗯？
　　放了我？
　　你确定？”
　　“是！”
　　“为什么？”
　　“……”让人无语。
　　放了就放了，还问为什么，是不是赖着不想走啊。
　　“是不是我爹的原因？”
　　王秋玲好似想到了什么。
　　“嗯！”
　　“我就说嘛，你怎会那么好心，原来是爹出手了。”
　　王秋玲大胆的站起来，背着双手，来到东方白的身边。
　　左转一圈，右转一圈，上下打量。
　　“现在知道我爹的厉害了？
　　之前不是很嚣张么？
　　不是很牛掰么？”
　　“你现在给我牛一个看看？”
　　“小子，本小姐告诉你，这件事没完，乖乖跪下来磕三个响头，然后自己朝着脸上掌掴一百下，说不定我会既往不咎。”
　　“否则的话，你死定了。”
　　这娘们是不是傻？
　　智商好可怜啊。
　　什么都摸不清状况，尾巴又翘起来了，难道不知道女孩子翘起尾巴，容易被……
　　误伤？
　　东方白懒得理她，转身出去，“你可以走了。”
　　“喂！”
　　王秋玲快步上前，伸开双臂，将其拦住，“这就走了？
　　门都没有，窗户也别想。”
　　“滚开！”
　　东方白大喝一声，双眼闪过如冷风的光芒。
　　王秋玲下意识退后一步，刚才的眼神好可怕，但她很快镇定下来。
　　父亲已经将这小子治服了，怕什么。
　　如果不是这样，岂会心甘情愿的放人？
　　想到这，王秋玲大着胆子道，“吼谁呢？
　　嗓门大了不起啊，有本事再把本姑娘关起来，看父亲如何拿你是问。”
　　“啪！”
　　东方白忍无可忍，上去就是一个大嘴巴子，相当响亮。
　　王秋玲一个趔趄，当即趴在了地上。
　　“傻得可以，没胸还无脑，好意思活在世上。”
　　东方白鄙视道。
　　“你又打我？”
　　为什么说又？
　　东方白不是第一次打了。
　　“打死你都不亏，走不走？
　　不走本少真会关押你一辈子。”
　　东方白的神色不像是说说，而是非常认真。
　　杀了是不可能，一些事还要王千夜出头。
　　杀了就成了仇家，解不开的恩怨。
　　王秋玲捂着脸庞站起来，恶狠狠的瞪了一眼，“你等着，不十倍奉还，我名字倒过来写。”
　　言罢，一溜烟的跑了。
　　“神经病，脑子有坑。”
　　东方白嘟嘟囔囔。
　　城主府！
　　王千夜回来之后，没有去休息，女儿还未回来，睡也睡不着。
　　达成了协议，东方白应该不会食言，女儿用不了多久就会回来。
　　等看到她，再去歇息也不迟。
　　毕竟从小看到大，跟个掌上明珠似的，出了那么大事，总要看看有没有被欺负，问问情况。
　　“城主，小姐回来了。”
　　一个老奴惊喜的跑过来，褶皱的脸上挂着笑容。
　　“女儿回来了？”
　　王千夜眼前一亮，迎了出去。
　　见到王秋玲生龙活虎，安然无恙，一把搂入怀中。
　　“回来了就好，回来了就好啊。”
　　“告诉爹爹，有没有受伤？”
　　“没！”
　　王秋玲摇了摇头，神色委屈，“爹，你要为我报仇，弄死那个小白脸。”
　　王千夜默不作声，现在你老爹的命都在人家手里捏着。
　　怎么弄死？
　　别人未死，自己就先死了。
　　“这件事再说吧，以后不能随便出去了，听爹的，在家好好待着。”
　　王千夜安慰道。
　　“我不！”
　　王秋玲固执己见，“爹爹，你不知道那个家伙有多可恶，放我出来时还给了我一巴掌。”
　　“爹，你是城主，拿下他还不是小菜一碟，手到擒来的事情吗？”
　　“我知道地方，叫上兵马，女儿亲自灭了他。”
　　恨爹不死啊！


第1767章闯祸
　　王千夜不为所动。
　　“爹，愣着做什么？
　　你不去，我去。”
　　王秋玲作势转身。
　　不过被王千夜一把拉住。
　　“这件事到此为止。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我说什么就是什么，报复的事情不能再提。”
　　王千夜虎着脸，故作严肃。
　　“爹……”“快去休息！”
　　王秋玲委屈的看了一眼，迈着小步伐离开。
　　但依照她的性格会甘心么？
　　会消停么？
　　肯定不会！
　　任性刁蛮惯了，冷不丁被人欺负，心中的那股怨气没出来，怎会善罢甘休？
　　不可能的！
　　第二天，王秋玲早早出去了，身边没有带一个人。
　　王千夜命令不许再报复，肯定不能带人，万一打小报告，一切都落空了。
　　她此去不是闲逛，也不会直接找上东方白。
　　明知打不过，爹爹不帮忙，去了只能自讨苦吃。
　　王秋玲唯一能借助的力量，就剩下表哥了。
　　萧腾腾！
　　萧家在霸王城有些实力，算得上五大家族之一，底蕴雄厚，据说在霸王城盘踞了上万年。
　　老牌家族！
　　霸王城的五大家族有萧家，王家，澹台家，木家，牛家！
　　所谓的王家就是指城主府了。
　　五大家族中属王家最弱，兵马不少，乃是中平神州派遣，拥兵十万左右。
　　但上等高手太少了，仙帝境就一个，就是城主王千夜。
　　然而其他四家，哪家没有两个？
　　甚至三四个的都有。
　　霸王城不同于其他地方，整体实力高的可怕，强的一批。
　　不亏是古老城池！
　　……
　　“王大小姐来了啊。”
　　门口护卫都认识王秋玲，笑着打招呼。
　　“嗯，我找表哥。”
　　“少爷好像在闭关，不方便打扰。”
　　“我去看看。”
　　王秋玲不管三七二十一，直接进去。
　　不懂礼貌，毫无礼数可言。
　　都说闭关了，你还去看……
　　下人不会对她说谎的，说是闭关，肯定就是在闭关。
　　“王大小姐。”
　　护卫喊了一声，见没停下脚步，跟了上去。
　　“你一个看门狗跟着本小姐做什么？”
　　王秋玲厌烦道。
　　张口就是狗，嘴中无德。
　　没恩没怨，张口侮辱人，好没素质。
　　“少爷真的在闭关，小人怕你打扰到，导致走火入魔或者身受重伤。”
　　处于安全考虑，应该的！
　　“他那点修为闭关有什么用，再说本小姐那么没有眼力劲？
　　我只是瞧瞧的看一眼，不会发出声音的。”
　　王秋玲鄙视一眼。
　　人家修为低才要闭关修炼啊。
　　不是口口声声说人家境界低么？
　　现在刻苦还成毛病了。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　王秋玲不耐烦的摆摆手，“快滚一边去，别耽误本小姐的事情。”
　　护卫随之走开！
　　对于表哥的庭院，可谓轻车熟路，之前经常来，闭着眼睛都知道怎么走。
　　来到萧腾腾的住处，王秋玲没有放慢脚步，依旧大大咧咧，该怎样还是怎样。
　　在窗外看了看没人，于是在院子里找了一圈，没见到半个人影。
　　不会跑出去玩了吧？
　　口口声声说闭关，结果连人都没有，故意骗本小姐。
　　真有你的萧腾腾！
　　实则真的在闭关，萧家闭关的地方有专门的地下室，怕被人骚扰。
　　修炼之人都知道，修炼之时最怕扰乱人心，需要绝对的安静，除非修炼者自己走出来，一般不会进去。
　　即便想查探情况，也只能蹑手蹑脚。
　　在萧家这种情况一般不存在，强者神识扩散，便能看清萧家所有一切，修炼者是在修炼，还是走出来了，一探便知。
　　“表哥是不是躲起来了？
　　上次对他说的太严重了，导致心态崩盘。”
　　“肯定是这样。”
　　王秋玲不死心，推开门去寻找。
　　“表哥！
　　表哥！”
　　王秋玲大声喊了两句。
　　“咦？
　　真的不在？”
　　王秋玲依旧没打算走，今天不找到萧腾腾不会罢休。
　　她要借助萧家的力量对付东方白，想起那个家伙恨的牙痒痒，恨不得大卸八块，能乱刀砍死，绝不一下解决。
　　表哥不在那就等着，晚上总会回来吧。
　　这样想着，王秋玲在屋内坐了下来。
　　“那个东西是什么？
　　以前怎么没发现呢。”
　　王秋玲看到前方墙壁上有一个按钮。
　　平时经常来，没有发现过，今天无意看到觉得非常稀奇。
　　走上前，一只手抓住，往外拽了一下，结实非常，没有薅动一点。
　　又往里按了一下。
　　“咔咔咔！”
　　一道暗门在旁边开启。
　　“好啊，我说怎么找不到人，原来躲到地下密室了，看我怎么收拾他。”
　　王秋玲脸色铁青，怒不可遏。
　　辛辛苦苦找了那么一圈，居然躲进地下室，避着本姑娘，怎能不气？
　　王秋玲怒气冲冲进去。
　　暗门内是一个楼梯，一阶又一阶，深于地面最少二十米开外。
　　在最底下，一个年轻人盘膝坐在地上，周围全是上品仙石。
　　双目紧闭，仙灵之气不断涌入体内，头顶冒着腾腾热气。
　　萧腾腾准备突破了，而且是一个大境界的跨越，下一步就是大罗金仙。
　　像他这个年纪，能达到大罗金仙的水平，天赋绝对上上者。
　　就在关键时刻，一道声音传入他的耳朵。
　　“表哥，你是不是太过分了。”
　　声音很大。
　　生着气呢，口气能小？
　　“哇！”
　　“噗！”
　　萧腾腾受到了影响，当即吐出鲜血，犹如天女散花，喷发而出。
　　脸色苍白，犹如死人，没有一丝血色。
　　随即昏迷过去，不省人事。
　　王秋玲愣住了，站在台阶上不知所措。
　　“好啊，装受伤是不是？
　　快起来，本小姐跟你有话说。”
　　“喂，听到了没有？”
　　无人搭理，静悄悄一片。
　　王秋玲走了过去，对着萧腾腾踢了一脚，“起来了，死了没有啊，要不要本小姐给你买一副上等的棺材啊。”
　　依旧无人作答！
　　这时候她好像意识到了什么，蹲下身子查看。
　　“腾腾，腾腾……”外面响起了焦急的声音。
　　只见一位中年人着急忙慌的跑进来。
　　他是萧腾腾的老爹，萧漠河！
　　今天有事外出，被门口的护卫拦住，说王家大小姐去找小少爷了。
　　得知此事，萧漠河知道大事不妙。


第1768章杀一个人
　　自己儿子闭关，怎能不知？
　　王秋玲那个丫头的性格毛毛躁躁，做什么事不经过大脑，万一被影响走火入魔，那就麻烦了。
　　一边跑，一边暗想着别出事。
　　谁知还是来晚了一步，萧腾腾躺在地上，不省人事。
　　“儿子！”
　　萧漠河心急喊了一句。
　　“舅舅，怎么回事？”
　　“还不是你干的好事。”
　　萧漠河怒发冲冠，眼睛变得血红，恨不得掐死眼前之女。
　　外甥女怎么也不会比儿子亲，更何况出现此等意外，都是王秋玲的问题。
　　“如果我儿子有什么好歹，老子饶不了你。”
　　萧漠河弯下身子，将儿子抱起，快步离开地下室。
　　“饶不了我又能怎么样？
　　又不是故意的。”
　　王秋玲小声倔强道，接着也跟了出去。
　　表哥成了这幅样子，总要去看看。
　　否则，也太懂人情世故了。
　　更何况‘凶手’还是她自己。
　　来到上方卧室，已经围满了人，一个来者在给萧腾腾治疗。
　　“你给我滚出去站着，都是你这个害人精。”
　　萧漠河怒骂道。
　　此时的模样十分可怕，脸色阴沉，敢多说一句，毫不怀疑他会动手打人。
　　不仅萧漠河，萧家大部分人均气愤填膺。
　　萧腾腾是萧家的人，而且是嫡系，自家人被伤的昏迷不醒，怎能不气？
　　弄不好还会修为全废，甚至性命难保。
　　这是人命啊，不是阿猫阿狗。
　　王秋玲自知理亏，不敢多说话，抬腿向外面走去。
　　足足等了大约半个时辰，屋内才有人出来，脸色没有改变，依旧很难看。
　　“舅舅，表哥怎么样了？”
　　王秋玲本不想开口，却还是问了出来。
　　“性命保住了，但修为全失！”
　　萧漠河冰冷道，“这件事我要去城主府，让你爹给萧家一个交代。”
　　“啊？”
　　王秋玲愣住了。
　　没想到会酿成如此大祸。
　　对于一个修炼者来说，修为全失代表什么？
　　废人一个！
　　对内心的冲击很大，不知萧腾腾是否接受的了。
　　可怜的娃啊！
　　“如果不是你和腾腾有婚约，老子早就弄死你了。”
　　萧漠河心中的火气难以消停，随时爆发。
　　王秋玲呆呆的，像一只呆头鹅。
　　从小到大，舅舅给她的形象一直很和蔼，说话总是笑呵呵的，也特别会疼人。
　　来到这里就跟自己家一样，没什么区别，想怎样就怎样，即便做了有些过分的事，舅舅从来不急不躁，一味的宠爱。
　　可今日舅舅却说出要弄死自己，蓦然心中打颤。
　　闯出的祸事远远比自己想的要大。
　　这娘们不知深浅！
　　比想象的要大？
　　你想的是有多小？
　　一个人的修为啊，对于一些人来说比命都重要。
　　萧腾腾年纪轻轻，修为不算高，但毕竟年轻啊，在年轻一代算得上翘楚之辈。
　　萧家有意把他当做接班人来培养。
　　然而现在一切什么都没了，如镜中花，水中月，虚幻缥缈。
　　不现实了！
　　萧漠河身为萧腾腾的父亲，儿子若定下了接班人的身份，不仅自己脸上有光，在家族还可以提高威望。
　　萧腾腾这辈子没救了，重新修炼也无济于事，没丢掉性命已然是万幸。
　　此乃萧家长老亲自断定，不会有假。
　　都是这个女人的锅！
　　“舅舅，我……”“你之前是不是给我儿子说过什么？”
　　“没……
　　没有！”
　　王秋玲不敢承认。
　　“可我怎么听说你嫌弃腾腾修为低，各方面不好，数落的一无是处，还妄言吾儿配不上你。”
　　“如今，吾儿成了废人，不能修炼的废人，你不嫁也得嫁，由不得你。”
　　“一切都是你亲手造成的！”
　　王秋玲张了张嘴想说什么，却没有说出口。
　　这时候还是别触霉头了，闭嘴是最好的选择。
　　“你去屋里照顾我儿子，再出什么事情，老子饶不了你。”
　　萧漠河哼了一声气愤的走开了。
　　不用想，肯定是去城主府了。
　　出现这样的事情，自然要算在城主的头上，评一评理，讨要个说法。
　　两家是亲戚，不会大动干戈，但王秋玲的婚事想赖也赖不掉了。
　　弄废了吾儿，让你嫁过来侍候一辈子。
　　即便安安稳稳的嫁过来，萧漠河的心里也堵得慌，格外的不舒服。
　　两人本来就有婚约，嫁过来是迟早的事情，就算不嫁能如何？
　　我萧家嫡系子孙，还能娶不到婆娘？
　　说句大话，别说一个婆娘，哪怕一百个，一千个都不成问题。
　　一般大家族之间选择联姻，一是巩固两家的关系，强强联合。
　　二是借助对方的力量，帮助自家发展。
　　对于萧家来说，这些可有可无，上一辈就联姻了，王秋玲的娘是萧家的女儿。
　　萧漠河不甘心又能怎样？
　　事情已经出现了，怎样都晚了。
　　难道还要和城主府大闹一场不成？
　　闹了又能起什么作用？
　　只会让外人看了笑话，两家的关系闹得不愉快，甚至僵硬。
　　……
　　“表哥，你醒了？”
　　王秋玲没有回家，老老实实的坐在床边守着。
　　当发现萧腾腾迷迷糊糊睁开眼的时候，心中惊喜，浮现于表。
　　“表妹。”
　　萧腾腾虚弱喊了一句。
　　“表哥醒了就好，担心死了。”
　　“你担心我？”
　　萧腾腾有些惊讶。
　　两人认识将近二十年，从小玩到大，王秋玲从来没为萧腾腾着想过，更别说担心了。
　　简直无稽之谈！
　　纵然如此，他还深深喜欢着王秋玲。
　　舔狗无敌啊！
　　“是啊，你练功事我无意闯了进去才导致你现在这个样子，心里过意不去。”
　　王秋玲低着头，口气有些委屈。
　　“舅舅把我骂了一顿，还说我是害人精。”
　　提到这件事萧腾腾心情低落，他是一个废人了，不难受是假的。
　　“表妹，你别往心里去，我爹在生气，话说重了一点。”
　　“唉！”
　　王秋玲叹了一口气。
　　“表妹，你今天来找我有什么事？”
　　“找你帮个忙而已，谁知出了这档子事。”
　　王秋玲撅着嘴巴。
　　“什么事？”
　　“教训一个人，不！
　　是杀一个人！”
　　“谁？”
　　“你还记不记得咱们去齐王山遇到的那个家伙，当时是你求情才放过我一命。”
　　“你说的是他？”


第1769章医馆
　　萧腾腾对东方白的印象何其之深。
　　也是第一次遇到生死存亡，以前都是顺风顺水，去了齐王山不仅差点死在巨猿手里，还万没有被东方白杀了。
　　“对，就是他！”
　　王秋玲确认道，随之扁了扁嘴，“那个家伙来霸王城了，到了咱们的地盘，不给他一点教训，心中怎能咽下这口恶气。”
　　萧腾腾没有言语。
　　“表哥，你得帮我。”
　　“上次是我们做的不对，再说人家放过我们不杀，已经大人大量了。”
　　“表哥，说什么呢？
　　胳膊肘子怎么往外拐。”
　　王秋玲那是一百个不满意。
　　“我这个样子帮也帮不了，别说修为全废，就是恢复了也打不过人家。”
　　“找人家麻烦，等于自讨苦吃。”
　　“谁说的？
　　这是咱们的地盘，想搞死那个家伙还不是轻而易举。”
　　王秋玲冷哼道，随之又看向了萧腾腾。
　　“表哥，你知道我最讨厌你什么吗？”
　　未等萧腾腾说话，王秋玲再一次开口，“你性子太懦弱，根本无法保护我，只知道一味的忍让。”
　　“作为一个男人，铁骨铮铮的男人，自己心爱的女人受欺负，不管对错，总要维护一下。”
　　“正所谓无理还得辩三分，别忘了，我和你有婚约，是你的未婚妻。”
　　王秋玲侃侃而谈，说的那叫一个歪门邪道。
　　无理辩三分不假，可你那是无理么？
　　蛇蝎都不为过。
　　“我……”萧腾腾无言以对。
　　“表哥，你帮我报仇，我心甘情愿嫁给你。”
　　王秋玲正色道。
　　看样子不像在开玩笑。
　　“真的？”
　　本来失望的萧腾腾，再一次燃烧起希望。
　　舔狗不是这样做的，大兄弟。
　　“当然！”
　　王秋玲郑重其事的点点头。
　　这娘们打的好主意，深知表哥被她搞废，不嫁也得嫁。
　　换做以前，她不嫁，王千夜也不能怎么样，只能好生劝解。
　　谁叫她是城主的宝贝女儿呢？
　　现在局势不同，惹了大祸，不管是城主还是萧家，王秋玲都说不过去。
　　也由不得她了！
　　既然已成定局，何必利用一下萧家的能量对付东方白？
　　王秋玲的算盘打的啪啪响啊。
　　“好，我答应你。”
　　萧腾腾应下。
　　“表哥，谢谢你！”
　　王秋玲眼前一亮，毫不吝啬的将一对红唇吻在萧腾腾的脸上。
　　萧腾腾愣住了，这是表妹第一次亲自己，第一次如此亲密接触。
　　心脏噗通噗通乱跳，苍白的脸颊泛起一抹红润。
　　眼神直勾，脑袋一片空白。
　　没用的玩意，啥也不是，好歹也是萧家嫡系，一个女人而已，至于不？
　　又不是把身子给你了，仅仅一个吻而已。
　　没出息！
　　“表哥，你准备让谁出手？
　　东方白的修为可不低。”
　　王秋玲关心问道。
　　“青煞！”
　　萧腾腾缓过神来，缓缓说出两个字。
　　“青煞？
　　萧家长老？”
　　“可是你能调动他么？”
　　王秋玲深表怀疑。
　　萧腾腾若是落实了少家主的位置，或许能请动长老，但如今他是废人一个，萧家长老岂会轻易出手。
　　“青煞算的上我半个师父，对我很上心，求他帮点忙应该不成问题。”
　　萧腾腾显得十分有把握，“加上东方白又不是大家族的人，散修一个，没有什么可顾忌的。”
　　“能请动就好。”
　　“咱们快去找青煞长老吧，早点除掉东方白。”
　　“表妹，我伤势未愈，起身都困难。”
　　“mua！”
　　王秋玲为了能干掉东方白豁出去了。
　　对萧腾腾不假颜色的她，居然连亲了两次。
　　果然，红颜祸水！
　　萧腾腾忍着伤势发作起来了，然后缓慢的出了屋。
　　自古英雄难过美人关！
　　萧腾腾还算不得英雄，未能幸免。
　　为了一个女人也是拼了！
　　可他忘了，王秋玲一次次的伤他，一次次的侮辱……
　　怕就怕舔到最后一无所有！
　　……
　　自从王千夜归顺，东方白第二天便下了命令，让星辰小队去收拾一些小势力，整合在一起，先拧成一根绳子。
　　所谓的小势力，无非是小喽啰。
　　依照星辰小队的实力，也只能做这些了。
　　东方白让他们在磨炼中生长，并下了死命令，没有性命之忧，不许回来。
　　当然，东方白给他们一人分发了仙石，丹药，各种宝物……
　　白大少不会亏待他们！
　　想动几大家族，将霸王城控制在手中，星辰小队帮不上忙，去了只有送死的份。
　　这些东方白都想过！
　　目前他的底蕴太少，能拿的出手的就两个人，一个沈缺，一个董不悔。
　　虽然沈缺借助丹药，顺利进入仙王境，东方白手下也不过才两人而已。
　　稀松平常！
　　霸王城大家族的手中哪个不是仙王七八位，仙帝两三个？
　　想对抗，痴人做梦。
　　如果完全依赖城主府，更让王千夜小瞧了。
　　口口声声说丹帝有安排，一切不成问题，反过头来一个能打的都没有，全指望城主府上?
　　为今之计，东方白骑虎难下。
　　不过他想到了一个法子，在霸王城租下一个店面，开起了医堂。
　　并且口气很大！
　　门前一副对联，让人嗤之以鼻，鄙视连连。
　　起死回生救济世人，悬壶济世可医白骨。
　　横批：仙王之下免谈！
　　虽然这幅对联不公正，也可以说狗屁不是，但口气不是一般的大。
　　仙王之下免谈？
　　免谈你妹！
　　真以为自己了不起啊，仙王会找你医治？
　　再则说了，仙王都是身具大修为，仙界人类多如狗，仙王也不是遍地走。
　　即便有些本事，开了这么一个店面也是赔钱的玩意。
　　迟早要关门！
　　不仅如此，这家店铺里面空荡荡的，什么也没有。
　　只有几把椅子，一张桌子，一个茶壶，一个茶杯。
　　多一点也是没有啊。
　　哪有这样做生意的，倒是头一次见。
　　“老大，这样做行不行啊，基本在浪费时间。
　　“计不浪苦着脸。
　　“看机遇喽。”
　　东方白坐在椅子上，喝了一口茶。
　　是啊，只能碰运气了。
　　霸王城的强者是多一些，但不会有人相信他的。
　　但有一点，捞到一个就是赚了。
　　“有这个时间还不如去修炼，老子回去了。”
　　计不浪拍拍屁股走人。


第1770章人没了
　　“也不知道老大搞什么，需要强者不是一两个，整这些基本就是瞎猫碰死耗子，几率渺茫。”
　　“哪怕碰到一个有啥用？
　　给你为奴为仆还能翻云覆雨？
　　还不如老老实实培养培养我这个计大高手。”
　　计不浪一边走一边啰啰嗦嗦，喋喋不休。
　　“相信给我无数的灵石，法宝，灵脉，不出三年我就可成为仙帝。”
　　“即便多培养培养星辰小队也行啊。”
　　东方白想捡现成的，等着自己这些人崛起，要等到什么时候？
　　五年？
　　十年？
　　还是一百年？
　　对于修炼者来说，百年千年也不算多，岁月如歌，一晃而逝，但东方白等不了，给他的时间不多了。
　　这是最快的方法。
　　成也好，不成也罢，必须去做。
　　实在不行，东方白只好厚着脸皮强行用城主府的力量了。
　　愿意鄙视就鄙视吧，爱咋想咋想。
　　东方白也是豁出去了。
　　第一天开门一个人也没有，往屋里瞅的有几个，就是没一个人进。
　　或许是看热闹的，或许看看谁这么大的口气，也或许真的有伤在身，看到对联打消念头的……
　　关上门，白大少回家了。
　　此时已经天黑，路上的人也逐渐少了起来，两旁的店铺有了光亮。
　　从这里到住处需要转三个弯，两个胡同。
　　走着走着，东方白好似发觉了不对，眉头一皱，却没有停下脚步。
　　暗中有人，并且是位高手，不知是哪方势力。
　　本少刚来霸王城没多久，没得罪谁啊。
　　好像除了城主府之外，没谁了。
　　难道是城主府的人？
　　不应该啊！
　　王千夜不是傻子，明明中了毒，小命捏在自己手里，敢对本少下手？
　　除非他不想活了。
　　一瞬间想了很多，东方白猜不透。
　　暗处之人盯着东方白，随时会出手。
　　就在准备击杀之时，东方白不见了。
　　是的，就在眼前消失了。
　　很快啊。
　　眼睛一眨没眨，就这么没了。
　　这……
　　暗处之人除了青煞还有谁？
　　他的修为很高，杀掉东方白轻而易举，修为乃是仙王高阶。
　　萧家长老哪一个是废物？
　　哪一个不是绝顶强者？
　　盯着一个玄仙的小辈，居然跟丢了。
　　老脸一红，甚是臊的慌。
　　青煞不死心，现身出来，一晃来到东方白消失的位置。
　　仔细查看，神识感应，均无一点发现。
　　原本轻松的任务，只是帮一个小忙，干掉一位小玄仙，挥挥手就能置对方于死地。
　　奈何……
　　人呢？
　　青煞不解，脑子转的飞快。
　　难道是隐身术？
　　也不对！
　　那小子修为那么低，小渣渣一枚，即便有隐身术，也逃不过老夫的神识。
　　奇了怪了！
　　怪事年年有，今年特别多。
　　稍作停留，青煞身形一闪离开了。
　　足足过了一刻钟，青煞又出现在这。
　　“那小子不是诈我，果真没有在这里。”
　　“古怪的年轻人。”
　　看似青煞离开了，其实没有。
　　这次他是真的走了。
　　在走了不到几息时间，东方白才显现出来。
　　这老匹夫不认识，从来没见过。
　　现在该如何做？
　　回家？
　　回去的话，说不定老东西在家的某一处等着，只要看到自己，定然出手。
　　家中有沈缺和董不悔，谁知道能不能对付他。
　　老家伙的实力不浅，动起手来，万一秒杀沈缺和董不悔就惨了。
　　自己唯一的两大助手，也是唯一能拿得出手的力量。
　　要不跟踪？
　　看看他到底是哪家的？
　　底细如何？
　　东方白距离自己住处很远便隐身了。
　　加上清寒于的隐匿功法，保证万无一失。
　　清寒于的功法怎叫预感了得，连仙帝都能瞒过，别提青煞了。
　　那老东西肯定在东方白住处某一个地方隐藏着，等待白大少回家。
　　东方白猜想的不错，青煞正隐藏在东方白住处的一颗树上。
　　所谓跑得了和尚，跑不了庙。
　　不信你不回来。
　　跟丢了没什么好丢人，弄不死东方白才丢人。
　　只要杀了那个小子，至于跟不跟丢谁又会在意？
　　可左等右等，都半夜了还没见到人影。
　　来来回回就那么几个人，根本没有东方白。
　　怎么回事？
　　那小子今夜不来了？
　　青煞既然答应了萧腾腾，空手而归多没面子。
　　继续等吧！
　　一整夜过去，依旧如此。
　　东方白没回来……
　　老夫还不信了！
　　又是一整天！
　　青煞有些不耐烦，趁着天黑回去了。
　　就在青煞动的一刹那，东方白也跟着动了。
　　妈的，隐藏了一天一夜，老家伙终于忍不住了。
　　东方白瞧瞧跟去，大约半个时辰，只见那个老头进入了萧府。
　　原来是萧家的人！
　　本少和萧家近日无仇，往日无怨，为何要杀我？
　　东方白想不明白，脑袋一团迷雾。
　　进去瞧瞧？
　　不得不说白大少胆子真大，好生了得。
　　就这点修为也敢进萧家。
　　在萧府外围看了一圈，找了个防卫比较薄弱的地方偷偷进入府中。
　　萧家的防卫很严密，哪怕身怀再强大的隐匿的功法，也要万分小心。
　　“青煞长老，怎么样？
　　东方白死了没有？”
　　王秋玲一见人回来了，迫不及待问道。
　　“没有。”
　　“怎么会，难道青煞长老不是东方白的对手？”
　　“也不是，那小子不在，没找到人。”
　　青煞说出这句话的时候脸色微微一红。
　　不是没找到，而是在自己眼皮底下消失了。
　　“难怪！”
　　王秋玲呢喃一声，“要不青煞长老再出马一次吧。”
　　“老夫是萧家人，不是城主府的。”
　　这句话没有明显的拒绝，但话中意思很明白，老夫乃萧家人，不是你能指使的。
　　王秋玲撇了撇旁边的萧腾腾。
　　“那个……
　　青煞长老，你看在我的面子上，再帮一次吧。”
　　萧腾腾开口求助。
　　“少爷，老夫已经出动一次了。”
　　“最后一次！”
　　萧腾腾决心道，“只需要青煞长老再出手一次，不管成不成，小子都记下恩情。”
　　“如何？”
　　“青煞长老也知道，如今我只是废人，以后修炼不了了。”
　　“以前你对我很好，修炼上出现了问题，我都会请教您。”
　　“在我心里，您算我半个老师。”
　　“帮了这一次，以后我不再麻烦长老，哪怕自己做不了的事，需要人手，也不会再找您。”


第1771章再一次懵逼
　　话中之意要把和青煞的感情都用完？
　　只为了帮王秋玲。
　　用情至深！
　　其实也不能说仅仅为了王秋玲，也有一定的私心。
　　从另一方面讲也算为了自己吧。
　　王秋玲说过，只要杀了东方白，便会心甘情愿的嫁给自己。
　　为她为己！
　　萧腾腾也不知中了什么毒，为了这样的女人，真的值么？
　　王秋玲的毒真的那么难解么？
　　一身修为被废，归根结底因为王秋玲。
　　接班人的身份也没了，成为萧家的一个普通人。
　　虽有嫡系，但再也没有资格一争高下。
　　没有王秋玲，何苦走到如此地步。
　　如果她是个好女孩，好女子，做什么都值得。
　　可……
　　青煞认真看着萧腾腾，“你真的决定了？”
　　“嗯！”
　　萧腾腾郑重点头。
　　“好吧，老夫再出手一次，既然你再次求助，也说了是最后一次，不杀了东方白，老夫不回家族。”
　　“你最后一次请求，老夫必然给你办的漂漂亮亮。”
　　“谢谢青煞长老！”
　　“不用，我走了。”
　　青煞长老说完，头也不回的离开了萧腾腾的住处。
　　“表哥，谢谢你。”
　　“咱俩用不了多久就是夫妻了，谢什么？
　　说了显得客套了。”
　　“嗯！”
　　王秋玲笑了笑，又亲了对方一口。
　　……
　　“谁？”
　　青煞长老出来，总觉得哪里不对，皱了一下眉头，呵斥一声。
　　东方白没有犹豫，直接进入混沌珠。
　　这老家伙够警惕，如此这般还能发现一丝端倪。
　　青煞环顾四周，感应了一下走了。
　　这两天的怪事真多，比这辈子发生的怪事还要多。
　　明明感觉到了什么，却什么也没有。
　　王秋玲待了一会，随之离开。
　　总不能一直在萧家住着，大姑娘的名誉还是要的。
　　萧腾腾恢复的差不多了，除了修为没办法之外，身体虚弱在所难免。
　　反正性命无忧，不成问题。
　　两人的婚期定下了，就在昨天的时候。
　　再住下去，难免有人说闲话。
　　走在回家的路上，一道身影挡住了去路。
　　那人背对着，看不清模样，却感到十分熟悉。
　　是不是错觉？
　　“你是何人？”
　　王秋玲怒斥道，“别挡本小姐的路，活的不耐烦了吧？
　　知不知道我是谁？”
　　又在搬大小姐的身份？
　　“王大小姐，我们刚分开几日，就不认得了？”
　　那人转过身来，笑盈盈道。
　　严重充满了戏谑！
　　“是你，东方白！”
　　“不错，正是本少。”
　　“你做什么？
　　挡住本小姐的去路作甚。”
　　王秋玲显得有一丝慌乱。
　　“你做了什么不清楚？”
　　东方白反问道。
　　“不知道，倒是本小姐问问你，我做了什么？”
　　王秋玲装傻还强势。
　　“看来不给你点教训，永远不知道了。”
　　“你……”“啪！”
　　一个字刚脱出口，就被一巴掌打倒在地。
　　嘴角流出鲜血，白皙的脸皮高肿。
　　“给你一次机会，事情本少了解差不多，说谎你知道后果。”
　　东方白淡淡道。
　　“我……”“说！”
　　“没做什么。”
　　王秋玲依旧倔强。
　　说出来更是一点活路没有，最少王秋玲是这样理解的。
　　自己要杀东方白，若让他知道，有好果子吃么？
　　此人下手果断，心狠手辣，明知自己是城主的女儿，仍旧绑架自己，关了好几天。
　　扇了不知几次了！
　　总而言之不能说！
　　“那没办法了，本少只好……”东方白双眼放出光芒，如梦如幻。
　　只让人看一眼便会深深吸引住，然后陷入其中，不能自我。
　　控神摄心术！
　　杀是不可能杀的，杀了之后，会有大麻烦。
　　再则这个女人还有点作用。
　　未来萧家的媳妇啊。
　　当然，东方白没有那啥想法，自己的女人哪一个不比她漂亮。
　　晴儿和舞梦瑶在身边，憋是不可能的，永远不可能憋的。
　　短短一会，王秋玲跪在地上，“少爷！”
　　“先扇自己两个嘴巴子。”
　　东方白命令道。
　　“啪啪！”
　　王秋玲毫不犹疑，上去就给自己两个小嘴巴。
　　“起来吧！”
　　东方白没好气道。
　　“是！”
　　“如果萧家那人回来了，不许让他再找本少麻烦。”
　　“是！”
　　“滚吧！”
　　“是！”
　　“对了，利用你的才能，尽量控制萧家一部分人。”
　　东方白考虑了一下，在怀中拿出几颗丹药，“这是毒药，你大婚的时候，萧家人应该都会到场，把毒试着放在饭菜里。”
　　好毒啊。
　　卑鄙啊！
　　无耻！
　　下毒？
　　嗯，不失为一个好办法。
　　而两人完婚之时，也是一个莫大的机会。
　　“是，少爷！”
　　“滚！”
　　“嗯！”
　　王秋玲乖了，这下不野蛮了，不像一条疯狗了。
　　这是在东方白面前，换做其他人，还是那副德行。
　　控心摄心术只会在潜意识中听取主人的命令，以主人为中心，让她去死，也不会半点犹豫。
　　但不会变得木讷，不会改变她的性格。
　　王秋玲匆匆走了，东方白自然不会停留在这。
　　只是走出没多远……
　　“受死吧！”
　　一人以极快的速度冲击而来，带有无上杀意。
　　青煞来了！
　　东方白想都没想，也来不及想，感觉到危险的一刹那，就进入了混沌珠。
　　好险！
　　差一点点！
　　若是反应慢上一点，他就没命了。
　　仙王高阶的全力一击，如何能承受住？
　　到了混沌珠，东方白还有些惊魂未定，拍了拍胸脯，出了一身冷汗，后背都浸湿了。
　　幸好本少反应快，卧槽！
　　这老头太阴了吧？
　　居然偷袭。
　　一把年纪了还整这些，无耻！
　　东方白心中骂骂咧咧，气愤不已。
　　太便宜王秋玲了，应该多让她扇几个巴掌。
　　青煞之前说过，要把这件事办的漂漂亮亮，不杀了人不回萧家。
　　一天天让他跟在屁股杀，怎么能行？
　　得想个法子弄死青煞，否则没完没了。
　　可应该怎么做呢？
　　引他去城主府？
　　让王千夜弄死？
　　不太现实！
　　青煞死在城主府，萧家查出来，两家别说联姻了，到时候得急眼。
　　真正的急眼！
　　目前陷入了一个死结，不知该如何是好。
　　青煞再一次懵逼，再一次蒙了。
　　人又不见了。
　　古怪！
　　甚至怀疑自己刚才是不是眼花了，是不是这里根本没有东方白。
　　看错了，所以出手后人莫名其妙的消失。
　　根本就是在打空气?


第1772章神皇庙
　　青煞站在原地愣愣出神，脑海中不停的在想为什么。
　　到底怎么回事？
　　发生了什么？
　　反正要多疑惑就有多疑惑。
　　难道东方白那小子的修为是仙帝？
　　似乎只有这个解释才能勉强过得去。
　　也不对啊。
　　那小子明明只有玄仙境。
　　故意压制修为？
　　然后有什么不可告人的目的？
　　脑袋乱糟糟，也没想出个所以然来。
　　但答应萧腾腾的事必须得做，之前说好的，也信誓旦旦的答应了，不杀了东方白不回家族。
　　若是东方白真的有仙帝修为也就算了，没那个本事击杀。
　　人可以狂妄，但不可傻比。
　　青煞有自知之明，对上仙帝只有送死的份，被一招秒杀也不是不可能。
　　无论怎样，东方白是不是仙帝不得而知。
　　一来未交过手。
　　二来东方白那么年轻，有仙帝的修为怎么想怎么离奇。
　　三呢，无非对东方白不知根知底。
　　既然不确定东方白是不是仙帝，那么事情还要做下去。
　　人无信言，岂能有立足之地？
　　东方白也没闲着，想着怎么对付青煞老头。
　　这几乎是一条死路，怎么走都走不通。
　　要不……
　　东方白似乎想到了什么。
　　霸王城传承了无数岁月，神秘的不能再神秘，自然有一些未解之谜，有一些特殊的地方。
　　之前说过，东方白前世来过霸王城，也去过霸王城一些神秘的地方，那时的他修为达到仙界巅峰，仙界无敌，可以想象一身实力有多么强悍，但仍旧没能破解一二。
　　其中最神秘的地方就是神皇庙！
　　等了差不多半个时辰，东方白出现在消失的地方。
　　一出来就全力往霸王城最东面赶去。
　　速度之快，令人咋舌。
　　仙圣想追上他都费劲。
　　青煞随时都会找上门，不快点不行啊。
　　东方白出现后并没有看到青煞，不知这老家伙去哪找东方白了。
　　既然青煞没有放弃杀掉东方白，不是在找人，就是在找人的路上。
　　毕竟他也想早点回到家族。
　　在外面算怎么回事啊，哪有萧家舒服，修修炼，喝喝茶，身为长老又有莫大的权利，仅仅佣人便有十几位。
　　青煞不是好色之人，但也有侍女侍候，不多不多，也就三四五六个吧。
　　在仙界，实力代表一切。
　　有能力什么都不过分，没能力狗屁不是，死了活该。
　　生存法则如此！
　　就在快到神皇庙的时候，白大少感应到了身后有人追赶。
　　妈的，早不来晚不来，偏偏这一会赶来了。
　　不行，赶紧去神皇庙。
　　此时白大少距离神皇庙只有十里，一息时间，但身为仙王高阶的青煞，一息之内追上东方白足以。
　　果然，东方白被挡住了去路。
　　“小子，你很狡猾。”
　　青煞看着东方白淡淡道。
　　“老家伙，为什么要杀本少？
　　咱俩往日无怨近日无仇。”
　　“什么原因你真不知道？”
　　“本少怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“那天在萧家，老夫听到房顶有动静，确定不是你？”
　　青煞撇了撇嘴，“明明听到了，何必再装不知？”
　　“什么意思？
　　萧家？
　　不知道。”
　　东方白装糊涂。
　　“真的不是你？”
　　“真以为本少有那个能力啊，那是萧家，不是小家小族，防卫何等森严。”
　　“本少自诩不凡，但还没有去萧家不被发现的道理。”
　　“切，是不是你老夫很清楚，就在不久前对你出手，莫名消失，就知道你很不凡。”
　　青煞自顾自的说道。
　　“你的修为虽然不入流，但手段却不弱，很多方面我至今还迷糊，不懂怎样做到的。”
　　东方白摇了摇头，“实话告诉你吧，你家少爷已经不想杀我了，你还是会萧家吧。”
　　“呵呵，你说什么就是什么？
　　凭什么相信。”
　　“明天去家族问问就好了，他肯定不再执意杀我。”
　　王秋玲被东方白所控制，必然会让萧腾腾撤销计划。
　　“老夫的应下的话岂能那么随意改变，哪怕萧少爷撤销了，但还未亲自跟老夫说。”
　　“杀你不费事，今晚将你解决了吧。”
　　青煞执意。
　　这老头有自己的高傲，你说杀人就杀人，说不杀就不杀，老夫不要面子的么？
　　答应了就杀掉吧！
　　“老头，你确定要杀我？”
　　东方白哼了一声。
　　“当然！
　　你在老夫面前有抗衡的能力不成？”
　　“不敢！
　　本少修为不高，但想杀我，你也会付出惨痛的代价。”
　　东方白一字一句道。
　　“哈哈哈……”青煞笑了起来，仿佛听到天下最好笑的笑话，“小家伙，你知不知道自己在说什么？
　　区区一个玄仙，说句难听的，老夫动动手指就能让你神形俱灭。”
　　“是么？
　　老子不信！”
　　“那就试一试喽。”
　　青煞没有再废话，而是直接动手了。
　　他想用实力告诉东方白，你真的是一个蝼蚁，甚至比蝼蚁还不如。
　　对付起来，犹如翻翻手掌那么简单。
　　不堪一击！
　　东方白与他周旋那么久，怎会没有准备。
　　在青煞出手的瞬间，或者可以说青煞还未说完话，他就提前动手了。
　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。
　　实力差距那么大，真的可以抵挡青煞？
　　不！
　　实力这一块，东方白说了不算，没有一点点赢得把握。
　　可他是谁？
　　曾经的丹帝，手中宝物岂是一两件？
　　一道金光闪现，一副画出现了。
　　此画名为乾坤失神图。
　　但凡只要看一眼，就会迷失自己，陷入其中。
　　虽然并不能真正的困住青煞，但足以争取让白大少逃脱。
　　这幅画的威力根据主人施法的修为而定，若是东方白现在是仙帝，单凭这一幅画便可让同等级的强者疯疯癫癫，精神失常，难以恢复。
　　没有实力，连宝物的威力都发挥不出来……
　　就是现在！
　　东方白向远方掠去。
　　三息之后，青煞再次追来。
　　东方白笑盈盈的看着他，没有再跑。
　　在他身后便是神皇庙，或者说白大少一只脚已经踏入其中。
　　神皇庙很神秘，东方白了解不多，其他人更是狗屁不懂。
　　前世那么强，也只了解的那么丁点，稀松平常，之外的人……


第1773章骂街
　　无论怎么说，白大少算是仙界了解神皇庙最多的一人。
　　不多归不多，但比别人多了许多。
　　“小子，你又想耍什么把戏。”
　　青煞愤恨道。
　　被一个无知小辈耍了，脸面无光。
　　幸好修为强，在短时间强行冲出，破开那张画。
　　“老疯狗，本少还有更厉害的宝贝，你信不信？”
　　东方白不慌不忙道。
　　“有宝物又怎样？
　　你我差距太大，就算有宝贝也发挥不出它该有的威力，不如你给我，老夫饶你一命。”
　　“只废你修为如何？”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”
　　东方白嗤笑道，“有太多的人言而无信，在仙界有信之人更是少之又少。”
　　“本少会信你？”
　　“想要本少身上的宝物，做你的春秋大梦。”
　　“老头，本少干你祖宗。”
　　嘴皮子真溜，也够损，骂街的本事乃是一绝。
　　有道是干啥啥不行，骂人第一名。
　　“小子，老夫诚心饶你不死，奈何不知死活，那只有杀了你，宝物我亲自取。”
　　青煞呵呵一笑，显得极为阴冷。
　　“干你祖宗，丢你螺母！”
　　东方白不傻，这么肆无忌惮的骂人就是想彻底激怒老家伙。
　　只有彻底激怒，才有机会将他引入神皇庙。
　　别看一座小小的破庙，十分不起眼，但其中的神威却相当了得。
　　踏入者必死！
　　前世东方白成就无上永耀，修为通天彻地，也只能进入三步。
　　三步之后再也无法靠前。
　　每一寸均有数十道阵法，杀意滔天，且为上古杀阵。
　　其威能无法想象，毁天灭地，恐怖如斯。
　　仙帝巅峰只能望向其背，寸步难行，其他人进入一点便是死。
　　没有任何例外，也不会有例外！
　　这样的神庙存在的价值无人知道，也不知是谁所建，建造又有何目的。
　　因为曾经走过三步，这三步蕴含的阵法东方白都知道，了如指掌，随意破解，对他造不成威胁。
　　如果换做另一个人进来，那么后果……
　　可想而知！
　　死的老惨了！
　　肉身粉碎，神魂绞杀，失去轮回机会，永生永世，不得超生。
　　“老疯狗，你他么来打我啊，来弄死我啊，杀不了本少，你就是狗比养的。”
　　越来越难听了，不堪入耳，有伤大雅。
　　“怎么？
　　不敢了？
　　本少是你爹咋滴，不敢以下犯上？
　　以小欺大？”
　　“告诉你吧，我不是你亲爹，你亲爹拥有仙界最大的草坪，呼啦啦一片绿。”
　　“还有，你儿子也不是你的。”
　　“不对，你也没儿子，像你这种人，生了儿子也没屁……”最后一个字其实说出了。
　　青煞脸色铁青，双目怒瞪，仿佛眼珠子要瞪出来，身体发抖，一双拳头咔吧咔吧作响。
　　已在暴怒的边缘！
　　“还有最后一件事，本少要坦诚相告，你祖母也不是你爷的婆娘。”
　　上下三代啊，没一个干净的，不是这个绿，就是那个绿，这样的叫骂毫无素质可言。
　　本来暴怒的青煞，随时要置东方白于死地，突然笑了起来。
　　“小子，别说这无用之话，老夫知道你打的什么主意，无非引我进神庙。”
　　“利用神庙的力量，铲除老夫。”
　　对于霸王城的人来说，神皇庙不是什么秘密，很多人都知道。
　　“还有，你一只脚还没有踏入神庙，完全进去让老夫看看？”
　　青煞戏谑道。
　　“本少若进去呢？”
　　“你不敢！”
　　青煞眯着眼睛，好似预料之中，胸有成竹。
　　仙帝进入都得死，别说一个玄仙的小渣渣。
　　只要进入，立刻粉碎，没有第二种可能。
　　“神庙神威早已没了，你不知道？”
　　东方白反问道。
　　“怎么可能，糊弄老夫呢。”
　　青煞嘴角一咧，“我知道你意欲何为，奉劝死了这条心。”
　　“哪怕老夫莽撞进入，也是先弄死你，拉上你做垫背。”
　　“屁话，本少坑你不成，瞪大你的狗眼看看。”
　　东方白说完，抬起另一只脚踏入其中。
　　青煞紧紧盯着，脸庞浮现若有若无的笑意。
　　等死吧！
　　不知天高地厚！
　　然而，他的表情在下一刻凝结，露出不可思议的神色。
　　怎么可能！
　　“不对，神庙为何没有对你进行击杀。”
　　青煞喃喃道。
　　“本少早就说过，神庙的力量消失了。”
　　东方白自信一笑，“不信的话我再给你走两步？”
　　“老家伙，看好喽。”
　　于是东方白又走了两步，一副闲庭若步的神态。
　　“怎么样？
　　没骗你吧？”
　　青煞不言不语，脑子在飞速运转。
　　难道神庙的力量真的不见了？
　　如果力量真的消失，东方白的意思就是想把我引起进去。
　　进去之后岂不是他的死期？
　　前后矛盾，这怎么解释？
　　“老家伙，没胆量还在仙界怎么混啊，大点干早点散，来啊。”
　　“嘿嘿，不进来本少可就从庙后面走了，你别后悔。”
　　“给你机会，你也不中用啊。”
　　“……”青煞憋的脸色通红。
　　“没胆量的老东西，走了走了。”
　　东方白拍拍手，转过身去，“等我离开之后，本少会让你萧家鸡犬不宁。”
　　“萧家人出来一个杀一个，出来两个杀一双。”
　　“别说什么会派高手保护，本少不信一个出来买菜的大妈，喂牲口的下人还能派强者保护？”
　　“只要是你萧家人，绝不留活口。”
　　“本少有的是时间，咱们可以慢慢玩，萧家从今日起，日夜无安宁。”
　　“更何况本少得到了齐王山的灵脉，本身够年轻，修为早晚会提上去。”
　　“到时候，呵呵！”
　　东方白一番话想阐述什么，已经很明白了。
　　今天我走了，你们萧家没好日子过。
　　就是辣么强势！
　　可这货心里一直在嘀咕：老东西被这样骂，如此的紧紧相逼还能忍住？
　　果真活的越久越怕死。
　　再不出手，本少就露馅了，再往前走一步，必死无疑。
　　前三步的阵法曾经花费了半个月之久才解开，那时还是仙帝巅峰。
　　现在走一个试试?
　　渣都不剩！
　　就在此时，青煞动了。
　　忍不了了！
　　东方白进入神庙既然没事，老夫未必出差错。
　　修为在那摆着呢！


第1774章条件
　　整整高出东方白三个大境界！
　　这小子的言语之中可以得知，是个睚眦必报的主，心胸狭隘，心性歹毒之辈。
　　不除掉，萧家恐怕难以安宁。
　　干了！
　　青煞使出最强杀招，速度之快令人咋舌。
　　没看清怎样，他已到了神庙门前。
　　然后一头扎了进去……
　　然后，就没有然后了……
　　连一丝声音都未发出，任何动静，任何嘈杂都没有出现，仿佛刚才所发生的一切是一个梦，一个并不真实的梦。
　　恍然如世！
　　是的，青煞萧家长老就这么死了。
　　死的悄无声息，莫名其妙。
　　化为一缕青烟，消散在天地之间。
　　神皇庙的可怕程度远远超过了人们对它的了解。
　　青煞怎么说也是仙王高阶，仅次于仙帝的人物，然而在神皇庙面前毫无反抗之力。
　　啥也不是！
　　就像蚂蚁撼象，那么的渺小，那么的无知，那么的不起眼。
　　神皇庙的神秘面纱是否有人能够开启呢？
　　或许它在等待有缘人，或许它以前有主人，亲手建造之人，也或许它本身就是无主之物。
　　它的存在或许只是这个为了日复一日，年复一年。
　　为了存在而存在！
　　有些东西想破脑袋也想不通的，没人能够开启，它的秘密就会延续下去。
　　不知会有多久。
　　岁月长河的尽头？
　　仙界崩塌之际？
　　没人能够知道！
　　自从仙界有人之时，不！
　　在有仙界之时，神皇庙就存在了。
　　迄今为止，除了东方白之外，无人可以踏足半步。
　　半步都没有！
　　上古时期出现过无数大能，大神通者，翻山倒海，翻手为云覆手为雨，均无人可以进入。
　　多少的青年才俊，多少的前辈老怪物，多少的奇人异事。
　　只有东方白自己一人。
　　而他只能走进三步，仅此而已。
　　想迈出第四步，前世的丹帝无能为力，现在的东方白更不可能。
　　止步于此！
　　东方白笑了，总算把这个老家伙阴死了。
　　不然还真是个麻烦。
　　这件事让王秋玲隐瞒下去，不可对外人说青煞去了哪里？
　　去杀谁？
　　萧家知道，肯定会寻仇。
　　一个长老，不是无名小辈。
　　哪怕是一个小卒，大家族有大家族的高傲，有大家族的尊严。
　　小人物杀萧家人？
　　呵呵！
　　搞死你！
　　一个宰相打死了一个丞相的下人没事，一个老百姓打死丞相下人你试试？
　　事情结束，东方白传音给王秋玲，第二天速速去萧家找萧腾腾，死死封口。
　　萧家青煞就此消失，没人知道他怎么了？
　　死活不知，下落不明。
　　东方白一连三日，药铺一个人也没有，倒是落了个清闲。
　　在第七日时，走进来一位中年人，脸色苍白，白如纸，那种白是一种病态的白，不同于常人。
　　此人十分消瘦，气若游丝，留着八字胡。
　　身体虽然虚弱，眼眸却闪亮无比，看之一眼便惊心动魄。
　　“有人么？”
　　来人轻轻喊了一句。
　　“有！”
　　东方白正坐在躺椅上打瞌睡，听到有人前来，立马坐端正。
　　“你是这里的掌柜？
　　“中年人问道，眼神中满满的不信任。
　　如此年轻，还是个小伙计，口气倒是不小。
　　屋内没有任何东西，没闻到一丝药味。
　　“是的！”
　　“走了！”
　　中年人直接转身，准备回去。
　　还用说么？
　　肯定不信任。
　　“前辈，你的伤不出三日必死无疑。”
　　东方白淡淡道。
　　“你……”中年人再次看向他。
　　“如果本少没看错的话，前辈与同等高手打斗，身受重伤。”
　　“你的伤一般的丹药或者治疗，根本无用。”
　　“五脏六腑碎了一半，依靠你自己的修为无法复原，按理说你该当场死了。”
　　“之所以没死，全凭你的修为在支撑，等压制不住伤势之时，便是身死道消之日。”
　　“并且伤势还在恶化，三天已是极限。”
　　东方白只需一眼，便能瞅个大概。
　　“你能看的出来？”
　　中年人有些震惊。
　　“当然！”
　　东方白点点头。
　　“那有没有办法治疗？”
　　“有！”
　　“真的？”
　　中年人眸中闪过一道光芒。
　　“自然！”
　　“希望你不是骗我。”
　　“本少既然开口，就有一定的把握，虽不说十成，但八成还是有的。”
　　东方白胸有成竹。
　　“怎么感觉你有点胡说八道呢？
　　本帝的伤势或许连炼丹工会都没有办法，你可以？”
　　怀疑之心不可无，也能理解。
　　“前辈，你真有意思。”
　　“什么意思？”
　　“你知道自己的伤势很重，重到炼丹工会也不一定有办法让你恢复如初，却来到我这个名不见经传的小铺。”
　　“之所以进来，无非不抱着一丝丝的希望么？”
　　“希望尚存，却又开口质疑，本少很无语。”
　　“前辈不相信没关系，请便。”
　　东方白半臂一伸，下了逐客令。
　　中年男子皱起了眉头。
　　这个年轻人说的不错，当看到门前那副对联，选择进来，不就是抱着丁点希望么？
　　自己乃将死之人，怕什么。
　　关键自己和炼丹工会有仇，早年间有些恩怨，就算能治，炼丹工会会出手救治么？
　　“我信你一次。”
　　中年男子开口道，声音沙哑。
　　“看到门前的横批了吧？”
　　“看到了。”
　　“什么修为，报上来吧。”
　　东方白“仙帝中阶！”
　　果然！
　　如此境界，在东方白的预料之中。
　　“厉害！”
　　白大少竖起大拇指，“帮你治伤没问题，报酬是什么？”
　　“哪有病人给价的，你来定吧，只要伤势恢复，你要多少都可以。”
　　这话那叫一个豪气。
　　多少都可以？
　　不过仙帝确实有这个资本，实力摆着，仙石很缺么？
　　“本少不要仙石，不要功法，更不要让你为难的东西，你只需要答应我一个要求。”
　　东方白竖起一根手指，认真道。
　　“什么？”
　　“为我效力百年，百年之内跟在本少身边，时间若满，你可自行离去。”
　　这便是东方白的条件。
　　“换一个吧！”
　　中年男子呈现出一丝怒意。
　　“除此之外，本少什么也不要。”
　　“你这是信口开河，狮子大开口，我堂堂一仙帝，怎会给他人做下人。”


第1775章同意
　　此乃不是侮辱吗？
　　仙帝当下人，除了三大神州的仙帝之外，整个仙界还有谁？
　　闹呢？
　　“小子，我警告你别惹火上身。”
　　东方白唯有一笑，“你情我愿的事，咱们之间没仇没怨。”
　　“你愿意呢，本少出手相救，不愿的话，咱们大路朝天，各走一边。”
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，各不相干。”
　　“你说对吧？”
　　“总不能本少提的条件，你觉得过分就要杀人。”
　　“觉得过分，你可以离开，本少又不是拦着你。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“呵呵！”
　　中年男子冷笑，“你刚才的话就是侮辱我了，要么治伤，要么死。”
　　强行喽？
　　“这就是大人物的德行？
　　本少爷从不吃这一套，我一个看病的还有错了。”
　　东方白歪着脑袋。
　　“话摆明，杀了我也不会治！”
　　倔驴！
　　“当真以为我不敢杀你？”
　　“敢！”
　　东方白没有否认，“即便你身受重伤，仙帝的威能也不是我所能抵抗的。”
　　“能仙帝的人，自古以来哪个不是双手沾满鲜血？
　　哪个不是从一次次生死之间磨砺出来的？”
　　“杀人对于你来说，家常便饭，没什么大不了。”
　　“算你识相，快点给我治伤，等伤势痊愈，我可以给你百万极品仙石，甚至功法，美女……”“收你为徒也行！”
　　开出的条件，对他人来说已经够丰厚了。
　　对东方白来说，这根本不是他想要的。
　　所以摇了摇头。
　　“本少还是那句话，待在我身边百年，仅此一个条件。”
　　“看来不给你点教训，你不知东西南北了。”
　　“等等！”
　　东方白抬手阻止。
　　“想通了？
　　算你聪明！”
　　“不是！
　　你逼迫本少，不怕在治伤时给你下黑手？
　　有八成把握，或许一成也没有了。”
　　威胁！
　　话里话外，都是威胁。
　　逼我疗伤，那就在在疗伤的时候给你做手脚。
　　看看谁更狠！
　　“你敢！”
　　“为何不敢？
　　本少软硬不吃，骨头硬的很！”
　　东方白倔强道，“在这仙界，除了本少之外，无人能让你活下去。”
　　“只是百年而已，百年之后你重获自由。”
　　“对于一个修炼者来说，百年时光真的很长么？”
　　“弹指一瞬间，犹如白驹过隙，一闪而逝。”
　　“你觉得自己的命重要，就答应条件，觉得杀了我合适，那就杀喽。”
　　“反正本少死了，你也得死。”
　　中年男子气的浑身发抖，本来苍白的脸变得铁青。
　　他深知自己的伤势，清清楚楚，明明白白，炼丹工会会长亲临，也不敢说有八成把握。
　　有两成就不错了！
　　良久！
　　死马当活马医吧！
　　中年男子妥协了，为了保命，只能如此了。
　　他也是没有更好的选择了，杀人不能解决问题。
　　如果能，杀了又何妨？
　　如今不是杀人的问题。
　　“好，百年是吧？”
　　中年男子深呼一口气。
　　“是！”
　　“可以，我应下了。”
　　“当真？”
　　东方白有些心喜。
　　“自然是真的，若是医不好，你的命别想要了。”
　　“这些我懂，说是八成，九成也不是不可能。”
　　东方白自信一笑。
　　他的自信不止表面，而是内心。
　　从内而外！
　　“什么时候开始？”
　　中年男子问道。
　　“你先把这个喝了，明天开始步入正轨。”
　　东方白不紧不慢道，随之在怀中拿出一个小瓷瓶。
　　中年男子疑惑的皱了皱眉头，抬手接过，接而打开了瓶盖。
　　刚一破口，一股浓浓的灵气散发出来，浓郁程度超过了想象，忍不住让人贪婪的深吸一口。
　　“这是……”中年男子有些惊讶。
　　“喝了吧，用它来滋养一下你破损不堪的身体。”
　　这瓶水自然是混沌神水。
　　价值不可估量。
　　虽然说很贵重，但目前的形势而言，急需绝顶强者。
　　反正混沌神水有很多，取之不完，用之不竭。
　　混沌珠无时无刻不在制造神水。
　　中年男子抬首喝下，顿时灵气扩散，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　混沌神水不断在进化，在变强，依照东方白目前的修为，只能喝一点。
　　里面蕴含的能量越来越大，与之前不同，不可同日而语。
　　喝下没多久，中年男子感觉体内的变化，原本重伤的身体在一点点修复。
　　慢归慢，但确实在恢复着。
　　“我叫东方白，你叫什么名字？
　　以后总不能喂喂喂的叫着吧。”
　　“我叫归凌！”
　　“名字不错！”
　　东方白笑了笑。
　　“看来你小子有两下子，这瓶水十分了得，之前说能治好我的伤，现在我很大程度上信了。”
　　归凌认真道。
　　“治好你的伤对于本少来说不难。”
　　东方白撇撇嘴，“马上天黑了，我该回家了，明天给你治疗。”
　　“那我去哪里？”
　　“住在这吧。”
　　“这里什么都没有，睡地上？”
　　归凌不满。
　　“那么高的修为，你一辈子不睡觉都没事。”
　　东方白不在意道。
　　“我以后跟你百年，天天如此待我？
　　不怕我不满，等治好了伤，随时闪人？”
　　“闪人？
　　你倒是想！”
　　“到了仙帝修为，每进一步都有因果缠身，你不怕下次突破受到心神干扰，随时可以走。”
　　“到时候可能死无葬身之地，轮回都成问题。”
　　“要多惨就有多惨！”
　　“本少在你身上中下的因，也只能由我解开这个果。”
　　“如果背信弃义，因果为满，你觉得自己会有好日子过？”
　　“想要长久，还是别打歪心思的好。”
　　东方白说话之间，已经走出了大门。
　　欺人太甚啊，让我堂堂一个仙帝睡在地上，传出去还不被笑话死？
　　东方白这小子，根本不把我当仙帝。
　　仙帝中阶的人物，到哪里不供着？
　　谁见了不客客气气？
　　好生说话？
　　怎么在这小子手中那么不值钱？
　　靠！
　　东方白回到家之后，两女已经做好了饭菜，桌上还有一壶好酒。
　　院子里人不多，就这么几个。
　　星辰小队出去了，暂时回不来，也不让他们躲在家里闷头修炼。
　　只有外面才能让他们提升的更快，更强。
　　“老大，嫂子做好饭菜了，你看哈，有酒有菜，咱们几个今晚一醉方休。”


第1776章九转极品神丹
　　计不浪搓着手，一副嘴馋的样子。
　　“你今天没修炼？”
　　东方白随意坐下，不清不淡问道。
　　“才来霸王城几天，慌什么。”
　　“你修为那么渣，还想着喝酒？”
　　“……”“喂，老大不是吧，修为低连喝酒的资格都剥夺了？”
　　“是啊，在本少这里，渣渣就是压榨的对象。”
　　“别说没有喝酒的权利，吃饭都不一定喽。”
　　“……”“只不过本少不是心狠的人，今晚让你喝一顿，明天去闭关，不到玄仙不许出来。”
　　东方白首先声明。
　　“玄仙？
　　那得需要多久？”
　　计不浪翻了一个白眼，接着毫不客气的坐下，拿起酒壶，挨个倒好。
　　不等人说话，自己抬头喝了一口。
　　香味充斥着喉咙，醇香美味。
　　“本少明天一人给你们一瓶混沌神水，提升还是很快的。”
　　有好东西自然共享。
　　几位兄弟不分你我，不分彼此，宝物不会吝啬。
　　“混沌神水啊，那可是好东西。”
　　计不浪眼前一亮，勾了勾手指，“多给点？”
　　“你以为是大白菜？
　　还多给点，有你份就不错了。”
　　楚流风在一旁挤兑道。
　　计不浪真的好惨啊，只要有他的地方，基本都是被一阵乱怼。
　　人人见他都想说他两句。
　　“楚老二，老子跟你说话了么？
　　不爱搭理你。”
　　“少说两句，喝酒！”
　　东方白带头举起酒杯。
　　“喝！”
　　“来！”
　　“夫君，今天有没有人来治病？”
　　舞梦瑶吃了一口小菜，红唇轻启问道。
　　“有一个。”
　　“哦？
　　仙王境界以上么？”
　　“是！”
　　“少爷，真有人找你治病？”
　　董不悔插话道。
　　这叫什么话啊，看不起谁呢，啥叫真有人找你治病？
　　“……”“夫君，他具体什么修为？”
　　“仙帝中阶！”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　仙帝中阶绝对是一等一的强者，上面只有仙帝高阶和巅峰。
　　并且能达到高阶和巅峰的少之又少，十分稀有。
　　“夫君，你有没有把握？”
　　许晴向来温柔，给东方白加了一道菜，放在晶莹盘中。
　　“没有意外的话，五日之内让他恢复如初。”
　　“夫君厉害！”
　　“那岂不是说我们多了一位强者坐镇？”
　　“是，帮我效力百年。”
　　“今天这顿酒不白喝，喜事上门。”
　　“哈哈哈！”
　　一场酒后，东方白拿出几个瓷瓶，一一递到诸位的手中。
　　包括沈缺和董不悔！
　　两位是他的左膀右臂，绝不会亏待。
　　两人进入仙王，下一步便是仙帝，希望早点踏入吧。
　　如果不努力，随着东方白身边的强者越来越多，便会被刷下去，毫无存在感。
　　到时候两人再也没有资格站在白大少的左右，成为左膀右臂。
　　第二天，东方白来到自己的小店，推开门走入其中。
　　归凌正坐在地上打坐，双目紧闭，从气色上观察，好了许多。
　　“你来了！”
　　“嗯！”
　　“你小子不地道，都什么时候了才来。”
　　“不晚！
　　我不是单身狗，晚上潇洒，春风一度，第二天睡过头了。”
　　“……”“身为修炼之人，年纪又那么小，碰那些儿女情长做什么？”
　　“等你修为提升，功成名就，想要多少女人没有？”
　　归凌鄙视道，“没出息！”
　　“不会吧，你年纪这么大了，还未碰过女人？”
　　东方白感觉不可思议。
　　“女人有什么好？
　　哪个不麻烦？
　　只会拉后腿，徒增烦恼，又不能帮助什么。”
　　归凌不以为意。
　　“修炼才是正途，其余都是扯淡。”
　　世上万万人，有万万中想法。
　　每个人都是独立的个体，有思想，有个人见解，不可强求。
　　“算了，跟你说不明白。”
　　东方白摇了摇头。
　　“我也懒得跟你说，我只想知道，什么时候开始？”
　　“急躁什么，你的伤不算什么大问题。”
　　“切，大话人人会说，我的伤有多重，自己心如明镜，十分清楚。”
　　“虽然昨天喝了你的混沌神水，有一定的效果，但见效甚微，只能暂时保住性命。”
　　“想恢复，不是一两瓶神水可以解决，按照如此下去话，不知需要多少年。”
　　此话，归凌说的不错。
　　神水只能暂时保住他的性命，让伤势不再加重。
　　想恢复，需要喝的不是一星半点，需要很多很多。
　　在归凌的认知当中，如此神水必然少之又少，有个两三瓶就了不得了。
　　“谁说本少会用神水救你？”
　　东方白切了一声。
　　“那你用什么？
　　丹药？”
　　归凌猜测道，“你一个毛头小子会炼丹？
　　几级炼丹师？
　　有没有三级？”
　　“……”想成为炼丹师确实难，不仅需要努力，还需要一定的天赋。
　　同时兼顾修为提升！
　　没有强大的修为，难以支撑起炼丹的消耗。
　　“三级炼丹师炼制出来的丹药，对我来说一丁点用没有，白白浪费。”
　　“能治疗我伤势的，需要九级炼丹师，九转神丹。”
　　“然而九转神丹多么难以炼制，多么的稀少。”
　　“自丹帝死后，九转神丹的成功率小到离谱，就算仙界三位大帝手中，恐怕也没有多少。”
　　归凌说的没错，事实确实如此。
　　“瞎比比，一天天的，给你一颗丹药服下吧。”
　　东方白骂骂咧咧，随手丢过去一颗丹药。
　　归凌伸手接住，又是一个小瓷瓶。
　　“不会还是那水吧。”
　　“你耳朵聋，还是脑袋不好使？
　　刚说了是丹药。”
　　“我也说过了，你炼制的丹药不管用。”
　　“……”东方白甚是无语，“你不打开看看怎么知道无用？”
　　“无用本少何必让你吃？”
　　“神经病！”
　　“你敢骂我？”
　　归凌气呼呼道。
　　“是你自己脑袋不够用。”
　　“你！”
　　归凌一急，连续咳嗽几声。
　　差点伤势又加重了！
　　“赶快吃吧，吃完之后，还有后续要做，你的伤没那么简单。”
　　东方白淡淡道。
　　“哼！”
　　归凌冷哼一声，打开瓶盖的一刹那，他呆住了。
　　金光闪现，光芒四射。
　　“这……
　　这是九转极品神丹？”
　　归凌木讷问道。
　　“废话，八转神丹都救不了你，只能用九转了。”
　　“怎么可能？
　　你……
　　你怎么会有九转神丹？
　　还是极品？”


第1777章归凌朋友
　　向来高傲的归凌，变得结结巴巴，说话都不利索了，停顿好几次。
　　九转极品神丹代表仙界最高水平，没有比之等级再高的丹药了。
　　此类丹药，属稀世珍品。
　　谁如果有一颗九转神丹就牛批了，别说九转极品了。
　　归凌修为强大，乃是仙帝境，一般的丹药对他没什么作用。
　　唯有九品了！
　　但东方白手中没有九转神丹中品，或者下品。
　　只有极品！
　　“少啰里啰嗦，到底吃不吃？
　　不吃还给本少。”
　　东方白伸出手讨要。
　　“吃，当然吃了，有这么一颗丹药，自信可以恢复伤势了。”
　　归凌眼眸之中泛着光彩。
　　“没那么简单。”
　　“怎滴？
　　我的伤九转极品神丹解决不了？”
　　归凌不信邪。
　　开什么玩笑，这可是九转极品，伤势恢复不成问题才对。
　　修行万年，见识颇广，加上又是自己的伤，了解的透彻。
　　必然能得到很好的解决。
　　这小子糊弄谁呢。
　　“还得配合神水，连服三天，如此一来，你便没了后顾之忧。”
　　东方白背负双手。
　　“若单靠九转神丹，你的命确实可以保住，修为也不会有大幅度下降，但前途尽毁。”
　　“再想突破仙帝高阶，基本无望。”
　　“所以本少不能吝啬，三瓶神水滋养，给下次突破不带隐患。”
　　归凌一听愣住了。
　　本想着恢复伤势，不死就可以了，没想到这小子如此贴心。
　　后续的麻烦也被考虑其中。
　　内心微微有些触动。
　　神水的价值了得，更别说三瓶了。
　　一瓶足以天价！
　　人家让效力百年，真的不多。
　　命保住了，修为还在，有神水滋养，以后突破将会轻松许多。
　　难度最少下降一倍！
　　“你小子难得大度，这样一来，你的条件一点不过分，甚至还有所不够。”
　　归凌惭愧道。
　　“要不把百年期限，改为千年？”
　　东方白翻翻白眼，“百年够了，若是百年本少还不能闯出一番事业，有一番作为，那真的该埋了。”
　　“百年之后，本少身边不会缺仙帝强者坐镇。”
　　“甚至用不了百年，时间将会更短。”
　　归凌切了一声，带有深深的不屑。
　　百年想有一番成就？
　　想什么呢？
　　做梦！
　　还是白日做梦！
　　百年在修行者的眼中算什么？
　　匆匆而过。
　　别说仙帝境界，哪怕仙王级别，一闭关百年，数百年，都是家常便饭，时常之事。
　　一介小小玄仙，提升到仙帝修为，最少也需要千年光阴。
　　吹牛当当响，咱不理会，他说自己是仙界第一人咱也不计较。
　　爱说什么，说什么吧。
　　“确定不改年限？
　　我再给你最后一次机会。”
　　归凌认真道。
　　“不需要！”
　　东方白斩钉截铁。
　　“好小子，有自信就好。”
　　“别磨蹭了，快服丹药。”
　　“好！”
　　半晌过后，归凌容光焕发，好似变了一个人，皮肤光滑，身材挺拔，双眼炯炯有神，气质非凡。
　　显然恢复了之前的风采。
　　“还有三瓶神水，接着！”
　　东方白既然说了，不会反悔。
　　“好！”
　　归凌也不客气，“现在我恢复修为了，也就是说从此刻起，我便是你的人，直到百年之后。”
　　“少爷，有没有需要我做的？”
　　“你身边有没有仙帝强者？
　　拉过来如何？”
　　东方白眼珠一转，低声说道。
　　“你小子想做什么？”
　　“拉拢过来，自然为本少效力喽。”
　　“少胡来！”
　　归凌想也不想，当场拒绝，“我是迫于无奈，为了保命才答应你的条件，我身边的朋友一不求人，二不需要保命，三又不欠你什么，为什么要在你手下任劳任怨？”
　　“你看看，急什么，什么事不能慢慢说呢。”
　　东方白呵呵一笑。
　　只是这笑的有些阴险啊。
　　“切，我是有三两个朋友，修为也不低，可人家凭什么？”
　　“百年之内我为你效力不假，你让我做什么也无可厚非，实属正常。”
　　“但利用我个人交情，让朋友来帮你打下手，这种事我做不出来。”
　　归凌义正严词道。
　　“万一人家同意了呢？”
　　“同意？
　　凭什么？”
　　归凌鄙视道，“你有啥值得仙帝效力的？
　　帅？
　　帅能当饭吃？”
　　“不要异想天开了。”
　　“你带本少去一趟如何？
　　不让你多说话，也不让你拿交情说事，成不成不怪你。”
　　“仅仅只去见一面，这样的要求，不过分吧。”
　　归凌想了想，“真的不需要我当说客？”
　　“当然！”
　　东方白点点头，表示确定。
　　“那好！”
　　“现在去怎么样？”
　　“那么急？”
　　“你伤势恢复了，没什么大碍，不现在去，拖沓什么呢。”
　　东方白懒洋洋道，随之转身迈出大门。
　　“你走错方向了，那边。”
　　“……”归凌恢复了仙帝中阶的修为，赶路那是杠杠的，速度之快，反正东方白目前无法企及。
　　于是只好让归凌带着。
　　手拉手的那种。
　　好一对基友啊！
　　半天时间，两人来到一座高山前，深入云霄。
　　归凌抬首望了望，声音低沉道，“老友来见，不出来见一下？”
　　过了一会，没有任何动静，也没有人下来。
　　“老归啊，人家到底是不是你朋友？
　　怎滴不搭理你。”
　　归凌被驳面子，多少有点挂不住，老脸一红，“别叫我老龟。”
　　“那叫什么？
　　小龟？
　　你一把年纪了，叫小龟不合适吧？
　　还是老龟朗朗上口。”
　　“叫我名字！”
　　“好吧，归——凌。”
　　“……”“人家一不应声，二不下来，应该没拿你当朋友，还贴着老脸口口声声说人家是你朋友。”
　　东方白刺激道。
　　“你懂什么，可能没在山上。”
　　“有没有在山上，咱们上去一看便知。”
　　“好！”
　　两人快速向山顶掠去，只见两道模糊的身影快速移动，身姿飘动，轻盈潇洒。
　　片刻来到山顶，归凌停下脚步，“老贝，今日我来连面都不见，太不拿我当回事了吧。”
　　自言自语，又像在山洞之内说话。
　　又是无声。
　　“难道真没在山上？
　　不然我都到家门口了，没道理不出来啊。”
　　归凌疑惑道。
　　“进去吧。”
　　“嗯！”
　　山顶广阔，在西边有一个山洞，勉强可以住人。


第1778章殷无道下手
　　山洞内漆黑一片，不过对于两人来讲，起不了什么作用。
　　修为到了一定程度，黑夜并不能阻碍视线，看的真真切切，清清楚楚。
　　“老贝！”
　　归凌脸色一变，匆匆上前。
　　叫做老贝的是一个老者，白发苍苍，嘴角流出一抹血迹。
　　“老贝，你怎么了？”
　　奈何无论怎么喊，都未睁开眼睛，想来伤的不轻。
　　也不知谁下的手，对方又是谁？
　　既然是归凌的朋友，修为定然到了仙帝。
　　所谓物以类聚，人以群分，他朋友的修为境界肯定不差。
　　你见过哪个王公贵族和街上乞丐是朋友的？
　　加上归凌也证明过，他的两三个朋友都是仙帝，实力不容小觑。
　　“别喊了，他昏迷了，短时间醒不过来，甚至有生命危险。”
　　东方白提醒道。
　　“怎么办？
　　我为他运功疗伤？”
　　“没用的，心脉断了，靠运功解决不了问题。”
　　东方白在一旁淡淡道。
　　“你有没有办法？”
　　“有！”
　　“那还愣着干什么？
　　快救救他啊。”
　　归凌着急道。
　　“本少凭什么救他？
　　没亲没故，又相互不认识，救人也需要个理由吧？”
　　是啊，凭什么？
　　归凌沉默了，好似想到了什么，突然抬起头，“你不是来找朋友为你效力么？
　　他死了，你的计划不是落空了？”
　　“万一救过来，人家不跟我呢？”
　　“那也先救过来再说啊。”
　　“老贝是个知恩图报之人，你救了他，不会让你吃亏，哪怕不跟随你，也会有丰厚的报酬。”
　　归凌急眼了。
　　“少来这一套，你以为九转极品神丹是大白菜啊，多少报酬能买一颗？”
　　东方白不认同道，“要不本少给你仙石，去买一颗九转极品神丹？”
　　“那是有市无价之物，不在本少手下做事，别想了。”
　　九转极品神丹确实有仙石也难以买到，属于不卖之物。
　　再则去哪买？
　　炼丹工会？
　　不好意思，人家不卖这等级的丹药。
　　炼制一颗有多难，大家心里都有数。
　　九转神丹已是珍品，成功率低的吓人，别说九转极品了。
　　“你想让老贝在你手下做事，最少让他醒过来啊，否则你咋问？
　　怎么知道他的意思？”
　　归凌灵机一动。
　　如此昏迷，也不知道人家是否愿意。
　　唯有醒了才可问出。
　　“好吧，本少先让他醒过来吧，同意就活，不同意，本少也没辙。”
　　东方白走上前，蹲下身子。
　　一只手靠近老贝的胸膛，混沌之气缓缓输入对方体内。
　　混沌之气有疗伤作用，乃神奇之物。
　　当然白大少不会让混沌之气留在对方体内，否则伤上加伤。
　　只是简单的让他能够醒来。
　　不到半刻钟，东方白收手了。
　　“怎么样了？
　　能不能行？”
　　“放心，他很快就能醒来。”
　　话音刚落，老贝的眼皮轻颤，继而睁开了双眼。
　　“老贝，你醒了？
　　怎么回事？
　　谁把你伤成这个样子？”
　　归凌急忙问道。
　　“咳咳咳！”
　　老贝咳嗽两声，“归凌，我是被殷无道的人打伤，他们让我加入神州势力，老夫拒绝，然后……”原来如此！
　　殷无道的野心依旧很大，照这样看来，想笼络神州的仙帝强者。
　　秉承着顺我者昌逆我者亡的手段。
　　老实给我效力，荣华富贵，要什么有什么。
　　反之，杀无赦！
　　老贝就是一个很好的例子。
　　没答应，就成了这样的下场。
　　“咳咳咳，哇！”
　　老贝一口老血喷出。
　　“老贝，你坚持住。”
　　“没用的，自己的身体我自己知道，时日无多了，殷无道身为中平神州之主，没想到这么狠辣。”
　　“咱们朋友一场，我老贝不求你什么，只望你能照顾好我孙子。”
　　是啊，能求什么？
　　难道求归凌杀了殷无道不成？
　　不现实！
　　殷无道权势滔天，声势浩大，归凌根本不够看啊。
　　基本就是在找死。
　　“求别人照顾，为什么不自己照顾。”
　　一道声音传来，老贝艰难的转过头，看到一位年轻人在旁边说风凉话。
　　在老贝眼里，这小子此时就在说风凉话。
　　自己若不死，还需要别人照顾自己后辈？
　　关键伤势严重，或许撑不过下一刻。
　　说死就死。
　　“对！
　　老贝，这小子能救你，要照顾也是你自己照顾，我归凌不接你这个烂摊子。”
　　“咳咳咳，他能救我？”
　　老贝显然不信。
　　“是！”
　　“那谢谢小友了。”
　　“别！
　　天下没有免费的午餐，本少不是圣人，不会白白帮忙。”
　　一句话道出东方白心中所想。
　　“你怎样才能救我？”
　　“跟归凌一样，为本少效力百年。”
　　东方白背负双手，不轻不重道。
　　“嗯？”
　　老贝发出疑惑之声，又看向归凌，“你跟这毛头小子了？”
　　“没办法，为了活命而已。”
　　归凌老叹息一声，“老贝，此次前来，我本不愿多说什么。”
　　“若你平安无事，安安稳稳，你愿意怎样就怎样，不搭理这小子都没问题，我无半点怨言。”
　　“可现在你危在旦夕，朝夕不保，我必然要说两句。”
　　“为了活命，为了能活下去，答应东方白吧！”
　　“跟着他，最少不会现在死！
　　你是我朋友，平生难得的几位朋友之一，我不想你死，以后再也见不到。”
　　“咳咳咳，这小子真能救我？”
　　老贝深感怀疑。
　　“救活你跟着本少做事，救不活你也不亏什么，反正将死之人，怕什么？”
　　东方白盈盈一笑。
　　说的在理！
　　救不活，反倒东方白吃亏。
　　救人要耗费东西吧？
　　总不能上嘴唇一碰下嘴唇，人就活了。
　　“说的也对！”
　　老贝点点头，突然哈哈大笑起来，“我老贝逍遥一生，自由自在，不喜欢被束缚。”
　　“为了心中所想生活，连家族都没管过，在这山顶住了数百年，没想到老了老了，居然给一个小子做手下。”
　　或许他心有不甘，也或许在自嘲。
　　笑着笑着，眼睛一闭晕了过去。
　　“还愣着做什么，快救人啊。”
　　“他还没说到底为不为本少做事，慌什么。”
　　“最后一句话不是表明了么？”
　　可以看的出来，归凌对这位老朋友十分上心。


第1779章江才郎
　　“好吧，本少勉为其难，为他医治吧。”
　　东方白说着话，又拿出一颗九转极品神丹。
　　归凌瞪大眼睛，内心震撼。
　　等一会，又是九转极品神丹？
　　他到底有多少？
　　怎么随随便便又是一颗？
　　这……
　　要知道一颗都是天价，他不会还有吧？
　　不会有很多吧？
　　服下九转神丹，东方白拿出一瓶混沌神水，掰开嘴巴，强行灌了下去。
　　混沌之气运于指尖，银芒闪烁，出手如电，点在对方的胸膛。
　　准确的说是心脏之处。
　　一时间光芒包裹两人，神秘而又耀眼。
　　此乃用的是秘法，常人难以接触到。
　　就连归凌也看不懂东方白在做什么。
　　不是见识少，而是不传之秘。
　　老贝的伤其实比归凌严重一些，人之根本乃是心脏。
　　心脉断裂，基本就判了死刑，而且又是强者出招，亲手震断。
　　没有当场死亡就不错了。
　　归凌不同，五脏六腑损伤一半，心脏却安然无恙，哪怕有一些损伤，也不碍大事。
　　约莫半个时辰，东方白收回混沌之气，额头上呈现晶莹细汗，神色有些疲惫。
　　“怎么样？
　　老贝问题不大吧？”
　　归凌紧张询问。
　　“咋不问问你家少爷我。”
　　“你不是没事么？
　　他不一样，将死之人。”
　　“他应该没事了，三个时辰后应该能醒来。”
　　东方白预估道。
　　“那就好！”
　　归凌松了一口气。
　　“走吧，回霸王城。”
　　“我们带着老贝一起离开？”
　　“废话，本少救了他，不效力百年，岂不是吃亏了？
　　“东方白舒缓一下精神。
　　“吃亏的事，本少从来不做。”
　　这倒是实话，东方白的性子，不沾光浑身难受。
　　“你背着他，咱们走。”
　　“为什么是我？”
　　“他是你朋友，不是本少的。”
　　“好好好，你说什么都对。”
　　“本来就是，你现在是本少的人，别说他是你朋友，就算不是，让你背也得背。”
　　“难道让你自家少爷干活不成？”
　　“老龟，你要学会适应，不能再像以前那样，高高在上，一副盛气凌人的样子。”
　　“现在你的身份变了！”
　　归凌没有说话，将老贝背在后背，身形一闪消失了。
　　“老龟等等我，你走那么快干什么。”
　　“都说乌龟跑得慢，这不挺快的嘛。”
　　东方白嘟嘟囔囔。
　　一道声音在很远的地方传来，“再叫我老龟一次，小心我对你不客气。”
　　“脾气还挺大。”
　　一来一回已经到了天黑，老贝安排在店铺，有归凌守着他，不会有事。
　　幸好这家店铺后面有几间瓦房，收拾收拾住人没问题。
　　东方白只是嘱咐了一下，接着闪人回家。
　　萧家和城主府的亲事已经定下来了，三天后成亲。
　　若不是王秋玲闯那么大祸，怎会那么快结亲。
　　嫁不嫁还不一定呢。
　　隔了一天，老贝恢复的差不多了，气色看起来不错，精神抖擞。
　　人活了过来，自然要为白大少效力。
　　跑不了了！
　　“老贝，老龟，你们还有没有朋友？
　　就是你们这个级别的？”
　　仙帝自然多多益善，东方白不会嫌多，更不会嫌麻烦。
　　“老龟，你不是说你朋友有两三个嘛？
　　算上老贝才一个，咱们去见见其他的好不好？”
　　“那个你别想了。”
　　老龟抬起头高傲道。
　　“为何？”
　　“那是个武痴，除了修炼之外对任何事情不感兴趣。”
　　老贝呵呵一笑，“你忘掉了一点，他还对宝物颇有研究，凡是炼制出来的宝器，出自名师之手，他都有莫大的兴趣。”
　　“那人是谁？
　　叫什么名字？”
　　东方白问道。
　　“江才郎！”
　　“江才浪？”
　　东方白没听过。
　　前世仙帝，一般的人物入不了眼。
　　仙帝不假，但仙帝境很多，三大仙宫里面，仙帝境很少么？
　　仅仅仙帝的亲卫队，仙帝就有数百之多。
　　“小子，你别打他的主意了，和你根本尿不到一个壶里，他也不会求你什么，所以跑一趟也是枉然，白费力气。”
　　“不见一面怎么能知道结果？”
　　东方白反问道。
　　“瞧你不见棺材不死心，那就带你去见一下。”
　　归凌考虑一下决定道。
　　“好！”
　　“你们去，老朽就不去了，今天再恢复一天，应该能好个七七八八了。”
　　老贝摆手，不愿前往。
　　去了也请不来，没什么卵用，江才郎那个家伙谁也面子也不给，性格孤僻，沉默寡言，不爱见人，尤其是外人。
　　领人前去，提出那样的要求，说不定连朋友都没得做。
　　翻脸正常！
　　虽不会明着说，但既然去，肯定会表达拉拢之意。
　　到时候……
　　难说喽！
　　东方白没有多说什么，跟着归凌前往。
　　明天就是王秋玲和萧家大婚的日子，必须得赶来。
　　大婚是个重要的日子，对东方白来说也是个重要日子。
　　是否可以拿下萧家，成败在此一举。
　　希望一切可以顺顺利利。
　　傍晚时分，云空散发金黄色彩，万物在光芒的照耀下，仿佛披上了一层神秘面纱，美轮美奂。
　　随着时间移动，万物千影慢慢迁徙。
　　此处乃是一个破落的村庄，在村的西头有一个茅草屋。
　　茅草屋的位置距村庄人家有三里左右，隔开一段距离。
　　外墙土制，只有一人多高，十分简易。
　　进入其中，乱七八糟，相当凌乱。
　　住在这里的人不怎么爱干净，否则怎会搞成这样。
　　乱的一批！
　　“清风，在不在家。”
　　归凌走进去，喊了一声。
　　“干什么？”
　　屋内传来暴躁之声，“不是跟你们说过嘛，没事的话别来烦我，正忙着呢。”
　　“老朋友前来，不沏壶茶招待一下？”
　　归凌也不生气，向来知道对方的脾气和秉性。
　　自打认识以来就这个样子，生气也没用。
　　要么断交，要么就接受。
　　“老龟，你烦不烦？
　　茶没有，饭菜也不招呼，愿意进屋说句话，就说，不愿意就走吧。”
　　直接撵人，牛批！
　　归凌看了一眼东方白，“进去吧。”
　　进入之后，只见一个邋遢男子坐在地上，头发乱糟糟，脸上弄得灰头土脸，双手捧着一个晶莹剔透的茶壶，来回翻看。


第1780章青元琉璃壶
　　好似这茶壶有什么秘密似的，想要一探究竟。
　　“随便找个地方坐，别打扰我。”
　　江才郎摆摆手，完全不搭理人。
　　跟来的是谁不关心，几个人不在乎，来坐什么不问，啥时候走不管。
　　就是这么直白的一个人。
　　归凌很尴尬，带自家少爷前来，把人家晾在一边了。
　　老脸不经意红了起来。
　　东方白倒没在意，轻步走上前，“这是青元琉璃壶！”
　　“嗯？”
　　一句话让江才郎缓过神来，扭头看了看东方白，“你一个小毛孩子知道什么。”
　　神色不屑，带有嘲讽之意。
　　“难道不是？”
　　东方白问道。
　　“不知道，这东西时间太久，好像万年以上了。”
　　“你不知道，为什么说本少说的不对？”
　　“你年轻轻轻，知道什么东西？
　　还大言不惭张口就来，老夫都不懂，你又如何知道？”
　　抬杠不是？
　　“年轻轻就说的不对了？
　　什么道理！
　　本少不会看错，此乃青元琉璃壶，算是上等宝物了。”
　　“你想研究它的使用方法？
　　还是来历？”
　　“额！”
　　江才郎愣了一下，“来历无所谓，爱谁做的，谁做的，不感兴趣。”
　　“至于使用方法，一直没搞明白，仙灵之气注入，好似没什么反应，无论在哪个方向，哪个地方，都无法激发。”
　　“此乃明明是一件难得的宝物，仿佛一把普通的茶壶。”
　　“好生奇怪！”
　　“青元琉璃壶不是一件攻击法宝。”
　　东方白淡淡道。
　　“那是什么？
　　你真的知道怎么使用？”
　　“当然！”
　　“说说？”
　　江才浪急忙说道。
　　“本少为什么要告诉你？”
　　“……”“哎呀，刚才真是怠慢了，不好意思。”
　　江才浪一拍脑袋，“我的好朋友前来，也没来得及照顾，恕罪恕罪。”
　　“那个……
　　你们快坐，老夫去沏一壶茶，晚上别走了，留在这吃饭。”
　　江才浪突然变得热情起来。
　　归凌脑子没转过来，如此这般，不像江才浪的性格啊。
　　热情？
　　好像这个词和他根本不沾边。
　　江才浪说着说着，满脸又是尴尬，“我这破地方也没办法招待人，要不去附近小镇，请你们戳一顿。”
　　“算了，吃饭就不必了，我们只是恰巧路过，顺便来看看。”
　　“这人也见了，我们就此别过吧。”
　　东方白双手抱拳，准备离开。
　　“别走啊，慌什么。”
　　江才浪一把拉住东方白，死活不撒手。
　　“家中还有事要处理。”
　　“老夫不信，你们来此仅仅只是路过而已？”
　　江才浪露出狐疑之色。
　　“确实有点事，不过你不会答应的，所以本少打算还是离开吧。”
　　东方白主动说道。
　　“什么事说啊，能帮上忙的，老夫不会袖手旁观。”
　　江才浪拍拍胸脯。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“那本少直接说了。”
　　“说！”
　　“本少想请你出山。”
　　“啥意思？”
　　江才浪一时没明白。
　　见到如此情景，归凌前走两步，呵呵一笑，“这么说吧，我家少爷想请你为他保驾护航。”
　　“啥？
　　你的意思是让我做他的属下？”
　　就是这么直白！
　　“对！”
　　归凌点点头。
　　“等等！
　　你刚才叫这小子什么？
　　少爷？
　　难道归凌你……”江才浪露出不可思议的神色。
　　“不错！”
　　“归凌，你是不是老糊涂了？
　　脑子进屎了？
　　他一个毛头小子，修为垃圾的一批，有什么地方值得你效力的？”
　　“别忘了你可是仙帝中阶，仙界顶尖强者，你……”江才浪说着说着，说不下去了。
　　“你们走吧，老夫不会做别人的奴才。”
　　这句话说的极为难听，一是表面他的态度，二是在说给归凌听。
　　奴才这两个字，十分刺耳。
　　“老先生不想知道元青琉璃壶怎么使用了？”
　　东方白煞有兴趣问道。
　　“想！
　　但也不能为了一件宝物，把自己搭进去，不值！”
　　老狐狸，鬼精鬼精的。
　　“说的也是，本少给你说说怎么使用吧。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　江才郎捂住自己的耳朵。
　　听了等于欠下人情，到时就不好说了。
　　“老先生不必这般，本少即便说出来，也不图回报，你不来本少身边做事，没什么，不便强求。”
　　东方白随意道。
　　“真的？”
　　“骗你作甚。”
　　东方白走到桌前，一手拿起元青琉璃壶，“之前本少说了，它不是一件攻击性法宝，同样也不是防御类型，准确一点它是提升修为的。”
　　“什么？
　　提升修为？
　　什么意思？
　　一把壶怎么提升？”
　　“你也说了它是一把壶，既然是壶，便是盛水用的。”
　　东方白风轻云淡，“这把壶的来历在五万年之前，出自著名千炼大师之手。”
　　“他喜欢喝茶，所以为自己打造了一只。”
　　“此乃他的得意之作，也是巅峰之作！”
　　“可惜为了打造这一把壶，浪费了太多精力，利用精血加上无上的修为，还有许多贵重的材料，据说花费炼制了整整八十一天才炼制完成。”
　　“由于消耗太大，在炼制出元青琉璃壶不过百天便死了。”
　　“在死后，这只壶也不见了，下落不明，不曾想出现在你手里。”
　　“老夫也是无意间得到，原来它居然是千炼大师炼制，不对啊，你还没说该怎么运用。”
　　这是重点！
　　“本少之前的话已经点明，它是茶壶，倒上水，泡上茶，倒出来的水掺杂浓郁的灵气。”
　　“灵气自然可以辅助修炼！”
　　江才郎睁大眼睛，意识到自己得到了一件珍宝。
　　卧槽，有青元琉璃壶连仙石都省了，只需一壶茶即可。
　　“别高兴的太早，此壶一天只能泡三次茶，多了可不行，千炼大师打造它，本就是为自己喝茶用的。”
　　东方白微微提醒道。
　　“那也了不得啊。”
　　江才郎赞叹一声，随之快步走出屋，在外面烧了一壶水，拿了茶叶。
　　只需稍等一会，茶水倒出来果然有灵气覆盖其中。
　　喝了一口，灵气随喉而下。
　　“小友懂得真多，老朽多谢了。”
　　江才浪轻轻作揖，表示道谢。
　　“不必如此！”
　　东方白淡淡一笑，“老先生还有什么不懂的地方，一并提出来即可。”


第1781章反目
　　“能解答的本少不会藏着掖着，若是不能的，也别见怪。”
　　此话一出，江才浪低头思索。
　　别说，还真有一件宝物费劲了心思，也不得其法。
　　研究程度比青元琉璃壶要多的多，花费的时间足足好几年，每天没事的时候就拿出来仔细研究。
　　到现在一点头绪也没有。
　　为了搞定它，连修炼都疏远了不少。
　　“前辈，你不会真有不明白的宝物吧？”
　　东方白在屋内踱步两下，“既然有，那就拿出来瞧瞧，等本少走了，想问清楚可要跑一段路程喽。”
　　关键江才郎脸皮薄，还真不好意思大咧咧的让人解答。
　　于是考虑一番沉声道：“这样吧，虽说解惑青元琉璃壶的秘密你不要什么报酬，也不强求我为你做事。”
　　“但解答了就是解答了，老朽不想欠你一个人情。”
　　“若是再为我解答一个，并且无误，老朽甘愿为你效力百年如何？”
　　东方白内心一喜，“前辈当真？”
　　“自然是真的！
　　老朽一生的喜欢无非两样，一是痴迷于修炼，二便是收集宝物，研究透彻。”
　　“百年而已，对于仙帝来说不过区区弹指一挥间，算不得什么。”
　　“那多谢前辈了。”
　　“现在谢未免太早了，那件东西非一般之物，十分难得，老夫研究了几年，一无所获，丁点没有破解。”
　　“如果你没能力破解，或者为我解答，老朽不会为你鞍前马后。”
　　“小子省的！”
　　东方白平淡道，“请前辈拿出来一瞧吧。”
　　“好！”
　　江才郎手腕一转，手中出现一件长长的东西。
　　浑身漆黑，散发着灵气波动，上面雕刻着复杂的纹路，想必是阵法之类，一头微重，镶嵌着几颗宝石。
　　东方白见到此物，心中惊喜万分，眼中光芒闪烁，激动不已。
　　江才郎瞧东方白这幅模样，大感疑惑，“莫非你知道此物？”
　　何止知道，简直太熟悉了。
　　此物不是其他，而是丹帝的腰带。
　　之前说过，丹帝有一套战衣，分别是战神靴，护体宝甲，紫金腰带，聚能头盔。
　　每一样都有独特的作用。
　　战神靴可增强速度，宝甲可增强防御，腰带可增强攻击力，至于头盔则是让自身的仙灵之气快速恢复。
　　别说需打坐一个时辰，有了头盔一刻钟都绰绰有余。
　　而江才郎手中这件正是腰带。
　　东方白回过神来，“本少确实认得。”
　　“真的？
　　你年纪轻轻，搞不懂你为何知道的那么多，懂得那般颇杂。
　　“江才浪唏嘘道。
　　“快说说，它到底是什么东西。”
　　“前辈，我说出来是否可以割爱？”
　　无理要求！
　　人家只是拿出来让你鉴别一下，你他么直接伸手要？
　　“哦，是小子唐突了，只因这件东西乃家师之物，所以才……”“真的？”
　　“是！”
　　“如果真是你师父的东西，给你也无妨，老朽不是小气之人。”
　　江才浪挥挥手，显然大方。
　　“谢谢前辈！”
　　东方白轻轻鞠了一躬。
　　“给！”
　　东方白接过，双手有些颤抖。
　　四件东西，如今已经聚集了三件，只差一个头盔。
　　“希望你没有骗我，别为了打宝物主意，而胡乱编造理由。”
　　江才郎提醒道。
　　“不会！”
　　东方白摇摇头，“可知这件宝物的原主人是谁？”
　　“谁的？”
　　“丹帝！”
　　东方白说出两字。
　　“丹帝？
　　中平神州的前主人？”
　　“是！”
　　江才郎想到了什么，“你是丹帝的弟子？”
　　“本少是他唯一的弟子。”
　　江才郎没想到东方白的身份如此不简单，虽然丹帝陨落，但名声在外，更是三位大帝之首，无论在哪个方面均为顶级，无人可以压制一筹。
　　然而这小子，却是丹帝传人，想来也是不凡之人，必然有过人之处，以后跟着他，也不辱没我江才郎之名。
　　这一身份，显然也让归凌恍惚一下。
　　“不对，你口中之言有一个很大破绽，据说丹帝没有传人。”
　　江才郎扭头看向东方白。
　　“你不要骗我，这一点谁都知道，在死之前，没听说丹帝收过任何一人为徒，而你却信口雌黄，无中生有。”
　　“你想要这宝物，老朽割爱便是，这般欺人意欲何为？”
　　“居心不良，想据为己有也换个其他方式吧？”
　　越说越来劲，越说越激动，温和的脸色变得铁青。
　　江才郎最恨欺骗之人，尤其欺骗自己。
　　在年轻时，他便被人欺骗过，一次的欺骗导致他家破人亡，家族一百一十七口被杀。
　　此乃是他心中的痛，心中的一根刺，所以谁敢欺骗他，便会拔刀相向，杀之而后快。
　　杀机四起，蔓延开来，气势如虹，荡人心扉。
　　“江才郎，莫要激动。”
　　归凌深知不好，立即开口。
　　“不用你管！”
　　江才浪当即翻脸，“老龟，咱俩是朋友，这小子是你主子，但不是骗我的资本，胡说八道之人，老朽必杀之！”
　　“你若拦我，咱们可以较量一番，只是这一番较量乃是生死之博，你可要考虑好。”
　　一时间对峙起来，不曾想事情转眼成了这个样子，实在出乎意料，未曾想过。
　　东方白眯着眼睛，没有说话，他想探一探归凌的心思。
　　是护主呢？
　　还是为了朋友撒手不管？
　　此乃很重要，很重要！
　　毕竟是留在自己身边的人，百年时间说长不长，说短不短，跟了自己，定然向着自己才对。
　　若是反之，弃之也不可惜。
　　归凌摇摇头，嘴角含着苦笑，“我没得选！”
　　“之前答应了东方白，保他百年安稳，男子汉大丈夫，自当顶天立地，一言九鼎。”
　　此话已说明他的决断。
　　“好，那出手吧。”
　　“等等！”
　　东方白抬手打断。
　　“滚！
　　你这小子不是个好玩意。”
　　江才郎叫骂道。
　　“江前辈口口声声说本少骗人，你可有什么证据？”
　　“证据？
　　还要什么证据？
　　此乃天下人皆知。”
　　“既然天下人皆知，为何本少会拿此为借口？
　　你觉得本少傻？
　　还是脑子不够数？”
　　东方白质问道。
　　手中折扇，哗啦一声打开，白衣如雪，一尘不染。
　　风度翩翩，丰神如玉。


第1782章紫金腰带
　　“你不傻，或许疏忽呢？
　　人纵然百般聪明，难免会有一疏。”
　　江才郎争论道。
　　“唉！
　　像本少还有疏忽之时？”
　　“你以为自己是谁？
　　不过一毛头小子。”
　　“看来本少不拿出点东西不行了。”
　　东方白在怀中拿出一块牌子，正是青阳木的令牌，属于丹帝一人。
　　“这快牌子相信你应该认识？”
　　东方白淡然道。
　　“这……
　　这是丹帝之物！”
　　江才郎手指着，震惊无比。
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“谁知道是不是在哪得到的？
　　你小子狡诈的很。”
　　“此乃丹帝的贴身之物，你以为他人能够得到？”
　　“丹帝死了，得到他的遗物有什么稀奇。”
　　江才郎嘴硬道。
　　“如此这般，本少倒要给你说道说道了。”
　　东方白神色认真起来，“你这个老匹夫，老顽固，这也不行，那也不中，究竟想怎样？”
　　说道说道是骂街？
　　耍嘴皮子？
　　观东方白的劲头，好像真的在骂人。
　　“老东西，自以为活的时间长，身为前辈，真拿自己是高人了？
　　你知道个屁！
　　““之前说丹帝没收徒弟，本少拿出证据来，你还是摇头否认，真不知你安的什么心。”
　　“不错，本少是需要人手，但也不许你这般侮辱。”
　　“还有一点？
　　谁说丹帝死了？
　　老家伙你那么确定师父死了？”
　　东方白指着对方的鼻子。
　　“你是亲眼所见，还是亲目所睹？”
　　“这……”屋内两人均为一片震撼，结结巴巴，透出不可思议的神采。
　　“世人都知丹帝死了，并非我一人胡说八道。”
　　“哼！”
　　东方白冷哼一声，“没有亲眼所见之事就那么相信？
　　以讹传讹？
　　别说非亲身在场，就算在场，所见的都是真的不成？”
　　“师父的本事岂可用常理推断？
　　仙界第一人，绝顶天才，无论哪个方面都有卓绝的成就。”
　　“这样的人物岂能轻易的死去？”
　　“你问问老龟，本少在几日之中用掉几颗九转极品神丹？”
　　东方白有理据争，丝毫不退，并且口气有越说越大的趋势。
　　“你说本少能炼制九转极品神丹么？
　　仙界除了丹帝可以轻易炼制，还有谁？”
　　江才郎看向归凌，目光带有询问。
　　“少爷这几天应该用掉三颗了。”
　　“听到了吧？
　　三颗！
　　你以为九转极品神丹是大白菜？
　　三颗之数仙界有几人可以拿出来？”
　　“你有？
　　请给本少一颗谢谢。”
　　江才郎语塞，被怼的一句话说不出来。
　　九转神丹他哪有啊，更何况是九转极品。
　　是啊，除了丹帝之外，世间还有谁可以随便拿出九转极品神丹？
　　哪怕三位大帝都要思量思量，该不该用上一颗。
　　“这件宝物是我师父的。”
　　东方白指着那件腰带。
　　“罢了，既然是你的，那就给你。”
　　江才郎良心发现，伸手递了过去。
　　“哼！”
　　东方白接过，没有过多理会。
　　“老朽知错了，小友莫要见怪。”
　　“知道错了就好，那……”东方白没有说完，目光诡异，且有复杂之意。
　　“老朽愿护小友百年之安稳。”
　　江才郎妥协。
　　“这可是你说的。”
　　换做白大少的脾气性格，闹成这样肯定不再要，哪怕对方有意和好，首先低头，此后也不会有任何瓜葛。
　　奈何现在没人手啊，处于劣势。
　　他目前的处境不能用劣势来形容了，完全是在坑里。
　　用人之际，没办法。
　　“老朽说一不二，不会再对小友有一丝怀疑。”
　　江才郎拱手道。
　　“还算你聪明，本少乃丹帝弟子，日后丹帝回归，一飞冲天，掌管仙界，你自然跟着水涨船高。”
　　“老朽年纪大了，不想着有朝一日能如何了得。”
　　“是么？”
　　东方白明显不信。
　　“信不信在小友了，我问心无愧。”
　　“好了，现在都是自己人了，没必要再争个面红耳赤。”
　　归凌站出来打圆场。
　　“说的不错！”
　　“走吧！”
　　东方白开口道。
　　“对了，这件宝物，不知少爷是否能驱使？
　　又怎样使用？
　　如何破解？”
　　江才郎抬头问道，随之讪讪一笑，“你知道老朽就喜欢这个，可否解惑一二？”
　　“上面刻着七百二十八道阵法，每一道阵法都必须用特有的手法破解，其过程复杂，手法之繁琐，不是一般人能理解的。”
　　东方白此时已走出了茅屋。
　　“这件腰带是丹帝亲自炼制，也就是说阵法也是丹帝所做，仙界除了本少和丹帝之外，再无第三人可以解开。”
　　这句话有矛盾，说给外人听是两人能解，实则就他自己。
　　白大少就是丹帝！
　　“你想知道怎么解可以理解，但是你看不懂，不是本少眼高于顶，心高气傲，此乃说的是大实话。”
　　江才郎脸色通红，活到这个岁数了，被一个毛头小子说你不行，给你看你也看不懂，搞不明白，怎叫一个尴尬。
　　不过，江才郎对东方白所说的话倒是认同，丹帝何等大才，他炼制的东西，没有亲口指导述说，旁人是无法理解的。
　　资质差的就算掰开了揉烂了讲，对方也一样听不明白。
　　天赋和见识必不可少，也不一定人人都有。
　　达到丹帝那般，仙界仅此一人而已。
　　三人回去之后，老贝见到江才郎加入，哈哈大笑，“想不到啊，那小子真的把你请来了。”
　　“被人骂骂咧咧了一顿，然后自己拎着脑袋来的。”
　　“啥意思？
　　怎么回事？”
　　“等会晚上喝酒的时候聊，我去买点酒菜佳肴。”
　　归凌说完，踏步走了出去。
　　东方白自然不和他们参合，如今紫金腰带到手，必然要第一时间破解，然后带在身上。
　　紫金腰带和战神靴，护体宝甲一样，在东方白手中破解不算难事，最多麻烦了一些。
　　在破解完之后，白大少又吸收了一些残留下来的仙灵之气，境界提升到了九天玄仙境。
　　这样的提升速度，在外人看来简直匪夷所思，万万不敢信。
　　太快了，快的有些离谱！
　　……
　　今日霸王城热闹非凡，街上张灯结彩，礼炮声不断，一声又一声……
　　无不洋溢着喜庆的味道。


第1783章投毒
　　今日是萧家和城主大小姐成亲的好日子。
　　两家均是霸王城拔尖的家族，办喜事自然不会太寒颤。
　　那叫一个豪华！
　　不管迎亲队伍，还是各方面的布置，均是顶级。
　　很多人，很多家族都纷纷前去捧场，不管是女方家，还是男方家，都络绎不绝，门前门后站满了人，道喜声连绵不断，一声接着一声。
　　大家族就是大家族，谁不给几分薄面？
　　谁不来道声喜？
　　说几句客气的话？
　　哪怕其余三大家族之人，也有派人来。
　　只是他们不会多加逗留，送上东西，见上主家一面，便自由离开了。
　　虽然几家不对付，明争暗斗，你争我夺，谁也不服谁，但明面上得过去。
　　谁家有喜事，丧事，都需要派人过去，走个过场。
　　今日最高兴的莫过于新郎了！
　　娶王秋玲为妻，乃萧腾腾多年的梦想。
　　终于实现了！
　　从早上起来，脸上的笑容就未断过，笑的像花一样。
　　这小子人品心性都不错，只是被王秋玲带坏了。
　　现在完成了毕生梦想，心满意足。
　　人呐，要学会知足，知足才能常乐。
　　人活一世，来也匆匆，去也匆匆，不图一个快乐图什么？
　　千秋霸业？
　　富可敌国？
　　这些也没毛病！
　　只是每个人的梦想和快乐不一样，目标截然不同，每个人有每个人的思想，每个人有每个人的追求。
　　然而娶王秋玲为妻，双宿双飞，逍遥自在就是他最大的理想。
　　如今只要把新娘子娶回家，他想要的一切都实现了。
　　接亲路上，一帆风顺，没出什么幺蛾子，顺顺利利的到了城主府。
　　纵然有想闹事的，也不能趁着这个时机闹，否则会成为生死大仇，一辈子解不开。
　　谁家娶媳妇，敢去找麻烦？
　　此乃人生大事，有点良知的人都会避开。
　　再则在霸王城中，一下得罪两个家族，需要多大的勇气？
　　仅仅护卫的强者就不下五位。
　　活的不耐烦了啊！
　　王秋玲坐在闺房中等待，大红盖头，一身大红喜服，屋内的一切均散发着欢乐气息。
　　只是王秋玲的神色有些不对劲，有紧张，有忐忑，有丝丝不乐意……
　　嫁给表哥，本不是她心中所想，心中所愿，等会中午之时还要下毒，万一出了差错，如何给少爷交代？
　　思绪混乱，但一点也不影响娶亲的进展。
　　新郎官走进屋，背起新娘子往外走。
　　一个地方一个规矩，在霸王城新郎子是用背的。
　　在路途之中，双脚不可以沾地，除非到了婆家，算是正式进入了家门。
　　就这么一路，来到了萧家。
　　既然成亲，不少了拜堂。
　　王秋玲没有办法，只好照做，关键少爷也同意这门婚事。
　　想利用今日婚事，来个投机取巧，控制萧家。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　一系列程序走下来，已然到了中午。
　　此时王秋玲有些着急了，毒药还在自己手中，可怎么下药啊。
　　外面全是人，自己又是新娘子，不能轻易出屋。
　　完不成少爷给的任务，怎么办？
　　岂不是惹少爷生气？
　　王秋玲别看脾气人性不好，但有点小聪明。
　　“小翠！”
　　小翠是王家的丫鬟，陪嫁过来的。
　　若是萧腾腾喜欢上了，可做个通房丫头，不喜欢，就一辈子在小姐身边伺候着。
　　当然，也可允许婚假。
　　一般陪嫁过来的丫头，大多都做了通房丫头，一同侍候老爷。
　　门外之人听到动静，走了进来，“小姐，什么事啊。”
　　“那个……”王秋玲支支吾吾。
　　“小姐，到底怎么了？”
　　“我想……
　　尿尿……”“小姐啊，这……
　　要不我去给你拿尿壶？
　　在屋内解决吧？
　　一般新娘子头一天不能随便出屋，不吉利。”
　　“在屋内哪成啊，我去一趟茅厕。”
　　王秋玲说着把头上的盖头扯了下来，顺势站起来就往外走。
　　“哎呀小姐，你不能啊，坏了规矩。”
　　“起开，我一会就回来了，怕什么。”
　　“再说了此乃婚房，这里解决多不吉利，也不干净。”
　　“本小姐从小就爱干净，什么时候做过这等事，我既然嫁过来了，此处就是我家，去去就来。”
　　王秋玲不管三七二十一，走了出去。
　　萧腾腾自己的小院就有茅厕，但不出去无法投毒。
　　这件事关系重大，不能让任何发现，以后自己乃萧家媳妇，若是被人知道自己投毒，以后的日子还怎么过？
　　必然凄惨！
　　于是迂回回去，趁着小翠不注意，将之打晕过去。
　　这件事要做到神不知鬼不觉，不能让任何人知晓。
　　萧家后方有一口井，吃的水全部在那个那口井打捞。
　　王秋玲小心翼翼过去，手中的药被她拿在手中，只要准确丢进去就行了。
　　应该万事大吉，顺利完成。
　　就在这时，一道声音传了过来，“少奶奶，你怎么在这？”
　　此人是萧家的一个下人，来此打水。
　　今天是个热闹的日子，来人很多，厨房忙活不过来，故而来打水。
　　喝茶，做饭都需要水吧？
　　“你过来。”
　　王秋玲勾勾手指。
　　“少奶奶怎么了？”
　　下人带着疑惑走了过去。
　　刚走到跟前，王秋玲快速出手，不给对方任何闪躲的机会。
　　一个下人而已，王秋玲对付不成问题。
　　再怎么说她也有修为。
　　下人防不胜烦，被打晕了过去。
　　王秋玲心狠手辣，没过多犹豫，一脚踩断了下人的脖子。
　　谨慎！
　　不能因为一个下人，而把她给供出去。
　　死人才会保守秘密，不被泄露出去。
　　王秋玲把下人拉到一边，用一些杂草盖住，临走时把毒药投入井中。
　　做完这些，王秋玲马不停蹄的回去。
　　“小翠，你怎么了？
　　好端端的怎么晕过去了？”
　　王秋玲扶起小翠喊道。
　　“嗯？”
　　小翠迷迷糊糊醒来，“小姐？”
　　“你怎么了？”
　　王秋玲故作糊涂，一副不解的样子。
　　“不知道，突然一下晕倒了，好像被人在后面打了一下？”
　　“是吗？”
　　“好像是这样。”
　　“别胡说了，本小姐去方便，哪有什么人啊，回来就看你晕倒了，是不是最近身体不舒服？”


第1784章休想
　　王秋玲装的那个像啊，演技杠杠的，找不出任何破绽。
　　小时候一定没少撒谎，说瞎话，眼睛都不眨一下。
　　“好像是吧，最近老是头昏昏的。”
　　“去休息一会吧。”
　　“不用了，今天小姐大喜日子，我作为贴身丫鬟，哪能去睡觉。”
　　“随你吧！”
　　萧家热闹一片，人人带着喜悦之色，酒席也是最好的，山珍海味，数不胜数。
　　大家族讲究排面，更何况嫡系弟子成亲，吃喝讲究一下应该的。
　　水里游的，陆上跑的，森林里爬的，各式各样，很是丰盛。
　　酒过三巡，药劲开始显现出来。
　　此毒不是迅速扩散之药，而是服用下去最少半个时辰才开始发作。
　　为的就是让更多的人能吃下去。
　　如果药效发作太快，刚吃下就有人察觉中毒，那还了得？
　　这是细节，下毒也不例外。
　　必然细之又细！
　　“咣当！”
　　一人一头栽了下去，一张脸趴在油腻腻的盘子上。
　　“哈哈哈，李老六你不是挺厉害么？
　　号称千杯不醉么？
　　吹牛皮天天的，你再起来喝啊。”
　　“李老六昨天去窑子了，身体虚，大家懂得。”
　　“而且这个老小子一下要了四五位姑娘，估计累的够呛……”“哈哈哈！”
　　“咦？
　　我怎么也晕了？”
　　说着话，身体向后倒去。
　　“这家伙还说别人呢，酒量不行就是不行，垃圾！”
　　“我不是针对谁，老子是说喝酒你们都是垃圾！
　　“刚说完，原本好好坐在椅子上的他，钻到了桌子底下。
　　一时间很多人倒了下去，噗通之声不绝于耳。
　　这时候才有人发觉不对。
　　“酒菜有毒，你们萧家……”“不对，萧家人也摔倒了，看看那个不是萧家的二爷么？
　　他也……”不管是谁，只要吃了酒菜之人，全部撂倒。
　　一时间萧家大院安静了，只要一些下人还未来得及吃饭。
　　东方白的毒仙界有人能解？
　　答案：没有！
　　别说萧家这些人，就连三位大帝都毫无办法。
　　不是夸大其词，而是事实所在。
　　萧家的几位长老，现任家主，萧家培养的重点子弟，均是晕倒一片。
　　“是谁在害我们萧家，是谁！”
　　萧家家主躺在地上，不甘心喊道。
　　此时一身穿白袍的年轻人走了进来，身后则是三位老者。
　　“你是谁？”
　　“东方白！”
　　东方白拿着一把扇子，微微一笑，气度不凡。
　　“东方白？
　　为何要给萧家下毒？”
　　不亏是家主，人老鬼精，一下就猜到是此人下毒。
　　“不为什么，本少想在霸王城建立一番事业，所以……
　　不得已而为之。”
　　东方白没有隐瞒，顺势接话。
　　意思是说萧家集体中毒就是我干的！
　　同时也说明了为什么下毒！
　　没仇没怨，没有任何针对，只是想有自己的势力，想在霸王城有立足之地，撑起一片天空。
　　如此简单！
　　“好一个不得已而为之，你身后之人是谁？”
　　“就是本少自己喽。”
　　“不可能！
　　没有后盾，你一个毛头小子岂敢。”
　　萧家主咬牙切齿道。
　　“萧家主有没有听过这么一句话，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“本少从小胆子就很大！”
　　东方白风轻云淡道。
　　“我不明白萧家做事谨慎，做出的每一道菜，喝的每一壶酒，都会检验是否有毒，你居然可以瞒天过海。”
　　“小小手段，不值一提。”
　　东方白拱了拱手。
　　“你……
　　！”
　　萧家主气急，随之冷笑，“呵呵，就凭一些卑微伎俩扳倒萧家？
　　未免太小看萧家人了。”
　　“是么？
　　本少倒要看看，你们萧家还有多少实力。”
　　东方白眯着眼睛。
　　萧家那么多人，不可能全部倒下，但也不多，如今只剩下一些看家护院的。
　　那些人的修为……
　　可以用两个字来形容：垃圾！
　　看家护院，既然是萧家此等顶级家族，也不会太高，仙圣顶到头来。
　　一批人赶了过来，老少皆有，眼眸之中均有杀意流露。
　　“给我杀了这个小子。”
　　萧家主命令道。
　　东方白往后退了一步，三位仙帝境走了出来。
　　一时间萧家风起云涌，杀意弥漫，气氛紧张起来。
　　此乃萧家的生死存亡，也是东方白第一次在霸王城动手。
　　“老贝，你动手吧！”
　　“好！”
　　老贝看着萧家的下人，神色中满是不屑，人到了跟前也不动手，任由对方打到身上。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　“叮叮叮！”
　　老贝躲都未躲，就如此这般直愣愣的站着，任由拳脚，刀剑落在自己身上。
　　如此，都以为这个老头死定了，没有活下来的可能。
　　谁知大大的出乎意料，老头丝毫不动，没看出一点伤害。
　　“滚！”
　　一声暴喝，强悍的仙灵之气犹如滚滚巨浪扩散开来，气势无双。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！”
　　“噗通！”
　　萧家人全部倒飞出去，凡是没达到仙帝者，又如何跟仙帝境的老贝抗衡。
　　不在一个级别！
　　有句话说的好，仙帝以下皆为蝼蚁。
　　仙王和仙帝看似差了一个境界，实则差了很多很多，有了质的改变。
　　这个改变并非一星半点！
　　以为到了仙王，仗着自己强横的战力，功法的卓绝，可以对抗仙帝境？
　　不存在的！
　　纵然东方白假如有一天到了仙王高阶，想打败仙帝初阶，也需要费不少力气。
　　甚至还有很大可能落败！
　　“仙帝境！”
　　萧家主惊呼出声。
　　“不错！”
　　老贝点点头，神色严肃，“你们萧家还是臣服少爷吧，老夫不想过多杀人。”
　　“有本事为我解毒，老夫一人便可铲除了你们几个。”
　　萧家主恨恨道。
　　解毒是不可能的，最少现在不可以。
　　谁知道萧家主的修为有多高？
　　为了万无一失，东方白暂时不可能拿出解药。
　　“萧家主，你想多了，本少给你三息时间考虑，是臣服于我呢？
　　还是想让萧家灭亡。”
　　东方白不轻不重道。”
　　我萧家乃霸王城五大家族之一，屹立不倒数千年，要实力有实力，要底蕴有底蕴，让我们臣服你一个毛头小子，想多了！”
　　“想都不要想！”
　　语气坚定，毋庸置疑！


第1785章萧家老祖
　　“萧家主，敬酒不吃吃罚酒喽？”
　　东方白邪魅一笑，“老贝，杀！
　　从左边开始，一招十人，一息一招！”
　　“好！”
　　老贝点点头，继而动手。
　　老贝是个杀伐果断，下手狠厉之人。
　　动起手来，毫不含糊。
　　“额！”
　　“啊！”
　　十人死亡，彻底死了。
　　然而动作并没有停下来，又是十人。
　　萧家主看着心痛不已，同时气的青筋暴起，睚眦欲裂。
　　“萧家主，咱们说咱们的话，老贝杀老贝的人，两不耽误。”
　　“你什么时候说停，咱们就什么时候停，你看成不成？”
　　东方白戏谑道。
　　只要萧家主喊停了，也就意味着萧家认了。
　　“你……
　　无耻小儿！”
　　“萧家主，爱怎么说怎么说，你看看又死了十个，萧家虽然子弟众多，培养的力量不少，但也经不起这般杀戮吧？”
　　“本少估计，用不到傍晚，萧家人就死的差不多了，数千年的基业轰然崩塌，再也没了立足之地。”
　　东方白不轻不重道。
　　似乎那般杀人，对他没有任何影响，也不是他所指使似的。
　　一切风轻云淡，毫不变色！
　　“哼！”
　　一道哼声由远及近，带有无穷的杀意。
　　目标正是东方白！
　　东方白大惊，急忙运功抵抗。
　　纵然这般迅速反应，白大少仍旧倒退几步，口中鲜血顺着嘴角滑落，滴滴答答。
　　好生了得！
　　仅仅哼了一声，便造成实质性的伤害。
　　那人是谁？
　　只见一位白须老者在空中走来，不急不慢，一步接着一步，在空中闲庭若步。
　　双手背负，脸色红润，鹤发童颜。
　　不用说也知道是位绝顶高手！
　　“老祖宗！”
　　萧家主见到来人激动喊道。
　　这人是萧家的老祖宗？
　　不知道活了多少年的老怪物了！
　　萧家老祖很久很久没有出现了，久到外界都以为他死了。
　　虽没有做过家主之位，但对萧家之初奠定在霸王城的基础却功不可没。
　　像他那个辈分的人，萧家也只有这位老祖宗一个，其余都死了。
　　至于实力……
　　不太清楚，只能用四个字来形容：深不可测！
　　除了萧家人之外，没人知道他活了多久。
　　“嗯！”
　　老者微微点点头，神色中颇有不满，“萧家在霸王城屹立数千年，未曾出现此等情况，家主之位到你手中不过百年而已，真不知你干什么吃的。”
　　“老祖宗，我……”萧家主无言以对，羞愧之色浮现，低着头不再说话。
　　“等这次风波过去，你去面壁百年，家主另选。”
　　语气威严，不容反驳，毋庸置疑。
　　说什么就是什么！
　　“是！”
　　萧家主低声道。
　　“无知小辈，来我萧家捣乱，还杀了那么多人，今日留不得你。”
　　萧家老祖淡淡道。
　　就算一句十分平淡的话，总带着无上的霸气。
　　“老头，你年纪大了，还是早点休息吧。”
　　东方白撇了一眼，“萧家的事你管不了，别把自己一身老骨头搭进去。”
　　“萧家同意归顺于本少，以后不会亏待，比现在的萧家要强盛百倍。”
　　“不至于窝在一个霸王城内！”
　　“狂妄！”
　　萧家老祖不屑道，“给我死！”
　　一言不合就动手，意欲杀了东方白。
　　一道光芒疾驰，快如闪电，如奔雷般朝着东方白而来。
　　“少爷小心！”
　　身后两人将东方白往后拉了一步，双掌齐发，与之对抗。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　空中发出爆炸之音，震耳欲聋，好似要将这天给捅破。
　　两人倒退一步，紧皱眉头，反观萧家老祖一动不动，稳如泰山。
　　“你们两个修为倒是不弱，不知为何要效忠一个小娃娃。”
　　“加入萧家，老夫保证给你俩长老之位，享受荣华富贵，受人尊重。”
　　萧家老祖拉拢道。
　　“反叛之事，人人不耻，我俩不会做。”
　　归凌冷笑一声。
　　“那没办法了，老夫只好杀了你们。”
　　“谁杀谁还不一定，老贝，我们一起上。”
　　“好！”
　　三人化作一道流星，向空中跃去。
　　当即四人爆发强悍的打斗，一出招便是震撼天地，进入白热化。
　　萧家老祖的修为不弱，应该进入到了仙帝高阶。
　　此等修为，仅次于三位大帝了。
　　一个小小的萧家，没想到有如此强者。
　　既然强横如斯，为何不统一霸王城？
　　相信城中应该没有比他更厉害的了吧？
　　或许……
　　有一个可能！
　　他早已大限将至！
　　依靠修为才得以苟活于世，如果消耗严重，将很难维持生命。
　　除非不出手，一出手便没有了活路。
　　萧家老祖站出来纯属迫不得已，总不能眼睁睁的看着萧家覆灭，或者妥协，受他人趋势。
　　活着为了什么？
　　不就是在萧家有困难之时出来帮衬一把么？
　　上方大战持续，早已惊动了许多人，大小家族的人都抬头看着天上。
　　“四位仙帝打斗，不知道为了什么，还好去了青云之上，否则霸王城要毁于一旦喽。”
　　“那个老头看起来好像萧家老祖啊，最少万年没出头了。”
　　有人眼尖，认了出来。
　　既然认出，这人活的年纪也不小了。
　　“难道萧家出了什么事情不成？”
　　“今日萧家大喜，萧家嫡系成亲，谁那么大胆子捣乱？”
　　“对方很强啊，一出手就是三位仙帝，啧啧啧，霸王城一口拿出三位仙帝的家族只有澹台家了。”
　　“不是澹台家的人，你们看东面，澹台家的几位长老没动。”
　　“奇了怪了！”
　　……
　　趁着上方打的火热朝天，东方白来到萧家主面前。
　　“你想做什么？”
　　“萧家主莫慌，本少的意思还是如此，归顺我麾下。”
　　“不可能！
　　还在做春秋大梦，我家老祖出来，死的是你们。”
　　萧家主很恨道。
　　“你真以为他一人能独占三大仙帝强者？”
　　“事实胜于雄辩，等一下就知道了。”
　　萧家主很自信，对老祖宗的自信。
　　“那本少也不能闲着啊，从杀人开始吧。”
　　东方白口气淡淡道。
　　随之动手了！
　　不管胜败，萧家老祖今日一战必死无疑，萧家不归顺，不老实，那就杀他个天翻地覆。
　　“额！”
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“哎呦！”


第1786章有后援
　　“住手，你他么的住手！”
　　萧家主喊道。
　　东方白岂会听他的？
　　依旧我行我素！
　　“一招杀十人，不答应就杀完为止。”
　　东方白手上动作不断，人死了一个又一个。
　　杀气不减，杀意凌然。
　　“你不是要萧家臣服么？
　　杀光了人，萧家即便归顺于你，又有何用？”
　　“只不过是一个空壳子！”
　　“不不不！”
　　东方白摇了摇头，“杀光了又如何？
　　不应下来，本少杀了也就杀了。”
　　“从不在乎！”
　　“别以为萧家有牛批，真以为本少身后无人？
　　一人带着三位仙帝强者就敢杀上萧家？”
　　白大少又开始唬人了，说的那叫一个真切。
　　可以发誓天打雷劈的那种真！
　　如此做法，一来可以逼迫萧家主早点应下，二来三位仙帝手下被打败，萧家老祖想杀人也有丝丝忌惮。
　　我身后有人啊。
　　杀了我们，萧家要全军覆没，一个不留。
　　不止拉拢那么简单了，而是灭族！
　　“实话告诉你，我身后那人若是出现，别说一个小小的萧家，整个霸王城也无人是对手，三招都走不过。”
　　“我不信！”
　　萧家主一口咬定。
　　“信不信关本少什么事，我只管杀人。”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　“哎呀！”
　　“你……
　　你住手！”
　　萧家主制止道。
　　“想清楚了？”
　　东方白停下，眼神戏谑道。
　　“好，我答应你，萧家从此归顺，让我们做什么就做什么。”
　　上方打斗胜负未分，萧家主居然答应了，多少有些冒失。
　　实则真是如此么？
　　不过缓兵之计，让萧家尽可能的减少损失。
　　只要老祖赢了，一个毛头小子不足为虑。
　　至于所谓的身后之人……
　　走一步看一步。
　　不管怎样，暂时保证了萧家的利益，萧家的独立性。
　　给人当狗，那真的颜面扫地，让人所耻笑。
　　“萧家主说话可一诺千金？”
　　“当然！”
　　萧家主认真道。
　　“归顺了，那么大家都是自己人，让萧家老祖住手。”
　　东方白近乎命令道。
　　“少爷，你是不是搞错了，我虽为萧家家主，但还无法命令老祖宗。”
　　“让他停下来的唯一办法，就是分出胜负。”
　　萧家主的算盘打的不可谓不响。
　　老祖宗败了，归顺了也没什么，最少保住了萧家。
　　老祖宗赢了，迎刃而解。
　　“别以为本少不知你的什么主意。”
　　东方白淡淡一笑，抬腿走了过去。
　　“你想干嘛？”
　　萧家主皱了皱眉头。
　　“不干！
　　我对老头不感兴趣。”
　　“……”“为了以防万一，本少给你一个东西。”
　　“什么？”
　　未等萧家主反应过来，一颗黑乎乎的药丸被塞入口中。
　　萧家主现在被毒所限制，没有反抗之力，塞进嘴里轻而易举，抬手间的事情。
　　“咳咳咳！”
　　萧家主努力想吐出来。
　　“没用的，进嘴里就化了。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“给我吃的是什么？”
　　“毒药！
　　这颗毒药不同于萧家人刚才中的毒，会一直隐藏在你体内，本少动动念头就可让你生不如死，死去活来。”
　　“你好狠！”
　　“为了能立足脚跟，不择手段也无所谓了。”
　　东方白唏嘘道。
　　在仙界谁跟你讲什么正义。
　　好人是有，不可否认。
　　但坏人更多，多出好多倍，甚至无数倍。
　　想在仙界活下来，一步步稳当向前行，必须要更坏，更加有手段。
　　保命首位，其余另说。
　　上方雷声阵阵，底下风卷残云，飞沙走石，迷的人睁不开眼睛。
　　仙灵之气狂暴，嘶吼，压抑的人喘不过气来。
　　四人修为太高，低境界者连他们如何交手都看不到。
　　不！
　　他们的身影都看不清！
　　仙帝代表仙界最高等级，最为强悍的存在，一出手便惊天地泣鬼神。
　　东方白抬首看着空中，四道光芒不停闪躲，来回穿梭。
　　萧家老祖这个老东西好强，一对三仍旧占据上风，可见实力非凡。
　　渐渐的进入了白热化，也到了最关键的时刻。
　　“不知道他会不会出手。”
　　东方白喃喃自语，不知口中的他到底是谁。
　　“砰！”
　　一人掉落下来，砸在地上一个深坑。
　　正是江才郎！
　　“咳咳咳，妈的！
　　老家伙不简单！”
　　江才郎捂着胸口，嘴角流出一丝鲜血。
　　“没事吧？”
　　东方白问道。
　　“还好，死不了。”
　　“那就继续上，他应该撑不了多久。”
　　“嗯！”
　　江才郎刚上去，又掉下来一人。
　　此人正巧砸在萧家一间屋顶上，稀里哗啦，上面出现一个大窟窿。
　　“卧槽！”
　　“老贝，你行不行？”
　　“男人怎么能说不行？
　　老了也行，老当益壮，宝刀未老。”
　　“说的比唱的好听，再从新打过吧。”
　　“嗯！”
　　“哐当！”
　　又是一声，老龟正巧落在东方白跟前。
　　“老龟，你不用行这么大礼吧？
　　本少虽然是你主子，磕个头按说没什么，你五体投地，趴在地上行礼有点过火了。”
　　“来来来，好好磕一个。”
　　“去你妹的，磕个屁。”
　　归凌爬起来，弄得灰头土脸，脑袋都磕红了。
　　“上，争取把他干下来。”
　　“这个老头不好对付，如果没有后援，我们很难取胜。”
　　老龟慎重道，没有开玩笑的意思。
　　“后援会有的，再从新打过吧。”
　　“真有后援？”
　　“爱信不信！”
　　“好！”
　　待归凌上去之后，东方白略有所思。
　　又是一番惊天动地，恐怖如斯。
　　战斗持续了很长时间，只是三人至今未占到任何便宜。
　　身上反而受了很多伤，且伤的不轻。
　　“哇！”
　　“噗！”
　　“额！”
　　三人齐齐下落，脸色苍白，已然没有了力气再战。
　　接着在空中飘落下萧家老祖。
　　反观，倒显得气定神闲，没有任何变化。
　　“敢来萧家闹事，尔等唯有一死。”
　　“不到生命气息消失，谁死还不一定。”
　　老龟强硬道。
　　少爷说有援兵，一定会有援兵，所以才这般理直气壮。
　　“是么？
　　那老夫送你们上路吧。”
　　萧家老祖继而动手，没有丝毫停顿。
　　他一动，气血翻腾，口中不自觉吐出一口鲜血。
　　萧家老祖之所以活到现在，乃是因为他强悍的修为。
　　而经过这一场大战，消耗颇多。


第1787章归顺
　　所以控制不住，身不由己的吐血。
　　他已到了期限，大限将至，功力减弱，生命流逝的很快。
　　不是靠着一身修为，早就死了。
　　“老头，莫要逞能了，你好好休养，说不定还能活个百十年。”
　　东方白善意提醒道。
　　“如若不然，今天必死无疑。”
　　“老夫活着就是为了保萧家安宁，不落入贼人之手，几曾何时，老夫怕过死？”
　　萧家老祖不在意道。
　　“杀了你们，萧家得意安定，死了也就死了。”
　　“真以为我们四人死了，萧家会风平浪静？”
　　东方白嗤了一声。
　　“安不安宁，老夫看不到了。”
　　萧家老祖看了看天空，突然眼眸一闪，神色坚定，“但只要老夫还活着一天，谁也别想动。”
　　“敢动者，杀无赦！”
　　杀气弥漫，犹如钢刀一般，来回在身边游荡。
　　瑟瑟寒意，冷厉无比。
　　“老爷子的意思……”“杀了你们！”
　　在说话的期间，归凌三人晃晃悠悠站起来，做好了准备。
　　算作最后一击！
　　挡住了就挡住了，挡不住……
　　“拿命来！”
　　萧家老祖主动袭击。
　　归凌三人对视一眼，齐齐冲上。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　爆炸声震动天地，仙灵之气纵横，萧家院子毁坏殆尽，哗啦啦响动一片。
　　东方白意念一动，躲进了赤炼之地。
　　四位仙帝的一击，可以想象多么的霸道。
　　站在跟前没有好结果的。
　　还是躲开为妙。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　双方阵营分开，三人倒飞出去，脸色煞白。
　　那种白不同寻常，像一张纸一般。
　　没有其他任何颜色！
　　萧家老祖倒退三步，相比三人情况要好一些。
　　不过他消耗太严重了，本来就阳寿已尽，勉强支撑。
　　现在又经过高强度的打斗，已然到了强弩之末，随时会倒下。
　　只要再次倒下，萧家老祖再也没有起来的机会。
　　“老爷子，你该休息了。”
　　东方白闪现出来。
　　对于白大少的神出鬼没，萧家老祖有些惊奇，但也没多在意。
　　现在他的任务就是要赶快杀掉来犯之敌，晚了就全部完了。
　　“老夫马上就去歇息，在此之前，老夫要杀了你们。”
　　萧家老祖擦擦嘴角的血迹，俨然没有了之前的仙风道骨。
　　言罢，直接出手了。
　　迫在眉睫，耽误不得，也耽误不起。
　　“该他出手了，若不出现，本少以后没必要留他。”
　　东方白心中暗道，没有避闪。
　　即使想闪，他也闪不开。
　　如此近的距离，对方又是仙帝高阶，凭借东方白这点修为，能躲的开？
　　除非早有准备，提前一步进入赤炼之地或混沌珠。
　　东方白闭上双眼，嘴角上扬，浮现一丝微笑。
　　笑容中带着淡淡自信！
　　就在萧家人认为东方白必死无疑之时，一道狂风而来，气劲凶猛，所向睥睨。
　　“砰！”
　　两掌相对，发出一声巨响，罡风撕裂，犹如涛涛波浪，扩散开来。
　　此次萧家老祖飞了出去。
　　本是苟延残喘，遇到强敌，怎会支撑的住？
　　来人一身黑衣，身材魁梧，脸上蒙着一块黑布，看不清模样。
　　如此做法是东方白嘱咐，人还是不要暴露太早，不然对己没有好处。
　　此人是谁？
　　想必有人猜到了！
　　不错，他就是霸王城城主，王千夜！
　　他想活着就必须来，没有其他选择。
　　东方白的毒，他私下想办法妄图解开，谁知……
　　无能为力！
　　没有任何方法！
　　所以今日在得到东方白的消息，早早的来了。
　　只不过隐藏在一处，等待关键时机出手。
　　老龟三人见到来人，眼中大放异彩，果然有后援，有人前来相助。
　　王千夜的心思也踏实住了，丹帝果然有人手，底蕴犹在，并不是自己一个人在抗。
　　一出手就是三位仙帝，手笔不小。
　　其实呢？
　　都是东方白最近才勉强凑的人手，现找的。
　　哪有什么底蕴，什么后手……
　　萧家老祖踉踉跄跄，面如死灰，生机在一瞬间荡然无存，消散的一干二净。
　　“你又是谁？”
　　“我是谁不重要，说起来还有些渊源，萧家归于少爷之下吧。”
　　可不是有渊源嘛，王千夜就是娶的萧家女儿，自己的女儿也嫁入了萧家。
　　“萧家绝不……”话未说完，萧家老祖倒在地上，彻底死了。
　　“少爷！”
　　王千夜转身打了一声招呼，恭恭敬敬。
　　“嗯，你做的很好！”
　　“少爷吩咐，属下只是尽到自己的职责。”
　　东方白抬起手，示意不要说话，扭头看向萧家主，“现在萧家老祖已死，你的小心思该收起来了吧？”
　　“我……
　　我没有小心思，之前已答应臣服，不会食言。”
　　萧家主一本正经道。
　　事到如今，没有其他路了。
　　萧家老祖死了，最大的底牌没了，不臣服，萧家将彻底灭亡。
　　“好，记住你说的话。”
　　东方白拿出几颗丹药递给王千夜，“萧家骨干，每人一颗。”
　　有些人必须牢牢控制，不可粗心大意。
　　萧家不是死心塌地，而是迫不得已才答应。
　　没有绝对的控制手段，会被反扑的。
　　就像一只无法训话的野兽，没有牢笼的束缚，会咬伤主人。
　　正所谓小心驶得万年船。
　　正是此理！
　　喂下丹药后，东方白又为萧家接了之前的毒。
　　众人解毒，纷纷站起，恢复了精神和修为。
　　没有多加逗留，东方白等人撤离。
　　撤离之时，东方白换了多个路线，行踪诡异。
　　今日大战，瞒不过其余三大家族，暂时东方白还不想暴露太多。
　　但今日的战斗，让三家心生警惕，感觉不妙。
　　有势力渗透到霸王城，自己等人还未知未觉，想象不觉得可怕么？
　　幸好第一个动手的是萧家，万一是自己呢？
　　是否可以对抗四位仙帝境？
　　现在萧家沦陷，虽然不知道说了些什么，达成了怎样的协议。
　　但隐约可以猜到一点，事情没有那么简单，否则萧家落败，岂会轻易放过？
　　或许，可能……
　　萧家已经归顺了。
　　晚上，由澹台家主事，招了其余三家前来商议。
　　包括城主府王家！
　　这便是王千夜蒙面，不暴露的原因。


第1788章四人商议
　　四家聚头在一块，坐在澹台家大堂，手边有茶，有点心……
　　来者均是家族族长，说话有分量，有实权，可决定家族事宜之人。
　　“王城主，你贵为一城之主，今天的事情你怎么看？”
　　首先发问的是澹台家主。
　　毕竟他是主事人，也在澹台家中。
　　为东道主！
　　“今天的事还没有头绪，不知那些人的底细。”
　　王千夜沉吟一下，装模装样道。
　　“在打斗之初，我派人前去潜伏，打斗完之后，直到几人离开，依旧不知道几人身份，捉摸不透，面生的紧。”
　　反正一推二五六，啥也不清楚。
　　你问，我不知道。
　　你不问，我还是不知道。
　　总而言之，言而总之，啥也不清楚。
　　“不是上方派人来的？”
　　牛家一人指了指上方，闷声闷气道。
　　所谓的上方，无非是指天宫。
　　“我没得到消息。”
　　王千夜摇了摇头。
　　“没得到消息，大概不是上面派的人。”
　　“最近萧家得罪了什么人没有？”
　　既然谁也不清楚，只好抽丝剥茧，一步步分析。
　　一切稀里糊涂，没办法不是？
　　“萧家这些年沉稳许多，没听说得罪谁了。”
　　木家主捋了捋胡须。
　　“咱们聚在一块，一问三不知？
　　屁都不清楚？”
　　牛家主哼哼道，一对眼睛真的像牛眼，铃铛大小。
　　“既然如此，还坐在这干什么？
　　不如回家洗洗睡吧。”
　　“稍安勿躁，急什么。”
　　“商量点事情，啥都不知道，换谁不急眼。”
　　“老牛的脾气不减当年啊，火爆的很。”
　　木家主呵呵一笑。
　　“别嬉皮笑脸的，老子没功夫在这浪费时间，要么说点有用的，要么回家。”
　　牛家主嚷嚷道。
　　“回家搂着十六岁的小妾睡觉？
　　你看看你那损塞，多大年纪了，还祸害人家小姑娘，不嫌丢人。”
　　“用你管啊，又没睡你孙女。”
　　“……”来商量事的，结果成了骂战了。
　　之所以聚在一起，无非感受到了危机。
　　萧家是第一个，谁知道自己家族会不会成为第二个。
　　“别吵吵了，骂到大街上去也解决不了问题。”
　　澹台家主站起来，示意不要继续吵了。
　　问题没什么卵用！
　　“老夫凭直觉说，可能是霸王城新起的势力。”
　　“之前也说了，不是上面派的人，说明不是上面的意思。”
　　“既然不是，又拿萧家开刀，堂堂五大家族之一，目的大致显现出来了。”
　　“各位家主在来时，心中已经有了大概，别不承认，大家都心知肚明，没有一个是傻子。”
　　澹台家主背负双手淡淡道。
　　“不出手则已，一出手惊人，一下端掉了萧家。”
　　“我们五大家族实力相当，就算有些出入，也差不到哪里去。”
　　“萧家被人拿下，极有可能归顺，强强联合，我们任何一家有把握抵挡？”
　　“你们澹台家不是号称霸王城最强么？
　　应该没问题吧？”
　　牛家主斜眼问道。
　　“澹台家是强，但不盲目的自信。”
　　到了现在，澹台家主还是那么的高傲。
　　“如果那些人联合萧家，对澹台家发动攻击，我们抵挡不住，胜算不足三成。”
　　“到底想说什么，喊我们来究竟想干嘛，直接说吧。”
　　“绕来绕去没意思。”
　　“老夫直言了，为今之计，我们只有联合了。”
　　澹台家主喝了一口茶，放下茶杯说道。
　　“联合？”
　　“除此之外，还有其他办法么？
　　谁有把握百分之百对付这些人？”
　　萧家主看向其余三家。
　　“是你木家呢？
　　牛家呢？
　　还是城主府？”
　　“当然，城主府有仙宫背景，受大帝保护，可能不惧，但有些人胆大包天，并非绝对安全。”
　　“你们说呢？”
　　“联合可以，但群龙不可无首，谁又来做主事人？”
　　牛家主阴阳怪气道。
　　“我觉得澹台家可以做主事者。”
　　“老匹夫还真会给自己脸上贴金，澹台家凭什么？”
　　牛家主第一个不同意。
　　性子直来直去，有什么说什么，便是牛家主的脾性。
　　“我澹台家不行，那依照牛家主的意思呢？”
　　“当然牛家做主。”
　　“呵呵，风大不怕闪了舌头。”
　　“你木家好？
　　丑事一件接着一件，不知办了多少。”
　　“就拿前年的事说，你儿子居然染指孙媳妇，瞅瞅是人干的事吗？”
　　“放屁，此乃污蔑，根本没有的事。”
　　“有没有，你心中清楚。”
　　这种事别说有没有，即使没有，也能说成有。
　　人都有幸灾乐祸的心理，巴不得别人家有事。
　　人性劣根，无法改变。
　　几家无论谁做主，都不会服气。
　　争论了一番，没说出一个结果。
　　差点大打出手！
　　“要不这样吧，一方有难，八方支援。”
　　“如何？”
　　“也就是说没有主事人，谁家有难，我们几家齐心合力对付贼人。”
　　澹台家主皱着眉头道。
　　“如此甚好，我同意。”
　　王千夜第一个表决。
　　“好吧，只有这样了。”
　　“可行！”
　　“今天就到此为止吧。”
　　澹台家主有了逐客之意。
　　“澹台老头，我们来你家，连顿酒也不轻？”
　　“太小气，太抠门，年轻的时候就这个比样，整天抠搜的，恨不得拉出来的屎也吃了。”
　　“澹台家的家业就是这么省出来的吧？”
　　牛家主言语好恶心，令人作呕。
　　说的叫什么话，好歹也是一家主，有身份有地位，咱有点素质，有点涵养行不行？
　　江山易改本性难移，天生性格归性格，该收敛的时候也得收敛着点。
　　“老牛，老夫奉劝你嘴下留点德。”
　　澹台家主气的浑身发抖，嘴唇直哆嗦。
　　“本来就是，就你最扣。”
　　牛家主不以为然，依旧我行我素。
　　随之大手一摆，“哥几个，澹台老抠搜不请你们，我请各位喝顿酒如何？”
　　“牛家主，木家还有点事要处理，改天再约，我请你。”
　　木家主推脱道。
　　“王城主，你不会也推脱吧？”
　　“虽然很忙，喝顿酒的时间还是有的，走吧，我们城主府喝一顿，不醉不休。”
　　“说好了我请客，怎么能去城主府，走走走，去我家。”
　　牛家主热情的拉拽。


第1789章闹掰的原因
　　王千夜只好恭敬不如从命，随之而去。
　　牛家身为霸王城五大家族之一，不管在哪方面都不差，衣食住行等等……
　　住的地方虽然古朴，没有极致的奢华，但给人感觉特别舒心，清净，优雅。
　　尤其牛家主独住的院子！
　　与他咋咋呼呼，脾气火爆的性格，格格不入。
　　“王城主，怎么样？
　　我这个地方还可以吧？”
　　牛家主呵呵一笑。
　　“不错，没想到牛老爷子居然会这般享受。”
　　“哈哈哈！”
　　牛家主大笑起来，十分豪爽，“其实我不怎么喜欢，奈何家里那群兔崽子说这样显得有档次，有风格，能彰显一家之主之风。”
　　“所以，特意弄成这样。”
　　原来如此！
　　就说嘛，如此人物，如此脾气，与住处的风格不太合适。
　　故意弄得啊。
　　啧啧啧，会玩！
　　牛家的人都会玩！
　　“王城主，请！”
　　牛家主嘴里说的请，自个大步迈进了屋内。
　　王千夜紧随其后！
　　屋内一个小姑娘正在收拾，弯着腰，显得后面挺圆的，身材不俗。
　　盘她！
　　小姑娘年轻不大，模样却是不赖，娇小可爱，一笑有个浅浅的酒窝。
　　此女应该是牛家主十六岁的小妾？
　　会享受！
　　老家伙最少活了数千年，一把年纪了，春心不减，不弱当年啊。
　　“小红，你去吩咐厨房备些好酒好菜送来，王城主做客，不可怠慢。”
　　牛家主吩咐道。
　　“是，老爷！”
　　小红规矩点头。
　　“牛家主，你这小妾懂事，手脚也够勤快。”
　　王千夜称赞道。
　　“你想干什么？
　　告诉你啊，她虽是小妾，身份低贱，但她是老夫的人，别打什么歪主意。”
　　“……”人家贵为一城之主，什么样的女人找不到啊，何必抢别人的。
　　用过的，也不稀罕不是？
　　“牛家主多虑了，我王千夜的为人你还不知道啊，出任城主之位以来，什么时候干过不是人的事。”
　　“这话倒对。”
　　牛家主深以为然的点点头。
　　的确，王千夜的人品绝对没问题，没听过一件过分的事。
　　但此人做事果断，下手狠辣。
　　否则，怎能做城主那么多年，依旧能稳住局面？
　　头脑，手段，心狠，缺一不可。
　　酒菜很快上来，很是速度。
　　小红把酒菜端来，牛家主赶紧让她去卧室了，不让待在两人身边。
　　小心眼吧！
　　人家王千夜真没有别的意思，也不至于。
　　自己觉得是个宝贝疙瘩，在别人眼中不一定咋样。
　　“来来来，王城主咱们今夜不醉不归，距离上次单独喝酒差不多十几年了吧？”
　　牛家主热情的端起酒杯。
　　“是啊，一晃十几年过去了。”
　　王千夜一饮而尽，“城中事务繁忙，霸王城的情况你也知道，自古都是糟乱之地，自己闲玩的时间稀少。”
　　“理解理解。”
　　牛家主大手一挥，招呼道，“吃吃吃，别愣着，尝尝牛家私人厨子的饭菜，绝对符合你的胃口。”
　　“多吃点！”
　　一边说着话，一边夹菜。
　　唾沫星子飞到盘子里了，还让人怎么吃啊。
　　注意点行不行？
　　“牛家主，你请我家里来，不止吃饭那么简单吧？”
　　王千夜打趣道。
　　“额！”
　　“请你吃饭还有什么目的啊。”
　　“真不说？”
　　王千夜看了他一眼，“不说的话，之后再问，我什么都不清楚了。”
　　“酒喝多了上头，难免记不清。”
　　这点酒就上头了？
　　糊弄谁呢？
　　不过是一个托辞！
　　“有点事情。”
　　牛家主憋不住了。
　　“那就说说吧。”
　　牛家主沉默一下，好似在整理思绪，或许怎么开口。
　　“王城主，你是大气的人，咱俩认识千年之数。”
　　“有什么话，我也不藏着掖着了。”
　　“今日萧家之事，你应该了解一些吧？”
　　谁说这老头大大咧咧没心眼了？
　　这不挺聪明嘛。
　　“此话怎讲？”
　　“嘿嘿，就说知不知道一些吧。”
　　“知之甚少！”
　　王千夜吐露四字。
　　“你女儿嫁入了萧家，你不会不知道一点风声？
　　不可能！”
　　“再则你夫人也是萧家之女，双重关系在，怎会不知。”
　　“要知道，天下没有不透风的墙！”
　　牛老头神神秘秘道。
　　王千夜沉默不语，一身黑衣穿在身上显得格外威武。
　　“说说呗，放心！
　　这件事我不会透露出去的，我老牛的人品，你多少了解一些。”
　　“我不是那种人。”
　　真会往自己脸上贴金，谁不知道牛家主是个大马哈。
　　守口如瓶？
　　鬼才信！
　　凡事到了他嘴里，保准所有人都知道了。
　　心里藏不住事！
　　据说在数百年以前，木家主和牛家主相交甚好，无论是有事，或是闲时，两人总凑在一块喝酒，聊天。
　　感情没的说！
　　哥俩好啊，六六六的那种。
　　差点一个头磕在地上，拜了把子。
　　即使再好，两人最终也分道扬镳，谁看谁都不顺眼，见面就一副阴阳怪气的模样。
　　老死不相往来！
　　若不是今晚澹台家主说商议事情，两人绝不可能同坐在一起。
　　一切的起因，就是牛家主大嘴巴，瞎嚷嚷，保密的事情，让他给传了出去，还添油加醋，说的那叫一个天花乱坠，那叫一个逼真。
　　怎么回事呢？
　　事情是这样子滴！
　　两人没事就往一块扎堆，无话不谈，无话不说，彼此都把对方当成知己。
　　什么事都说，什么话都讲，包括一些自己的隐私。
　　“老牛，你知不知道霸王城有一家霸王别姬？”
　　“知道啊，青楼！”
　　“对对对，就是青楼，看来你老牛没少去啊。”
　　看看，两位堂堂家主凑在一块说这个，没脸没皮，没羞没臊。
　　男人嘛，不可避免的。
　　家主也是人，逃不过的。
　　男人在一起喝酒聊天，避免不了说起女人，这是很常见的事情。
　　“我不去那种地方，看上谁了，直接娶回家来，迄今为止，我老牛已经去了二十四房婆娘了。”
　　确实了得！
　　“那有什么用，娶二十四个也只有二十四个，不如家里放着三四个，有空去外面耍耍。”
　　“一回换一个，那才叫刺激。”
　　“……”什么玩意这是，不过说的挺有道理的。
　　是这个理。


第1790章忽悠
　　“你那身板可以？
　　切！”
　　老牛对之嗤之以鼻，不屑一顾。
　　“你知道个屁，老子身板没的说，杠杠的。”
　　“少来了，我最近得到一个宝物，对身体大补，十分了得。”
　　“什么东西？”
　　“九头蚺蛇精血！”
　　老牛神神秘秘道。
　　“那可是好东西啊。”
　　木家主眼前一亮。
　　“的确！”
　　“能不能分给我一半？
　　好处少不了你的。”
　　木家主笑呵呵道。
　　“你不是身板杠杠的吗？
　　根本用不着。”
　　牛家主淡淡撇了一眼，十分不屑。
　　“用得着。”
　　“某人说的，可不是我编人瞎话。”
　　“不能！”
　　木家主讪讪，欲言又止，“实话跟你说吧，我不怎么行了。”
　　“不会吧？”
　　牛家主表现的很吃惊。
　　“真的！
　　片刻之间的事，而且力不从心，大不如以前。”
　　木家主羞红一片，羞于启齿。
　　“这件事不能说出去哈，咱们哥俩的交情，不能坑我。”
　　“放心放心，一百个放心，今天发生什么事了？
　　我怎么一点都不知道。”
　　“只知道我们兄弟在一块喝酒，喝的很尽兴。”
　　“至于说的话，喝完酒啥都忘了，记不清了。”
　　牛家主拍着胸脯，咣咣直响。
　　保证的那叫一个真实！
　　木家主也信任他了。
　　走的时候真分了半瓶九头蚺蛇精血，然后惺惺的回家了。
　　事过三天，这件事不知怎么传出去了，那叫一个沸沸扬扬。
　　人尽皆知！
　　就连木家人都略知一二，看向家主的眼神都变得，不那么单纯了。
　　总感觉哪里不对！
　　木家主不在意，趁着下雨天去了一家酒楼喝酒，正好亲家也来了，二话不说，做东请客。
　　这边宴请着客人，隔壁说翻了天，讲的绘声绘色，怎叫一个逼真。
　　仿佛就在现场亲临似的。
　　三下，只有三下！
　　多一下算我输，算我胡说八道，嘴巴撕烂，口中长痔疮。
　　人有三急，木家主出去方便一下，一听隔壁有人议论，声还不小。
　　微微侧耳听了一下，脸色突变，当即大怒。
　　推开门就走了进去，直言听谁说的？
　　那群人也是道听途说，说不出个所以然来，刚才描绘的那位，脸都吓青了，顺着裤腿流下一摊水泽。
　　平时木家主不怒自威，这次真的生气的，在此屋吃饭的没一个活着的，当场击杀。
　　当时酒楼里的人犹如惊弓之鸟，纷纷逃窜。
　　只恨少生了两条腿啊！
　　木家主知道这件事唯一给老牛说了，指定是他，跑不了了。
　　这般掉面子的事，岂能传扬出去，心中怒火难平，于是气愤的找了牛家主。
　　两人争吵了一番，吵的面红耳赤，脸红脖子粗。
　　是大款，不是伙夫！
　　一个不承认，一个一口咬定，差点没打起来。
　　此乃做为一个男人的羞耻，一个耻辱。
　　谁脸上好看啊。
　　自然不愿意！
　　最终木家主把牛家的大门砸了个稀巴烂啊，稀巴烂……
　　事情一直持续发酵，直到木家主杀了几个人，并且当街游行，这件事才没人敢瞎比比。
　　多说一句，这就是下场。
　　自此，两人开始不搭腔，谁也不搭理谁。
　　即便碰见了，除了冷哼一句之外，再无其他。
　　这事闹的。
　　……
　　不信牛家主那张嘴就对了。
　　这老家伙嘴巴太快，收都收不住。
　　“怎么？
　　你信不过老夫？”
　　牛家主问道。
　　“不是信不过。”
　　王千夜自然不会托底，在想如何去说。
　　还有一个最为关键的，两人单独相处，十分难得。
　　少爷一直在努力整合霸王城，此乃是一个千载难逢的机会。
　　错过了这个机会，以后想收复牛家，估计费不少气力。
　　伤人伤财。
　　“我去方便一下，等下说。”
　　王千夜随便找一个理由，走了出去。
　　心中打定主意之后，再次进屋。
　　“放完水了，咱们继续聊。”
　　牛家主热情不减，并不见怪。
　　活了一把年纪了，里面的道道都懂。
　　该不该说，保留哪一些，总要给人考虑的余地对不对？
　　哪怕只言片语，一句不说，也是本分之内。
　　凭啥相告？
　　关系很好？
　　哪怕告诉了，真假还是未知，需要斟酌一番。
　　“嗯！”
　　王千夜点点头，看了看门外，“牛家主，把门关上如何？”
　　“好说！”
　　牛家主起身。
　　在这一瞬间可以做很多事情。
　　重新坐回，两人相对，王千夜举起酒杯，示意同饮。
　　牛家主自然不会矫情，端起来一口而尽，十分爽快。
　　“牛家主，萧家发生的事我略知一二，今天你问起了，那就简单说说吧。”
　　“洗耳恭听！”
　　“事情确实像澹台家主猜想的那样，一股势力进入了霸王城，而他们的目的也很直接。”
　　王千夜小声道。
　　“什么目的？”
　　牛家主打起精神，聚精会神。
　　“整合霸王城所有势力，打造成一块铁桶。”
　　“什么？
　　整合霸王城？
　　在中平神州谁有这个胆量？”
　　牛家主内心一惊，声音不自觉高了一些。
　　“小声点，此乃机密。”
　　王千夜警告道。
　　“是老夫的错！”
　　牛家主急忙压低了声音，“别忘了上面还有仙宫，殷无道掌权，谁敢大逆不道，打霸王城的主意？”
　　“底细我不清楚。”
　　王千夜摇摇头。
　　“真不知道？”
　　“不知道，但对方底细不浅，对付萧家动用了四位仙帝境，可想实力多么的不简单。”
　　王千夜故意夸大其词。
　　那四人之中，就有他一个。
　　“不可否认，敢在虎口夺食，对方有胆子，实力自然不会太小。”
　　牛家主不可置否的点点头。
　　“可中平神州哪有那么大的势力？
　　四位仙帝可不少啊，一些大门派该有几位仙帝？”
　　“若是多了，仙宫不允，不是杀掉，就是招收，不给发展的余地。”
　　“仙界之大，何其悠久，没有三大仙宫时就有一些势力存在。”
　　王千夜夸夸其谈，透露的信息，意思显然，无非在说对方很强。
　　传承古老！
　　这般说也是为下一步做铺垫！
　　牛家主心中有了底，默默无语。
　　“来，牛兄，我们再喝一杯。”
　　事情发生的那么突然，已然没心思喝酒了，酒过喉咙，不再那么醇香。
　　对方势力那么强，仙界又那么大，怎么偏偏在霸王城先动手了呢。


第1791章下毒
　　“王城主，我们下一步该怎么办。”
　　“什么怎么办？”
　　王千夜故作糊涂。
　　牛家主嘴角一咧，“万一他们对我们其中某一家又下手呢？”
　　“下手也毫无办法，反正打不过，犹如萧家那般，只有对人家俯首称臣呗。”
　　王千夜说的很随意。
　　循序渐进，一步步引诱。
　　“俯首称臣？
　　有没有搞错？”
　　牛家主皱着眉头。
　　“我们四家今晚商量的不是联合起来，共同抗敌么？
　　谁家有事，全力出手。”
　　“愚昧，这样做只会增加伤亡罢了。”
　　王千夜叹息一声。
　　“那轮到王城主到时该如何选择？
　　也会投降不成？”
　　王千夜不答！
　　“你可是城主，中平神州乃是殷无道的，你投了别人，不怕仙宫找麻烦？”
　　牛家主疑问道。
　　好好的一顿酒喝成这样，该说不说，有点糟心。
　　“没办法而为之！
　　人家第一步就选中了霸王城，让我怎么办？”
　　“不从，或许当场就死了。”
　　“服从了，活的时间更长一些。”
　　“萧家便是很好的例子，也在杀鸡儆猴，让大家瞧瞧。”
　　“至少萧家安然无恙。”
　　“反之，你觉得萧家今日还会存在？”
　　“不会的！
　　既然人家下定决心要动，定然不会心慈手软。”
　　王千夜一边说，一边唬。
　　“不杀个干干净净，誓不罢休，算萧家识时务，反应速度够快，不然……”一番话听的牛家主一愣一愣的。
　　“那咋办？”
　　牛家主没了主意。
　　“凉拌！”
　　“对方若找上城主府，你王千夜真的就投靠了？”
　　牛家主为了再次确认。
　　“应该会吧！”
　　王千夜唏嘘一声，随之反问，“换做牛家，该当如何？”
　　“难道让其灭杀，也不愿侥幸存活？”
　　“牛家不想着活的长久一些？
　　多活一天是一天？”
　　“一个家族许多人，千千万万，不是你自己。”
　　“若是一个人，死了也就死了，没什么大不了，舍得一身剐，奈何我们是大家，并非单独。”
　　牛家主陷入沉思，一句话不说，脸色变换，不知道在想什么。
　　突然他抬起头，神色疑虑，“王城主，你说话怎么向着那些人？”
　　“你是城主，若城中出现解决不了的事情和问题，可以向仙宫求救。”
　　“霸王城乃是中平神州第二大城池，一直以来尤为重要，仙宫不会坐视不管，视若无睹。”
　　“那些人再厉害，还能厉害过仙宫？
　　打得过整个仙宫的力量？”
　　“如果真有那么强，早就攻入帝都，逼迫殷无道退位，或者杀之，一了百了。”
　　“由此说明，潜入霸王城的力量不足以与仙宫相抗衡。”
　　“甚至远远不如！”
　　牛家主分析的不错。
　　东方白啥也没有，能用的就那么几个人，屈指可数。
　　纯粹的纸老虎！
　　攻入帝都？
　　拿什么攻啊？
　　开玩笑！
　　“王城主选择投靠，却不寻求仙宫支援，是何用意？”
　　牛家主话里话外已经怀疑了。
　　老家伙外表风风火火，实则内心心细，能做家主之人，哪一个是沙雕？
　　“唉！”
　　王千夜长长叹息，随之站了起来，“牛家主，本来我想吓唬你，想让你加入少爷的阵营，谁知你冥顽不灵。”
　　简简单单几句话，让牛家主呆愣了一下。
　　紧接反应过来。
　　只要不是傻子，都能听出来是何意。
　　“王城主，你的意思是已经投靠人家了？”
　　虽然猜到了，但还是忍不住确认一下。
　　“是！”
　　王千夜没有否认。
　　“你……”“牛家主，有些事身不由己，你还是投靠为好。”
　　“王千夜，你身为城主，有中平神州的官职在身，如此做法是为不忠！”
　　“我们同在一个屋檐下，在霸王城相处数千年，你转身投靠他人，协助贼子对付几大家族，背信弃义，是为不义。”
　　“你这个不忠不义的……”话说一半，牛家主感觉不对劲，脑袋昏昏沉沉，浑身没有了力气。
　　得知身体情况不对，牛家主急忙运功压制。
　　“牛家主，不必费劲心思了，少爷的毒你解不了，哪怕殷无道出手也束手无策。”
　　王千夜转过身看着他。
　　“你想做什么？”
　　牛家主瞪着一双眼睛。
　　“牛家投靠少爷吧。”
　　“不可能！”
　　“你若如此，下一个便是牛家，很有可能今晚就会动手，将之毁灭。”
　　“你做为一家之主，应该为家族考虑，为族人多加思量。”
　　“还是那句话，你并非一个人。”
　　“你觉得一个牛家，可以对抗萧家，王家，以及少爷的联手么？”
　　王千夜最后一句灵魂拷问，直戳内心。
　　萧家不比牛家弱，隐约压制一些，别说三方联合，仅仅一个萧家就够喝一壶的。
　　加上牛家主已经中毒，情况不妙。
　　“给你一炷香时间考虑。”
　　王千夜重新坐到位置上，端起酒杯喝了一口。
　　“你什么时候下的毒？”
　　“在你起身关门时。”
　　“为何你没事？”
　　“毒是我下的，自然提前服用了解药。”
　　王千夜又喝了一口酒，“赶紧考虑吧，别浪费仅有的时间。”
　　“你口中的少爷真的很强？”
　　“是！”
　　王千夜其实不知道东方白的底细，有多大的能量。
　　但东方白说过，丹帝还活着。
　　仅凭丹帝还活着，就无人敢小觑。
　　绝对的奇才！
　　绝对的仙界第一人！
　　只要还活着，一切都有可能。
　　“你不怕老夫喊一嗓子，将族人引过来？
　　别忘了此乃牛家，你王千夜哪怕是仙帝境，也休想离开。”
　　“呵呵！”
　　王千夜微微一笑，“我既然敢下毒，所有的后续全想到了。”
　　“确实！
　　如果你惊动了族人，我无法走出牛家，但我死了，你也会死。”
　　“牛家也会跟着覆灭！”
　　牛家主心思复杂，考虑事情的利与弊，是否可行。
　　今后的路该如何走？
　　有没有尽头？
　　是不是一条死路！
　　身为家主，自然要为整个家族着想，不可大意。
　　思来想去，时间渐渐流逝。
　　“牛家主，时间到了，不知你如何抉择？”
　　王千夜问道。
　　“我……”牛家主满脸沮丧，唉声叹气。
　　“说吧，无论怎样决定，在于你！”


第1792章东方白的拒绝
　　“也在于牛家的存亡！”
　　牛家的存亡！
　　牛家主此时处境艰难，退无可退，没了后路。
　　自己不该今夜好事，请王千夜来家中喝酒。
　　更不该不提防他！
　　此乃牛家，谁曾想到王千夜居然如此大胆，为自己放毒？
　　现在好像说什么都晚了，放在自己跟前两条路。
　　一是现在就死，牛家今夜覆灭，再无翻身之日。
　　二是归顺，虽以后也有被灭的风险，但至少现在能活着。
　　思来想去，牛家主神情复杂，“好，我答应了。”
　　“牛家主好选择，此乃明智之举。”
　　王千夜面上一喜。
　　牛家主撇了撇嘴，明智之举？
　　何来一说？
　　今晚不招呼你来喝酒，会有如此结果？
　　妈的，这下把自己搭进去了。
　　“王城主，是否可以给我解药了？”
　　牛家主眯着眼睛，伸出了手。
　　“好！”
　　王千夜拿出一颗药丸扔了过去。
　　牛家主随之吞服。
　　没啥好犹豫的，对方想控制牛家，还能毒杀我不成？
　　吃了解药，说不定……
　　可以摆脱束缚。
　　身上毒一解，什么事都好说。
　　今夜所有的一切，全当没发生过，希望王千夜识点抬举。
　　自己不会干掉王千夜，他可是城主，他死了会遭来麻烦。
　　“王城主，解药我已经服下了，可是……”牛家主欲言又止。
　　“但说无妨。”
　　王千夜轻飘飘道，似乎没发现什么不对劲。
　　“刚才答应的事作罢如何？”
　　牛家主好言好语，不曾急躁。
　　“答应人的事还能反悔？
　　牛家主好歹也是一家之主，有名望，有地位，更是一位男人。”
　　“男儿在世，应当一言九鼎，反悔的话岂能再说？”
　　王千夜愤愤不平。
　　“别说别人，王城主贵为城主，不也做些下三滥的事么？
　　给人偷偷下毒都做的出来。”
　　语言相讥，丝毫不让。
　　“王城主，识时务者为俊杰，我身上的毒解了，你没有威胁我的本钱，至于你口中少爷会不会对牛家动手，我也不知道。”
　　“但澹台家，木家，加上我三家联合，定然不惧。”
　　“事情闹大了，传到帝都那边，仙宫知晓……”“所以，这件事到此为止如何？
　　咱们井水不犯河水，就此两清。”
　　“今夜之事，我们什么也没说，就单纯的喝酒，喝完之后，你回家，我搂着小妾睡觉，一切都没发生。”
　　“你别后悔。”
　　王千夜紧紧盯着。
　　“没什么好后悔的，人各有志，道不同不相为谋。”
　　两人的选择不同，一个跟随少爷，一个只想保住家族。
　　“牛家主，你感觉自己的毒解了么？”
　　王千夜突然来了这么一句。
　　“什么意思？”
　　牛家主愣住了，细细感受一下，毒确实没解。
　　开始之初以为药效没那么快起作用，但现在聊了那么久，仍旧没有解。
　　牛家主知道坏了。
　　“王城主，你什么意思？”
　　“自己不守承诺，还意思问我？”
　　王千夜哼了一声，“刚才给你的解药乃是一颗毒药，并非解药。”
　　“那颗毒药才是控制你的关键。”
　　“之前的毒不过让人无力，头脑眩晕，并非真正的毒，过上半个时辰，不用做什么，毒便会自解。”
　　“刚刚服下的毒药不同，不听话随时能要了性命，没有解决之法，除非少爷亲自拔除。”
　　牛家主恍然大悟，“你，卑鄙！”
　　“随你怎么说，牛家主变的好快，差点被你忽悠。”
　　王千夜起身，准备回去，“今夜就当你答应了，之后做不做事，全在你自己。”
　　“若是好好听令，牛家可以存活，甚至将来风光无限。”
　　“若不然……
　　下场很惨。”
　　言罢，王千夜走出了房门。
　　在牛家短短的时间，前后一个多时辰，真是一波三折。
　　希望王千夜的努力没有白费，牛家可以老老实实归顺。
　　与此同时！
　　一对男女身处净月湖的凉亭内，男子风流倜傥，身材修长，丰神俊朗。
　　女子姿色不差，乃是上等美人。
　　“你约本少来此是为何事？”
　　男子不是别人，正是东方白。
　　而女人有些出乎意料，乃是王秋玲。
　　之所以两人来此地，是王秋玲相约。
　　东方白本不想来，又怕有什么事，所以他还是来了。
　　“少爷！”
　　王秋玲喊了一句。
　　“有什么事说吧，本少很忙，还有事情要处理。”
　　东方白口气淡淡，不掺杂一丝感情色彩。
　　“少爷日理万机，自然是忙，但也不差这一晚。”
　　王秋玲咬了咬嘴唇，突然变得娇羞起来，扭扭捏捏，一双小手紧紧抓着衣摆。
　　“少爷，那个……”“到底什么事？”
　　“少爷，我想……
　　想把自己的身子交给你。”
　　王秋玲似乎鼓足了勇气，说出这句话的同时，红霞蔓延，一直到耳根。
　　“我虽与萧腾腾成亲，但还未被他碰过，乃是清白之身。”
　　“少爷不必介意，不用嫌弃。”
　　东方白诧异，皱了皱眉头，“你是萧家媳妇，老实做个本分人吧。”
　　言下之意，我不会碰你的。
　　“少爷吩咐，属下自然听从，不敢叛逆。”
　　“我把自己身子给了少爷之后，便安安分分的待在萧家，没有少爷的命令，从此足不出户，做一个守规矩的媳妇。”
　　王秋玲被摄神控心术埋下种子，什么都以自家少爷为主。
　　觉得自己的一切都是少爷的，身子这东西也是，给萧腾腾太可惜了。
　　关键清清白白！
　　“不用了，回去吧！”
　　东方白摆了摆手，“若没什么事，本少也走了。”
　　“少爷是瞧不上我？”
　　“不存在瞧不瞧的上，既然已为人妇，就要做好人妇的职责。”
　　东方白说完，便头也不回的走了。
　　对于王秋玲，他真没什么兴趣。
　　不是她不漂亮，有些事还是规规矩矩为好。
　　萧腾腾此人心性不坏，之前派人杀过自己，也是受了王秋玲的挑拨。
　　恩怨就此打住。
　　论说男人好色，白白送上门来的，白大少却不要。
　　有点可惜！
　　人家王秋玲说的很清楚，给了之后老老实实待在萧家，不会纠缠。
　　东方白走了，没有回头，没有停顿。
　　王秋玲望着那个身影，双眸复杂，不知心中是何滋味。


第1793章老牛的任务
　　白大少回到家后，两女还没有入睡，坐在床铺上窃窃私语，不知在说什么，不时的发出银铃般的笑声。
　　很是魔性！
　　推门走了进去，两女停止笑意，一双双眸子在东方白身上打量，好似要找出什么破绽。
　　“怎么了？
　　这般看着本少做什么？
　　不认识了？”
　　东方白疑惑道。
　　“我们家少爷大晚上出去，不知约会了哪家的小姐？”
　　舞梦瑶阴阳怪气道。
　　“哪有什么约会，有点事情。”
　　东方白走进，一屁股坐在床沿。
　　“切，骗谁呢，即便你说出来，我们也不会生气，毕竟白大少那么多红颜知己，再多一两个也无妨。”
　　“对吧，晴儿？”
　　“梦瑶说的对！”
　　许晴破天荒的附喝。
　　以前许晴清冷，话很少，哪怕跟东方白在一起，也改变不了多少。
　　没想到今天却转了性子，有了调侃之意。
　　“今天不说清楚，休想上床。”
　　舞梦瑶白了一眼，美艳不可方物。
　　每一个动作，神情，都是那般诱不可挡。
　　“真没什么，我敢发誓。”
　　东方白竖起三根手指。
　　“发誓有用，仙界的人死个十之八九了。”
　　舞梦瑶狠狠瞪了一眼。
　　“别以为我们不知道，是王家大小姐约了你吧？
　　啧啧啧，今夜月光茭白，花前月下，一对男女亲亲我我，美哉美哉。”
　　“怎么酸溜溜的？
　　谁喝醋了？
　　还是把醋缸给打烂了？”
　　东方白调笑道。
　　“还笑！”
　　舞梦瑶娇叱一声，“人家王姑娘已经嫁人了，有了婆家，你这样做对吗？”
　　“换做其他人，清清白白，孑然一身，你要了也就要了。”
　　“可人家身为人妇，男人又没死，像什么话。”
　　如此说法，已经十分底线了。
　　有妻如此，夫复何求！
　　出去找不打紧，别招惹人家有夫之妇。
　　多么可爱的小妞啊！
　　“真没有什么。”
　　东方白苦笑不已。
　　“我会信？
　　谁不知道咱们的白大少爱美人？
　　见一个爱一个，我们姐妹日益壮大，说说有多少了？
　　快突破十指之数了吧？”
　　舞梦瑶不依不饶。
　　许晴在一旁打辅助，“九个呢，还差一个就凑十个了，某些人真是可恶，不知足。”
　　“明天我和梦瑶另外打理一间房，不与某些人为伍。”
　　“想造反！”
　　东方白故作佯怒，神色严肃，“干什么？
　　闹起来没完了？”
　　“你居然凶我们？”
　　舞梦瑶本打算闹一闹，不会当真。
　　谁知东方白却急了！
　　眼眶顿时红润，一副委屈的样子，晶莹的眼泪随时会滑落。
　　“凶你们如何？
　　今晚不仅凶你们，还要重振夫纲。”
　　“不教训你们一顿，简直无法无天，还不得把房子点了。”
　　东方白作势扑了上去。
　　“呀，你做什么？
　　快下去。”
　　“下个屁，给本少老实一点。”
　　“喂喂喂，别动手动脚。”
　　“脱我衣服干嘛，我们不是在生气吗。”
　　“你……”这场战役持续了很久，差不多快天亮才结束。
　　婆娘时不时的要教训，你得有方法，咳咳咳。
　　……
　　时间一晃半个月，东方白开的店铺倒闭了。
　　不是没钱租了，而是没什么必要了。
　　强者已经有了，仙帝高手也有了，开店铺只是为了碰一下运气。
　　不开张则已，一开张就发财。
　　说不定以后百年也碰不到一个，也说不准几天之后又有人送上门来。
　　这个东西很难讲。
　　东方白不是没事干，一直开着耽误时间。
　　现下最要紧的便是统一霸王城，其他的先放上一放。
　　五大家族只剩下澹台家，木家。
　　澹台家最强，根据王千夜的情报，澹台家最近又新晋了一位仙帝境，所以他一家便有四位。
　　不好对付！
　　硬拼不是上上策，而是愚蠢。
　　这样一来，双方必然会有伤亡。
　　东方白手下没几个强者，再伤几个，一朝回到从前，从头开始。
　　考虑了一下，白大少决定拿木家开刀，最后转过头再弄澹台家。
　　木家的成败交给了牛家主。
　　好好做，什么事没有，投机取巧……
　　呵呵。
　　必要了牛家主的老命！
　　此举也是为了检验牛家主的可靠性。
　　可靠，以后继续使用。
　　就算经过了考验，东方白也不会完全信任。
　　有些时候，多留一个心眼很重要。
　　这个世界上能信任的人，屈指可数，还是谨慎为妙。
　　牛家主得到命令之后，呆滞了半晌。
　　这算怎么回事？
　　对付木家？
　　自己和木老头根本不搭腔，谁也不理谁，如何巧妙取胜？
　　豁出去这张老脸道歉不成？
　　那老夫一把年纪了，还要不要脸了？
　　若是硬拼，两败俱伤，谁也占不了便宜，弄不好整个家族都得打残。
　　这个少爷太过分了吧？
　　准备牺牲我牛家，来攻下木家不成？
　　不行不行，绝对不行！
　　要不联合王千夜一起对付？
　　可行！
　　那老小子拉自己下水，怎么样也不能让他爽。
　　就这么办了！
　　牛家主打定好主意，一人前去城主府。
　　五大家族之一的家族到访，门外侍卫自然不可能阻拦，只好急忙去通报。
　　在通报的同时，牛家主已经进府。
　　他才不愿意等，万一王千夜那个混蛋不见自己该怎么办？
　　还是进去了再说。
　　这边王千夜刚拒绝，找好了借口，让下人拒之门外，就说自己不在家。
　　谁知牛家主已经到了大厅。
　　“王城主在家啊，老牛特意来访。”
　　牛家主拱手大笑，十分豪爽。
　　“牛家主，请！”
　　既然来了，没办法了，只好请进屋。
　　茶水沏好，飘香四溢，两人一上一下而坐。
　　王千夜知道这老家伙来此必没有什么好事，所以一句话没说。
　　“王城主，有点事我想和你商议一下，你看看……”牛家主瞅了瞅四周的下人，示意让他们先退下。
　　有些话不能让别人听到。
　　“你们先下去吧。”
　　王城主心领神会，摆摆手让人出去。
　　“是！”
　　“牛家主，现在无人了，有事就说吧，等下我还要去城门看一看。”
　　“王城主果真辛苦，还要亲自去寻访啊。”
　　王千夜暗道：你不来，我去个屁，还不是推脱之词。
　　“别兜圈子了，咱们直来直去，有一说一，有二说二。”


第1794章冤家宜解不宜结
　　“那我就却之不恭了。”
　　牛家主恢复正色，“少爷给我派任务了，你可知道？”
　　“废话不是，消息是我让人给你送的，怎能不知。”
　　“……”一句话怼的死死的，让人无法还嘴。
　　“王城主，咱们是一根绳上的蚂蚱，这事你得帮帮老夫啊。”
　　“啥叫一根绳上的蚂蚱？
　　咋那么不爱听呢，少爷交给你的任务，你完不成，到时候受罚的是你，与我何干？”
　　“这个词用的不当啊。”
　　王千夜悠哉悠哉道。
　　一根绳上的蚂蚱是指，我完蛋你也跟着完蛋。
　　谁也别想好。
　　可这跟人家王城主有什么关系？
　　没文化，真可怕！
　　话都不会说！
　　“老夫直言吧，这件事你得帮帮我。”
　　牛家主摆出一副求人姿态，站起身，深深鞠了一躬。
　　不知道的还以为吊唁呢。
　　“你也知道，我和老木不对付，早已闹掰，实在不知怎么下手。”
　　“闹掰了岂不是更好下手？
　　不用在乎面子，不必讲情面，操刀就干。”
　　王千夜站着说话不腰疼，说的也是这个理。
　　有交情还真难办了，心里这关就过不去，背负着一定压力。
　　“硬拼？”
　　牛家主愕然。
　　“不然呢？”
　　“如果硬拼，少爷是否会出手给予帮助？”
　　“这是给你的考验，你说会不会？”
　　言下之意，那就是不会了。
　　“牛家和木家实力相当，没有高下之分，打一场硬战，估计损失惨重。”
　　牛家主说出担忧，心中顾虑。
　　辛辛苦苦培养的家族，谁也不想一朝变成落魄者。
　　“如果王城主肯相助，胜算会大一些，损失大大减低。”
　　再怎么说王家也是五大家族之一，实力和底蕴犹在。
　　两家联手等于强强联合，拿下木家不成问题。
　　“这是少爷给你的任务。”
　　王千夜把你字故意说的重些。
　　“王老弟，咱俩认识那么多年，总得有点交情吧？
　　不能眼睁睁的看着我牛家支离破碎不是？”
　　“更何况咱们处于同一阵营。”
　　“这是少爷给你的任务。”
　　意思是说，事不关己高高挂起，别想拉着我下水。
　　门都没有！
　　妄想！
　　“王城主，真不帮衬一把？”
　　“自己的事自己做。”
　　王千夜喝了一口茶淡淡道，期间还吧唧了一下嘴，回味茶的浓郁香气。
　　这人咋这样？
　　“行，老夫算求你了总可以吧？
　　牛家欠你一个人情。”
　　“这是少爷给你的任务。”
　　人家说一百遍，他只用一句就打发了。
　　“好，老夫今天算看清你了，咱们来日方长，以后有用到牛家的地方，看老夫会不会袖手旁观。”
　　“同在霸王城之内，不信你万事不用不到老夫丁点。”
　　牛家主急了，声音提高了几个档次。
　　“告辞，今天这趟当我没来，也从未见过你。”
　　“不对，就当咱们从来不认识。”
　　牛家主说完，气哼哼的走了，大步流星，一刻不停。
　　走到门口，对着门框就是一脚，发泄心中的不满。
　　同时对着下人吐了一口粘痰。
　　“呵，tui！”
　　老牛脾气火爆啊，不能动手就吐人家，连着吐了三次。
　　如果能动手，早打起来了。
　　这老家伙不是好惹的茬。
　　“牛家主，有句话叫做冤家宜解不宜结。”
　　王千夜最后送给他一句话。
　　“结你奶奶个孙子，王八蛋！”
　　牛家主骂骂咧咧，出来门嘴里还嘟嘟囔囔，嘴里不干不净。
　　什么难听骂什么，能想到的词都用上了，并且声音还不小，让许多人都听见了。
　　不是耀武扬威，实在气不过。
　　心里堵得慌！
　　“靠，什么玩意，王千夜狼心狗肺，十足的瘪犊子。”
　　“老夫瞎了眼才认识你，狗娘养的。”
　　“行，以后老夫每天早晨对着你的门骂一个时辰。”
　　“不，一个时辰不够，最少三时辰。”
　　“回去学学成语，学学知识，骂人不带重样的。”
　　“重样了算我输。”
　　“让我不能过，我也让你过不好。”
　　“等着吧！”
　　老老爷子板着一张脸，犹如锅底，别提多黑了。
　　走路很快，一门心思都在怒火之中，进门被门槛绊了个跟头，措不及防趴在了地上。
　　他修为高吧？
　　没的说，仙帝境。
　　但有时候走神，心思不在上面，有点失误正常。
　　好比一个杀伐无数，双手沾满鲜血的将军，走路看兵书，一门心思在兵书上，身临其境，陶醉不已，谁敢保证不会发生类似情况？
　　下人看到老爷摔倒，急忙去扶。
　　谁知扶起来不是那回事了，直接挨了一个大嘴巴子，十分响亮。
　　“用你扶啊，王八蛋！”
　　“多管闲事，老子废了你信不信？”
　　“咋滴？
　　委屈了？
　　委屈尼玛个嘚。”
　　“狗嘚不是的玩意。”
　　“从今以后你不用看门了，给老子去喂牲口，睡驴棚，每月领的资源减一半。”
　　下人那叫一个委屈啊，差点坐在地上哇哇大哭。
　　咋了？
　　发生什么了？
　　为什么针对我？
　　你摔倒了，我去扶，此乃好心啊。
　　办了好事不说一句，反而挨了耳光，被痛骂一顿，最后待遇减到最低标准……
　　这他么找谁说理去？
　　欲哭无泪，心里憋屈啊。
　　恨不得一头撞死在门上！
　　也不知犯了太岁，还是没看黄历。
　　牛老爷子回到屋，小妾见之，按照习惯去帮倒茶，捏肩膀。
　　谁知牛家主一改常态，一把推到一边，还把茶杯摔了，摔的稀里哗啦，稀碎稀碎的。
　　可见他内心有多气。
　　要知道他对这位小妾有多么上心，多么喜欢。
　　平时不舍得骂一句，打一下，今天不仅推了一个跟头，还口吐芬芳。
　　火气一直到了晚上才消散，坐在椅子上平静下来，脑子一直不停在运转。
　　如何用最小的代价拿下木家呢？
　　王千夜不肯帮忙，还能指望谁？
　　想起王千夜，又是一顿不舒服。
　　最后还说了一句，冤家宜解不宜结。
　　老子跟你结定了！
　　咦？
　　不对不对，没有那么简单。
　　冤家？
　　牛家和木家不就是冤家么？
　　王千夜在提点我？
　　意思解开梁子，然后再下手？
　　可梁子哪有那么简单解开，两人不想往来很久很久了。
　　除非自己放下面子，主动求和。


第1795章找上门
　　我牛二蛋的面子不是面子么？
　　很丢人的好不好？
　　怎么说也是一家之主，堂堂五大家族之一的掌舵人。
　　没去城主府之前就想过，这不是不愿低头才去找的王千夜嘛。
　　给出了这么一个馊主意，还不如不去，白跑一趟。
　　王千夜那个王八蛋！
　　还不忘骂人……
　　又是一道选择题，牛家主犯难了。
　　曾经放出豪言，到死都不会和木家有半点关系。
　　就是你，也不需要木家人来吊唁。
　　经过一天反复的挣扎，牛家主决定了。
　　决定去往木家。
　　先和好了再说。
　　唯有这样，才能减少伤亡。
　　实在不行，把王千夜对付老夫那一招用在木老头身上。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　虽然不是木老头让咱身中奇毒，被人控制，但这招不用白不用，多好的妙计啊。
　　兵不血刃，轻松拿下。
　　只是丢一些面子而已，也比流血强的多。
　　哎呀妈呀，真香！
　　第二天，牛家主孤身一人前去木家，身边一个人也未带。
　　这样才显示出诚意。
　　手中领着两壶好酒，一些下酒菜，就是这么简单。
　　以前没闹掰之前，喝酒便是这般随意，有酒就成，不需要多好的美味佳肴。
　　喜欢酒的人不在乎菜肴，只为了喝酒。
　　再则木家缺东西么？
　　稀罕？
　　牛老爷子一路来到木家，大门口站着四名守卫，个个神采奕奕，精神抖擞，腰杆笔直。
　　门前守卫是一个家族的排面，不可糊弄。
　　“老木呢，就说牛老头前来拜访。”
　　牛家主豁出去了，脸也不要了，就这么大大咧咧的喊道。
　　来都来了，还要什么脸。
　　“牛家主？”
　　一名守卫惊奇道。
　　两人的矛盾，许多人都知晓，木家守卫没理由不知道。
　　就因为知道，对于牛家主的到来才感到奇怪。
　　两人不是早不搭腔了么？
　　今天来是搞哪一出？
　　不明所以，不太明白！
　　“还不快去。”
　　牛家主摆了摆手。
　　“是！”
　　一名守卫快步跑了进去。
　　纵然两家老死不相往来，家主都到了，也不敢怠慢。
　　毕竟身份，地位，名声，在那摆着呢。
　　还得去请示老爷！
　　老爷说不见，咱就硬气了，万一老爷要见了呢？
　　硬脾气要遭殃的。
　　木家主听到下人的汇报，有些惊奇，一双眼睛透露出不可思议。
　　这老头要做什么？
　　好端端的怎么来府上求见了？
　　还有脸皮来！
　　“不见，告诉他老子没空。”
　　木家主直接了当，一口拒绝。
　　“是！”
　　家主的事，下人不敢多说一个字，转身跑了出去。
　　“什么？
　　木老头没空？”
　　牛家主没想到吃了闭门羹。
　　换做以前，早就骂大街了，什么难听说什么。
　　现在不是闹僵的时候，不合时宜。
　　有气得忍着！
　　“牛家主，还是请回吧。”
　　“老夫有重要的事，耽误不得，告诉木老头，不见的话，出了什么事别说老兄弟没提醒他。”
　　想什么办法，今天都要见。
　　只要见了面，一切才能和解。
　　和解了，才有机会下药。
　　被挡在门外，有天大的能耐也不成啊。
　　“牛家主，我家老爷真有事，忙的不可开交。”
　　守卫委婉道，“要不你有什么事给我说？
　　由小人带您传达？”
　　“你？”
　　牛家主耻笑一声，十分不屑，上去对人吐了一口粘痰，“你算什么东西，什么级别啊，那么重要的事岂能由他人传达？”
　　“换句话说，你他娘的还不够资格。”
　　守卫擦了擦脸上，恶心的不行，怒火突然升腾，手指大骂，“老家伙，你别不知好歹。”
　　反正两家闹成那样，还怕个鸡毛。
　　不见是老爷的意思，又不是胡乱做决定。
　　牛家主对着人吐痰什么意思？
　　侮辱人，侮辱人格。
　　“我们两家井水不犯河水，莫名到访，家主不见，有什么毛病吗？”
　　“吐痰，肮脏行为，枉为一家之主。”
　　“没素质，没教养。”
　　“别人怕你，我们木家不怕，劝你赶紧离开，否则……”未等人说完，牛家主哼了一声，“否则怎样？
　　你一个小小的看门狗能代表木家？”
　　“小兔崽子，翻了天了，了不得啊。”
　　牛家主说着挽了挽袖子。
　　“你想做什么？”
　　守卫下意识倒退一步。
　　“想干什么？
　　老子干死你。”
　　牛家主一言不合就动手，一手抓住那名守卫的头发，抡起拳头就打。
　　对着脸帮子就是两拳头。
　　人倒地了不算完，又是一顿拳打脚踢。
　　一边打一边骂，“狗，日的，能耐了你，居然敢对老子那么说话。”
　　“你只是一个小小的守卫，不是木老头。”
　　“没长眼的玩意，两眼长屁股上了？”
　　“打死你，打死你！”
　　“小王八蛋！”
　　木家其余三名守卫不知所措，帮着自己人？
　　打牛老爷子一顿？
　　不是胆小，而是真不敢。
　　不说修为高低，能不能打得过。
　　好歹人家也是五大家族之一的家主，你动手试试？
　　弄不好，或许会引起两大家族全面开战。
　　打的不可开交！
　　拉一拉吧，拉架，对！
　　拉架！
　　再打下去，估计那位兄弟半年下不来床。
　　“牛家主，停手停手，您老别打了，大不了我们再去通报一回。”
　　“就是就是，本来不算什么大事，饶他一条小命。”
　　“您大人有大量，不可再动手了。”
　　“哼！
　　老子饶你这条小命。”
　　牛家主被拉开，顺便整理了一下衣物。
　　刚才打的太尽兴，衣服都乱了，手中的酒都摔了。
　　“去，禀报木老头，就说老子有很要紧的事找他。”
　　牛家主哼了一声，“牛不打不耕地，人不打不老实。”
　　“算这小子运气好，老夫这么多年修身养性，喝茶围棋，心如止水，换做以前脾气，早就打死了。”
　　“……”这还修身养性？
　　心如止水？
　　如此暴躁的脾气，修到狗身上去了？
　　“呵呵，牛老头，来我木家大打出手，真是好大的威风啊。”
　　此时一道声音传来，带着无上的讥讽。
　　牛家主转过头，本来嚣张的气焰，一下消失的无影无踪。
　　“木老头，你总算出来了。”
　　“我不出来，是不是要把我的人全部打一遍？”


第1796章化解恩怨
　　怒气！
　　木家主言语之中就是带着怒气！
　　“牛家主，我们木家不欢迎你，从哪来回哪去吧！”
　　“木家不是你撒野的地方，我木万明，从来不怕你。”
　　牛家主呵呵一笑，“找你有点事情，真的很急，不出来见面，只好如此了。”
　　“打人？
　　逼我出来？
　　就这点法子？”
　　“额！”
　　牛家主愣住了。
　　“有什么事说吧，说完赶紧走，这件事不跟你计较，显得我木家小气。”
　　木家主甩了甩袖子。
　　“找个地方谈谈吧。”
　　“跟我来吧。”
　　木家主本想不理他，但又关心找自己到底有什么事。
　　说到底今时不同往日，现在有人要在霸王城搞事情，事关家族命运兴衰。
　　出了什么岔子，会成为家族的罪人。
　　老牛不会是这件事才来的吧？
　　两人来到一处小院，院内没有一个人，十分安静。
　　小院中央有一个石桌，几个石墩围在一旁，两人顺势坐下。
　　“有什么事说吧，此处绝对安全，无一人可以听到。”
　　木家主抬起头颅，不正眼看一下对方。
　　显然两人结仇挺深！
　　也或许谁都放不下脸面，闹僵了就闹僵了，低头做什么？
　　没必要！
　　以前的对错，谁都清楚，错不在我。
　　“老木，说实话，今天来没其他意思，想请你喝一顿酒。”
　　牛家主略显尴尬。
　　“仅仅如此？”
　　“是！”
　　“那你请回吧，我还有事。”
　　木家主随之起身，作势要走。
　　“老木，等一下！”
　　“又有何事？”
　　木老头停顿一下，“别说一些有的没的，老夫真没心思陪你玩。”
　　牛家主欲言又止，憋了半晌，想说什么话，又不知从何开口。
　　“对……
　　对不起！”
　　“嗯？”
　　木家主明显呆愣了一下，“有何对不起？
　　咱们之间一不走动，二无交集，三谁也不欠谁的，你没有什么地方对不起木家。”
　　“老夫仅仅给你道歉，以前是我不好，嘴巴大，乱造谣。”
　　牛家主愧疚的低下头。
　　“以前咱们是兄弟，无话不谈，无话不说，天天鬼混在一起。”
　　“虽然我俩不是亲兄弟，但在各自的心中，早已将对方当做了亲兄弟。”
　　“不，甚至比亲兄弟还亲！”
　　牛家主说着说着，眼眶有些湿润，随之惨然一笑。
　　“前年我大哥死了，这件事你知道，那一刻心中百感交集，五味杂陈。”
　　“兄弟，想想这个世上除了有血缘关系的之外，还有人能担起兄弟二字么？”
　　“如果有，那也就是你了木老头。”
　　“在大哥死后，老夫就想和你言归于好，哪怕你不认我，早已不拿老夫当做兄弟，这一趟我也要来。”
　　牛家主说的掷地有声，坚定非常。
　　“只是一直碍于面子，才一直拖到现在。”
　　“昨天我想了又想，一夜未睡，今天提着酒就来了。”
　　“不是什么好酒，而是我们以前经常喝的女儿红。”
　　牛家主叹息一声，“因为那么一点事，搞得我们兄弟反目成仇，相互之间有隔阂，实在不值当。”
　　“我承认，错在我，是我个人的问题。”
　　“老木，你也知道老夫的性格，一言难尽，生来就那样。”
　　“这么多年过去了，想必你心里已经没有气了吧？”
　　“实在不行，你骂我两句，替我两脚都不成问题。”
　　“以前我们一起逛窑子，一起喝酒，一起吹牛皮，一起……”“干的事太多了，三天三夜也说不完。”
　　说到最后，牛家主嘿嘿一笑。
　　是啊，老哥俩相处了上千年，几天怎能说的完？
　　“真让老夫踢两脚？”
　　木老头斜看一眼，仍旧爱答不理。
　　实则内心已经没了火气，人家主动登门道歉，赔不是，虽然时间晚了点，但终究还是来了。
　　关键两人之间有感情，不是表面，不是窗户纸，而是实质的。
　　只是两人当年闹成那样，谁也不肯先低头，否则早就和好如初。
　　“真让你踢！”
　　牛家主认真点点头。
　　“老夫还不踢了，免得弄脏了自己的鞋。
　　“木家主撇撇嘴。
　　牛家主哈哈一笑，知道心结已解，上去就给了一个大大的熊抱。
　　“松开，老子没有特殊爱好。”
　　木家主嫌弃道。
　　“老木，我不是高兴嘛。”
　　“高兴个屁。”
　　“老木，你敢说自己心里不高兴？
　　别板着一张死人脸了，咱俩谁不知道谁啊。”
　　“哈哈哈……”“哈哈哈！”
　　“老木啊，老子饿了咋办？”
　　“饿了回家吃。”
　　“不管顿酒喝？”
　　“你带来的酒呢？”
　　“打你家守卫的时候弄碎了。”
　　“真抠，和解就带两小坛女儿红，亏你拿的出手。”
　　木家主鄙视道。
　　“我俩不是最爱那一口嘛，去去去，快去准备。”
　　牛家主反客为主，让木家主准备酒菜。
　　“真服了你了。”
　　不一会，几名侍女端着酒菜走来，该说不说，几名女子均为少女，长得那叫一个标致。
　　不止脸蛋，身材也没的说，环肥燕瘦，身上散发淡淡的香气。
　　“老木，你这几位侍女不错啊。”
　　牛家主眼睛都快挪不开了。
　　一副色眯眯的样子！
　　“没你那小妾好，听说人家才十六？
　　娶进门的时候不到十五？”
　　木家主端起酒杯喝了一口，“还是你老牛厉害，那么小的都不放过，人家还是个孩子。”
　　“那个……”“来吧，先喝酒。”
　　“好！”
　　两人推杯换盏，酒过三巡，几坛子就喝的精光，今儿个高兴，老哥俩时隔那么久，重新聚在一起，怎能不喝个痛快。
　　即使牛家主带着目的而来，心思也不禁放松。
　　期间他没有放毒，明明有几次机会，但忍住没那么做。
　　两个人没有用修为控制，醉的迷迷糊糊，说话大舌头了，搭着肩膀说着话。
　　都是以前的老故事，两人如何认识，如何成为知己，做过什么事，惹过什么祸……
　　说着说着，两人哭了起来。
　　他们的感情真的很不错，若不是发生当年那件事，木牛两家团结一致，说不定在霸王城独霸了。
　　两家联手，比澹台家只强不弱。
　　牛家主今晚没有走，躺在床上呼呼大睡，鼾声如雷。


第1797章木家主的决定
　　月光温和，照耀万物，外面静悄悄一片。
　　已然到了三更半夜！
　　躺在床上的两个人，一人突然睁开了眼，闪过一道明亮的色彩。
　　醒来之人乃是牛家主！
　　因为他还有事没做，怎能睡得安稳？
　　他慢慢坐了起来，扭头看了看身边的木家主。
　　神色复杂，尽显犹豫。
　　他不知该不该下杀手，如果不，如何是好？
　　少爷让拿下木家，拿不下，自己就会死，毒发身亡。
　　偷偷摸摸下手，是最省事的。
　　避免很多伤亡！
　　光明正大的干，两败俱伤不说，能不能拿下木家还是一回事。
　　可……
　　下手，他真舍不得。
　　两人刚刚重归于好，和好如初，那种感觉真的……
　　算是了却了一桩心事。
　　牛家主思来想去，几次抬起的手，狠下的心又放弃了。
　　算了，以后再说吧。
　　少爷只说拿下木家，又没规定具体时间，三天也行，五天尚可。
　　叹息一声，又躺下了。
　　“你为何半夜叹息？
　　遇到了什么事？”
　　一道平静的声音响起。
　　牛家主浑身一震，看向了木家主。
　　“你没睡？”
　　“睡了，然后醒了。”
　　“哦，没事！
　　想到了一点心事，所以感慨了一下，睡吧。”
　　牛家主尽量让自己不紧张，保持安定。
　　“是么？”
　　“对啊！”
　　“别狡辩了，你想杀我不是吗？”
　　木家主坐了起来。
　　“我……”牛家主结结巴巴，为之语塞。
　　他没有否认。
　　“为什么？”
　　牛家主低下头，“不能说！”
　　“你来找我和好，也是带有目的吧？”
　　木家主猜测道。
　　“是，但我真心想与你化解恩怨，毕竟我们……
　　没必要因为一点小事而闹得一辈子相互不搭理。”
　　“我知道说什么，你也不太相信。”
　　“可我还是想说，今天我很高兴，发自内心的高兴。”
　　牛家主自顾自道。
　　“很长时间没有喝醉过了，也很长时间没有因为一件事而高兴成这样。”
　　“老木，那种心情与感觉相信你也有吧。”
　　木家主淡淡一笑，“是，与你和好，真的值得很高兴，我们以前就是最好的朋友，甚至兄弟，能重新坐到一起，谈天说地，胡吹海聊，深感愉快。”
　　屋内又陷入了安静，场面十分尴尬。
　　能不尴尬嘛，刚才牛家主起了杀人之心。
　　“老木，你信不信我？”
　　牛家主突然来了这么一句。
　　“怎么说？”
　　“问你到底信不信我？”
　　“信！”
　　木家主吐露出一个字，仅仅这一个字，便代表了一切。
　　“刚才如果你下手，老夫早就遭到了毒手，身死道消，从此进入轮回，或许永不超生，灵魂俱散。”
　　“你老牛的手段，我还是知道一点，打散神魂，轻而易举，不是什么难事。”
　　牛家主笑了，露出两排牙齿，“既然相信我，那我也相信你，事情给你说说也无妨，怎样选择在于你。”
　　木家主没有吱声，静静等待着下文。
　　“萧家的事你知道的，被一股神秘力量所征服，极其有可能选择了投靠。”
　　“而我老牛如今也投靠了神秘人，也就是少爷。”
　　“等等！”
　　木家主抬起手臂，“少爷是谁？”
　　“这个我不能说，最少在你没决定之前，身份问题老夫只字不能说。”
　　“好吧，我不勉强你。”
　　“听我说完。”
　　牛家主起身，在屋内徘徊，来回走动，“少爷给我下了一个命令，便是收复木家，让其为之效力。”
　　“刚一听到这个消息，我很震惊，也很为难。”
　　“一来，我们之间虽有隔阂，闹得僵硬。”
　　“二来，凭我牛家的实力对上木家，只能说半斤八两，谁也不比谁高，谁也不比谁强。”
　　“使用强硬手段，牛家会伤筋动骨，元气大伤。”
　　“甚至拼个你死我活，也不一定拿下木家。”
　　“所以我有个想法，主动求和，趁机下手。”
　　“等我们俩言归于好之后，又狠不下心，无法下手。”
　　“现在老夫无计可施，老木，我所有的计划都说完了。”
　　“现在在你木家地盘，拿下我老牛费不了力气。”
　　牛家主此言意思……
　　让别人拿下他？
　　自投罗网？
　　木家主唉了一声，“你不忍对我下手，老夫又何尝是个心狠手辣之人？”
　　“对外人，我或许挺狠！
　　作为一个家主，一族之长，不狠什么做不成任何事。”
　　“有句话说得好，慈不掌兵，亦不掌权。”
　　“可……
　　对你，我也下不去手。”
　　“咱哥俩的感情……”说着说着，说不下去了，虽未说完，表达的意思却很明显了，也很明白。
　　牛家主听得懂。
　　“那怎么办？
　　光明正大的干一场？
　　盛大的家族，打成霸王城二流势力？”
　　此乃是个死结，不动木家，牛家主就要死，甚至牛家会覆灭。
　　东方白不会养不听话的狗。
　　要来何用？
　　如果动的话，两人又不忍心。
　　刚和好，却再次刀兵相见，打的头皮血流。
　　“其实还有一个办法。”
　　木家主沉吟一声。
　　“什么？”
　　“我归顺你口中所谓的少爷如何？”
　　“什么！”
　　牛家主震惊了。
　　没想到老木居然有此想法。
　　“我没开玩笑。”
　　木家主端起茶水喝了一口，“这不是没办法了嘛，老夫将事情捋了一遍，想了个明白。”
　　“你老牛的意思是大大方方的火拼，最终结果是两败俱伤。”
　　“可两败俱伤之后呢？
　　你想过没有？”
　　“木家还是会走向灭亡！”
　　“一个残破不堪的木家，怎能抵得过你口中的少爷？
　　萧家已然归顺，不用他动手，只命令萧家。”
　　“木家也撑不住！”
　　“怎么想都是自取灭亡，强硬下去没有好结局。”
　　“为了让你完成任务，也让木家得以保全，除了老老实实的投靠，没有其他路可以走了。”
　　木家主站在窗台前，望着明月当空，背影有些落寞。
　　换做谁都是如此吧！
　　谁想成为别人的附属？
　　谁想着给别人当狗？
　　木家传承数千年，一向都是独立自主的存在，大风大浪，大小场面见过无数，屹立不倒，一下沦为如此境地。
　　心中不是滋味。


第1798章查出幕后
　　木家主被逼无奈，没有了退路。
　　若有丁点路可以走，也绝不至于如此。
　　“老木，你当真这样？”
　　牛家主显然还未反应过来。
　　“是！”
　　“哈哈哈！”
　　牛家主笑声爽朗，在深夜中多少有点神经病。
　　尤其还是和一个老男人相处，睡在一张床上。
　　你笑啥？
　　因为啥笑？
　　咳咳咳，不是吧？
　　“老木，谢谢你！”
　　老牛一下抱住对方。
　　“松开，你抱老子干什么？
　　滚一边去。”
　　“高兴嘛。”
　　“此乃是保留家族的最好方式，成全你，也保全木家吧。”
　　“老木，咱们亲归亲，感情归感情，老夫还是按照少爷的吩咐做事。”
　　牛家主正色道，整理了一下衣物。
　　“什么事？”
　　“给！”
　　牛家主拿出一颗黑乎乎是药丸。
　　“这是……”“毒药！
　　我也服用了毒药，既然为别人效力，少爷又不太相信我们，自然需要牵制的手段。”
　　木家主没有多加犹豫，一口服下。
　　既然答应了，归顺了，什么也不要多想了。
　　吃就吃了。
　　……
　　至此，东方白控制了四家，霸王城多半势力尽归之下。
　　星辰小队的进展也不慢，收拢了城中小势力，杀伐果断，毫不留情。
　　敢反抗者，杀！
　　不听话者，杀！
　　忤逆者，杀！
　　以铁血手段席卷城中！
　　星辰小队修为不高，难免遇到棘手之事，幸好有诛仙阵在，大大提高了战力。
　　他们很努力，在执行任务的同时也在拼命的提升，以自身最快的速度修炼。
　　星辰小队不想拖少爷的后退，更不想丢少爷的人。
　　少爷乃天之骄子，绝世风采，怎会有一批无能的手下？
　　传出去岂不是丢人？
　　少爷不能丢人，他是神，是我们最尊敬的人。
　　所以星辰小队的每个人都拼尽全力的提升，能有多快，就有多快。
　　当知晓少爷已经控制了四大家族，那种迫切感更加强烈。
　　星辰小队本来就是少爷的手中剑，替之杀人，无形无踪，可这剑……
　　太不实用了。
　　霸王城的格局基本已定，这把剑做过什么呢？
　　替少爷完成了哪一样大任务？
　　星辰小队觉得自己等人很无用，他们在追赶，拼命的追赶。
　　希望不要做一个拖油瓶！
　　……
　　“家主，我们查出那天找萧家麻烦的背后之人。”
　　一人跪在地上兴奋道。
　　此处乃澹台家，霸王城最强家族，一家便有四位仙帝境。
　　仙帝是何等概念？
　　举手投足之间可翻动山河，风云变色，仙界最高等级。
　　一个家族拥有四位，确实了得。
　　“哦？
　　是谁？”
　　澹台家主腾的一下站起来。
　　自从萧家出事，澹台家一直在查幕后之人，动用了不少的人力。
　　这是一个隐患，威胁到澹台家的隐患，怎能大意？
　　在萧家出事的当天，他就派人调查，迄今为止，已经很多天。
　　“是一个叫东方白的男子。”
　　下人回禀。
　　“东方白？
　　没听说过。”
　　东方白目前只是一个无名之辈，在仙界没有名气，在霸王城一直蛰伏，能认识他才怪了。
　　“说说他的情况吧？
　　是不是很厉害？”
　　“家主，这小子徒有其表罢了，没什么能量。”
　　下人根据情报如实汇报。
　　“不可大意！
　　事情确定调查清楚了？
　　没有出现纰漏？”
　　“千真万确，东方白的修为不高，只有九天玄仙境，身后也未有什么势力，他来霸王城不过两个月。”
　　“虽然跟随他来霸王城的人不少，大致有两百余人，但没一个修为强者。”
　　“最厉害的也不过仙王级别，并且只是初阶。”
　　澹台家主发现了不对，皱了皱眉头，“仙王级别？
　　那在萧家一下出现三位仙帝境怎么说？
　　老夫告诉过你们，做事一定要认真，谨慎，不可大意。”
　　“尤其在大事情上！
　　出现一点点差错，知道意味着什么吗？”
　　“轻者伤筋动骨，重则灭族之危。”
　　“家主亲自吩咐之事，小人自然不敢怠慢，也不能疏忽。”
　　下人郑重其事道，“之所以有三位仙帝境是他之前开了一个药铺，专门为仙王境以上之人看病疗伤。”
　　“为此，拉拢了三位仙帝境，这三人的名字底细，属下都一一调查个清清楚楚。”
　　“三人分别为归凌，贝长川，江才郎，修为最高者乃是归凌，仙帝中阶。”
　　不得不说澹台家的情报有两下子，居然查的这般清楚。
　　与事实情况相比，不差分毫。
　　“东方白不过是个纸老虎，狐假虎威，没有三位仙帝坐镇，他屁都算不上，那点修为在霸王城，属于中庸之人，平平无奇。”
　　“无非他治病救人的本事很厉害，归凌的伤势当时很重，基本无药可医，无丹可救，可在东方白的手中，归凌奇迹般的恢复了。”
　　“然后拉拢了两位朋友，为东方白效力。”
　　“真不知其余两位仙帝境是不是傻了，朋友归朋友，但听从朋友之言，为一个毛头小子卖命，是否太天真了。”
　　澹台家的下人，口中满满不屑。
　　除了鄙视，还是鄙视。
　　“对付萧家之时，还出现一位蒙面仙帝境，调查出来了没有？”
　　澹台家主问道。
　　“他的身份目前不知道，估计也是治伤收拢的，不足为虑。”
　　“东方白的手段好生厉害，短短时间居然收拢了四位仙帝境，还用不光明的手段让萧家臣服。”
　　澹台家主喃喃自语，“若再给他点时间，那还了得。”
　　“必须尽快朝他下手，我们才能高枕无忧。”
　　“家主说的是！”
　　“东方白的住处有眉目吗？”
　　“知道！”
　　“你先下去吧。”
　　澹台家主挥挥手。
　　“是！”
　　既然调查清楚了，澹台家主该行动了。
　　可行动的话，光靠澹台家又不行，毕竟东方白身边有三四位仙帝境。
　　全指望澹台家上，想拔掉东方白不是不可能，而且有很大把握，但一定会损兵折将，甚至伤的很厉害。
　　霸王城又不是澹台一个大家族，之前四家还联盟了，不让他们出点血怎么行？
　　有难同当，有事情一起上。
　　一个东方白，四家齐齐出力，哪怕东方白有萧家相助，也无济于事。
　　他必死无疑！


第1799章商议
　　紧接着，澹台家主便命人去请三家家主，说是有事相商，务必全部到来。
　　其实呢？
　　全部是东方白的人了！
　　好比喊人打架，打生死架的那种，叫来的人全是对方的人，自己浑然不知。
　　开场打起来一定很精彩，往后一瞅，心拔凉拔凉滴，自己人围着自己一个人爆锤，那种懵逼状态是最绚烂，最多姿多彩的。
　　也不知澹台家主到时会有多迷茫。
　　想死的心估计都有！
　　三家家主来的很快，三人心照不宣，一个眼神中，可以看出满满的笑意。
　　就是那种憋着笑，又不能笑出来。
　　心领神会，不必说破。
　　三人简单的打了一个招呼，齐齐进入澹台家。
　　澹台家主坐在主位，一副傲然模样，这次查出幕后之人，乃是澹台家的功劳。
　　足以见得有能力，有实力。
　　有本事你们咋查不出来？
　　恐怕都没想到去查一查吧？
　　“澹台老头，喊我们来到底所为何事？
　　大家都很忙，有话直说。”
　　牛家主刚刚进门，首先开口，屁股还未坐下。
　　火急火燎的性子！
　　“忙？
　　再忙还有比家族安危重要？
　　牛家主感觉自己家族无所谓，大可离去。”
　　澹台家主不紧不慢的捋了捋胡子，“本家主所说之事，事关重大。”
　　“那就快点说。”
　　“你看看，还是那么浮躁，什么时候等牛家主心平气和，老夫再说吧。”
　　澹台家主故意拿捏。
　　情报在自己手上，有本事别听，又不勉强。
　　可谓拿捏死死的！
　　“澹台老头，你……”牛家主豁然起身，怒不可遏。
　　“牛家主，稍安勿躁。”
　　王千夜出来打圆场，脸上始终挂着若有若无的笑容。
　　随之转身又道：“澹台家主，何事直接说吧，藏着掖着没意思了。”
　　“既然王城主这般说，好吧，老夫就说了。”
　　澹台家主那叫一个做作，不紧不慢的抬起手，拿起茶杯，又慢条斯理的喝了一口，清了清嗓子。
　　整理了衣物！
　　“萧家出事后，老夫便命家族情报调查背后之人……”说了一半停下了，故意为之，就想看看三人着急的样子。
　　谁知他们没有一丝动容，也不着急问，坐在那里稳如磐石，甚至木老头闭着眼睛，好似睡着了。
　　难道老夫没说到重点？
　　是了，还没到重中之重的地方。
　　你们继续稳吧，等到该说的地方，老夫绝对不说，拖着你们。
　　轻咳两声，缓了缓尴尬继续道：“结果，背后之人浮出水面，调查的清清楚楚，一丝不落。”
　　说完，又停顿了。
　　咦？
　　不对啊，瞧这几人怎么回事？
　　怎么不着急啊，你们倒是问呐。
　　尤其是牛二蛋，该沉稳的时候不沉稳，不该稳的时候，稳如狗。
　　娘的！
　　“那啥，你们先喝茶吧，老夫去趟厕所。”
　　澹台家主不悦道，打算离开一会，晾晾几人。
　　老夫都说到这个份上了，还不给点面子。
　　调查情报，不需要人力物力么？
　　家族安危不重要么？
　　让我嘚瑟一下怎么了？
　　顺一下我怎了？
　　哼！
　　“澹台家主，说到一半去厕所是不是太不礼貌了？
　　实在憋不住，长话短说即可。”
　　木家主此时开口。
　　“事关重大，哪能一句话两句话说得清，人有三急，不好意思了。”
　　澹台家主说着，抬腿走向外面。
　　这个老东西，这么大年纪了还耍心机。
　　三人齐齐翻了一个白眼，没有多加理会。
　　澹台家主出来，洋洋得意。
　　不是老夫憋不住，憋不住的是你们。
　　重磅消息放出去了，不信你们不想知道。
　　恐怕心里急坏了吧？
　　让你们不给老夫一点面子，让你们不抬我一下。
　　等着吧！
　　老夫便秘，或许要多等一下喽。
　　估计没有半个时辰，完不了事。
　　“老木，澹台老东西还端着架子呢。”
　　“让他端去吧，要不我们先走？”
　　“王城主的意思呢？”
　　王千夜想了想，“可行，我回去还有事呢。”
　　“走吧！”
　　“好！”
　　三人没有理会，起身便走。
　　“老爷不好啦，老爷……”“大呼小叫干什么？
　　老夫正在拉屎，不知道吗？
　　滚一边去。”
　　澹台家主蹲在茅厕，哼着小曲。
　　茅厕的味道真那么好？
　　待在里面半个时辰，也是没谁了。
　　咱要不要这样啊，你去其他房间躲一下也行啊，真来茅厕拉屎。
　　不但有味，还有一定的视觉体验。
　　黄歪歪的！
　　“不是，三位家主要走了。”
　　下人急忙喊道。
　　“什么？
　　走了？”
　　澹台家主腾的站起来，快步走出去。
　　“是啊，三位家主已经离开大厅了。”
　　“这三个家伙，真狗。”
　　澹台家主骂了一句。
　　“若不是碍于家族安危，生死存亡，老夫才不管了，现在反而被你们吃的死死的，靠！”
　　也顾不得什么了，当即追了出去。
　　澹台家主好像忘了一件事，拉屎你擦了没有啊。
　　出来的挺快，好像没擦纸吧。
　　这……
　　一直到了大门口，澹台家主才追上，“三位去做什么？
　　事情还未说完，走什么？”
　　“城中事务繁忙，还有许多紧急事处理，耽误不得。”
　　王千夜拱手一笑。
　　“我们木家也有事。”
　　“老夫回家搂着小妾去睡觉，兴致来了，挡也挡不住，压也压不下。”
　　牛家主不愧是牛家主，说话就是这么尿性。
　　“什么事也没老夫说的事重要，等商议完再走不迟。”
　　澹台家主阻拦道。
　　今天这个比装不了了。
　　“就在这说吧。”
　　木家主丝毫不给面子。
　　“这么大的事在这里说？”
　　快到大门口了，安全不？
　　“此乃是你澹台家，你怕什么，难道说你家的人不值得信任？”
　　反将一军！
　　“那倒不是，咱们总要有个计划，如何行动，如何布置，出多少人马，这都需要详细谋划，怎能三言两语说的清楚。”
　　“谁让你拉屎那么慢，足足半个时辰。”
　　牛家主瘪了瘪嘴，“你知道半个时辰是多久不？
　　再有半个时辰都快到中午了。”
　　“到了中午也没什么，咱们可以边吃边聊。”
　　澹台家主呵呵一笑，随之侧身，单臂一摆，“三位家主，请吧！”


第1800章正是本少
　　之后气氛就好多了，也随意的多。
　　澹台家主也不拿着捏着了，将事情全盘说了出来。
　　仔仔细细，一字不漏。
　　此乃大事，说漏了很可能导致失败。
　　澹台家的酒席不错，上了满满当当的一桌，好酒好菜。
　　不过没人敢喝多，王千夜甚至悄悄用修为把酒逼了出来。
　　谁知道澹台老头会不会在酒菜下药？
　　情报那么仔细，谁能保证几人已投靠的事情没有败露？
　　小心点好！
　　一顿酒下来，澹台家主安排的明明白白，谁是主攻，谁担任突袭，谁负责殿后。
　　总之计划十分完全，找不到半点毛病。
　　对方几位仙帝摸得那是一清二楚，咱们出几位，安排的稳稳妥妥。
　　总之呢，必须给澹台家主点个赞，比个心。
　　有心了！
　　其余三位家主没有露出破绽，讨价还价，抠搜的，一点利益也要争取。
　　一切为了不露出马脚。
　　演戏逼真，一个个老戏骨。
　　晚上，四家齐动，总共出动了数百人马，别看人数不多，甚至可以说少的可怜。
　　但全部是家族精英中的精英，翘楚中翘楚。
　　最低的也是仙圣。
　　酝酿一场大厮杀，大斗争。
　　气氛一下紧张起来，大有山雨欲来风满楼的感觉。
　　东方白的住处风起云涌，布满了清一色强者。
　　今夜格外的安静，什么声音都没有，连虫儿的叫声都消失不见，古怪的很。
　　尤其东方白住宅的大门口，一个看门的都没有。
　　咳咳咳，本来就没有看门的，星辰小队派出去了。
　　总不能让计不浪和楚流风看门吧？
　　至于三位仙帝，人家怎么说也是仙帝，安排看大门不合适，所以自始至终，东方白的住处就没有看门一说。
　　府中只有一些简单的下人，除了做做菜，整理一些家务，打扫卫生，再无其他用处。
　　“家主，怎么感觉不太对啊。”
　　一人小声问道。
　　澹台家主不免问了一句，“有何不对？”
　　“家主，东方白作为背后之人，怎么说萧家也拜他为主，按理说应该戒备森严。”
　　“可这处宅子怎么看怎么觉得普普通通，一点警惕性没有。”
　　“最起码连个看大门的也不在。”
　　“你知道什么，在情报上有提及过，东方白来到霸王城便住进了这处宅子，从开始一直到现在，没有看门者。”
　　“那倒说的通了。”
　　那人点点头。
　　不知为何，澹台家主心中有些烦躁，坐立不安。
　　在今晚出发，那种感觉一直没有消失。
　　“家主，我们什么时候动手？”
　　“再等一会。”
　　澹台家主抬抬手。
　　缓缓心思！
　　此战必赢，没有输的可能。
　　四家联合，还对付不了一个东方白？
　　肯定妥妥的。
　　那……
　　为何有那么一丝不安呢？
　　又过了一刻钟！
　　“家主，其余三位家主催促了，要我们动手。”
　　既然澹台家最强，当然作为主攻，从正门长驱直入。
　　“好，出手！”
　　这下，澹台家主没有犹豫，直接下令。
　　命令一出，所有人都动了。
　　不止澹台家，还有牛，木，王，三家。
　　气势汹汹，无人能挡，一个个强者宛如流星，快如闪电。
　　前方不管有何物，有什么阻挡，均不能拦他们半步。
　　疯狂涌入，哗啦一下全部到了院内。
　　只在眨眼之间。
　　接着便是行动，搜查各个房间，见人就杀，见人就宰。
　　争取此次行动顺利完成，打对方一个措手不及。
　　一个个人有序不乱，各自做各自的事情，多少人搜查一个屋，谁去哪边，都安排的明明白白。
　　可……
　　等搜查完，心一下凉了，因为一个人也没有。
　　完全就是个空宅子。
　　“怎么回事？
　　没有嘛？”
　　澹台家主站在院子中央问道。
　　“回禀家主，没有。”
　　“这边也没有。”
　　“我们也没找到。”
　　牛家主装模作样，“奇怪，难道是谁走漏了风声？”
　　“不可能！
　　我们中午才商量好，晚上就行动了，时间间隔尚短，更何况我们临出发前才给家族之人说了此次行动，根本来不及偷偷报信。”
　　“再则，我们出动的人均是家族中最可靠之人，大家都待在一起，如何走漏了风声？”
　　木家主郑重其事分析道，说的头头是道。
　　“那这是怎么回事？
　　根据情报所说，东方白住进这里之后，没有一天不来。”
　　澹台家主冷冷道。
　　“还有，就算东方白凑巧不在，那么其他人呢？
　　为何没有？”
　　“他们会不会有秘密通道？”
　　澹台家主眼前一亮，“或许有，搜。”
　　当最后一个字出口，意外发生了。
　　接连惨叫，噗通噗通倒下很多人，鲜血气息在这一刻散发出来，浓重不散。
　　与此同时，澹台家主感觉后背有一丝寒意袭来，十分强烈。
　　想躲避，可来不及了，下手之人距离太近，而且修为奇高。
　　“砰！”
　　一掌打在后心，也是最致命的位置。
　　澹台家为了这次行动，四位仙帝境全部出动，包括他自己。
　　另外三位仙帝，也受到了袭击。
　　关键谁也没有防备，不是没有防备别人，而是没有防备自己人。
　　对澹台家下手的不是其他人，而是与自己一道前来的其他三家。
　　另外三位仙帝，两人被打成重伤，只有一人成功躲过突袭。
　　但很快被三位仙帝包围，展开惊天大战。
　　不用想了，最后一位仙帝成不了气候，翻不了身。
　　三家联合，对付一个澹台家，还用的偷袭手段，见不得人的方法，澹台家来的人伤的伤，死的死。
　　一个大大的包围圈将澹台众人包围起来。
　　“为什么？
　　你们……”澹台家主倒在地上，朝天吐了一口鲜血。
　　心不甘，人更不甘。
　　“澹台家主，对不住了。”
　　王千夜拱了拱手。
　　“我想知道为什么？
　　说好的一起对付东方白，为何对我澹台家狠下杀手？”
　　此时一道声音在远处传来，“你真想知道为什么吗？”
　　“谁？”
　　包围圈自动让开一条路，一位年轻人缓缓走来，模样俊俏，皮肤白皙，精致的脸上挂着淡淡邪魅。
　　“东方白！”
　　澹台家主一眼认出。
　　“不错，正是本少。”


第1801章清洗
　　“现在澹台家主还想知道为什么吗？”
　　答案水落石出，浮出水面。
　　不用多说了！
　　别说身为家主，才智过人，精明强干，就是一普通人也看得出来。
　　王，木，牛，三家已经归顺了东方白。
　　今夜行动是针对东方白的，人家已然归顺，不反手对付澹台家，又该对付谁？
　　“呵呵，东方公子好手段，在短短是时间内竟然神不知鬼不觉收服了其余三家，加上萧家，霸王城五大家族有四家归顺，好才智，好了不起。”
　　澹台家主恨恨道。
　　不过这些话不仅是气话，还是肺腑之言。
　　此子心智如妖，手段通天。
　　才来霸王城多久？
　　就解决了四大家族。
　　要知道霸王城五大家族盘踞了数千年，甚至有的万年，数万年，根深蒂固。
　　一直以来谁也不服谁，王千夜坐上城主之位，也想过许多种办法将霸王城整合，打造成一块铁桶，奈何尝试了数次，未有一次成功。
　　如今却被一个毛头小子收入麾下，甘愿买卖。
　　想想就知道这小子有多么妖孽。
　　“澹台家主过奖了。”
　　东方白谦和一笑，“现在该轮到澹台家做决定了。”
　　“什么决定？”
　　“澹台家主不傻，为何问出这般傻乎乎的问题？
　　你知道的！”
　　东方白居高临下。
　　“是让澹台家归顺是吧？”
　　“嗯！”
　　东方白大大方方承认了。
　　“澹台家不喜欢被人左右。”
　　“那喜欢灭族对么？”
　　东方白嘴角上扬。
　　虽然在笑，却给人一种阴森之感，心惊肉跳。
　　“你想做什么？”
　　“顺我者昌逆我者亡，澹台家不识时务，就该被淘汰。”
　　东方白负手而立，“我东方白下定决心要整治霸王城，而澹台家是目前唯一不肯归顺者，能除之则除之。”
　　“绝不会心慈手软，手下留情。”
　　“澹台家主，本少给你最后一次机会，希望你能做出明智的选择。”
　　“仅此一次，不会再有下一次了。”
　　话已经说的很露骨了。
　　“砰！”
　　就在这时，一人从高空落下，正是澹台家唯一躲过偷袭的仙帝强者。
　　三对一还不能拿下，岂不是太费了？
　　“家主，哇！”
　　那人说了一句话，便昏迷过去。
　　澹台家主看着自己族人被暗算，被算计，外面则是其余三家人手，磨刀霍霍。
　　只要自己摇摇头，下场便已可想而知。
　　死定了！
　　若是归顺就会失去自主权，成为别人的走狗，人家的奴才。
　　让你往东，不能往西，让你咬狗，不能吃鸡。
　　那种感觉，如鲠在喉，十分不快。
　　可固执下去，澹台家从此在霸王城消失，在仙界覆灭。
　　自己的族人，自己的子孙，都是血脉相连之人。
　　“本少不会给你太多时间，一个澹台家而已，本少很忙的。”
　　东方白慢悠悠道。
　　一个澹台家而已？
　　东方白没把澹台家放在眼里？
　　实际，白大少很重视，多一个家族投靠多一份力量。
　　但白大少不能表现出来！
　　此等装比说法也在刻意给其他三位家主听，本少既然不在乎最强的澹台家，自然也不在乎任何一家。
　　敢有私心，一样灭之。
　　澹台家主深吸一口气，脸上挂着惨笑。
　　澹台家以后要当别人的狗喽。
　　“好，澹台家愿意归顺少爷。”
　　“这才像话，澹台家主乃识时务之人。”
　　东方白扔出一颗丹药，吃了它吧。”
　　澹台家主是一只老狐狸，不用多言也知道这颗药丸是什么。
　　想也没想，一口吞了下去。
　　“好了，你们撤吧，死的人厚葬，伤者来本少这里拿丹药。”
　　东方白摆摆手驱赶道。
　　“是！”
　　事情就是这样简单，没费多少力气，便拿下了澹台家。
　　说到底还是澹台家主大意了，否则绝对是恶战一场。
　　人来的快，去的也快。
　　从今夜开始，霸王城将属于一个人，不再散乱，不再各自为营。
　　不仅如此，白大少在仙界终于有了属于自己的一片地方，也是征战中平神州，征战殷无道的起点。
　　虽然霸王城在中平神州的版图上微不足道，但不可否认是个好的开端。
　　有了起点，才能发展，才能有立足之本。
　　“恭喜夫君，贺喜夫君。”
　　舞梦瑶笑嘻嘻的走过来。
　　“有什么好恭喜的。”
　　“夫君彻底拿下了霸王城，还不值得可喜可贺么？”
　　东方白摇了摇头，没有说话，抬头望着无尽星空，眼神逐渐坚定，一股气场扩散开来。
　　“本少的心不会止步于霸王城。”
　　语气平淡，却有不可逆的决心。
　　“夫君是要做仙帝之首吧？”
　　许晴猜测道。
　　她跟着东方白时间最久，也是他的第一个女人，一路从正阳大陆到仙界，这个男人不甘平凡。
　　再了解不过。
　　只是有一点不明白，他的目标到底是什么？
　　终点会在哪里？
　　跨越了好几个界面，一直没停，仙界会是他的终点吗？
　　如果不是，哪里才是？
　　神界？
　　宇宙主宰？
　　许晴看不透他，别看跟着时间最久，也摸不透这个男人。
　　或许只有东方白自己知道，他想要什么吧。
　　“夫君，时间不早了，去休息吧。”
　　“你们先去，本少在想一些事情。”
　　“想什么？”
　　“霸王城的一些后续动作。”
　　“霸王城不是拿下了么？”
　　许晴不解。
　　“拿下了不错，还有一些势力要尽快融合，霸王城不仅有几大家族，还有一些散乱势力。”
　　“别小看那些人，拧成一股绳绝对不弱，甚至堪比一个大家族。”
　　东方白幽幽道。
　　“嗯，那我们去休息了。”
　　接下来的几天，霸王城变天了，盘踞的大大小小势力发生了动荡，死的死，伤的伤，覆灭的覆灭。
　　一切只是为了清洗，清洗不属于东方白的势力。
　　霸道么？
　　霸道！
　　心狠手辣么？
　　是！
　　可这也是仙界的生存之道，本来就是弱肉强食，大鱼吃小鱼。
　　实力代表一切！
　　东方白如今做大，整治在所难免，换做谁若是一家独大，也会下手去整理。
　　野心也有相等的能耐。
　　光有野心是不够的。
　　杀戮持续了七八天，弄得人心惶惶，人人自危。


第1802章莫离遇险
　　清寒神州最边缘！
　　一位年轻人极力逃窜，满身伤口，一眼看去好似一个血人一般，受伤极重。
　　男子一身黑衣，面目清秀，额头上满是细汗，咬紧牙关，仿佛用命在跑。
　　“别让那小子跑了，再跑的话就到了仙兽潮地。”
　　“到了仙兽潮地岂不是更好？
　　那小子绝对活不成。”
　　仙兽潮地是仙界的禁地，这样说法也不全对，应该是人类的禁地，不许有人踏足这里。
　　因为这是仙兽的聚集地。
　　人和兽类本是敌对，人类想驱使仙兽，为自己坐骑，或者成为左膀右臂，增加战斗力。
　　还有专门的御兽的门派或者宗门。
　　只是仙兽的实力有限，无法与人类较量，不然偌大的仙界，仙兽不会仅有这一小片地方。
　　不足仙界的千分之一。
　　这样的地盘实际不小，如果与人类的占据面具相比，那就不值一提了。
　　仙兽潮地是仙兽聚集最多的地方，人类禁止踏足，凡是进入之人，数万年间无一人可以出来。
　　这位年轻人进入其中，九死一生，也可以说十死无生。
　　没有活命的机会！
　　“不行，这小子老夫必须亲手杀了他，居然喝了我的麒麟神血，不将之挫骨扬灰，难解心头之恨。”
　　“追！”
　　年轻人根本不知道此地是哪，仿佛没头的苍蝇乱窜，有一个方向就跑，能躲避身后之人的追杀就行。
　　跑着跑着，来到了一处悬崖，一眼望不到底，深不可测，空气中飘着淡淡雾气，神秘感十足。
　　“哗啦！”
　　石子滚落，哗啦啦作响。
　　年轻人差一点掉了下去。
　　没路了！
　　“小子，你跑啊，你不是很能跑吗？”
　　身后之人追了上来。
　　年轻人一言不发，现在他仙灵之气所剩无几，体内储存少之又少，在这个地方跳下去，必死无疑，摔个粉身碎骨。
　　“小子过来！”
　　一人恨恨道。
　　“过去岂不是送死？”
　　“老夫不会杀你，喝了我的麒麟血，给我当一辈子奴隶。”
　　话说的好听，是当奴隶那么简单么？
　　刚才这老家伙说的很明白，要亲手将他挫骨扬灰，甚至用恶毒的方法去虐待，去虐杀。
　　被他抓在手中，哪有什么好下场。
　　死了一了百了，怕就怕没那么容易死。
　　接下来便是生不如死，受尽无尽折磨。
　　如此说法，只是骗人的把戏，谁相信谁就是傻子。
　　“老子没有给人当奴隶的习惯，你不配！”
　　男子说话慷锵有力，掷地有声。
　　“活命的机会都不要？”
　　“我要你妈个头。”
　　男子辱骂道。
　　“上！
　　给我抓住他，抓活的。”
　　那人生气了，可以说怒不可揭。
　　差点气的吐出一口老血。
　　活那么大岁数了，还从未被人如此骂街过。
　　一张老脸往哪搁？
　　必须抓活的，抓到手就等着吧。
　　看看你怎么求饶，怎么去后悔。
　　男子全神贯注，紧紧盯着几个朝自己走来的人。
　　仙灵之气所剩无几，打肯定打不过，冲出去更加不可能。
　　面临着只有死亡。
　　“老大，兄弟不能陪你了，来世再陪你打天下，一起征战苍穹，一起把酒言欢。”
　　“还有其余四位兄弟，若查到我如何死的，请给我报仇雪恨。”
　　事情的起因不怪这位年轻人，是对方一而再，再而三的欺凌，最后忍无可忍，偷偷潜入他的府中。
　　找到藏宝之处，喝了麒麟血，吃了若干的天材地宝，最后一把火烧之。
　　做的痛痛快快，大快人心。
　　之后便是面临追杀。
　　“今日要死了吗？
　　即便死，老子也拉着两个一起垫背。”
　　男人心狠道，眼中折射冰冷光芒。
　　几人袭来，男子用尽所剩修为为之纠缠。
　　仅仅过了两招，男子被一掌打中胸口，身体一轻，不受控制的向后倒去。
　　本来想抓活的，奈何这小子不识抬举，招招致命，为了不受伤，不得已之下才挥掌将之打下悬崖。
　　然而就在男子掉落的一瞬间，一只手猛然抓住一个人，死死攥紧，难以挣开。
　　“松开！”
　　“啊……”两人齐齐掉落，在掉落瞬间，一柄飞刀突如射出。
　　众人以为事情完结，人都掉悬崖了，防备大大减弱。
　　一把飞刀插入一人的眉心，鲜血顺着眉心滑落，噗通一声倒了下去。
　　被打下悬崖的男子不是别人，正是莫离。
　　莫离来到仙界之后，孤身一人，身边没有同伴，没有星辰小队跟随，只有他自己。
　　进入仙界，他蜗居在一座小镇，每天除了修炼就是修炼。
　　不找别人麻烦，不代表别人不找你麻烦。
　　莫离也遇到了麻烦，与人结下了梁子。
　　开始之初，莫离修为低，本着忍辱负重的想法，没有多加计较，后来变本加厉，把他逼上复仇之路。
　　莫离掉落悬崖，是生是死？
　　或许死了，也或许有另一番奇遇。
　　……
　　霸王城！
　　“胡噜！”
　　一人在床上猛然坐起来，眼神之中有些慌乱，“莫离！”
　　“夫君，你怎么了？”
　　一声惊呼，吵醒了枕边人。
　　枕边不止一个，而是两个。
　　“是啊夫君，你刚才吓我一跳。”
　　“我梦到莫离了。”
　　“怎么了？
　　是不是梦到他遇险了？”
　　“嗯！
　　梦到掉落悬崖了。”
　　东方白深呼一口气，让怦怦直跳的心安静下来。
　　“只不过梦一场罢了，夫君莫要担心。”
　　许晴安慰道，起身去倒了一杯茶。
　　别说，许晴穿着睡衣更加彰显美妙的身材，尤其一双笔直的大长腿，令大部分女子为之嫉妒。
　　“来，喝口水。”
　　“嗯！”
　　东方白接过，浅浅尝了一口，“希望只是一个梦吧。”
　　“肯定只是个梦，夫君你不要瞎想了。”
　　“嗯。”
　　“夫君，你明天真要去烈焰学院？”
　　“霸王城基本稳定了，本少去把清灵她们接来，顺道还有红衣，飞羽一块带来。”
　　“这里是我们的大本营了，短时间不会变。”
　　“飞羽和清灵她们不是一路，夫君这样跑不知浪费多少时间，不如让归凌去接红衣和飞羽怎样？”
　　舞梦瑶提议道。
　　实则不想与东方白分开那么久。
　　“也行！”
　　“夫君快睡吧。”
　　“咳咳咳，明天一早本少就上路，你们俩不一起侍候我一次？”


第1803章双胞胎
　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧？
　　东方白一夜潇洒，第二天神采奕奕的上路。
　　烈焰学院，那是东方白走投无路之下才到了那里。
　　清河郡还有一点事情没解决完。
　　东方白杀了郡守的大儿子，一路追杀，迫不得已进入烈焰学院。
　　目前东方白乃九天玄仙，去那里应该无碍，大不了来一个杀一个，来两个杀一双。
　　就问问你能咋滴！
　　一路上，白大少没有耽搁，没有停顿，全力奔赴。
　　花了近半个月，东方白才找了个地方歇歇脚。
　　此处距离烈焰学院较为近了，不出三天必定到达。
　　奔波那么久，东方白找了个大客栈休息，准备吃点东西，喝点小酒，然后舒舒服服的睡一觉。
　　“你们知道不，最近柳月阁在卖奴隶。”
　　“柳月阁？
　　青楼？”
　　咳咳咳，别问为什么总是提到青楼，因为那是男人所向往的地方。
　　虽说有些男人洁身自好，自诩君子，不屑一顾，但大多数人还是免不了本性。
　　天生的本性！
　　在仙界之中，修炼者修炼，普通人呢？
　　找点事做，维持生计。
　　有钱了也不免去潇洒潇洒。
　　也有一批人无所事事，家里富裕，家底颇厚。
　　没事喝喝酒，找朋友吹吹牛皮，再则就是青楼了。
　　不然能去干啥？
　　没什么好玩的。
　　哪里比青，楼还好玩？
　　“柳月阁所谓的卖奴隶，不过是在卖女人罢了，相中哪个就买下来，然后回家……
　　飘飘然。”
　　“当然，卖的那一批都未嫁人或者从未做过皮肉生意。”
　　“既然卖女人，当然要干净，一些富家公子，有钱人，才愿意掏出仙石愿意买。”
　　“至于有没有破身就不知道了，这个看运气。”
　　“柳月阁做买卖很有一套，也有一些姿色尚好的姑娘被特意留下，保证生意兴隆。”
　　“这次听说来了两个丫头，长得那叫一个水灵漂亮，肤若凝脂，灵气逼人，迷死人不偿命的那种。”
　　“关键是双胞胎，长得一模一样，个头，身材，分毫不差。”
　　“甚至那个地方都一样。”
　　“这位仁兄，请问柳月阁什么时候开始开始？”
　　一位油头粉面的小生问道。
　　“今晚！”
　　“今晚是最后一天，两位双胞胎正式被竞卖，听说不少有钱人备足了仙石，争取拿下。”
　　“咱们城内的慕容公子也有准备，扬言势在必得。”
　　“慕容公子？
　　你说的是城内最富裕，最强的慕容家？
　　慕容千玺？”
　　“对！”
　　“有慕容千玺在，其余人没多大希望喽，今晚我也去，一饱眼福就够了。”
　　一人垂头丧气，隐隐失落。
　　“不不不，那一对双胞胎引来了不止我们这点小地方的人，还有其余两座相邻的城池，今晚柳月阁必定人满为患，挤压不动。”
　　“哎呀呀，柳月阁不会不让进吧？”
　　“看你自己的财力了，有点钱自然能进去。”
　　东方白听着他们逼逼叨，一点兴趣没有。
　　依旧喝着小酒，吃着佳肴，淡然自若，一杯接着一杯。
　　若说双胞胎谁能比得过阿琪，阿娇？
　　这两个丫头不知在什么地方，找了那么久也没一点讯息。
　　那对双胞胎有没有可能是……
　　东方白想到这里又摇了摇头，世上哪有如此巧合之事。
　　再则世上双胞胎多了，怎会是阿琪阿娇。
　　自己多虑了！
　　喝完酒，东方白去睡觉了，好好休整一下。
　　转眼到了晚上，柳月阁市若门庭，人流涌动，门口集满了人。
　　东方白一觉醒来，便出去走走，反正也无事，打算明天一早离开此地，就出来逛一逛。
　　各地有各地的风俗，各地有各地的特色。
　　十里一风俗，八村一变更。
　　一样的东西，每个地方的叫法还不一样。
　　今晚小城人特别的多，大多脚步匆匆，往一个方向赶路。
　　东方白哑然失笑，看来那两位姑娘长得真不错，若不然怎会搅动这小城风云？
　　东方白前走，当然不是跟随众人的步伐，众人的心思，而是走自己的路。
　　他本该去哪，还是去哪，不会人云亦云，更不会随波逐流。
　　“各位实在抱歉，今天来的人实在太多了，里面没有多余的空位，只剩下五十个了。”
　　“为了公平起见，价高的者得！”
　　一个位置还需要买，也是没谁了。
　　五十个很少吗？
　　不过看着门口的人，五十个位置还真的不够。
　　“我出十块下品仙石。”
　　“没见过啥大场面，我出一百块。”
　　“十块中品仙石。”
　　“二十块！”
　　“五十！”
　　“五块上品仙石。”
　　价格越炒越高，人陆陆续续的进入。
　　门口的老鸨笑开了花，乐的不行，心中只有两个字：发了。
　　一会的时间，人都进去光了，门口空荡荡的。
　　东方白来到此处，摇了摇头，继续前行。
　　没有进去的打算！
　　闲逛闲玩了半个时辰，东方白回去睡觉，来的时候经过柳月阁，走的时候自然也经过。
　　此时再看看，依旧有人陆陆续续的进去。
　　不是只剩下五十个位置么？
　　咋还有人进去？
　　趁着人多，故意说辞？
　　敲上一笔？
　　会做生意！
　　“这位小哥进去玩会不？”
　　老鸨喊道，只不过不是之前的那位了。
　　东方白看了看他，“我？”
　　“对啊，不是你还能有谁。”
　　“不了！”
　　东方白为之拒绝。
　　“走啦。”
　　老鸨走上前拉住东方白，“不给你要多，只要十块下品仙石。”
　　出门拉客很常见，他们是干啥的，做的什么买卖？
　　哪有什么脸皮。
　　有青楼的地方，就会经常看到拉客人。
　　不稀奇！
　　东方白被强行拽了进去，本想用修为震开，但对方是普通人，又那般能说会道，热情非常，也没好意思。
　　进入之时，东方白没有其他仙石，直接扔了一块极品仙石。
　　老鸨看了，高兴坏了，年过半百的身子使劲往白大少身上靠。
　　可恶心坏了。
　　自己多大岁数，没点比数吗？
　　别说东方白这样的人，就是庄稼汉也不稀罕啊。
　　人声鼎沸，一张张桌子铺满，坐满了人。
　　一进入就有股胭脂水粉的气息，并且还是劣质。


第1804章阿琪和阿娇
　　由于白大少出手大方，给他安排了一个比较好的位置。
　　并且送上了一些果盘，点心……
　　有钱就是好哇。
　　今晚竞卖的女子有十个，东方白来到这里已经卖了七个了。
　　也就是说再卖一个就到了那对双胞胎了。
　　接下来这位女子也相当不俗，长得挺标致，年龄大约十五六岁，一身绿色衣裙，十分搭配她的样貌与肌肤。
　　由于年龄太小，没见过什么世面，一直低着头，唯唯诺诺，诚惶诚恐。
　　一双小手紧紧抓着衣角，身体莫名的轻微颤抖。
　　这便是她的命运。
　　生在贫困之家，家里快揭不开锅了，老爹不卖力，除了赌就是赌，正经事不干，并且还有一个年幼的小儿子。
　　无奈之下，就把女儿交给了柳月阁，希望卖个好价钱。
　　女孩紧张情有可原，谁也不知道她之后的命运会如何？
　　或许买主是个好人家，好好待她。
　　不求多好，锦衣玉食，但求别动不动打人，留口饭吃。
　　若是遇到个不好的，整天打骂，只为寻求身体上的兴致，那可就惨了。
　　说不定等玩够了，再卖给其他人。
　　穷人在仙界是无法掌握命运的。
　　或者说，在哪里，哪个时代都是悲催的。
　　世上可悲之人千千万，东方白没有能力解决。
　　他今天就是被硬拽来的，等看完就去客栈睡觉了。
　　对楼上女子，没多少关注。
　　通过一番竞价，女孩被一个老头买走了。
　　老头好啊，老头有低保，老头死了还能找……
　　“各位，接下来便是重头戏了，在坐的大多都是为了她们而来。”
　　一小厮站在楼上笑道。
　　“别他娘的磨磨唧唧了，老子的仙石已经饥渴难耐了。”
　　一年轻公子吆喝道。
　　是仙石饥渴难耐？
　　还是你自己难耐？
　　德行！
　　“好，还是老规矩，价高者得。”
　　小厮抬高嗓音，“两位姑娘美若天仙，犹如画中人，所以柳月阁要定一个规矩。”
　　“什么规矩？”
　　“起步价百块极品仙石！”
　　此言一出，引起不少的轰动。
　　“百块极品仙石？
　　还是起步价？
　　你他么想钱想疯了吧？”
　　“知道百块极品仙石是多少吗？
　　那是天价，一对女子居然要这么高的价格，你咋不去吃屎，镶钻了，还是不拉屎。”
　　“就是就是，柳月阁这是不要脸了啊。”
　　“没钱的别哔哔了，姑娘是人家的，你们有钱就买，没钱拉倒，谁也不会强迫你们。”
　　一位面白男子阴阳怪气道，青丝树冠，穿着得体，猛然一看，有点翩翩公子的味道。
　　此人正是慕容千玺，小城中首富家的儿子。
　　独生子！
　　他一出口，安静了不少。
　　谁敢与他抬杠叫嚣啊，说不定会麻烦找上门。
　　这家伙也是好色如命的料，今夜一共卖十位奴婢，这货一人就独占了其四。
　　瞧着架势，那对双胞胎也在打算之列。
　　有钱就是会玩！
　　不对，有钱人都会玩！
　　给俺一票子钱，玩的花样比他多。
　　重头戏上场！
　　两位姑娘走了出来，一现身艳丽万分，精致的五官，小巧的脸蛋，清秀无比，皮肤白皙，犹如凝脂。
　　眼神灵动，宛如星辰，纤眉长长，如月牙般美妙。
　　长得一模一样，简直一个模子刻出来的一般。
　　只是一眼，东方白便看呆了。
　　不是艳绝天下，让东方白失了神，也不是两位长得多么相像，一丝不差。
　　而是两人正是阿琪和阿娇。
　　她们怎会落得如此田地？
　　是谁将她们买到柳月阁？
　　东方白身上闪现一丝杀意，只是瞬间便恢复正常。
　　“哇，好美！”
　　“不可否认，有这么一对丫头暖床，幸福长久久啊。”
　　“今天老子势在必得，左拥右抱。”
　　“啧啧啧，倾家荡产也值了。”
　　大多数人议论纷纷，一部分人眼睛都看直了，痴痴傻傻。
　　似乎在找出两人的不同与差异。
　　阿琪和阿娇确实一模一样，外人很难分辨，就算东方白开始之时有时候还会弄混。
　　最后得出一个分得清的结论。
　　阿娇比较大一些，阿琪小一些，至于哪里大小，不言而喻，大家都懂得。
　　现在左边的是阿娇，右边的是阿琪。
　　“各位，低价十块极品仙石，竞买开始。”
　　人如草芥，拿来买卖。
　　在仙界这种事不奇怪，多了去了。
　　哪个大家族老爷或少爷没几个小妾？
　　丫鬟？
　　怎样的方式得来的都有。
　　或买，或抢，也或心甘情愿……
　　“二十块极品仙石。”
　　“五十块！”
　　“一百！”
　　“一百一十块极品仙石。”
　　自古红颜祸水，有的人家底不厚却喊出了很高的价格，几乎真的是半数家业。
　　东方白没有动，一直没有喊价，阿琪和阿娇眼眸通红，站在楼上甚是悲凉，眼角湿润，似乎受尽了委屈。
　　“啪嗒！”
　　一滴眼泪滑落，梨花带雨。
　　哭了！
　　她们还未找到少爷，就这么给人买了，接下来肯定会被玷污。
　　如果这样，还不如一死百了。
　　两姐妹相互看了看，从对方的眼神中看到了坚定神色。
　　宁死也不会让其他人得到自己的身子。
　　今晚就是身死之日。
　　她们只有少爷才能享用，其他人不配！
　　随着价格越来越高，高到了一定境界，超乎想象。
　　最终定格在五万极品仙石！
　　在这个小城中五万极品仙石已经很高很高了。
　　“五万极品仙石，还有没有再高的？”
　　“五万一次！”
　　“五万两次！”
　　“再没有的话，两位姑娘就是慕容公子的了。”
　　“废什么话，五万极品仙石难道还嫌少？”
　　慕容千玺气愤道。
　　其实到了三万极品仙石的时候他就想放弃了，奈何性格不允许，争强好胜。
　　尤其在这城中，谁还能比自己强？
　　比自己家有钱。
　　一怒之下，把价格砸了上去。
　　死要面子活受罪！
　　五万极品仙石啊，想想都肉疼。
　　但抬头看了看两位极致美人，又觉得花的有些值了。
　　“好吧，五万极品仙石第三次！”
　　“等一下！”
　　一道声音传出。
　　所有人的眼光投来，包括阿琪和阿娇。
　　当两女看到熟悉的面孔，哭的更凶了，眼泪啪啪下落，犹如断了线的珠子。


第1805章十万极品仙石
　　“这位小哥不是来捣乱的吧？
　　莫非还要加一下价格？”
　　“没错！”
　　东方白点了点头，“六万极品仙石！”
　　“什么？”
　　“卧槽，有钱人啊，一下加了一万。”
　　“本来五万已经够高了，最少买下一条街，看来人外有人，天外有天啊。”
　　“大手笔！”
　　“有人出价六万了，慕容公子你……”“小子，你来捣乱的吧？
　　本公子不信你有那么多仙石？”
　　慕容千玺腾的一下站起来，怒目而视。
　　“有没有不用你操心了，到时候交易自然看的清清楚楚。”
　　东方白不紧不慢道，“倒是你，到底加不加价？”
　　“我出七万！”
　　慕容千玺脑子一热，咬紧牙关喊道。
　　“懒得跟你墨迹，十万！”
　　东方白直接喊了出来，仿佛十万块极品仙石犹如土疙瘩，遍地都是，那么不值钱。
　　上嘴唇一碰下嘴唇，十万就那么喊出口了。
　　“小子，你当真要与我抢女人？”
　　慕容千玺指着东方白。
　　“不是本少和你在一起抢，而是你与本少本少抢。”
　　白大少的话不错，阿琪好阿娇本来就是他的。
　　何来给别人抢一说？
　　“好好好！
　　“慕容千玺一连说出三个好字，“你等着，你给老子等着。”
　　“完了完了，这家伙财富通天，不过被慕容公子记恨上了，恐怕今晚难出城啊。”
　　“慕容家家大业大，实力强劲，得罪了他们真不好。”
　　“够这小子喝一壶了。”
　　“慕容家一向嚣张霸道，最好的法子就是买下两个丫头送去慕容府，然后一番赔礼道歉，才能保下命来。”
　　众人都不看好东方白，得罪了慕容家能好嘛。
　　估计要废了！
　　女人玩不成，把自己玩废了。
　　惨啊！
　　东方白不予搭理，坐在那里安然自若。
　　“十万，慕容公子要不要加了？”
　　慕容千玺脸色阴沉不定，起身离开了。
　　当然会带着买的几个女子，顺道付钱。
　　在走时他狠狠的瞪了一眼东方白，其中意味不言而喻：你要倒霉了！
　　十万极品仙石已经顶天了，没人再加价，一些人唉声叹气的离开了，还有一些幸灾乐祸。
　　其心思让人无语：我没买到，可你得罪了慕容千玺，命都保不住了，还玩女人？
　　最高兴的莫过于阿琪，阿娇，东方白上楼交易。
　　两女看到东方白一下扑了上来，死死保住，嘤嘤哭泣，我见犹怜。
　　这一举动让柳月阁的人感到惊奇，两个丫头向来对人冷冰冰的，别说男人，即便是女人也爱答不理。
　　来了三四天了，没见过她们有过任何欣喜，哪怕微微笑一下也不可能。
　　怎么一下钻到人家怀里了？
　　不管了，反正拿到仙石就行了。
　　两个丫头看似冷厉，一被人买下这不挺会来事嘛。
　　“好了好了，回去再说。”
　　东方白轻轻拍了一下两女。
　　阿琪和阿娇点点头，用袖角擦了擦眼泪。
　　东方白不会为难青楼，该付钱的付钱，真正让人讨厌的是将阿琪，阿娇卖掉之人。
　　柳月阁的老板看到那么多极品仙石，乐开了花，自从做生意以来，从未一下见到这么多仙石。
　　随后没多久，东方白带着两女离开。
　　“少爷！”
　　两女异口同声喊了一句。
　　“等回去客栈再说，你们受得委屈，本少给你们出。”
　　“嗯！”
　　两女一左一右，毫不避讳的抱着东方白的胳膊。
　　早已是他的人，没什么好害羞的。
　　尤其少爷在身边的那种心安，还有欣喜，激动，恨不得时时刻刻黏着他。
　　本以为命运作弄，今晚会自杀身亡，没想到在这茫茫仙界，在一家青楼内遇到了少爷。
　　老天待我们不薄。
　　回去之后，客栈老板见到两女，微微愣神，打了一声招呼。
　　心中啧啧称赞：了不起啊，一下弄来两位姑娘，今晚这位小哥享受齐人之福喽。
　　不对不对，听说柳月阁今晚卖两个女子，双胞胎，难道是这两位？
　　回到房间，东方白坐在床沿，将两女搂在怀中。
　　两女将头靠在肩膀处，说不出的安逸和心静，尤其阿娇还用小脑袋蹭了蹭，好似一只小猫咪。
　　“少爷，我们以为再也见不到你了，有你在身边，真的很好。”
　　阿琪呢喃道。
　　“以后本少都不会离开你们了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“嗯，少爷在哪，我们就在哪。”
　　“阿琪，阿娇，说说是谁把你们卖到柳月阁的？”
　　语气尽量温和，但不难听出冰冷之意和浮现的淡淡杀意。
　　“包山岳。”
　　“包山岳？
　　他在哪？”
　　“他在城外绿竹林中。”
　　阿琪说道，“我们姐妹来到仙界，人生地不熟，知道自己的眉美貌或许会引起麻烦，所以一直带着面纱。”
　　“我们走了很长的路，为了寻找少爷，一边修行，一边赶路，到了一个地方我们就停留两天。”
　　“一直到了这座小城外，我们路过绿竹林，阿娇被一条青仙蛇咬了，毒素霸道，蔓延很快。”
　　“阿琪没有办法，只好用嘴吸毒，毒吸出来了，我们姐妹双双昏迷。”
　　“等醒了之后，我俩躺在陌生的房间，脸上的面纱不见了，把我们捡回来的人就是包山岳。”
　　阿琪缓缓说道。
　　“此人是一个老头，长得很丑，脸上有一道伤疤，见我们长得漂亮，就打算把我们卖到了柳月阁。”
　　“我们不从，就对我们一顿毒打，而且此人有些修为，我们姐妹不是对手，身上的伤大大小小。”
　　“我们姐妹生是少爷的人，死是少爷的鬼，死都不从。”
　　“为了逃脱，我们把身上的储物戒指给了他，里面的东西，仙石绝对是一笔不小的财富。”
　　“可他太贪心了，得到了储物戒指又反悔了，将我们打晕，强行卖给了柳月阁。”
　　“在之后，少爷都知道了。”
　　阿琪说着说着，又泪雨婆娑。
　　“呵呵，此人该杀！”
　　东方白恨恨道。
　　“少爷，你现在什么修为？
　　包山岳的修为不低，我们在他手中毫无反抗之力。”
　　阿琪担心道。
　　“对付他应该够了，即便比本少厉害又如何？
　　包山岳死定了！”


第1806章不识趣的慕容千玺
　　东方白想弄死一个人，有千万种办法。
　　有时候并不一定要单纯的靠武力。
　　“你们两个身上的伤如何了？”
　　两女遭受过毒打，身上有各种伤痕。
　　“已经好多了，只不过是皮肉之苦。”
　　阿琪摇了摇头，“我们被包山岳封住了修为。”
　　“本少看出来了。”
　　东方白疼惜的看着两人，随之手指抖动，为两女解开封印。
　　“我为你俩上点药。”
　　“少爷……”“废什么话，快点。”
　　东方白瞪了瞪眼。
　　两女相互看了一眼，脸蛋儿红了起来，随之开始淅淅索索的脱衣服。
　　嗯，就是脱衣服。
　　不脱了咋上药。
　　两女的皮肤很白，咳咳咳……
　　东方白没有邪念，拿出一瓶混沌神水，为之涂抹。
　　动作轻柔，小心翼翼。
　　这点伤痕对于两女来说不算什么，怎么样也是经历过大风大浪。
　　小伤而已！
　　但见少爷眼中的柔情和心疼，心中莫名高兴。
　　不一会时间，东方白涂抹好了伤口，有神水相助，不会有丁点伤痕，肯定比之前更加嫩滑白皙。
　　“穿上衣服吧。”
　　“少爷，今晚让我们侍候你吧，这么久没见，你也想我们了吧。”
　　阿娇没羞没臊道。
　　“那也等你们身上的伤好了之后啊。”
　　东方白无语，“涂抹了神水，明天就完全好了。”
　　“你们俩那么漂亮，本少岂会放过？
　　再则你们是我的女人。”
　　一句话点的非常透彻。
　　东方白刚说完，眉头微微皱了一下，“今晚还有麻烦上门，想肃静难喽。”
　　“少爷是说慕容千玺？”
　　阿琪玲珑剔透，一下想到了关键。
　　“嗯，已经来了。”
　　东方白点点头，随之推开窗户。
　　只见外面沾满了人，一个个拿着兵器，凶神恶煞，精神抖擞，带头者正是慕容千玺。
　　跟他抢女人，在柳月阁丢了那么大面子，岂能算完？
　　慕容千玺抬头，正好看到东方白，四目相对。
　　“小子，下来！”
　　慕容千玺喝道。
　　东方白翻身而下，站在对立面。
　　“大晚上的不睡觉，来这做什么？”
　　“小子，莫要装糊涂。”
　　慕容千玺狰狞道，“在柳月阁当场驳我面子，这笔账怎么算。”
　　“爱怎么算怎么算，你有足够的仙石就喊价，没有，找别人麻烦？”
　　东方白微微鄙视。
　　最讨厌这种人，自己不行怪在别人头上。
　　“老子就找你麻烦了，咋滴？”
　　慕容千玺无限嚣张，“给你一条路走，不知是否知趣。”
　　“哦？
　　说来听听？”
　　东方白邪魅一笑，淡定自如。
　　“跪下道歉，然后把那两个双胞胎丫头给我送下来。”
　　“本少说不呢？”
　　“那只好打死你，然后再强行带走两女。”
　　慕容千玺想都未想，给出答案。
　　“嗯，有点意思，只是不知你是否有那个本事。”
　　东方白微微点头。
　　“妈的，不识抬举。”
　　慕容千玺大怒，挥了挥手，“给我上，往死里打。”
　　慕容家在这小城属于顶级，没有任何一个家族可以压的过，实力自然不容小觑。
　　但小地方总是小地方，强者有限，修为高不到哪去，更何况一堆下人。
　　东方白身形微动，身法犹如鬼魅，琢磨不定，只是一晃之间，人已不见。
　　接下来便听到一声声惨叫，惨绝人寰，痛苦不堪。
　　慕容家的这些下人最高修为也不过金仙，对付他们简直不要太轻松。
　　地上横七竖八的躺着人，口中哀嚎，东方白一袭白衣，背负双手，淡淡的站在慕容千玺面前。
　　“慕容公子，还要教训我么？”
　　“你……”慕容千玺咽下一口唾沫。
　　东方白一步向前，抬手就是一巴掌。
　　耳光响亮，在黑夜极为刺耳。
　　“你敢打我？”
　　慕容千玺露出不可置信的神色。
　　在这小城中谁敢打他？
　　别说打，哪怕顶一句嘴谁敢？
　　慕容千玺从小娇生惯养，家里人拿他当宝贝，疼爱的不得了，要什么给什么。
　　猛然被别人打了，心里接受不了。
　　怒气横生，瞪着一双大眼睛，恨不得吃了这个混蛋。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“本少不喜欢别人瞪着我，不服气？”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　接连三个巴掌，慕容千玺倒在地上，嘴角流出殷红的血迹。
　　一边的脸大了许多，十分不对称。
　　“小子，你死定了，死定了，我敢保证！”
　　慕容千玺疯狂叫嚣。
　　“既然想让本少死，那不如先弄死别人。”
　　东方白不轻不重道，却杀机涌动。
　　白大少的原则向来如此，别人狠，自己要比别人更狠。
　　张口要弄死自己，不杀之难道留着过年？
　　“你……”慕容千玺害怕了，两条腿蹬着地面，身体向后退。
　　“去死吧。”
　　东方白没有废话，手臂一甩，一枚飞针激射。
　　慕容千玺没有躲开的能力，眉心处有一个难以看见的红点，眼神慢慢涣散，瞳孔放大，彻底失去了知觉。
　　杀人，东方白喜欢干脆利落。
　　慕容家他还不放在眼里，也从未胆怯过。
　　不上门还好，若来找麻烦，不介意连根拔起。
　　“这些下人也不可留，一并杀了吧。”
　　东方白喃喃自语。
　　处理完之后，东方白回到了客栈。
　　“少爷，你现在什么修为？
　　那么强？”
　　下方的一切都被两女看在眼里，杀人简单随意，轻而易举，引起了两女的好奇心。
　　“九天玄仙。”
　　东方白吐出四个字。
　　“九天玄仙了？
　　那么快？”
　　阿娇捂着小嘴道。
　　“男人不能说快。”
　　“……”“少爷，你怎么修炼的？
　　才来仙界该多久，你就到九天玄仙了。”
　　“我们姐妹努力修炼，不曾怠慢，到现在为止才不过地仙修为，与少爷相比，天差地远，落下很大一截。”
　　阿娇低着头有些气馁。
　　她们不想成为少爷的累赘，修为上不去，别说帮忙，成为左膀右臂，不添麻烦就不错了。
　　“不用垂头丧气，咱们已经很好了。”
　　东方白抹了抹她的小脑袋。
　　“少爷……
　　那个……”阿琪犹犹豫豫道。
　　“怎么了？
　　有话就说。”
　　“少爷，我们给你侍寝吧。”
　　“不是还有伤口，等明天嘛。”


第1807章慕容天意
　　“少爷，不碍事的。”
　　阿琪说完这句话，脸色通红，一直蔓延到粉颈，在烛光的照耀下，甚是美艳。
　　就连一向大大咧咧的阿娇也羞涩难当。
　　“你们以为不碍事，但少爷我心疼。”
　　东方白笑了笑，眸中满是温柔，“躺下，老老实实睡觉，乖。”
　　这一套好似哄小孩子一般。
　　“少爷，慕容家的事你怎么看？”
　　“用眼看。”
　　“……”“少爷，我们在给你说正事。”
　　阿娇白了一眼，颇有风情。
　　加上小妮子的身材不错，着实让人心动。
　　“听说慕容家实力不弱，在小城中拔得头筹，乃是第一，不太好惹。”
　　“现在慕容千玺死在少爷手中，慕容家不会善罢甘休。”
　　“少爷，要不我们连夜离开吧？”
　　东方白摇了摇头，“你们的仇还没报，如何走？”
　　“慕容家不来也罢，若是来了，本少不介意杀戮一番。”
　　“少爷，我们现在势单力薄，又在别人的地盘上，我怕……”阿琪担忧道。
　　所说之言，不无道理。
　　“没事的，听话。”
　　东方白顺势躺在床上，“过来，本少搂着你们睡觉。”
　　“不过阿娇你老实一点，不许乱动。”
　　瞧瞧说的是人话嘛，还怕人家女孩子乱动？
　　两女没有再说什么，一左一右躺在东方白身边。
　　夜过去的很快，一晃而逝。
　　清晨醒来，阿琪已经准备好了洗脸水，毛巾，洗漱所用到的东西。
　　东方白伸了个懒腰起床，“你们两个昨晚睡得好不好？”
　　“在少爷身边，肯定好啊。”
　　阿娇笑嘻嘻道。
　　“阿娇嘴甜了。”
　　“阿娇的嘴一直很甜，少爷要不要尝尝？”
　　“阿娇。”
　　阿琪呵斥一声，“别没大没小，好好说话，再则你是个女孩子……”此乃仙界，女子要温柔贤淑，端庄得体，行事谈吐，要有大家闺秀的样子。
　　像阿娇这般，万万不可的。
　　“阿琪，别训斥阿娇了，这样的性格我喜欢，你们是本少的女人，什么话都可以说，没必要避讳什么。”
　　东方白阻止道。
　　“姐姐听到没？
　　少爷不会怪罪的。”
　　“你呀！”
　　“少爷，饭菜准备好了，是在客房吃，还是出去？”
　　“出去吧！”
　　……
　　慕容家早已乱套，在昨晚下半夜的时候就开始了。
　　慕容千玺没回家，慕容老爷子担心不已，只知道领着一群人出去了，怒气冲冲。
　　对于这种情况，老爷子见怪不怪，在小城中，自己孙子没少惹事，也没少动用家族之人去外面招摇。
　　然而此次不同，去了许久竟然没回来，于是命人去找。
　　这一找不打紧，带回来的只有慕容千玺的尸体。
　　老爷子看到人之后，当即吐了一口鲜血，昏迷过去。
　　孙子的死对他打击太大，心里承受不住。
　　人死了，慕容家不会善罢甘休，接下来便是寻找凶手。
　　昨天慕容千玺去了哪些地方，与什么人发生了矛盾。
　　柳月阁的事有太多太多的人知晓，所以几乎不费吹灰之力，慕容家便锁定了东方白。
　　“少爷，情况不妙，有大批人来了。”
　　阿琪皱着纤眉，小脸严肃。
　　“听到了。”
　　东方白淡定无比，依旧自顾自的吃着东西。
　　如此态度，说明根本没把慕容家放在眼里。
　　“少爷怎么办？”
　　“兵来将挡，水来土掩喽。”
　　东方白放下碗筷，站起身来。
　　刚一起身，外面的人到了门口。
　　“大爷，就是那个人与慕容公子有冲突。”
　　前方一人指着东方白。
　　“嗯！”
　　一中年男子走近客栈，脸色阴沉，十分难看。
　　同时伴随着凶狠的戾气！
　　死了儿子，这些乃为正常。
　　中年男子走进屋，双眼灼灼盯着东方白，语气冰冷至极，“是你杀了我儿子？”
　　“不错！”
　　东方白承认道。
　　一句话让慕容天意愣神，万万没想到对方就这么承认了。
　　毫无顾忌，大大方方，好似杀了慕容千玺没什么大不了，好比踩死一只蚂蚁。
　　杀了能咋滴，杀了就是杀了。
　　按照所想，应该推脱才是，不敢承认。
　　不管是不是被眼前男子所杀，他都得死，与儿子发生矛盾，如今儿子魂归九幽，需要一些人陪葬。
　　“真是你所为？”
　　慕容天意再次问道。
　　“确实！”
　　“那你就去死吧！”
　　不言不合就开打，慕容天意朝着东方白的胸口就是一拳，干脆利落。
　　拳头散发着刺眼光芒，最强一击。
　　修为比他弱者，一拳可破护体之体，将心脏打一个窟窿。
　　“少爷小心！”
　　两女尖叫。
　　“嘭！”
　　一拳之下，发出一声闷响。
　　东方白低头看了看身上的拳头，带有玩味的色彩，“就这点能耐？”
　　慕容天意大惊，紧接又是一拳。
　　东方白丝毫不动，脚步都未挪动一下，“跟你儿子一样，贪恋美色，不务正业，若好好修炼，依你的天资，起码也是玄仙境。”
　　“如今还不到金仙，真是垃圾。”
　　嘲笑，并且一下说到点上。
　　上梁不正下梁歪，慕容千玺那副德行，他爹也差不到哪去。
　　喜欢女人，无女不欢，几乎天天有。
　　“掏空了身子，精血太差，纵然有药物辅助，也不能真正的补充元阳。”
　　“就算修为境界能上去，也是徒有虚表，同等境界下不堪一击。”
　　“不知道你们慕容家怎么成为小城第一家族的，就凭不够格。”
　　“你找死！”
　　慕容天意暴怒，手中突兀出现一把长刀。
　　“嗖！”
　　下手很快，毫不犹豫。
　　“你这等修为，纵然有兵器也无法破开本少的防御。”
　　果然，长刀刺在东方白的胸口，分毫进不去，好似捅到了一面铁墙，坚硬无比。
　　“告诉你了，没用的。”
　　东方白苦笑摇摇头。
　　更何况还有盔甲护身，想破开东方白的防御最少也要仙圣巅峰。
　　这点修为还想杀白大少？
　　白日做梦！
　　“听人劝吃饱饭，本少送你上路吧。”
　　东方白前行一步，长刀断裂。
　　分成了细小的段落，白大少手疾眼快，抓住一小片，手臂轻轻一挥。
　　慕容天意来不及反应，脖子上出现一道细小的伤口，鲜血冒了出来。


第1808章低头
　　喉咙沙哑，好似被堵住一般，想说话却又说不出，最终眼眸瞪大，缓缓倒在地上。
　　慕容家其余人胆战心惊，见到慕容天意被杀，疯狂逃窜。
　　东方白没有阻止，没有再下杀手。
　　客栈的老板吓坏了，眼睛一翻，晕了过去。
　　不如意外，客栈摊上大事了，自己也摊上了人生中最大的生死劫。
　　慕容天意死在自己的客栈内，此事能好的了？
　　哪怕慕容老爷子动一点心思，自己也活不下去。
　　“少爷，现在我们做什么？”
　　阿琪问道。
　　“去会会包山岳。”
　　东方白淡淡道。
　　“慕容家不一定就此罢休，解决一个是一个吧，对付包山岳的同时，万一慕容家插手进来，我怕少爷以一敌二，应接不暇。”
　　“无事！”
　　东方白轻松道。
　　或许大风大浪见惯了，白大少始终保持着淡定。
　　纵然有一定危险，他也不为所动。
　　也或许他真的有十足把握！
　　别看东方白乃九天玄仙境，不出意外的话，仙圣也杀不了他。
　　单单速度就追不上！
　　俊男靓女在哪里都不会被忽视，尤其顶级的。
　　男人英俊帅气，女人貌美如花，走在街上格外引人注目。
　　男人爱慕女人，女人偷看男人。
　　定律永远是定律，改变不了。
　　敢说自己遇到个顶级美女，不多看两眼？
　　一路出了城门，来到包山岳的住处。
　　这片真是个好地方，绿竹林立，一片挨着一片，风景迷人，风一吹动，哗啦啦作响。
　　一壶茶，一把躺椅，身边再有两个侍女，绝对是人生一大美事。
　　包山岳会找地方。
　　但不排除也是埋葬的绝佳之地！
　　东方白进入其中，带着两女。
　　竹叶向一个方向飘动，开始之初风声很小，随之越来越大，影子在地上摇摆不定，竹叶簌簌下落……
　　三人同行，发丝飘零，衣裙舞动，一步又一步。
　　东方白没有在乎突如其来的大风，眼眸不眨，每走一步胸有成竹，似乎早在预料之中。
　　“少爷，有诡异。”
　　阿琪忍不住提醒道。
　　“一些不入流的小把戏。”
　　东方白微微一笑，“那人已经发现我们来了，搞这一出不过增加自己的气场，对本少而言，可有可无。”
　　“他活不了，也跑不掉。”
　　“年轻人，好大的口气。”
　　一道声音似远似近，飘忽不定。
　　“出来现身一见吧。”
　　东方白停下脚步。
　　“你不是口气很大么？
　　有本事逼迫老夫出来。”
　　那人呵呵一笑。
　　“无聊！”
　　东方白手臂一甩，三道寒芒而去。
　　电光火石，快如闪电。
　　风停，在不远处站着一人。
　　“有两下子！”
　　“少爷，他就是包山岳。”
　　阿娇一眼认出指着说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“小子，你年纪轻轻，修为不易，就此离去吧，这笔恩怨咱们一笔勾销如何？”
　　包山岳有些怯场。
　　不怯的话，岂能说出此等话？
　　这人不是好玩意，能杀的一定会下杀手。
　　之所以这样说，是他看不透东方白，也不确定自己是否能应对。
　　“不怎么样！”
　　东方白摇摇头，“想一笔勾销哪有那么容易。”
　　“那你想怎样？”
　　“你知道的。
　　“杀我？”
　　“是！”
　　东方白直言不讳。
　　“哈哈哈，想杀我，老夫怕你没那个本事。”
　　包山岳冷哼一声。
　　“有没有等下就知道了。”
　　东方白言罢，直接出击。
　　身影恍惚一下，消失不见，目标直指包山岳。
　　包山岳早已有了防备，应对东方白不慌不忙，轻松自如。
　　一交手便知包山岳的修为，实力强劲，有些不凡。
　　乃九天玄仙高阶！
　　若论修为，他比东方白高一些。
　　两人缠斗，一时难舍难分，难分高下。
　　所动之处，竹林倾倒，一片又一片。
　　女在一旁等待着，四对美眸一眨不眨盯着场中，即便看不清，也认真努力的去看。
　　她们担心少爷！
　　生怕出一点意外。
　　包山岳内心烦躁，明明比这小子修为高一些，已经过去数十招，硬是没占到一点便宜。
　　于是拿出自己的兵器，乃是一把鬼头刀，刀身寒意铺满，刀刃闪闪发亮。
　　在这一点上，他已经输了，因为东方白至始至终都未亮出自己的兵器。
　　“百鬼横行！”
　　包山岳大吼一声。
　　“天女散花！”
　　东方白身上发出十数枚飞针，宛如梨花雨。
　　又好似他就是一个刺猬，浑身带刺，无人知道他那些飞针藏在了哪里，又如何发射出去。
　　百鬼横行的招式威力极大，整个竹林充满了可怕的叫声，十分刺耳，如果到了晚上，阴森恐怖，绝对能把一个普通人吓傻。
　　此招乃大面积攻击，东方白飞身而至，将两女护在身后。
　　而在这一瞬间，飞针到了包山岳跟前。
　　不管对方多强的修为，飞针均可以刺破阻碍，百鬼横行抵挡不了。
　　包山岳面色一紧，急忙躲开，可飞针太多，加上大意，一枚飞针没入他的手臂。
　　本以为百鬼横行可以将飞针震碎，再不济也能打落，谁知……
　　这是他所没想到的。
　　“嘶！”
　　包山岳倒吸一口凉气，接着手臂一震，飞针被震了出来。
　　东方白抵挡百鬼横行，没有受到伤害，阿琪和阿娇安然无恙。
　　“小子，老夫小看你了。”
　　包山岳咬紧牙关道。
　　“本少一直小看你。”
　　东方白平静道。
　　“你……
　　！”
　　这小子说话太气人了，言语直插心脏，好厉害的嘴皮子。
　　“你来是为两个丫头出气吧？”
　　“明知故问。”
　　“当初之事，老夫做错了。”
　　包山岳变相的在道歉，实为低头。
　　“把两枚储物戒指交出来。”
　　东方白盯着他。
　　“交出来，咱们是否可以化解恩怨？”
　　“你没资格讨价还价，交？
　　还是不交？”
　　东方白抬抬剑眉。
　　“好！”
　　包山岳有自知之明，知道再打下去也占不到便宜。
　　甚至还有可能丧门！
　　刚才的交手，心中有了底。
　　此时低低头，说不定可以化解恩怨。
　　包山岳拿出两女的储物戒指，丢了过去。
　　东方白大致看了一眼，“少了许多东西。”
　　“少诬赖人，戒指的东西虽然宝贵，但老夫一下未动。”
　　是没来得及动！


第1809章不知死活
　　可白大少为何说少了？
　　因为事情不想了结，随便找了一个借口。
　　既然来了，不杀之不像他的风格。
　　包山岳死定了。
　　“少了！”
　　东方白只言片语，一口咬定。
　　“少了什么？”
　　“少了一条灵脉，一条仙界数一数二的灵脉。”
　　一条灵脉？
　　卧槽！
　　狮子大开口，卖了包山岳也不值百分之一灵脉啊。
　　“血口喷人！”
　　包山岳大急。
　　“你是主动交出来，还是逼本少动手？”
　　东方白冷漠道。
　　“哪有什么灵脉？
　　两个小姑娘，垃圾修为，身上会有仙界数一数二的灵脉？
　　是你脑子不好使？
　　还是当老夫是傻瓜。”
　　“当然你是傻瓜。”
　　“你！”
　　包山岳气笑了，脸庞扭曲，甚至有些狰狞，“我明白了，你是故意这般说辞，你从未打算放过老夫。”
　　“真的丢了一条灵脉。”
　　说出去的话犹如泼出去的水，说丢了就是丢了，怎能承认？
　　哪怕是事实！
　　“真以为老夫那么好杀？”
　　包山岳阴沉道。
　　“杀你不难。”
　　“妈的，那咱们试试？”
　　包山岳吼道：“你只不过伤了老夫一下，真以为胜券在握？”
　　“哪怕死，拼了这条老命也要与你同归于尽。”
　　“你没资格。”
　　东方白随意撇了一眼。
　　侮辱啊，包山岳感觉到了深深的侮辱。
　　修为比这家伙高，却说什么没资格？
　　连拉垫背都资格都没有。
　　这他么……
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　包山岳运起全身仙灵之气。
　　“哇！”
　　包山岳莫名其妙吐了一口鲜血，随之体内气息不畅。
　　“怎么回事？”
　　包山岳喃喃自语，继而想到了什么，抬头看向东方白，“飞针有毒！”
　　“没毒！”
　　东方白否认。
　　那不是毒，而是混沌之气，白大少自然否认。
　　“放屁，老夫发现你年纪轻轻，满口尽是谎言，胡说八道。”
　　“口中十句，九句半是假的。”
　　“自己少见多怪，说别人谎言，你这个老家伙真有意思。”
　　东方白不屑道，“现在觉得你还能拉着本少一起死么？”
　　“你！”
　　“今日就是你的死期，谁也救不了你，欺负本少的女人，不管你是谁，在哪里，都死定了。”
　　东方白眼神灼灼，充满了杀意。
　　此乃是他的逆鳞，不允许任何人伤害。
　　敢做，就要付出沉重的代价。
　　而这个代价也是最珍贵的，那就是生命！
　　两女在一旁动容，心中暖暖的，一股热流涌便全身。
　　曾经她们只是少爷的丫鬟，一生服侍左右，不敢有任何念想，任何念头。
　　少爷让她们死，她们只能死。
　　当她们是玩物，那就是玩物。
　　可丢可弃，卑微无力，然而东方白并那么做，待她们极好。
　　虽然自知身份不如几位主母，但主母有的东西，少爷都会给她们，一样不差，一丝不落。
　　不曾大吼大叫，不曾又打又骂，疼爱有加。
　　两女深刻体会到少爷的温柔，体贴，爱惜……
　　少爷心狠手辣，对待敌人使用的手段令人发指，可对待两姐妹却真心非常。
　　今日这番话，虽不算多么轰轰烈烈，但表明了少爷的心思。
　　这个心思，两姐妹很早知道，明白，但当她俩的面第一次说。
　　他的女人！
　　是啊，做他的女人真好，真幸福。
　　“老家伙，想好怎么死了吗？”
　　东方白又开口道。
　　“真要逼我到绝路？”
　　“你本来就是绝路，没有后退的机会。”
　　“那老夫拉着你们一起死！”
　　包山岳激动道。
　　这老家伙要自爆，既然活不成，执意要杀，不带走一两个太可惜了。
　　突兀周边灵气朝着包山岳涌入，好似一个漩涡，拥有巨大的吸力，灵气源源不断的进入其中。
　　东方白冷冷的看着，不为所动，似乎都是些小把戏，不值一提。
　　甚至连看一眼都兴趣都没有。
　　对了，东方白有混沌珠，赤炼之地，哪怕把整个小城震没了，他也不会有事。
　　其实还有一点，也是最重要的一点，包山岳体内的混沌之气不允许他那么做。
　　想调集仙灵之气来一个大爆炸，门都没有。
　　包山岳呈现疯狂之色，双眼布满血色，“去死吧，都去死吧，哈哈哈……”“额！”
　　包山岳愣了一下，“怎么回事？
　　发生什么了？”
　　“噗！”
　　鲜血在口中喷了三米远，血雾在光芒的照射下，别具色彩，娇艳无比。
　　包山岳跪在地上，双目无神，嘴里嘟嘟囔囔，不知再说什么。
　　脸色变换不停，一会红，一会白，最终眼睛一闭，昏了过去。
　　混沌之气随着主人的修为提高而提高，想压制混沌之气，最少也要比白大少足足高上一个大等级。
　　即便能压住，也有一定的时间限制。
　　哪怕仙帝级别也会有，只是时间长短的问题。
　　很明显包山岳没有压制的能力。
　　巨大的仙灵之气漩涡，在这一刻消散。
　　东方白拿出一颗丹药塞入两女口中，“如此浓厚的仙灵之气可不能浪费，赶快运功吸收，全力突破。”
　　两女闻言，盘膝坐在地上，运转功法。
　　东方白在一旁守护！
　　“呵呵，没想到包山岳会被一个小鬼料理了，真是出乎意料啊。”
　　一波未平一波又起！
　　山林一侧走出一位老者，留着山羊胡，穿着华丽，一只手上戴着三只翠绿戒指。
　　显然那不是储物之用。
　　三个字：有钱人！
　　“你是……”“慕容成华。”
　　一爆出名字，东方白便知道了他的身份。
　　“你是慕容老爷子吧？”
　　“是！”
　　“报仇而来？”
　　东方白抬起头看着对方。
　　“是！”
　　“老爷子，不是本少的问题，这件事你应该清楚。”
　　东方白摊了摊手，表示不怪我。
　　“知道，那又如何？”
　　慕容老爷子霸气回应，“杀了我孙子，又后死了儿子。”
　　“小子，你死定了！”
　　“一来就让本少死，你口气很大。”
　　东方白撇了一眼，“是你教导无方，管束不严，让慕容千玺胡作非为，不知收敛，才导致身死的下场。”
　　“至于你儿子……
　　不知死活！”
　　东方白言语相当不客气。
　　他不会主动惹麻烦，但来了麻烦，从未怕过。


第1810章城主来临
　　“小子，你找死！”
　　慕容成华大怒。
　　没想到这小子口出狂言。
　　本来儿子和孙子都死于这小子之手，自己找上门来，怎么也得收敛一下。
　　谁知来了一句不知死活。
　　气坏了，嘴皮子一直哆哆嗦嗦，双手颤斗。
　　继而飞身而去，意欲干掉东方白。
　　白大少深知此事不可能善了，说什么都无法解决，又何必客气？
　　干就完了！
　　客气个卵！
　　东方白动了，一袭白衣飘零，犹如鬼魅，躲避开来。
　　论身法，同等级别无人可以超越白大少。
　　纵然高上一个等级，一个境界，也是无用。
　　慕容成华一连串攻击，东方白倍感压力。
　　这老东西的修为踏入了仙圣，甚至到了仙圣高阶，一个小城中居然有仙圣强者。
　　不多见！
　　但也奠定了慕容家第一家族的称号。
　　有这么一个老家伙在，怪不得会成为第一家族。
　　恐怖的威压，招式的凌利，强者的压制，东方白身法精妙无比，变换万千，所用之法，几乎都是在闪躲。
　　突然右脚一躲，直入云霄。
　　在这片地方打斗太危险了，一是施展不开，二是阿琪和阿娇还在突破，万一伤到那就不好了。
　　云空之中，两个光点不断交锋，来回交错，仙灵之气笼罩整座小城。
　　压抑的人喘不过气来。
　　不时的有光芒落下，引起强有力的爆炸，宛如平地惊雷，声浪巨大。
　　打斗持续了很久，东方白看似落入下风，实则没有受到一点伤害，甚至游刃有余。
　　“小子，一味的闪躲，利用自己的身法来回缠磨，有意思么？”
　　“别让老夫看不起你！”
　　“有本事咱们堂堂正正，光明正大的打一场。”
　　“哪怕老夫输了，死了，也没有半句怨言。”
　　慕容成华高声道。
　　这话说的巧妙，男人寻味。
　　堂堂正正打一场？
　　还哪怕死了？
　　要不要碧莲？
　　你是仙圣，人家乃是九天玄仙，论修为差了许多，怎么打？
　　不让人闪是真的，想打死人家是真的。
　　“那好，本少便不躲了吧。”
　　慕容成华本以为对方不予搭理，万万不曾想却答应了。
　　这小子不会耍诈吧？
　　“当真？”
　　慕容成华眯着眼睛道。
　　“自然是真的，本少何时说过慌？
　　若是美女的话，或许会！
　　一个老头子……”东方白挺直胸膛，露出鄙视之意。
　　“呵呵！”
　　慕容成华嘴角抖动，杀意在这一刻突然呈现。
　　一对肉掌散发光芒，催人性命。
　　东方白双眸一凝，运转混沌决，疯狂运转。
　　他要承受着一击，硬抗。
　　如此做法自然有他的道理，也是反杀的绝佳机会。
　　慕容成华十分谨慎，在一掌打在东方白身上之前，绝不会放松警惕。
　　他怕东方白会耍阴谋诡计，只要这一掌正中，东方白必死无疑，谁也救不了他。
　　高出一个大境界还多，全力出击之下，相信有点常识的人都知道，没有活路了。
　　“砰！”
　　一掌打在东方白的胸口。
　　慕容成华露出得意的笑容，心中喜不自胜。
　　而在这时，寒意逼来，几乎与打在东方白身上的掌力同时发生。
　　寒意冷厉，带有无上的心悸。
　　想撤已来不及。
　　“啊……
　　！”
　　惨叫一半，戛然而止。
　　因为慕容成华死了，在腰间被斩成两截，触目惊心，残忍无比。
　　而东方白倒飞出去，在高空中落下。
　　毕竟是仙圣的全力一击啊，东方白目前的修为承受不住。
　　“噗通！”
　　一声，地面上砸出一个深坑。
　　“哇！”
　　东方白面色潮红，吐出一口鲜血。
　　“这老东西有两下子，若不是有盔甲在，本少非得当场身亡不可。”
　　东方白揉了一下胸口，在九龙戒中拿出一颗丹药塞入口中。
　　“少爷！”
　　阿琪睁开眼喊了一句，接着便是嘴角流出血液。
　　姐妹俩在突破，这个时候心神乱了，岂能不受伤？
　　经脉逆转，在所难免。
　　“臭丫头，你干什么？”
　　东方白急忙跑过去，“别说话，赶紧突破，本少助你一臂之力。”
　　一双手分别按在阿琪和阿娇的肩膀，混沌之气缓缓输入。
　　幸好有东方白坐镇，不然阿琪会废掉的。
　　修为尽失！
　　半晌，阿琪和阿娇同时睁开双眸，眼中呈现惊喜之色。
　　是的，突破了！
　　“少爷！”
　　阿琪首先站起来，俏脸紧张，关心之意显然，“少爷，你没事吧？
　　受伤很重吗？”
　　“都怪我，若不是心神恍惚，少爷也不必浪费仙灵之气。”
　　“本来少爷身上就有伤。”
　　阿琪深感自责。
　　“没事，本少已服下丹药，用不了多久便会痊愈。”
　　东方白龇牙一笑，说着说着，又是一道鲜血喷出。
　　受伤不轻！
　　虽然盔甲抗住了大部分力量，东方白得到了很好了保护，但对方的实力不容置疑，白大少能轻松说话，又帮两女突破，很是不易了。
　　“少爷，你流血了。”
　　“呀，怎么办？”
　　两女一惊一乍。
　　“无碍，先离开这里吧。”
　　东方白摇摇头，抬腿便走。
　　两女小心翼翼扶着。
　　在这座小城闹出了这么大的事情，还是先离开再说。
　　城池大小，州郡大小，都会有人坐守。
　　目前身在烈火神州，镇守之人自然是烈火的人。
　　刚走出两步，一人挡住了去路。
　　此人乃是一个老者，胡须，发丝，都为白色，加上一身白袍，倒有些仙风道骨的感觉。
　　“小友，来到老夫的地盘撒野，现在想一走了之吗？”
　　老者捋了捋胡须开口道。
　　“你是……”“老夫乃这城中之主！”
　　东方白猜想到了，意料之中的事。
　　老者之前的话，已经表明了身份。
　　“原来是城主，失敬失敬。”
　　东方白客气道。
　　“不知城主拦下本少所为何事？”
　　“杀了人，又是城中第一势力，慕容家族祖孙三代，不给老夫一个交代？”
　　老者质问道。
　　东方白笑了起来。
　　“你笑什么？
　　这片地方归老夫管辖，如此说法难道有毛病？”
　　“可以说有，也可以说没有。”
　　“此话怎讲？”
　　“慕容家灭亡，对于城主来说应该是件好事吧？”
　　东方白撇了一眼。
　　“哦？
　　说来听听？”


第1811章头盔
　　“慕容家家大业大，横行霸道，势力强劲，乃城中霸主，城中所有人都知晓。”
　　东方白背负双手，缓缓道来。
　　“想必城主也无可奈何，甚至威胁到了你的地位。”
　　“世人都知道，城主乃一城之主，一城最大，有慕容家在，城主威严减半，甚至在一些事情上做不了主，还要看慕容家脸色。”
　　“慕容家虽说不敢对城主有性命威胁，但城主的日子不好过吧？”
　　一言中的，直插核心。
　　“本少今日所做，对城主只有利，没有害。”
　　“只是不知城主刚才那话是什么意思？
　　做了好事，还要拦本少去路，是看我受伤拔不动刀了？
　　还是以为本少乃懦弱之人？”
　　东方白双眸如剑，散发骇人光芒。
　　老者摇了摇头，“一些话我不否认，可慕容家毕竟在老夫的管辖之内，出了这么大事，理该问责一番。”
　　“不知好歹！”
　　东方白冷哼一声，“本少倒要看看你如何问责。”
　　“当真要对老夫动手？
　　别忘了你身边还有两个丫头，纵然拿你无可奈何，那两个丫头呢？”
　　“老头，不用拿我们威胁少爷，如果是这样，你的算盘打错了。”
　　阿娇娇叱道，一双漂亮的眼睛瞪的溜圆，别具养眼。
　　“老夫说的是事实。”
　　“你到底要怎样？”
　　东方白不耐烦道。
　　“帮我一个忙，这件事不再计较。”
　　老者开口道。
　　说了那么一大通，又是问责，又是拦路，各种理由，恐怕这句才是目的所在。
　　“本少没兴趣！”
　　东方白一口回绝，“杀了慕容家已经帮了你很大的忙，别不知好歹。”
　　“至于拿阿琪和阿娇威胁本少，你真的打错了主意。”
　　“本少想带她们走，恐怕你拦不住，也没那个本事。”
　　此番话说的那叫一个强硬。
　　不服就干！
　　本少怕你啊！
　　“要不试试？”
　　老者显然有些不服气。
　　“好啊，本少一动便会杀人，希望你没选择错。”
　　东方白呵呵一笑。
　　老者看似犹豫不决，实则没有动手的打算。
　　目的是让人帮忙，不是来打架的。
　　“不动手吗？
　　那本少走了。”
　　东方白拉着两女作势离开。
　　“小友请留步！”
　　老者急忙喊道。
　　“还有事？”
　　“帮个忙好不好？
　　之后不会亏待你。”
　　老者语气放低了许多，姿态也不像刚才那样盛气凌人。
　　“本少不愿参合任何事。”
　　东方白拒绝，一直前走。
　　始终没有停下脚步！
　　“老夫给你足够的丰厚报酬。”
　　“不需要！”
　　“一件仙帝之物！”
　　老者急忙喊道。
　　“没意思。”
　　“曾经仙界第一人，丹帝至尊的宝物。”
　　“嗯？”
　　东方白停下脚步，转过身，神色有些戏谑，“你确定是丹帝至尊的宝物？”
　　唬别人没问题，但唬不了东方白。
　　丹帝至尊是谁？
　　他就是！
　　宝物都在九龙戒之中，没有遗漏，说这些不是等于放屁嘛。
　　空口白牙，想说啥就说啥，鄙视！
　　若论丹帝至尊的宝物，在外面漂泊的倒是有一件，只是没那么凑巧吧？
　　四件宝物，至今找到了三件，战神靴，紫金腰带，护体宝甲，剩下一个头盔没有找到。
　　“老夫确定！”
　　老者点头。
　　“本少倒想见识一下。”
　　谁知道有没有？
　　谁知道真假？
　　不确定之下，帮个屁！
　　爱找谁找谁！
　　“见识一下没问题，老夫怕小友不守信用，见宝物升起贪念，强取豪夺，到时候老夫便是赔了夫人又折兵。”
　　“怕，你说个锤子！”
　　东方白鄙视道。
　　“江湖险恶，为了以防万一，不得不防。”
　　“呵呵！
　　本少现在身受重伤，岂会强取豪夺？
　　城主也不是吃素的不是？
　　本少的要求不过分，只是看一看。”
　　“若真如你所说，帮忙不是不可。”
　　“如果并非你口中之物，本少不会插手此事，你走你的阳关道，我过我的独木桥，两不想干。”
　　东方白随意道。
　　老者犹豫了……
　　“快点，本少还有许多事做，没时间跟你墨迹。”
　　东方白催促。
　　“好，那老夫让你看一眼，不过那宝物很重要，十分珍贵，没待在身上，你随我去一趟城主府吧。”
　　“老头，你别耍心机，就因为宝物重要，你才不会乱放，此时应该就在你身上。”
　　东方白断定道。
　　“你怕我会强取豪夺，动起手来不一定能压制住我，所以才想引本少去城主府。”
　　“咱们打开天窗说亮话，不必藏着掖着，本少虽不是正义之士，也不是什么好人，但一言九鼎，该做的自然做，不该拿的，一分不拿。”
　　老者苦笑摇摇头，“小友很聪明。”
　　“不敢！”
　　“好吧，那老夫就拿出来让你瞧一瞧。”
　　老者退后三步，将距离拉开更远。
　　随之手掌一番，一物出现在手中。
　　东方白瞳孔一缩，一抹光亮一闪而逝。
　　果然是头盔，只是还少了一样东西，便是头盔顶上的九阳魂魄珠。
　　东西是真东西，少了九阳魂魄珠等于失去了作用，好比一把锋利的剑，没开刃，始终只是一个废铁。
　　杀不了人，做不了事。
　　但，东方白也要拿回来。
　　这是他的东西，必然要得到，先拿到一样再说，等以后说不定还有凑齐的机会。
　　“小友，你看怎么样？”
　　老者笑眯眯道。
　　“拿来我瞧瞧。”
　　东方白伸出手。
　　“办完事，这件东西自然是你的。”
　　老者立马把手缩了回去。
　　“谁知道真假，你说丹帝的东西，就是丹帝的东西了？
　　最少给证明一下真伪吧？”
　　“你拿走了怎么办？”
　　这是城主的顾虑，最大的顾虑。
　　江湖险恶，拿钱不办事的多了去了，万一扭头就跑怎么办？
　　刚才与慕容成华的打斗看在眼里，这位年轻人的身份极高，速度贼快，自问追不上啊。
　　赔了夫人又折兵的最好别干！
　　“本少拿自己的信誉保证。”
　　“老朽说句不中听的话，这年头信誉顶个屁用，可有可无的东西。”
　　老者撇撇嘴。
　　“那咱们别合作了，真假都不知道，合作个屁，本少还怕你坑了我呢。”
　　东方白漫不经心道。


第1812章魏哲深
　　白大少扭头就走，不留半分情面。
　　好似真不合作了，没啥意思，也没啥了不起。
　　那玩意不看在眼里！
　　“哎哎哎，且慢！”
　　老者急忙喊住。
　　“老朽给你看还不行嘛。”
　　“可丑话说在前头，若是你拿着跑了，咱们就结下死仇，这辈子你别想安生。”
　　“我一个城主说大不大，说小不小，修为虽然不咋地，但好歹也是烈火神州的人，发个通缉令还是可以的，到时候你在烈火神州行走，可要当心了。”
　　此乃警告！
　　也是震慑！
　　生怕被坑！
　　老而不死是为贼，这老头有两下子，最少城府不弱。
　　按照他最真实的想法，反正这玩意留在手里没什么用，最少自己研究不明白。
　　丹帝至尊的东西确实是真的，做不了半点假。
　　但自己不能用，就是一件死物，除了收藏之外，没有半点价值。
　　让他看看也无妨！
　　“那就拿来吧。”
　　东方白不在意道。
　　“行！”
　　老者一扔，就把宝物丢了出去。
　　东方白看都未看，手掌一转，宝物消失了。
　　老者脸色大变，“小友，你不讲……”“放心，本少不会食言，说说你要帮什么忙吧。”
　　东方白坦然自若。
　　“这么说来，小友肯帮忙了？”
　　“嗯！”
　　“那好，咱们去城主府上细细说来可好？”
　　老者邀请道。
　　“好！”
　　“还是小友心机深呐。”
　　老者呵呵一笑。
　　“怎么说？”
　　“其实小友早就看出老夫拿出的宝物是真的了吧？
　　还让我扔过去一观真伪。”
　　“实则怕老夫坑你，把宝物放在自己口袋才最为安全，所以小友在接过宝物之后，看都未看便收了起来。”
　　“这份心智实在难得。”
　　“城主过奖了。”
　　“不知小友叫什么名字？
　　师承何人？”
　　“小子名叫东方白，至于师承不便多说。”
　　东方白搪塞过去。
　　“个人有个人的隐私，既然小友不便多说，那老朽也不打破砂锅问到底了。”
　　老者识趣，接着又自我介绍。
　　在去城主府途中，东方白得知了城主名叫魏哲深，乃是本地人士。
　　来到府中，两人入座，阿琪和阿娇站在东方白身后，一杯清茶上来，浅尝辄止。
　　“城主，现在可以说了吧？”
　　东方白放下茶杯，看向城主。
　　“要你帮忙杀一个人。”
　　“哦？
　　何人？”
　　东方白好奇道。
　　“青木叶。”
　　“说说！”
　　“青木叶乃是我年少时期的玩伴，从小长大，一直形影不离，一起练功，一起砍柴，一起识字读书。”
　　“在一次上山打猎的途中，我们掉入了一个地窟，里面有许多仙石和一本功法秘籍。”
　　魏哲深缓缓道来，无人打断他的故事。
　　述说着以前的仇恨。
　　要杀之人肯定有仇在身，不必多说。
　　“在一番商议之后，功法我们一同修炼，至于仙石则平分。”
　　“后来我们出来地窟，各自回家，晚上他来我家喝酒，拎着酒菜。”
　　“我们一起长大，又在一个村，他来家当然热心招待。”
　　“那晚我们喝醉了，酩酊大醉，第二天醒来，成为我心中最大的痛。”
　　“父母惨死，我修为被废，秘籍不见踪影，分得一半的仙石也不翼而飞。”
　　“从那以后我成为了一个废人。”
　　魏哲深声音变得沙哑。
　　朋友背叛，杀了全家，换谁心里也承受不住。
　　时隔那么久，魏哲深难以释怀。
　　“我不愿相信心中所想，去往青木叶的家里，谁知他早已不知去向，一家人都走了，留下一个空旷的院子。”
　　“接下来的时间里，我一边寻找他的踪迹，一边想办法恢复自身的经脉。”
　　“一直到一年前，我找到了青木叶，所有的谜团解开……”魏哲深的情绪一下不受控制，睚眦欲裂，大吼大叫。
　　“是他，一切都是他做的。”
　　“那个王八蛋承认了，那天去我家喝酒，就是心怀不轨，杀我父母，夺取秘籍和仙石，全部是他做的。”
　　“我疯一样的与之交手，最终落败，若不是身怀几样宝物，当时性命就不保了。”
　　“回来之后，老夫并未气馁，笼络高手，集结了几个人。”
　　东方白听到这里几乎全明白了，“你找本少，是为了替你报仇雪恨对吧？”
　　“是！”
　　“对方什么修为？”
　　“仙王！”
　　“具体一点。”
　　“仙王初阶！”
　　“那不知你找了几个人，修为如何？”
　　东方白又问。
　　“有两位仙圣高阶，一位仙圣初阶，三位九天玄仙，加上老夫一共七个人。”
　　还有东方白呢，也就是说目前为止只有八个。
　　“对付仙王级别，最高的不过仙圣高阶，说实话胜算不大。”
　　东方白沉声道，说的也是事实。
　　确实如此！
　　人多不顶用，仙王和仙圣虽只差一字，可实力却差得远。
　　仙王初阶，仙圣高阶，看似差一个小境界，又何尝不是一个大境界呢？
　　大境界之差不是人数可以弥补的。
　　打起来输得几率很大！
　　“胜算是不大，不否认，但老夫实在等不了了，必然早早将之斩于脚下。”
　　魏哲深咬牙切齿。
　　“再则，此人没有固定居所，万一离开烈火神州，谁知道他的下落？”
　　“仙界广阔无垠，再想找一个人难如登天，好比大海捞针，老夫不想错过。”
　　“否则一辈子都不甘心，到死都不瞑目。”
　　“好吧，那就动手。”
　　东方白决定道。
　　实则他无所谓，仙王而已，打不打得过是两码事，自保完全没问题。
　　有两大保命神器在身，怕个卵。
　　还有最为重要的，那就是遮天吞了金鳞狂狮之后，实力大涨，与仙王级别争斗，不落下风。
　　也不知道这家伙能不能进化为龙，到现在有模糊龙的形状了，但又不太一样。
　　至于哪里不一样，东方白说不上来，或者说现在遮天进化不完全，不好判断。
　　算了，它有强大的实力就行，其他无所谓。
　　“东方小友，等下老夫把你介绍给其他六人，你们认识一下。”
　　“好！”
　　“这样吧，等下坐在一起吃顿饭，咱们共同商议。”
　　“客随主便。”
　　东方白轻松道。


第1813章独眼龙
　　怎样安排都可，无所谓的事情。
　　六人之中，五男一女，女子长得尚可，身材不错，有那么一丝丝媚态。
　　其余男的……
　　长得歪瓜裂枣，相貌一言难尽，不说也罢。
　　不是老头子，就是虎背熊腰，更有一个是独眼龙，一张口说话满是臭味，门牙少了两颗，说话漏风，偏偏还他么是个话痨。
　　这样的团队，堪称绝顶。
　　不知魏哲深在哪里找到的一些奇葩，吃饭一点兴致都没有了。
　　几人落座，女子不知是有意，还是无意坐在东方白身边。
　　东方白示意让阿琪和阿娇也坐下，两女不肯，就这么站在东方白身后。
　　两女早已是白大少的女人了，可侍女的印记刻在她们骨子里，很难改变。
　　在家的时候两女可以与其他女人在一桌吃饭，但凡有外人在，她们绝不越过雷池半步。
　　东方白想过很多方法让她们彻底改变，甚至在床笫之间也教过，手把手的教，嘴对嘴的教，然后……
　　奈何就是不起作用。
　　你说气不气？
　　馨儿也是如此！
　　有些事无法改变，比如称呼，一直是少爷，从未有过改变。
　　哪怕有那么一两次，也只限于两人之间，外人面前几乎没有称呼过夫君。
　　她就是一个小丫头，一个小丫鬟，少爷永远是少爷。
　　“小兄弟，你叫什么名字？
　　坐在你身边不碍事吧？”
　　唯一女子轻轻一笑，一双眼睛在东方白身上乱瞄。
　　“东方白！”
　　“好名字，日出东方，唯我不败。”
　　“……”“不是败，是白！”
　　东方白矫正道。
　　那不成了东方不败了嘛。
　　这个必须矫正。
　　“哦，那有没有兴趣和姐姐认识一下？
　　我叫繁花。”
　　东方白笑了笑，没有回应。
　　身后的两个小丫头翻了翻白眼，少爷到哪里都有女人搭讪，那么好的女人缘？
　　这女子真不要脸，和男人说话笑嘻嘻的，一脸狐态，一点也不自重，不矜持。
　　也不看看自己长得什么样，能配得上我们家少爷吗？
　　少爷好几位夫人，哪个不比她长得貌美。
　　就是与我们姐妹比，也差远了好不好？
　　不知廉耻！
　　没想到这两个丫头那么腹黑。
　　“小兄弟，你倒是说话啊，今晚估计行动不了，你到小女子房间聊聊？
　　我们共饮一杯如何？”
　　女子说着话，身子往东方白身边靠了靠，挨的更近一些了。
　　“本少不胜酒力，还是不喝为好。”
　　变相的拒绝！
　　“没事，咱们不喝酒也行，一起赏月，说说心里话，交流交流。”
　　坐在左侧的男子切了一声，“繁花，你注意点，这位小兄弟是要帮城主忙的，你把他吸干了，会耽误事情。”
　　吸干？
　　不错，女子修炼的是采阳补阴的功法，吸取男子元阳为根本，增加自身的修为。
　　别看外貌只有三十多岁，实则是奶奶辈的了。
　　同时也烂大街了，不知在多少男子身上身下驰骋沙场。
　　海了去了！
　　女中海王！
　　“少管闲事，闭嘴！”
　　女子显得很生气。
　　好不容易遇到这么一个帅的，无论身材，气质，均是一顶一的美男子，老娘享享福不行啊，品尝一下滋味碍你什么事了。
　　不是说非得吸取元阳，就单纯的那种不行啊？
　　多嘴的人长痔疮，老娘画个圈圈诅咒你。
　　“东方兄弟，你别听那人瞎说，小女子可干净的很，也不会那等邪术。”
　　繁花解释道。
　　她可不想错过生的如此俊俏的小哥哥。
　　东方白闭上了眼睛，干脆沉默。
　　繁花见此，知道没戏了，狠狠的瞪了一眼多嘴男子。
　　“大家……
　　大家和气生财，别把气氛搞得那么尬嘛。”
　　独眼龙结结巴巴道。
　　说话漏风，还结巴，咱不会少说话？
　　“繁花如果……
　　如果耐不住寂寞，可以找我嘛，好说好商量。”
　　这事还能商量的？
　　“滚一边去，你口臭，长得还丑，老娘会看上你？”
　　繁花白了一眼。
　　“我……
　　我修为挺高，和我一起你不会吃亏的，修为指定咔咔涨。”
　　“再说长得丑也不怪我，爹娘生的。”
　　“莫得办法！”
　　“还有啊，繁花……
　　繁花，我喜欢你很久了。”
　　女子扶了扶眉头，一脸无奈的样子。
　　对于独眼龙，这哥们口味不是一般的重。
　　是很重！
　　这样的女子还喜欢？
　　咳咳咳！
　　想做草原霸主？
　　雄霸一方？
　　再怎么说你也是仙圣高阶，如果真想那啥，还不是有的是？
　　随便找？
　　在哪里，实力都能代表一切！
　　仙界的女子不值钱，苦命人多的是，抢也好，买也好，强也好，说不定还有送的呢。
　　何必啊！
　　独眼龙见繁花不说话，也不自找没趣，转头看了看东方白身后的两个丫头。
　　“东方……
　　东方小兄弟，你身后两个丫鬟真漂亮，在哪弄的？”
　　“买的！”
　　“在哪？
　　还有没有？”
　　独眼龙来劲了，“双……
　　双胞胎，一模一样，又是天仙之貌，多少仙石买的？”
　　刚才还说喜欢繁花，目标转移的够快啊。
　　“你买不到。”
　　东方白随意回应道。
　　“买不到了？
　　你的可以给我不？
　　我出双倍价钱？”
　　独眼龙嘴上说的双倍，却伸出了三根手指。
　　到底是二，还是三啊。
　　“不卖！”
　　东方白摇摇头。
　　繁花气的牙痒痒，这独眼龙真他么恶心，王八蛋。
　　老娘是不喜欢你，可上一刻还说喜欢，下一刻却买人家丫头，什么意思？
　　把老娘摆在哪了？
　　什么玩意！
　　独眼龙，咋不双目失明呢。
　　最毒妇人心啊！
　　“东方小兄弟，咱再商量商量？”
　　“五倍价格怎么样？
　　你稳赚不赔，再说你早就享用过了吧？
　　不亏了。”
　　“不用我家少爷说话了，我们姐妹俩看不上你，给仙帝坐也不跟你。”
　　阿娇直接了当，一口回绝。
　　“哈哈哈！”
　　堂内哄笑一片。
　　“笑，笑个屁。”
　　独眼龙面红耳赤，丢了面子。
　　“我们笑的你。”
　　“王八蛋，谁敢再笑……
　　再笑试试？
　　老子打死他。”
　　“就笑你了咋滴？”
　　一老者站了起来，“老夫闯荡仙界数百载，还没怕过谁，倒是你这个一只眼，说话如此狂妄。”


第1814章发誓
　　“管天管地？
　　还不允许人家笑了？
　　未免太过霸道了。”
　　“再则，你算老几！”
　　独眼龙气的浑身发抖，“草，老子就管了，怎么？
　　想……
　　想打架？”
　　“老子不但管，还指着你的鼻子说，你他么给我闭……
　　闭肛。”
　　是狠！
　　战火一触即发，说干就干，场面一度失控。
　　说不好会真打起来。
　　也不知魏哲深干什么去了，把东方白带到这里，说了两句话便匆匆离开了。
　　到现在也未见到！
　　他再不出来，这城主府恐怕要拆咯。
　　“独眼龙，欺人太甚，老夫要领教领教你的高招。”
　　“来呀！”
　　两人实力相当，修为相差无几，在一个水平线上。
　　气势浩荡，瞬间释放。
　　“两位在做什么？”
　　门外一声传来，随之魏哲深快走进来。
　　“魏城主，这个独眼龙满嘴喷粪……”“胡说……
　　胡说八道。”
　　“好了，两位是客人，也是老夫请来帮忙之人，现在闹点不愉快，离心离德，相互之间有了间隙，实在不妥。”
　　“搞砸了老夫的计划，谁来担当？”
　　魏哲深脸色难看。
　　“老夫一共请来了六七人，到时候出现差池，倒霉的不止你俩，还有其余无辜之人。”
　　“魏城主，刚才我与独眼龙兄弟乃是闹着玩，不当真。”
　　“是……
　　是闹着玩。”
　　“好了，酒菜以备好，咱们共同用餐吧。”
　　魏哲深拍了拍手掌，一个个女子端着美味佳肴送了上来。
　　食物精致，美酒醇厚。
　　若不是有事，肯定要不醉不归，痛痛快快大饮一场。
　　席间，几人商议如何做，如何干掉对方，尽量用最小的代价，杀掉青木叶。
　　商议了许久，最终选择用偷袭的法子。
　　六七人中，对于青木叶来说大多是生面孔，趁其不备，出其不意，应该会有不错的效果。
　　只要偷袭成功了，便有很大把握取胜，并将之杀掉。
　　议论了很久，做偷袭的人落在了东方白的头上。
　　白大少开始很是推辞，说什么也不干。
　　虽然危险性不大，但凭啥是我？
　　你们咋不上？
　　没办法之下，魏城主又许诺了一些好处，价值不菲，只要成功了，便可拿走。
　　大丈夫一言九鼎，说一不二，给就是给了。
　　东方白只好点头答应。
　　如此任务放在自己身上，倒也合适，在坐的恐怕没有比他更适合了。
　　因为白大少有两大保命神器啊。
　　“魏城主，不知东方兄弟是何修为啊？
　　能否胜任？”
　　一人好奇问道。
　　“东方小友的境界……”魏哲深看向了东方白。
　　“本少九天玄仙。”
　　东方白自主开口。
　　“九天玄仙？”
　　那人愣了一下，“与仙王差距太大，如果有一点疏忽，便导致我们全盘皆输。”
　　“哎，别看东方小友年纪轻轻，实力可不凡。”
　　魏哲深夸赞道，“老夫亲眼所见他独战仙圣强者，将之杀死。”
　　“东方小友的手段，老夫信得过。”
　　“那好！”
　　“说定了，今晚出发。”
　　“没问题！”
　　晚上，在城主府中出去几个人，身法极快，像一支支利箭，一眨眼时间便消失不见。
　　几人疯狂赶路，两个时辰后，几人来到一处小镇停下。
　　“青木叶就在这处宅子内，老夫的情报错不了，只是不知他在这里做什么，待了足足三个月了。”
　　魏哲深小声道。
　　“还能做什么，肯定隐居呗。”
　　“隐居不太可能，青木叶此人十分会享受，心高气傲，怎会在这穷乡僻壤隐居？”
　　“这些年来青木叶东奔西走，居无定所，想一下隐居下来，说起来不太可能。”
　　若论了解，还是魏哲深了解的多一些。
　　脾性，喜好，了如指掌，毕竟两人自小一起长到大。
　　加上这些年魏哲深的调查，追踪，又对青木叶加深了一些。
　　“那我们怎么动手？
　　如何去做？”
　　“东方小友……”“说吧，你怎么说，本少就怎么做。”
　　既然答应了，没必要故意刁难人，痛快些的好。
　　“你可以扮做逃亡之人，然后……”东方白听懂了，说做就做，先在自己身上弄了些泥土，脸上，手上，均有涂抹。
　　不仅如此，还有在身上制造出一些伤口，显得伤势很重，奄奄一息。
　　外形上倒是没问题，就看演技怎么样了。
　　还有最重要的一点，便是一个人的气息。
　　受伤者的气息和常人不太一样，尤其要面对仙王级别，必然要小心再小心，万一漏了陷，可就麻烦了。
　　东方白脚步阑珊，面如死灰，嘴角鲜血任其流淌，大口喘着粗气，紊乱至极。
　　来到青木叶的住处门前，开始敲门，十分急切杂乱。
　　“笃笃笃！”
　　“谁？”
　　里面传来一声声响。
　　“笃笃笃！”
　　没有回答，只有敲门声。
　　“到底是谁？”
　　里面之人来到门前，没有开门，而是又说了一句，“谁在敲我家门，报上名来。”
　　“吾乃……
　　清寒于，清寒神州皇子，前些日子出来游玩，被人截杀，身受重伤，望能救我一命。”
　　“日后，定然相报。”
　　清寒于？
　　这个名字咋那么熟悉呢？
　　对了，东方白打劫过人家的隐匿功法，好像就叫清寒于。
　　灵活运用，这个名字不用白不用。
　　里面之人有些狐疑，这未免太巧了，半夜敲门居然是清寒神州的皇子？
　　大帝之儿？
　　世间巧合之事多如牛毛，但这也太巧了吧？
　　堂堂皇子，受伤跑到自家门口？
　　“只要救我一命，你以后便可飞黄腾达，普通人享受不尽的荣华富贵，锦衣玉食，应有尽有。”
　　东方白开始许诺。
　　世间之人大多都是贪婪之人，例外太少。
　　“若是修炼之人，可以教你无上功法，大帝禁术，去仙宫……
　　做个官职也可以。”
　　东方白气虚道，说话有气无力，断断续续。
　　装，就装的像一点。
　　“开门，本皇子不会骗你，若有一句谎话，让清寒大帝不得好死，永堕轮回。”
　　是狠，拿别人发誓！
　　眼睛不带眨一下的。
　　“吱嘎！”
　　大门打开，露出一张苍老的脸。
　　果然是青木叶！
　　在出发之时，魏哲深拿出画像让每个人都看了一眼，记在脑海。


第1815章杀掉青木叶
　　“救我！”
　　东方白说出两个字，噗通一声摔倒在地，继而昏迷。
　　青木叶看了一眼地上的年轻人，眼神犹豫，好似在想什么。
　　最终还是把东方白扶起来，扛回屋内。
　　东方白的昏迷是装的，所以一切都是套路。
　　伤是假的，吐血是假的，身份也是假的。
　　在去屋内的途中，东方白双眼眯开了一条缝。
　　动手时机必须把握住，把握好，否则功亏一篑，还容易把自己搭进去。
　　青木叶扛着他的时候不能动手，身体被对方抓着，一动手自己跑不了，即便躲进混沌珠，也没有时间。
　　青木叶走进屋内，来到自己的卧室。
　　若是此人真的是清寒神州的皇子，说句实诚话，自己则一步登天，与大帝扯上了关系。
　　救了他儿子一命，咋滴也得感谢感谢吧？
　　好比给予逆天功法，又或者加官进爵，哪怕随便在仙宫安排个差事，也够风光了。
　　自此身后有后台，仙界还不是随意纵横？
　　起码在清寒神州，多少有点面子。
　　人为了什么？
　　不过名与利。
　　若是身份是假，胡说八道，信口开河，自己杀了便是。
　　不怕一万，就怕万一，对吧？
　　人家真是呢？
　　想着想着，青木叶笑了。
　　来到床边，准备把年轻人放下。
　　东方白躺下，面色煞白，犹如白纸一张，没有丝毫血丝。
　　气息若有若无，似乎随时断气，随时死掉。
　　接下来青木叶为其疗伤，在戒指中拿出一颗丹药，塞入东方白口中。
　　白大少咽下之后，心中大骂：这什么垃圾丹药，未免太差了，好像不到七转神丹吧？
　　随后就要处理东方白身上的伤口。
　　这些伤是假的，只要动动衣服便可一眼看出。
　　青木叶动了，弯腰准备处理伤口。
　　就在这时，东方白猛然睁开双眸，十分突兀。
　　谁也没有预想到。
　　青木叶更没准备！
　　一道寒光袭来，一刹那照亮整间屋子。
　　青木叶急忙运起护体仙气。
　　仙王的护体仙气，一般人岂能破开？
　　敢玩偷袭，敢蒙骗老夫，老子把你头打歪，脑浆子溅一地。
　　想归想，现实归现实。
　　现实没有想象中的那般美好。
　　有句话说得好，理想很丰满，然而现实很骨感。
　　寒光没有任何阻碍，一下刺入青木叶的腹部。
　　“不……
　　不可能！”
　　木青叶睁大双眸，满眼不可置信。
　　怎么会！
　　自身达到仙王境，对方只不过是一个小兔崽子，修为不高。
　　持有兵器，怎会穿肠而过？
　　动完手，东方白即刻消失，连剑都未拔出来。
　　先保命要紧！
　　一剑要不了老家伙的命，就算死，也需要一些时间。
　　帝霄剑丢不了，等人死了，再找回来也不迟。
　　这个仙界除了东方白，无人可以驾驭帝霄神剑，所以他不慌。
　　再则帝霄剑已经认主，只要东方白一出现，自动会回到他的手中。
　　青木叶拔出长剑，跪倒在地上，嘴角流出淡淡血迹。
　　偷袭自己的人已经跑了，虽不知怎么跑的，但不重要了，赶紧离开才是头等大事。
　　一击成功，对方怎会没有后续的安排？
　　不可能！
　　青木叶拿着剑便走，刚飞身出来院子，便被人围堵。
　　“青木叶，今晚你走不了，受死吧。”
　　魏哲深恨恨道，眼中满是仇恨，身上杀意凛然。
　　“原来是你布的局。”
　　“是！”
　　魏哲深咬牙切齿，看了看前方，“东方小友呢？”
　　“那个兔崽子，老夫早晚杀了他。”
　　此话一出，说明东方白没事，最少没有生命危险。
　　魏哲深放下心来！
　　“上，杀了他！”
　　“想杀老夫，就凭你们几个臭鸡蛋烂番薯，做梦！”
　　青木叶提剑杀之而去。
　　意外再次发生，手中的剑不受控制，使用起来十分笨重。
　　明明只是一把剑，一把兵器，乃是死物，为何会如此？
　　因为帝霄剑已经认主，其他人用不了，也没有那个能力驾驭。
　　青木叶当即丢了，拿出自己的佩剑与之打斗。
　　兵器再好，若不能使用，要来何用？
　　又有何用处？
　　剑一丢下，帝霄嗖的一下消失不见。
　　东方白出来混沌珠，大手一张，帝霄剑再次回到他手中。
　　青木叶受伤，混沌之气留在了体内，加上帝霄本来就吸取了部分修为，他今夜难逃一死。
　　只要魏哲深找来的几人不故意放水，青木叶必死无疑。
　　东方白没有参与其中，而是站在院内观赏起来。
　　胜败已定！
　　青木叶感觉自身的修为降低，堂堂仙王一下落到了仙圣高阶。
　　不仅如此，还感觉体内有一股异种气体，捣乱自己仙灵之气的运转。
　　招式受阻，各方面受到压迫。
　　伤口流血不止，染湿了衣物，纵然封住了穴道，但好似不管什么用。
　　伤口该怎么流血，还是怎么流血。
　　要知道魏哲深找来几名帮手，仙圣高阶便有两位，与之持平。
　　不到一刻钟，青木叶胸膛被打了一掌，肋骨断裂，甚至微微有些塌陷。
　　口中鲜血狂飙，哇哇吐出。
　　“青木叶，你死定了，多年的仇恨终于要得报了。”
　　“就问你当年所做之事，后不后悔？”
　　“我拿你当兄弟，而你为了秘籍，仙石，杀我全家。”
　　“如此歹毒心肠，不配为人，不配活在这个世上。”
　　青木叶捂着胸口，双眼如狼，“呵呵，后悔？
　　老夫所做之事从不后悔。”
　　“人为财死鸟为食亡，做了就做了，没什么大不了，今日我死了，你们也活不了。”
　　青木叶嘴很硬啊，硬气的很。
　　“青木叶你是在说笑吧？
　　老夫倒要看看你怎么让我们活不了。”
　　“上，不留余地，直到青木叶彻底死亡为止。”
　　“是，城主！”
　　局势一边倒，青木叶没什么希望，走也走不掉，跑也跑不了。
　　困兽之斗！
　　青木叶气势越来越弱，身上的伤势越来越重，伤口越来越多……
　　“嗤！”
　　一柄剑狠狠的插在心脏处，刺了个通透。
　　“你……
　　你们……”“砰！”
　　对其又是一掌，正中眉心。
　　青木叶倒在地上，奄奄一息，眼神涣散，瞳孔放大。
　　“你们……
　　你们都要死。”
　　青木叶费力的抬起手，一指按在地上，仙灵之气波动。


第1816章铁尸
　　此时出现了变化，虽然还不知福是什么，但人人心中有了惊骇之感。
　　地面晃动，好似什么东西要破地而出。
　　东方白皱了皱眉头，看着脚下地面。
　　“地下有东西！”
　　独眼龙大呼道。
　　几人飞身而起，纷纷战力高空。
　　“难道是……”魏哲深好似猜到了什么。
　　毕竟当年得到的秘籍，他有看过，知道的肯定比别人多一些。
　　“是什么？”
　　有人问道。
　　“精血喂养的精悍铁尸！”
　　魏哲深不苟言笑，甚是严肃。
　　“其铁尸十分强悍，由于是精血喂养，加上秘法，铁尸的实力比主人还要高。”
　　“刀枪不入，水火不侵，比它修为低的，造不成一点伤害。”
　　青木叶的修为达到仙王初阶，也就是说铁尸的能力最少在仙王中阶，甚至更高。
　　“此等秘法对主人也有一定的伤害，让修为难以升阶不说，还有损寿元。”
　　“魏城主，青木叶已经死了，我们赶紧撤退如何？”
　　一人露出恐惧。
　　“走不了，他们会追我们跑的，再则这家伙很强悍，会乱杀人。”
　　“意思是说，我们要必须将之铲除？”
　　“嗯！”
　　魏哲深点点头。
　　“我们只是帮你杀青木叶，没答应其他，青木叶死了，也代表我们的任务完成了。”
　　如此说法，也不无道理。
　　若是有一些担当，这铁尸必须处理掉。
　　魏哲深有些许不满，“你的意思……
　　是不管了？”
　　“恕在下直言，确实是这样。”
　　“老夫说过，你们跑不了，在场的各位已经被铁尸锁定。”
　　“铁尸其他方面不如人类，但对气味十分敏感。”
　　“铁尸会追踪你们的，到时候大家都完蛋，联合起来或许有办法将之杀掉。”
　　“如果逐一分散，必死无疑。”
　　“魏城主，此话不对，铁尸行动不如我们。”
　　当即那人便反对，“我们大可分开，想追哪有那么容易。”
　　“你们要怎样？”
　　“对付铁尸九死一生，比青木叶还要危险，我们……”“想要好处是吧？”
　　魏城主猜到他们的用意。
　　“对！”
　　尼玛，好直接。
　　真要杀掉铁尸，再加点筹码倒是可以。
　　铁尸极其难杀，说不定会有伤亡。
　　“好，那老夫再给你们一人一件宝物。”
　　魏哲深决断道，没有多加犹豫。
　　现在当务之急，不是墨迹的时候。
　　当断则断！
　　“宝物不会很差吧？”
　　“自然不会！”
　　“那好，咱们干活吧。”
　　话音一落，七人对着铁尸动手。
　　魏哲深说的对，就算他们今日跑了也没什么用，铁尸不会放过他们任何一个。
　　跑只是当时，以后会有很大的麻烦。
　　除了白大少之外，一个都活不了。
　　此次动手，东方白仍然没有动。
　　炼尸？
　　东方白也会！
　　曾经他也炼制过，帮了不少忙。
　　他的手法要比青木叶高明的多，但目前自身修为不够，炼出的尸并不是多强悍。
　　铁尸一般没有缺点，除了没有人类的智慧，其他都是顶峰。
　　想要铲除它，一是修为绝对的压制。
　　这里说的是绝对压制，哪怕高上那么一点，也于事无补。
　　上方激战，宛如电闪雷鸣，光芒四射，仙灵之气散发光彩，整个黑夜被照亮。
　　铁尸不亏是铁尸，七个打一个，仍旧被它占据上风。
　　短短时间，伤了两个。
　　铁尸有毒，浑身剧毒，被它伤到或咬到不是闹着玩的，尸气侵蚀。
　　没有特定的丹药，解决之法，活不了的。
　　“噗通！”
　　一人掉了下来，肩膀血肉模糊，鲜血淋漓，显然是被抓到了。
　　“你小子在做什么，快上啊。”
　　那人朝东方白喊道。
　　“不急。”
　　“我们共同来的，你在地下看热闹是不是说不过去了？”
　　“受伤了还那么多话。”
　　东方白懒散道。
　　“你……”“哇！”
　　那人吐出一口鲜血，伤口已呈现黑色，还散发着恶臭，十分难闻。
　　“你中了尸毒，先服下它吧。”
　　东方白毫不吝啬，丢出一颗丹药。
　　那人刚才还气愤不已，想破口大骂。
　　拿到丹药之后，闭口不言，眼神中有感激。
　　“本少前去帮忙。”
　　东方白化作一道流星，消失在原地，一跃飞上高空。
　　身法自然漂移，灵动逍遥。
　　不过他还是没有着急动手，因为几人将之围住，插不上手啊。
　　“叮叮叮！”
　　的响声不绝于耳。
　　此乃兵器砍在铁尸上的声音，火花四溅。
　　打了那么久，铁尸没有收到实质性的伤害，这些刀剑砍在身上不起作用，没有伤害。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　瞬间又落败两人，其中一人被铁尸的双手插进了胸膛。
　　没救了！
　　五脏六腑被毁坏，尸气蔓延，怎会活命？
　　没希望了！
　　铁尸几乎没有缺陷，眼睛，下身，都不是它的弱点。
　　东方白动了，利用自身的速度优势，一眨眼来到铁尸面前。
　　“剑斩万恶！”
　　剑气纵横，气势汹汹，剑光引人心悸。
　　那种心悸打内心的传出。
　　铁尸似乎有了灵魂，死气沉沉的眼珠一转，好似在鄙视，又好似在看不起。
　　眼瞎？
　　没看到那么多刀剑砍在身上对我起不了半点效果吗？
　　还砍？
　　一介九天玄仙，渣渣货色。
　　“嗤！”
　　结果出乎意料，令所有人没想到。
　　铁尸用双臂抵挡，被完完整整的切了下来，截面整齐。
　　铁臂不再是铁臂，在帝霄剑下，比豆腐还要嫩，比布条还要细软。
　　帝霄可斩万物，可破世间所有坚硬。
　　没有它劈不开的东西！
　　众人惊呆了，铁尸也跟着停顿了一下。
　　就是现在！
　　东方白转身又是一招，一颗头颅在铁尸脖颈上离开，喷出丝丝黑血。
　　犹如喷泉，那般急切。
　　甚至还发出了声音！
　　打不败的铁尸，伤不到的邪物，就这么被东方白杀了。
　　轻轻松松，简简单单。
　　那具身体掉在地上，不再有任何动作。
　　废了！
　　“东方小友，这……”魏哲深迟疑道，接着看向白大少手中的剑。
　　“一具铁尸而已，没什么大不了。”
　　东方白轻轻一笑，顺势把剑收了起来。
　　众人落地，繁花咯咯一笑，“小兄弟，你刚才的剑呢？
　　让小女子看看可好？”


第1817章贪婪成性
　　“东西还是不要看了，如今任务完成，我们回去吧。”
　　东方白为之拒绝。
　　看剑？
　　还是省省吧！
　　东方白的东西岂能轻易给他人观看？
　　更何况是他保命利器！
　　“那么小气！”
　　繁花娇嗔道。
　　在别人眼中，或许有些妖娆风味，但在白大少面前，懒都懒得看一眼。
　　“东方小友说的对，我们离开吧。”
　　魏哲深开口道。
　　“好！”
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　回到城主府，天边微微有些泛白，已然黎明时刻。
　　“城主，我们之中死了一人，重伤者三位，可见此次行动十分危险，你看报酬方面……”人心不足蛇吞象，还想加价？
　　是不是太贪心了？
　　之前杀铁尸之时，魏城主已经加价了，在原本的基础上又许诺了一件宝物。
　　当然，每个人得到的东西不一样，难免厚此薄彼，有多有少。
　　可明明答应好的事，事后再要，有点败坏人品了。
　　“这个……”魏城主为难道。
　　“城主，我们不多要了，另外再给百万极品仙石就好了。”
　　狮子大张口，百万极品仙石，帮忙的共有七人，死了一个，还有六个人。
　　这就是六百万极品仙石啊。
　　魏哲深只是一个城主，管理一座城池，两次的报酬已经到了他的极限，再多恐怕……
　　“说实话，老夫没有了。”
　　魏哲深摇摇头，模样真诚，微微鞠躬，“感谢诸位的帮忙，让老夫得以报仇，了结多年的恩怨。”
　　“出发前咱们商量好的报酬，之后老夫不该多给一分。”
　　“可偏偏出现了铁尸！”
　　“不灭铁尸，大家逐一分散都要完蛋，哪怕我不再给，不许诺各位好处，为了自身安全，你们也会齐心协力将之干掉吧？”
　　“奈何老夫还是答应了你们的条件。”
　　“本城主不抠门，反而很大方，你们既然张嘴了，给就是了。”
　　“但回来之后，你们再一次的索要，老夫心中不太痛快。”
　　“希望诸位好之为之。”
　　魏哲深莞尔一笑，“大家以后还是朋友，百万极品仙石老夫是没有了，不是推脱之词，而是真实情况。”
　　“这样吧，以后诸位有用到老夫的地方，尽管开口，能帮则帮如何？”
　　话已至此，虽有人不甘，但也没再多说，转身去休息。
　　魏哲深此人心性不错，修养也够，这般咄咄逼人，没有当即发火，反目成仇，已经十分不易。
　　换做一般人，或许……
　　东方白回到休息屋内，两女还没有睡觉，正坐在屋内等待。
　　“少爷，你可算回来了，事情进展的如何？
　　你有没有受伤？”
　　一见东方白，两女关心道。
　　“事情处理完了，本少没有受伤，不出意外，明天咱们就离开。”
　　东方白笑道，手一伸，将两个搂在怀中。
　　顿时香气扑鼻，软玉温香。
　　两女温柔，将头放在宽广的胸膛。
　　“自从找到你俩，先是报仇，后又遇到魏城主，是不是还有什么事遗漏了？”
　　东方白故意道，满脸戏谑。
　　“遗漏？
　　什么？”
　　阿娇一惊一乍道。
　　这丫头和姐姐性格相反，姐姐才思敏捷，端庄稳重，阿娇则是活泼开朗，神经粗的很。
　　“你猜？”
　　“不知道！”
　　阿琪俏脸微红，深深的低下头，带有羞意。
　　“阿琪侍候少爷休息吧。”
　　“还是阿琪懂事，一点就通，一点就透。”
　　是啊，东方白遇到两姐妹还没有羞羞过。
　　两女身上的伤好了，仇也报了，魏城主拜托的事已然解决，现在回到屋内……
　　是吧？
　　对不对？
　　阿娇恍然大悟，好像知道了什么，顿时面红耳赤。
　　“少爷，我给你宽衣。”
　　“阿娇，本少喜欢你在上面。”
　　“……”性格不一样，发挥的作用也不一样，会有另一番体验。
　　在坐的各位，应该明白吧？
　　一个外向，一个内向，阿琪不合适的。
　　一夜风雨，一夜荒唐，一夜人生大事，白大少……
　　啧啧啧。
　　第二天，东方白带着两女去了大堂，见到魏哲深表明自己要离开。
　　寒蝉了两句，东方白问起丹帝头盔的事情。
　　“魏城主，实不相瞒，那件头盔确实是丹帝之物，只是少了一件东西。”
　　“什么？”
　　魏哲深好奇道。
　　“头盔上少了一颗珠子，不知你有没有见过？
　　若是有，本少出点价钱也无妨。”
　　没有那颗珠子，头盔发挥不了作用，等于死物。
　　失去了价值！
　　魏城主好奇，“珠子？
　　没有见过，老夫得到它的时候就是那样，没有变过。”
　　“至于你说的那颗珠子，不清楚。”
　　魏哲深不像说谎，东方白也没再问。
　　“对了小友，杀掉铁尸你功劳最大，还欠你一样宝物，不知道想要什么？”
　　“不要了。”
　　东方白笑笑。
　　“东方小友深明大义，为人不贪，老夫佩服。”
　　魏哲深鞠了一躬。
　　其余人可没那么好说话，答应的东西一样不落。
　　甚至还想多要点。
　　“走了！”
　　东方白挥挥手，向外走去。
　　“东方小友，以后有用到老夫的地方尽管开口。”
　　“谢了！”
　　一个城主而已，以后基本用不到他了，或许两人从今往后不会再有任何交集。
　　很快，东方白离开了小城。
　　“少爷，咱们去哪？”
　　阿娇心情不错，一直洋溢着笑容。
　　“好像跟你们说过，去烈焰学院。”
　　“阿娇，你总是丢三落四，少爷说过清灵她们还在烈火学院。”
　　“哦哦哦，忘记了，嘿嘿嘿。”
　　阿娇傻傻一笑，“少爷，你是不是很期待？”
　　“嗯？”
　　东方白不明所以。
　　“找到清灵姐姐她们几个，你就可以大被同眠了，别以为我不知道你那点花花肠子。”
　　这小丫头脑袋里天天想的什么啊。
　　东方白一脑门黑线。
　　“阿娇，不得无礼。”
　　阿琪呵斥道。
　　“人家说的本来就是嘛。”
　　“还说！”
　　“好了好了，不说了还不行。”
　　走着走着，东方白停下了脚步。
　　“少爷，怎么不走了？”
　　阿琪扭头问道，“是不是阿娇惹你生气了？”
　　“本少没那么小心眼。”
　　东方白微微一笑，“有人跟上来了，真是人心不古，贪婪成性。”


第1818章来而不往非礼也
　　此话可以表明，东方白猜出对方是谁了。
　　“你们俩放空心思，不要抵抗。”
　　“少爷，你做什么？”
　　“阿娇，少爷说什么就是什么，哪那么多废话。”
　　阿琪可谓言听计从，乖巧的不得了。
　　“哦！”
　　东方白带着两女消失了，没有踪迹可寻。
　　过了一会，在原地出现了三人，皱着眉头，似乎在寻找什么。
　　“东方白呢？
　　刚刚还在这颗树下，怎么一转眼没了？”
　　一个女人好奇道，一对柳眉紧蹙。
　　“我可是眼睛一眨未眨，就这么在老夫眼皮底下没有了。”
　　“你呢？
　　发现了没有？”
　　“没看清！”
　　“真是奇了怪了，东方白那点修为怎么可能。”
　　此三人正是刚刚分别的繁花，独眼龙，还有一位老者，张宗昌。
　　此三人为何追来？
　　他们想做什么？
　　其实东方白猜测了大概！
　　因为剑，东方白手持的帝霄剑。
　　昨晚大家都见识到了铁尸的威力，刀枪不入，无可奈何。
　　然而东方白手中的剑，却轻易将之斩杀。
　　他手中的剑必然是宝物，甚至是仙界数一数二的重宝。
　　如此兵器，谁不想要？
　　别以为他们之间有过合作，经历过大战，乃生死之交，其实不然，而是各怀鬼胎。
　　别说区区相遇，没多少交情，哪怕血肉至亲，亲兄弟，为了利益打的头破血流，以性命相博，稀奇么？
　　太多见了！
　　这点共同经历不算什么，比陌生人好不了多少。
　　“少爷，居然是他们。”
　　阿娇愤怒道，小脸气的通红。
　　东方白风轻云淡，似乎早已知道他们会来此，成竹在胸。
　　“少爷，我们怎么办？”
　　阿琪询问道。
　　“别人想害命夺宝，我们别无选择。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷意思是……”“用他们的命来弥补错误吧。”
　　杀意即起，难以消散。
　　只要想杀一个人，白大少鲜有失手。
　　千方百计，总有一个适合杀人夺命。
　　三人讨论了一阵子，毫无头绪，眼神无奈的对视一眼，转身离开。
　　在他们走后，东方白显现出来，此时只有他一人出现，没有阿琪和阿娇。
　　他要杀人，带着她们不方便，也不合适。
　　本来东方白在明，现下转变，成为在暗。
　　随之追踪而去！
　　来而不往非礼也，那就看看谁能活到最后。
　　下午！
　　“你们发现东方白的踪迹没有？”
　　三人坐在一家客栈，聚在一起商量到。
　　开始之初，三人兵分三路，分别向三个方向搜寻。
　　“没有！”
　　繁花摇摇头。
　　“我……
　　我也没有。”
　　独眼龙费了好大力才说出，好似一口气喘不上来就嗝屁。
　　既然知道自己的毛病，打个手势不好吗？
　　或者摆摆手也行啊。
　　自己说话不嫌费劲，别人听的也费劲。
　　“好端端的怎会没有？”
　　繁花端舔了舔娇艳的红唇，若有所思。
　　“咱们对东方白不熟，那小子感觉浑身都是秘密，让人看不透摸不清。”
　　“此话……
　　此话有理。”
　　“算了吧，咱们没缘分得到那兵器，在这小客栈住一晚，咱们各奔东西。”
　　繁花决定道。
　　“繁花啊，晚上我……
　　我请你喝酒好不好。”
　　独眼龙嬉笑道。
　　这家伙色眯眯的样子，知道他想干什么。
　　“老夫也想请你喝酒。”
　　另一人开口道，眼神不停的在繁花身上打量。
　　这个娘们虽然年纪大了，但保养的还行，花枝招展，看起来三十出头，关键功夫到家。
　　“好啊！”
　　繁花咯咯一笑，娇枝乱颤，“只要你们两个不怕，奴家不介意的哦。”
　　“怕倒是不怕，繁花还真能吸取我们的元阳不成？”
　　繁花抿嘴一笑，没有回答。
　　会不会那么做，试试不就知道了？
　　这是一朵带刺的玫瑰，不对，是带毒的蛇妖，弄不好会中毒的，搭上性命的那一种。
　　“三位客官，需不需要重新添茶水？”
　　一位店小二打扮的人殷勤道。
　　“嗯，再来一壶吧。”
　　“好的。”
　　店小二很快端来一壶新茶，相距时间颇短，想必刚吩咐之后便马上去做了。
　　店小二亲自为三人倒上茶，说了句慢用，才转身离开。
　　“繁花，你看那小子做什么？
　　难道对一个低等的下人也如此上心吗？”
　　“不是！”
　　繁花摇摇头，“总感觉这个背影有点熟悉，好像在哪里见过。”
　　“呵呵，繁花姑娘阅人无数，应该知道世间之大无奇不有，有些相似的人大有人在，有什么值得胡思乱想。”
　　老者故意把阅人无数四个字说的很重，弦外之音啊。
　　“切，本姑娘就是看上他了又如何？
　　像你们这些老头子有什么意思？
　　年轻小伙子是个女人都喜欢，奴家也不例外。”
　　“今晚不走，正好去试试那小伙子，模样生的真俊俏。”
　　“不说潘安之貌，但也眼前一亮。”
　　繁花好似真的来了兴趣，跃跃欲试。
　　“繁花，那样的年轻人没什么经验，懂得少。”
　　“你知道什么，其中滋味其乐无穷，尤其把一个什么都不懂的人慢慢调教成高手，满足感爆棚。”
　　“……”“不说了，喝……
　　喝茶。”
　　独眼龙端起茶杯喝了一口。
　　“老娘不喝了，等晚上吃点新鲜的。”
　　说罢，转身去了二层房间，意思今晚真不打算离开了。
　　张宗昌撇了一眼繁花背影，“哼，浪！”
　　“喝……
　　喝茶！”
　　“独眼兄，我们要不要走？”
　　“不要叫我独眼兄，我有名字。”
　　独眼龙气急败坏道。
　　“哦，独眼兄。”
　　“……”独眼龙甚是无语，“算了……
　　算了，不跟你计较，今晚我也不走。”
　　“还没对繁花死心？
　　那娘们玩不得。”
　　“弄不好境界跌落，甚至搭上性命。”
　　张宗昌提醒道。
　　“谁……
　　谁说是为了繁花，昨日帮魏城主打了一场硬仗，得到不少……
　　不少好处。”
　　“一来是准备歇歇，二来是本人的……
　　一个小癖好，每次动完手，或杀完人，喜欢找个女人放松一下。”
　　“所以今晚不走，打算随意去抓一个来尝尝。”
　　“带上老夫可好？”
　　这俩人不是个东西，随便抓一个？
　　完全的霍霍人。


第1819章解决两个
　　“甚好！”
　　两人嘀嘀咕咕说了一会，脸上挂着笑容……
　　十分猥琐。
　　总觉得让人恶心！
　　不知道在说什么！
　　总之不会有什么好事！
　　“咦？
　　独眼龙，你身体有没有什么情况？”
　　张宗昌觉得有些不对劲，身体软绵绵的，提不起一丝力气！
　　“身体情况？”
　　独眼龙一愣，随之一笑，“刚才和张兄讨论，张兄……
　　所见非凡，见识颇广，吾等佩服，心中火气更大了，身体自然有些情况。”
　　“妙不可言，妙不可言啊。”
　　“至于什么，张兄……
　　应该懂。”
　　“喝茶都不顶用，压不下去啊。”
　　独眼龙悠哉悠哉，又喝了一口。
　　“我快不行了，需要去青楼一趟，晚上再说晚上的。”
　　独眼龙随之站起，作势要走。
　　迫不及待！
　　在他刚走出两步，噗通一声坐在地上。
　　腿软了？
　　“这……
　　这……”独眼龙傻眼了，想起来是那般困难，挣扎一番，没有任何结果。
　　“独眼龙，你……”“我好像中毒了。”
　　“之前我说了，是不是有什么不对劲的地方，你他么还想着去青楼。”
　　张宗昌恨恨的骂了一句。
　　“是谁搞得鬼？”
　　“客官，你怎么了？
　　怎滴一下摔在了地上。”
　　店小二见状，急匆匆走了过去。
　　“你别过来。”
　　独眼龙虚弱的喊了一句。
　　“咋了？”
　　之前没事，喝了一壶茶之后变成了这样。
　　而这壶茶正是店小二亲自沏，亲自倒的。
　　纵然不是店小二的原因，也肯定有哪方面疏忽了。
　　混迹江湖，行走数百载，没想到会栽在一个小小的茶馆。
　　“你别过来就行了。”
　　“客官，你倒是起来啊，这般坐在门口，让我们生意没办法做。”
　　“老板看到会骂人的。”
　　店小二一边说，一边固执的走过去。
　　独眼龙无法阻止，现在他起都起不来，如何制止别人的行为？
　　店小二小心的把他扶起来，没有任何不轨行为。
　　独眼龙甚至怀疑自己猜错了？
　　独眼龙从新坐到自己的位置上，店小二又倒了一杯茶，露出憨厚的笑意，“客官，是不是昨晚上玩累了，才没有力气？
　　喝点茶解解乏。”
　　造成现下情况的，多半就是茶的问题，还喝茶？
　　喝个屁！
　　哪怕喝尿，也不会喝茶了。
　　“怎么？
　　不肯喝？”
　　店小二语气一转，变得有些冷厉。
　　此时再看不出是谁下的手，那就太可怜了。
　　智商感人！
　　“要不要老子喂你啊，我喂的，和你喝的可不是一个滋味。”
　　“你……
　　是你！”
　　独眼龙结结巴巴道。
　　“不错。”
　　店小二不急不躁，甚至盘上了二郎腿，一副悠哉悠哉的样子。
　　“你是谁？”
　　张宗昌问道。
　　“你们来夺宝，不知道得罪了谁吗？”
　　店小二呵呵一笑。
　　手臂在眼前一挥，变为了之前的模样。
　　“东方白？”
　　“是啊。”
　　“东方兄弟，咱们之间是不是有什么误会？
　　大家毕竟合作一场，经历过生死，怎会有歹意。”
　　张宗昌解释道。
　　“是吗？”
　　东方白玩味道。
　　“当然！”
　　“可本少不信。”
　　东方白摇摇头，“你们追踪我很长一段路了，从城主府出来，就一直在暗处追踪。”
　　“若不是跟丢了，是不是早就动手了？”
　　“不会不会。”
　　“对，哪有……”两人极力否认。
　　不否认就得死啊，目前浑身提不上一丝力气，好似案板上的鲶鱼，任人宰杀。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　“说再多也没用，你们还是早点上路吧。”
　　东方白不会放过他们，这里的上路，自然是黄泉路。
　　“东方兄弟，没必要如此心狠手辣吧？”
　　“想夺本少的宝物，反倒倒打一耙说我心狠手辣？
　　有趣，有趣。”
　　“我们最多就是打了宝物的注意，却没想过杀人。”
　　“想没想过只有你们自己知道。”
　　东方白不再多说话，轻轻拍了拍两人的肩膀。
　　两人眼眸睁大，趴在了桌子上。
　　现在客栈里没有人，外面有两个过路的，也不会在意里面发生了什么。
　　至于客栈的老板，早就被东方白弄晕，塞进了后院的马棚里。
　　东方白把两人拖到了后援，用杂草盖住。
　　找机会再干掉繁花。
　　这个娘们实力不错，比东方白的修为要高。
　　直接硬拼，也有一定的把握弄死，但有不费力，且危险降低的情况，为何硬拼？
　　那岂不是傻嘛。
　　傻子做的事情，东方白从来不干。
　　真的很狗！
　　繁花待在屋子里不知在做什么，自从上去，到了晚上才出来。
　　扭拽着腰肢，故意展露媚态，怎叫一个做作。
　　哈气连天，美目流转，在一般人的眼中，确实有不弱的吸引力，但在东方白的眼中，不知为何有点恶心。
　　胃里翻腾！
　　“客官，醒了啊。”
　　东方白打了一声招呼。
　　“嗯。”
　　“客官要不要吃饭？”
　　“好啊，给我准备几个拿手小菜，一壶美酒。”
　　“好嘞。”
　　东方白拿出水壶放在桌上，“您先喝点水，一会就上来。”
　　“小二啊，你这客栈怎么没多少人？”
　　“是啊，今年行情不太好，所以客人就少了点，今晚就您自己。”
　　东方白嘿嘿一笑。
　　白大少演技很好，装什么像什么，瞧那模样，那姿态，真的跟店小二无异。
　　“我的两个同伴呢？”
　　“他们两个在你上楼没多久就出去了，不知今晚回不回来。”
　　繁花嘟了嘟嘴，说好的来试试老娘呢？
　　两人结伴，一定没去干什么好事。
　　男人，呵呵！
　　“客官，您先喝水，小的去给你弄菜肴。”
　　“去吧，弄好一点，本姑娘有赏。”
　　还本姑娘，脸咋那么大呢，说是老婆子都不过分。
　　如果不是常年吸取元阳，有驻颜之效，此时恐怕是个白发苍苍的老太太了吧。
　　东方白弄得比较简单，切了一盘牛肉，一个小凉菜，两盘烧鸡，外加一小坛子酒。
　　客栈想对付几个菜，再简单不过了，随便弄一弄就有了。
　　酒菜端上来，东方白故意看了看茶杯，只见分毫未动。
　　这娘们怎么没喝茶？
　　难道发现了什么？
　　不会！
　　自己的毒心中明白，不可能被发现茶中有毒的。


第1820章辱骂
　　她没那个本事。
　　放下酒菜，东方白就想撤回去。
　　酒菜也有毒，不信不吃一口。
　　就在这时，繁花喊住了他，“小哥哥，别走啊，陪奴家喝一杯怎么样？”
　　“客官，您是客人，我是伙计，怎能与你同桌？”
　　“无妨，只要陪姑奶奶喝酒解闷，少不了你的好处。”
　　说着在怀中拿出一颗仙石，而且是中品仙石。
　　东方白眼眸放大，嘴巴微张，显得十分惊讶，仿佛没见过中品仙石一般。
　　演戏就要演全套，别因为一点疏忽导致全盘失败。
　　“怎么样？
　　想不想要啊？”
　　“想！”
　　“那就坐下陪我喝酒吧。”
　　繁花咯咯一笑。
　　东方白坐在她的旁边，神色拘谨。
　　“小哥别紧张，我又不吃人。”
　　“嘿嘿！”
　　东方白相当有眼力劲，拿起酒壶倒满了酒，当然自己的也满上。
　　“你这小子，挺有意思，尤其一笑很有感染力，让人如沐春风。”
　　“谢谢姑娘夸奖。”
　　“小哥，你今年多大了？”
　　“二十一。”
　　东方白说道。
　　“二十一啊，那得娶婆娘了吧？
　　漂不漂亮？”
　　繁花拉起了家常，不过一对眼睛却是在东方白身上打量。
　　她不是在怀疑店小二，而是有自己的私心。
　　至于私心是什么，大家都明白。
　　在给自己物色一个晚上解闷的东西。
　　“客官说笑了，俺家很穷，娶不上媳妇，也没有媒人愿意给我说媒。”
　　东方白憨厚老实，挠了挠头。
　　一切都是假象，装出来的。
　　“那你想不想娶婆娘啊？”
　　“想！”
　　东方白想都未想，脱口而出。
　　“傻子才不想娶婆娘，可以暖被窝，还可以生娃娃，传宗接代。”
　　繁花白了一眼，“那你看姐姐如何？”
　　“客官……”“怎么？
　　姐姐配不上你？”
　　“不是，小的没那个意思，观其姐姐穿着打扮，不是普通人，小人只是普通的农家小子，怎能配得上客官。”
　　东方白摆摆手，“莫要说笑了。”
　　“怎么配不上啊，姐姐年纪比你大，是我配不上你才对。”
　　这繁花像干啥啊，吊凯子这么麻烦？
　　走感情路线？
　　也不对啊，店小二也不是凯子。
　　穷的叮当响。
　　“客官，喝酒。”
　　东方白抬了抬酒杯。
　　“哼！”
　　繁花举起酒杯，一口下肚，“说真的，你到底想不想要婆娘。”
　　“想啊。”
　　“那姐姐真嫁给你呢？”
　　“别拿我开心了行不行。”
　　东方白也喝起了酒。
　　“姐姐说真的，不信的话咱们今晚就圆房。”
　　恐怕这才是她的目的所在吧？
　　圆房之后吸元阳，然后一脚蹬掉，或者被吸干，成为一个死人。
　　这个渣女！
　　不对，是渣老太太。
　　“那个……
　　那个……”东方白支支吾吾，红晕上脸。
　　端的那叫一个纯情。
　　“要不这样吧，今晚圆房，你若还是看不上姐姐，我就给你一笔钱，足够你娶媳妇，盖瓦房。”
　　这样的条件，换做任何一个普通人都会答应。
　　白玩不说，还给钱。
　　东方白愣了一下，“真的？”
　　显然是动心了。
　　“姐姐骗你干嘛，诺。”
　　繁花很是大方，扔出来一块极品仙石。
　　极品仙石啊，别说在村子里盖瓦房，哪怕把这个客栈盘下来也没问题。
　　娶媳妇自然不在话下。
　　东方白故作没见过的样子，拿起极品仙石左看看右瞧瞧，甚至放在嘴里咬了咬。
　　最终放入了自己怀中。
　　“咯咯咯……”繁花笑的花枝乱颤，“小哥，有趣有趣。”
　　繁花身为仙圣高手，为何不强来？
　　稍微施展一下手段，普通人乖乖就范。
　　手到擒来！
　　为何这般麻烦？
　　只因这娘们个癖好，喜欢自愿的男人。
　　只有这样，得到的元阳才是最好最纯的。
　　“那小哥哥，我们上楼吧。”
　　繁花伸出芊芊手指。
　　“还没吃饭呢。”
　　“是是是，是小女子唐突了，吃饱了才有力气。”
　　东方白在一旁吃着，繁花也时不时的吃上一点，喝上两口小酒。
　　没多久，饭菜吃的差不多了。
　　“小哥哥，现在可以了吧？”
　　“客官，我突然想起来我好像娶亲了，所以……”东方白嘿嘿一笑。
　　“你耍老娘？”
　　繁花美目一寒，语气冰冷。
　　随之又咯咯一笑，气色如常，“有婆娘了也不打紧，不碍事，只要你今晚陪小女子圆房，那颗极品仙石我不会要回的。”
　　“不好意思，我看不上你。”
　　东方白起身，手指着繁花的脸。
　　“你看看你长得那么丑，还勾引男人，平时没照过镜子吗？”
　　“即使没照过镜子，麻烦撒泡尿照一照。”
　　“眼角鱼尾纹，脸上抹着厚厚的胭脂，都看不清你本来面目，鼻孔烧略大，嘴巴单薄，乃克夫之相。”
　　“你到底知不知道自己有多丑？
　　谁瞎了眼才会看上你，不出本少所料，你一辈子都嫁不出。”
　　“而且是个烂货，稀烂的烂，身材看似很好，腰间的肥肉出卖了你，有游泳圈了吧？”
　　“还想着勾搭别人，不看看自己几斤几两，被人玩了无数次了吧。”
　　“你借着别人练功，人家何尝又不是在玩你？”
　　“肮脏的女人！”
　　东方白口若悬河，唾沫星子满天飞，叽里呱啦，说了一大通。
　　繁花的脸色越来越难看，越来阴沉，好似乌云密布，大军压境。
　　“你找死！”
　　三个字在牙缝中慢慢挤出，杀气纵横，冰冷刺骨。
　　她要弄死这个小子，一定要他死！
　　敢这般侮辱，必然要碎尸万段，五马分尸。
　　“你难道没发觉本少刚才的话有问题？
　　你不仅丑，还脑残。”
　　白大少骂人一套一套的。
　　繁花眯着眼睛，接着闪过一道亮光，“你怎么知道我用人练功？”
　　“你不是普通的伙计，到底是谁？”
　　“还不算太傻。”
　　东方白侧身一晃，换回本来面目。
　　“是你！”
　　“没错，就是我。”
　　“东方兄弟，如此侮辱奴家是什么意思？”
　　“你难道不清楚么？
　　偷偷跟了本少一路，心中打的什么主意装糊涂？”
　　东方白拿出折扇，轻轻摇摆讥讽道，“再则，本少那是侮辱么？”
　　“实话实说而已！”
　　“怎么？
　　不让人说实话了不成？”


第1821章回到烈焰学院
　　“你他么就是烂货一个！”
　　“东方白，老娘跟你拼了。”
　　繁花杀机涌动，继而动手。
　　谁知刚一站起，又一屁股坐下。
　　身上没了力气，软绵绵的。
　　“我……”“不是要杀了本少么？
　　你倒是动手啊。”
　　“我就站在这里，不移不动，不离不走。”
　　“你给我下了毒。”
　　繁花猜出来了。
　　“随你怎么说喽。”
　　“独眼龙他俩呢？”
　　“死了！
　　对本少没安好心之人，留在这世上做什么？”
　　东方白说的很自然。
　　“什么？
　　死了？
　　你杀了他们？”
　　“废话不是！”
　　白大少翻了翻白眼。
　　繁花脸色变幻，仅仅过了一会，突然笑了起来，尤为放荡。
　　好皮脸啊！
　　二皮脸！
　　“东方小兄弟，我和他们不一样，独眼龙两人想抢你宝物，我可没有。”
　　声音娇滴滴，嗲嗲的。
　　“之所以和他们待在一起，只是顺路罢了，奴家和他们道不同不相为谋，甚至连话也说不几句。”
　　“不是很熟！”
　　“你以为说的话，本少会信？”
　　“信不信由你，但奴家说的真心话。”
　　“我可以发誓！”
　　繁花举起三根手指。
　　“别人发誓我会信，你……
　　？”
　　话中之意很显然。
　　“东方小友，你非得弄死我不成？”
　　“换做你该如何做？”
　　“我……”“你恐怕也会杀之而后快吧？
　　对于时时刻刻威胁你的人，会手下留情吗？”
　　“好像在仙界没有手下留情这么一说，别人狠，你比别人更狠。”
　　“别人毒，你要比别人更毒，才能站得住脚跟。”
　　东方白说完，转身离开，身影消失在客栈之中。
　　繁花直挺挺的坐在凳子上，好似定住了一般，面目表情。
　　之前风情已不在，如今气息已断绝。
　　“噗通！”
　　一声，身体向后仰了过去。
　　死了！
　　解决了麻烦，东方白心情甚好，连夜赶路。
　　插了一次手，耽误了两三天时间。
　　第二天，东方白带着两女来到了烈焰学院，望着熟悉的山门，熟悉的地方，轻轻一笑，踏步走上前。
　　“东方师弟？”
　　门口之人一眼认出。
　　东方白在烈焰学院仍旧脍炙人口，成为人人追逐的对象。
　　进阶速度无人能比，天赋妖孽。
　　更有两三个红颜知己，烈焰学院的顶级女神倾心。
　　这样的人物，怎会被大家遗忘？
　　“师兄好。”
　　东方白打了一声招呼。
　　“东方师弟回来了？”
　　“是啊。”
　　东方白显然不想多聊，“我去一趟第四峰，有空再说。”
　　“好，东方师弟慢走。”
　　东方白带着两女上山，可把几位守门弟子羡慕坏了。
　　“瞧瞧，你们瞧瞧东方师弟多有出息，出了趟门领回来一对美女，而且国色天香。”
　　“好生羡慕。”
　　“羡慕是羡慕不来的，人比人得死，货比货得扔。”
　　“你们说，东方师弟把两位女子带上山，会不会发生矛盾？”
　　一人小声嘀咕道。
　　“什么矛盾？
　　烈焰学院把东方白看的比宝贝疙瘩还重要，谁敢无故找他麻烦不成？”
　　“我不是这个意思，而是说山上还有其他三位女人，你们想啊，这见面是不是会……”“有道理，说不定直接打起来，清灵仙子性格高傲，清冷无比，东方师弟带回去两个女人，很难交代啊。”
　　“非也非也，东方师弟的手段相当了得，清灵仙子虽然高冷，不食人间烟火，但还不是一样容纳了其他女人？
　　比如雪烟仙子，馨儿仙子。”
　　“啧啧啧，我如果是东方师弟就好了，齐人之福，左拥右抱啊。”
　　“先去照照镜子，再看看自己的修为，来烈焰学院百年了，你还是个守山弟子，没一点长进。”
　　“……”打人不打脸，这是啪啪响啊。
　　一路上有不少人打招呼，东方白盈盈一笑点头。
　　阿琪和阿娇成为了亮点，不知多少双眼睛在他们身上扫来扫去。
　　她们出众的地方，一是本来长得就很美，清丽无双，第二便是双胞胎。
　　东方白第一时间没有去见峰主，而是回到了自己的住处。
　　他不去见，不代表别人不会把消息传进峰主的耳朵。
　　第四峰毛白石是掌舵人，大小事务都在他的掌握之中，眼线当然会有。
　　“嘟嘟嘟！”
　　破旧的小院响起了敲门声。
　　“谁啊，如果是送饭的，推开门放在门口吧。”
　　馨儿的声音！
　　东方白走后，烈焰学院并没有取消特殊待遇，对三女很是关照。
　　每天有人送饭，一些事情不必亲力亲为。
　　“馨儿她们肯定没想到是少爷回来了，这次给她们一个惊喜。”
　　阿娇笑嘻嘻道。
　　“那就给她们一个惊喜。”
　　东方白也笑了，有丝狡黠。
　　东方白没有直接推开门，而是敲了又敲。
　　“咦？
　　怎么还在敲门？”
　　馨儿狐疑道，随之朝大门口走去。
　　“到底是谁啊。”
　　“笃笃笃！”
　　馨儿不疑有他，此地是烈焰学院，还能有人加害不成。
　　所以她没有任何防备打开了门。
　　在打开的瞬间，一只有力的手抓住她的胳膊，轻轻一带，跌倒在一个宽广且温暖的怀中。
　　馨儿怒火中烧，刚要挣扎大叫，接着被一张嘴巴堵住。
　　“呜呜呜！”
　　王八蛋，敢欺负姑奶奶，定然将你碎尸万段。
　　内心委屈，差点哭出来。
　　自己是少爷的人，被人亲了算怎么回事？
　　是不是清白没了？
　　那少爷还要不要我？
　　万一不要了咋办？
　　想着想着，一只小手蕴含仙灵之气，朝着对方的胸口打去。
　　一招发挥出全部的修为和实力，哪怕同等修为，也会被一掌打成重伤，甚至没命。
　　奈何，手掌还没落到胸口，就被抓住了。
　　无可奈何！
　　对方修为很高，最少比自己要高上不少，不在一个层次。
　　“馨儿，你老实点。”
　　一道温柔的声音传来。
　　馨儿先是一愣，随之惊喜万分。
　　此时才看清对方是谁，正是那个日思夜梦的男人。
　　“少爷。”
　　“嗯，馨儿最近身材变好了不少。”
　　“少爷，你少打趣了。”
　　馨儿歪过头去，格外娇羞。
　　“本少是什么人，一抱就知道我家馨儿的变化。”
　　东方白嘿嘿一笑。


第1822章学校大比
　　“少爷，你坏死了。”
　　馨儿小拳拳捶着东方白的胸口。
　　是不是还要来个嘤嘤嘤？
　　“哎呀，小别胜新婚，馨儿见到少爷，心中甚是欢喜，喜形于色，都没看到我们姐妹俩。”
　　“好伤心啊。”
　　阿娇望着天，阴阳怪气道。
　　调侃！
　　“那个……
　　那个，我去通知清灵和雪烟。”
　　馨儿说完，扭着屁股朝院内跑去。
　　这小丫头还是那么喜欢害羞，人家稍稍一说，她就受不了。
　　“咯咯咯！”
　　阿娇没心没肺的笑着。
　　“阿娇，馨儿怎么说也是姐姐，不得无礼。”
　　阿琪就是这个样子，什么事都是一本正经。
　　“我们都是姐妹，闹着玩没事。”
　　阿娇不以为意，随之转移话题。
　　“少爷，你怎么让馨儿跑了，咱们可以再给清灵和雪烟一个惊喜。”
　　丫头玩心重啊。
　　“别了，差点把馨儿整哭，若真哭了一个，麻烦是本少。”
　　东方白耸了耸肩。
　　“呀，夫君，真的是你回来了。”
　　东方白三人刚进入小院，清灵和雪烟就跑了出来。
　　“清灵丫头，来抱抱。”
　　清灵像只欢乐的小鸟，一下扎进东方白的怀中。
　　“雪烟，你愣着干什么，来呀。”
　　东方白对着凌雪烟招招手。
　　渣男！
　　凌雪烟会心一笑，缓缓走了过去。
　　“夫君，你终于来了，还以为你失踪了呢。”
　　“知不知道我们多担心？
　　整天提心吊胆的，怕你出点什么事情。”
　　“仙界那么危险，夫君的修为又不高，万一有点事……”清灵喋喋不休，言语之中满是思念和担忧。
　　“没事了，本少这不是回来了嘛。”
　　东方白轻轻拍打两人后背。
　　“走，咱们去屋里聊。”
　　“去屋内聊人生？”
　　“……”东方白刚刚坐下，一口热茶还没来得及喝，毛白石就找了门来。
　　这人真有意思，你晚点来不行嘛。
　　人家刚见面，肯定要诉一番相思之情，然后逗逗飞一波。
　　第二天来正好！
　　大家也有时间，聊天可以，喝酒也成。
　　唉，这老头怕是个单身狗。
　　“小友归来，仍旧是那么意气风发啊。”
　　毛白石双手抱拳，呵呵一笑。
　　“峰主过奖了。”
　　东方白客气想让，“喝口茶。”
　　“好！”
　　毛白石轻轻抿了一口，“小友啊，你这一趟去了哪里？”
　　“四处转了转，办了点自己的事。”
　　“那小友历练仙界，修为想必增长了不少吧？”
　　“不知现在什么修为？”
　　毛白石打听道。
　　“九天玄仙！”
　　“什么？
　　九天玄仙？
　　你到了九天玄仙了？”
　　毛白石惊讶不已，长大嘴巴。
　　“是啊。”
　　“好快。”
　　对一个男人说好快什么意思？
　　你才快，你全家都快。
　　东方白满头黑线，甚是无语。
　　“峰主，哪里话。”
　　“本峰主说的乃是实话，小友这般进展，堪称火速。”
　　“最少在烈焰学院，无人能比，甚至整个烈火神州，都屈指可数，绝对称得上前三的存在。”
　　一顿夸赞，毫不吝啬。
　　东方白笑了笑，没有回话。
　　也不知怎么回应。
　　“小友，依照你现在的修为绝对可以去第一峰了。”
　　“不知你意向如何？”
　　毛白石问道。
　　“多谢峰主好意，弟子打算带着几位夫人去家乡一趟，暂时就不去了。”
　　东方白为之拒绝。
　　开什么玩笑，去第一峰干什么？
　　修炼吗？
　　烈焰学院的天花板就是九天玄仙，目前东方白的修为已经顶天了。
　　烈焰学院的修炼资源有限，比东方白的家底差远了。
　　离开之后，从此天高水长，后会有期。
　　来此不会再停留，还有许多事情等着自己去做。
　　“真的不去了？”
　　“嗯！”
　　“不去也行，刚才说你要带着几位夫人回家乡，不知什么时候启程，又什么时候回来？”
　　这老头打破砂锅问到底啊。
　　“后天启程吧，至于什么时候回来，还没有确定。”
　　东方白说的比较委婉。
　　不确定这三个字代表很多意义，不回来也有可能。
　　“这么急？”
　　“是啊，家里那边有点情况。”
　　一切都是推脱之词。
　　“东方小友，你是不打算回来了吧？”
　　毛白石突兀问道。
　　“不管回不回来，本少依旧记着烈焰学院，也永远是这里的学生。”
　　烈焰学院在东方白最困难时候，伸出援手，给了一个安身之地。
　　自然不能薄了人家的情。
　　“小友，有件事情不知当讲不当讲？”
　　“说吧！”
　　“几十年一次的大比提前了，就在三天后，小友不参与一下？”
　　东方白沉默了。
　　“我们烈焰学院你也了解一些，逐渐没落，渐渐淡出人们的视野。”
　　“如今收不到什么人，在烈火神州所有学院里面排名下降。”
　　“如果你能帮忙的话，我相信烈焰学院会上涨不少名次，以后有数不尽的学生来到烈焰学院学习，修炼……”东方白考虑事情的可行性，没有立即给出答案。
　　“小友，这次只是比赛，不会有性命危险。”
　　“再怎么说你也是烈焰学院的学生，刚刚你也说了不是。”
　　“学院找你帮忙，不该推脱吧。”
　　东方白苦笑一声，“好，那我就答应下来，至于是否可以提高学员排名和名气，本少可不敢保证。”
　　“这个当然。”
　　毛白石哈哈大笑。
　　大比总算心中有了个底，有了东方白的加入，相信烈焰学院一定在大比之中大放光彩。
　　烈焰学院必然会跟着水涨船高，学员源源不断。
　　“老夫给你说说具体情况，在哪里比试，需要出动多少人之类的。”
　　东方白在一旁听着，期间不言不语。
　　无语啊！
　　这些事情跟本少说什么啊，到时候上场说一句就是了，没必要如此麻烦。
　　由此可见，烈焰学院对此次大比的重视，也是对东方白的尊重。
　　大约半个时辰后，毛白石起身告辞，东方白相送出门。
　　“东方小友，明天我们出发，两天之后将会到达风往城。”
　　“好，本少记住了。”
　　终于走了，东方白舒了一口气。
　　“馨儿，夫君饿了，你说怎么办呐。”
　　东方白转身笑道。
　　“我去做饭。”
　　“不不不，本少说的不是肚子饿。”


第1823章刑难还
　　“啊？”
　　馨儿迟疑了一下，瞬间满脸通红。
　　红霞蔓延，直达耳根。
　　显然知道少爷说的什么意思了。
　　“那个……
　　那……”馨儿支支吾吾，不知怎么说。
　　其余四女也是扭扭捏捏，神色不太自然。
　　“走，吃去喽。”
　　东方白推搡着几女。
　　接下来的事情水到渠成，不言而喻。
　　三个字：爽歪歪！
　　第二天起来，五女的脸蛋还泛着晕红，简单收拾了一下，准备去集合。
　　昨天说好的去山下集合，东方白把五女一同带上，包括小蝶和刘胜。
　　此次离去，可能永远不会回来了。
　　小蝶跟在后面，出落的貌美如花，清纯丽质，在学院有很多追求者，可以说不计其数。
　　但她对那些人没有一点兴趣，不假颜色，甚至懒得看一眼。
　　不管谁贴上来，都是一副冷冰冰的神色，拒人千里之外。
　　其中有一次被纠缠烦了，小蝶大打出手，将那人打成了重伤，半个月不能下床。
　　小妮子很火爆！
　　她心中只有一人，怎会对他人另眼相看，除了他，世间再无一人。
　　那个男人是谁不用说了。
　　得知少爷回到烈焰学院，别提心中多高兴了，那种欣喜，雀跃，小心脏噗通噗通乱跳。
　　谁知少爷并没有关注她，今早见了一面，只是随意的打了声招呼，没有眼前一亮，也没有过多的话语。
　　然后就没有然后了……
　　心，一下凉了许多。
　　或许在少爷的心里，自己还只是一个小丫头吧，那个懵懂无知，瘦瘦弱弱的丫头。
　　即便这样，小蝶的心思仍旧在少爷身上。
　　不会动摇，不会改变！
　　这样也挺好，能跟在少爷身边，已经是莫大的福分。
　　还多想什么呢。
　　星辰小队就是少爷的一把刀，一柄剑，专门为杀人而生。
　　替少爷扫平所有障碍，铺平前方道路。
　　仅此而已！
　　小蝶放平心思，努力的压制心底的渴望。
　　就这么跟在东方白的身后。
　　山下！
　　此次大比，院长封千落亲自带队，见到东方白到来，脸上露出笑意。
　　“东方小友此次归来，修为精进不少啊。”
　　“院长过奖了。”
　　“我都听毛白石说过了，不用谦虚。”
　　就在这时，一道不合时宜的声音响起，“东方白不过是第四峰的弟子，有何资格参加学院之间的大比。”
　　“别因为他，拉了我们学院的后腿。”
　　此人名叫刑难还，在第一峰中十分有名气，也是院长的亲传弟子。
　　既然是大比，当然动用学院学院的精锐，也是最强者。
　　烈焰学院的几峰中，自然第一峰最强，参加比试的学员都在第一峰挑选。
　　“难还，休要胡言，我相信东方白的实力。”
　　封千落呵斥道。
　　“师父，他真有那么强？
　　可以与我们相提并论？”
　　刑难还不信道，眼底满满的鄙视。
　　“可以！”
　　封千落回答坚定，没有任何犹豫。
　　毛白石不会骗他的，这次大比对于烈焰学院来说有多重要，几位峰主都有数。
　　怎会怠慢？
　　刑难还没有再说话，只是心中依旧愤愤不平。
　　他听说过东方白，也知道他身边有几位绝世美女，别说峰花，院花也首当其冲，能与之比肩的没有。
　　最少在烈焰学院没有。
　　几个女人，成为了脍炙人口的人物。
　　在那里，漂亮女人总是焦点，无可反驳。
　　当然他也知道东方白的妖孽。
　　但不相信短短时日能与第一峰的人比肩。
　　想什么呢，修炼之人想进阶有多困难，大家心中都清楚。
　　甚至资质差的人突破一个小境界都需要很多年很多年。
　　刑难还见院长如此信任，不再多说。
　　说下去会增加院长的反感，得不偿失。
　　刑难还言罢归言罢，一对眼睛时不时的扫过几女，满是贪婪。
　　一行人出发，前往风往城。
　　……
　　“郡守，东方白出现了。”
　　清河郡中，一名身穿盔甲的人禀报道。
　　“出现了？
　　在什么地方？”
　　郡守大人猛的站起来。
　　大儿子的死并没有因为时间而减弱，复仇的心反而越来越旺盛。
　　此仇不报，难以安心。
　　换做谁都一样吧，毕竟亲生儿子。
　　“东方白跟着烈焰学院的院长下山了，好像去参加什么学院大比。”
　　“妈的，跟着烈焰学院的人，我们怎么下手？
　　那群老家伙实力不弱，想动东方白很难。”
　　下人没有回话！
　　“算了，我请他出马吧。”
　　郡守考虑了一下叹息道。
　　早年间郡守救过一个人，那人欠下一个人情。
　　以后郡守有需要的时候，可以请他帮助一次，但也仅仅限于一次。
　　出手一次，等于还清人情，从此两不相欠。
　　那人实力很强，在清河郡数一数二，很早以前，就是九天玄仙。
　　要知道九天玄仙在一个清河郡，基本是顶峰的存在，不是烂大街的白菜。
　　小地方自然没有太多强者，九天玄仙已经很了不起了。
　　再则那是当年，想必到了现在应该更胜一筹，有了大幅度的提升也说不定。
　　……
　　东方白跟随赶路，没有发生特别的事，只是那个叫刑难还的，时常来搭讪。
　　当然，搭讪的对象不是东方白，而是几女。
　　不管做什么，几女都闭口不言，正眼不瞧一下，好似把他当做了空气人，不存在一般。
　　这可把刑难还气坏了，心中骂了东方白几百遍啊，几百遍。
　　那个小白脸有什么好？
　　除了帅一点之外，他有什么啊他。
　　至于几个女人一起喜欢他么？
　　你们不吃醋？
　　依照你们几女的姿色，什么样的男人找不到，什么样的人物配不上？
　　至于一起侍候一个男人？
　　贱！
　　人往往在得不到的时候就腹黑，气急败坏。
　　人之劣性！
　　历经两天终于来到风往城，烈焰学院在此有宅基，很早以前就买下来的。
　　地方很大，住上几十人完全不成问题。
　　东方白要了一个相对大的房间，纵然如此，还是比较拥挤，一张床根本遮不下。
　　一张床最多只能睡三个人，这一下加上东方白是六个。
　　没办法，只能再要一间。
　　晚上，东方白陪着几女坐在房顶赏月。
　　女人是感性的，该陪的时候必须陪，赏月便是一件很美好的事情。


第1824章温室的花朵
　　望着洁白的皎月，身边有女相伴，并且不止一个，个个美艳绝伦，各有千秋。
　　此乃是一桩美事。
　　说着话，聊着天，不时的调侃两句，别提多么惬意了。
　　……
　　“你叫小蝶对吧？”
　　刑难还找到一个机会，与其搭讪。
　　那张笑脸别提多恶心了。
　　对，在小蝶的眼中就是恶心，就是膈应。
　　小蝶没有搭理。
　　“以前我就听说过你，好像是清灵仙子的丫鬟对吧？”
　　不知羞耻，不要碧莲，人家明明不说话，还一直往上贴。
　　回应他的只有沉默。
　　刑难还确实听过小蝶的名号，只是没见过，在他心里认为一个丫鬟能漂亮到哪去？
　　要泡就是小姐。
　　今日一见，非同凡响，美不胜收。
　　与之清灵相比，不相上下，纵然差点，也差不到哪去。
　　想追小姐，奈何清灵根本不鸟他，其余几位也是如此。
　　所以把主意打到小蝶身上。
　　“自我介绍一下，我叫刑难还，是第一峰的弟子，也是院长的亲传弟子，实力应该在整个烈焰的前五。”
　　说起这个，刑难还尤为自豪。
　　“院长说我将来有可能超越他，以后不是峰主，就是院长。”
　　“所以……
　　咱们认识一下如何？”
　　“放心，我只是想和你认识一下，没有非分之想。”
　　这话说出去自己信不？
　　有木有什么说服力？
　　小蝶皱了皱眉头，声音清冷道：“你有完没完？
　　该干嘛干嘛去。”
　　刑难还心底升起一丝怒火，在烈焰学院谁敢这么跟他这般说话？
　　哪个见了不喊一声师兄？
　　哪个不尊尊敬敬的？
　　被一个丫头训斥，不生气才怪了。
　　不过他很快压制下来。
　　追女人，尤其漂亮的女人，必须耐得住心思，沉得住的气。
　　“小蝶姑娘不要如此，明天大比了，我很有把握。”
　　“我给你说说参加的学院有哪些吧。”
　　说实话，这人有点傻不愣登的。
　　越是这样的死缠烂打，不但没有效果，反而会适得其反，得不偿失。
　　“你神经病吧？
　　哪些学院参加关我何事？
　　与我又关系吗？”
　　“反正我又不参加。”
　　小蝶强势回怼。
　　“本来心情还不错，被你这种人胡搅蛮缠，糟糕透了。”
　　说完，小蝶作势要走，准备回屋睡觉。
　　本来在此可以看到在不远处的少爷，不敢上前，只是远远的多看上一眼便好。
　　谁知半路杀出个程咬金，说三道四，烦死人。
　　不识趣不说，还自以为是。
　　脑残！
　　刑难还见小蝶要走，一把抓住她纤细的胳膊。
　　怒气再也压制不住，一下火了。
　　只是一个丫鬟而已，哪来的清高，装什么？
　　自己乃是院长亲传弟子，以后前途无量，配一个丫鬟还不是绰绰有余？
　　这般态度什么意思？
　　瞧不上我？
　　有些人自以为是，内心孤傲的有些沙比。
　　人家压根就没瞧上，和你什么身份有啥关系？
　　“放开！”
　　小蝶清冷道。
　　“不放开又如何？”
　　“锵！”
　　小蝶抽出一把刀直接劈了过去。
　　一言不合就动手。
　　刑难还大惊，侧身躲避。
　　他万万没想到这个丫头这般火爆，若不是躲得即使，自己一条命就交代在此了。
　　“夫君，有人欺负小蝶。”
　　凌雪烟指了指，提醒道。
　　“去帮忙吗？”
　　“不急，看看小蝶进展如何。”
　　东方白不慌不忙道。
　　“嗯，若小蝶不敌，夫君在关键的时候出手。”
　　“当然！”
　　有了东方白这句话，众女放下心来。
　　“臭丫头，你动真格的。”
　　刑难还急切道。
　　“不动真的，难道陪着你玩不成？”
　　“那别怪我不客气了。”
　　刑难还冲了上去。
　　小蝶的招式再如何了得，她的修为境界摆着呢，修为在金仙境界。
　　而刑难还作为院长的亲传弟子，境界已然在玄仙高阶。
　　两者差距很大。
　　足足差了两个档次，且是大档次。
　　奈何小蝶敢打敢拼，撑下了十招不落败。
　　剑走偏锋，极为凶恶，稍有不慎便会丧门。
　　“小蝶这样的打发将威力发挥到极致，只是同样也伴随着危险，伤敌一千自损八百。”
　　东方白淡淡道。
　　“学院教出来的学生，太过娇嫩，没有经历火与血的考验，少了生死之间的徘徊。”
　　东方白一针见血。
　　“在温室的花朵，始终是脆弱的，换做常年行走江湖，打打杀杀之人，小蝶这样的境界，不出三招便会落败。”
　　“然而现在……
　　都十几招了，还没有拿下。”
　　东方白摇了摇头。
　　“如果小蝶和他修为境界相等，刑难还早就死了，不会超过五招。”
　　学院是系统派，教归教，实践归实践。
　　纵然学院内有比武台，但很少出现生命危险，也很少因为比武而死亡。
　　江湖不一样，你杀不了别人，别人就会杀了你。
　　没有选择！
　　到了五十招之后，小蝶被拿住。
　　“松开！”
　　小蝶冰冷道。
　　“看你好凶不凶。”
　　“你在找死！”
　　“你都被我拿下了，还说我在找死，真是可笑。”
　　刑难还耻笑一声，“蠢女人，难道看不清形式？”
　　“最后警告一遍，放开！”
　　“去告诉院长么？
　　让院长为你撑腰？”
　　“小蝶，只要你答应做我的女人，我刑难还就将你放了，以后万倍的珍惜你，疼爱你。”
　　说着话，刑难还将自己的身体靠近，两者马上挨到了一起。
　　小蝶狠辣之色闪过，另一只手提起刀，朝着自己的腹部刺去。
　　这是要……
　　真正的自损八百，伤敌一千。
　　要把刀插进自己的腹部，穿个通透，继而伤到别人。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道破空之声而来。
　　“哗啦！”
　　小蝶吃痛，手中的刀掉在地上。
　　“哎呀！”
　　刑难还发出一声惨叫。
　　东方白只阻止了小蝶，没有伤刑难还。
　　刑难还之所以惨叫，有另外的人来的，这个人正是封千落。
　　“住手！”
　　刑难还大喝一声。
　　东方白飞身而下，来到小蝶身旁，嘴角露出一丝残忍的笑意。
　　“欺负一个女孩子，刑难还你真有本事。”
　　讽刺！
　　“东方白，有你什么事。”
　　刑难还强硬道。
　　“她是本少的人，你说关不关我的事？”


第1825章傻傻的小蝶
　　小蝶抬起头认真的看着东方白。
　　少爷说我是他的人，是哪个方面？
　　是指他的属下，还是……
　　“切，她是清灵仙子的丫鬟，你虽然和清灵仙子是情侣关系，但也不能这般越俎代庖吧？”
　　“哦？
　　是么？”
　　“本来就是如此！”
　　“小蝶，告诉他，你是谁人。”
　　东方白盯着刑难还道。
　　白大少在犹豫到底该不该杀不杀了他。
　　刑难还是院长的亲传弟子，自己又受过烈焰学院的恩惠。
　　依照东方白的性格，哪怕不杀，今日之事也不会那么轻易善罢甘休。
　　“小蝶是少爷的人，自始至终都是。”
　　小蝶肯定道。
　　“听清楚了没有？”
　　东方白前走一步，“你这般羞辱她，如何给本少一个交代？”
　　“你想要什么交代？”
　　“自断一条手臂，这件事就算了。”
　　东方白轻描淡写。
　　“休想！”
　　刑难还一口否决，“你是个什么玩意，居然让我自断手臂。”
　　“也不看看你什么身份！”
　　“不管本少什么身份，你这条胳膊保不住了，是你动手，还是本少亲自来？”
　　东方白给出最后通牒。
　　“东方小友，这件事……”封千落刚想开口，被东方白阻止了。
　　“院长，没你的事。”
　　“这件事不是小蝶的错，而是你所谓的亲传弟子冒犯在先。”
　　“你身为院长，办事要公平，公正，公道，否则很难服众。”
　　东方白一番话咄咄逼人。
　　“东方小友，听老夫一言。”
　　“等大比完了之后，我让刑难还闭门思过三年如何？”
　　“三年之内我不许他出来半步，更不许他私自下山。”
　　院长提出自己的想法。
　　“这样如何？”
　　“不如何！”
　　东方白摇了摇头。
　　若不是看在封千落的面子上，刑难还没有活路可言。
　　只要他一条胳膊，已经仁至义尽了。
　　他的人，怎可被欺辱。
　　“院长，你应该清楚，本少这样做并不过分。”
　　不过分吗？
　　或许吧！
　　每个人都有一个评判标准，有轻有重不好说。
　　但按照院规来，刑难还不至于被废掉一条胳膊。
　　毕竟小蝶没有收到侵犯。
　　如果受到了，遭到了玷污，刑难还会被废掉修为。
　　“东方小友，明日大比开始，刑难还掉了一只胳膊，战力会大大减弱，甚至无法上场。”
　　“对于烈焰学院来说是一个损失。”
　　“学院之间的大比，对烈焰学院来说尤为重要，不可忽视。”
　　院长为难道。
　　实则也有些不忍心，毕竟那是他徒弟。
　　“不用拿大比来压本少，你觉得在大比中我重要，还是刑难还重要。”
　　这个无论怎么回答，东方白都有应对之策。
　　如果是刑难还重要，东方白退出，并且在比试完会变本加厉，杀了他。
　　如果说白大少重要，东方白必斩他一条胳膊。
　　院长封千落沉默了，久久没有说话。
　　“好，本少知道了，就先走了。”
　　东方白转过身去，准备离开。
　　既然无法抉择，那就替他选择吧。
　　等大比结束，就是刑难还的死期。
　　“小友，不能完美解决吗？”
　　“本少给出了解决方法，可惜你无法抉择。”
　　“好吧，这件事老夫不插手了，爱怎么样，怎么样吧。”
　　封千落叹了一口气，漫步离开。
　　人家不肯罢休，徒弟错在先，能怎么样？
　　再则学院之间的大比很重要，事关烈焰是否能崛起。
　　东方白乃九天玄仙，在修为上比自己徒弟强太多。
　　“东方白，你想怎样？”
　　刑难还见院长走了，有些胆怯，脚步不自觉后退一步。
　　“想怎样你应该清楚。”
　　“斩断我一条胳膊？”
　　“脑残，知道了还问。”
　　“哈哈哈！”
　　刑难还大笑起来，“想斩断我胳膊，那要看你有没有那个本事，就凭你？”
　　瞧着意思是不服气？
　　“来，老子跟你比划两招，学院传你神乎其神，进阶第一人。”
　　“但我不信！”
　　东方白摇了摇头，这种小角色实在难以入眼。
　　一道光芒闪耀，刑难还来不及做出任何反应，只觉得身体一痛，大叫起来。
　　一条血淋淋的胳膊掉在地上，仔细看，手指还在哆哆嗦嗦的动。
　　触目惊心！
　　刑难还在地上打滚，痛的死去活来。
　　若是在对战之中，少了一条胳膊，便毫无意志力，岂不是等死？
　　这样的人，难成大器。
　　“小蝶，你没事吧？”
　　东方白视若无睹刑难还，转身关心问道。
　　“少爷，我没事。”
　　小蝶小声道，“谢谢少爷。”
　　“谢什么。”
　　东方白伸出手揉了揉对方的脑袋，显得很亲昵，“走了，我去休息了。”
　　“嗯！”
　　东方白离开，刑难还被人抬走，只剩下小蝶站在原地，望着少爷离开的背影。
　　痴痴傻傻！
　　少爷刚才好霸道，好厉害。
　　对我的动作好轻柔，揉了揉脑袋，嘿嘿。
　　小时候他就揉过我脑袋，和现在一样。
　　感觉很好，很贴心，很温暖。
　　这个傻丫头啊。
　　唉！
　　痴情到家了！
　　只是一个小小的举动，微微的接触一下，值得这样吗？
　　虽然东方白是少爷，是主子，可对你没有一点意思。
　　继续下去，心思不拉回来，很可能越伤越深。
　　汉字八万万，情字最杀人。
　　希望她有个好下场吧！
　　第二天一早，大家在一起集合，不见刑难还的身形。
　　想必此次大比，他应该不会参加了。
　　封千落脸色难看，不苟言笑，与之前的一路有较大区别。
　　为何如此，东方白能理解。
　　简单说了几句，便出发了。
　　大比地点就在城中，乃是一个庄园。
　　庄园很大，盖的十分豪华，尤其比武的地方，更是气派。
　　高台十米左右，全部是坚硬黑石打造，以免在战斗中损坏的不成样子，面积数十亩。
　　刚进入会场，一眼望去便是密密麻麻的人，穿着不一，各种颜色都有。
　　每个学院都有自己的院服，烈焰学院也不例外，一身红袍，格外咋眼。
　　只是东方白没有换，依旧白衣胜学。
　　千年不变！
　　“烈焰学院的来了，没想到他们还有脸来参加，不怕贻笑大方吗？”
　　“是啊，原先在烈火神州，烈焰乃前五的存在，现在五十都不一定轮的到。”


第1826章司徒博
　　“诸位，请不要这样说，烈焰不来，岂不是少了嘲笑的对象？”
　　“哈哈哈！”
　　“我们猛虎学院虽然在排名上差，垫底的存在，但今年有信心超越烈焰学院。”
　　“李院长，加油！”
　　“谢谢！”
　　“哎呀，我们山崎学院在上一次大比中就碾压了烈焰学院，五名学生，每一个都挫败烈焰。”
　　“以前的烈焰风光不在喽，沦为末尾之流。”
　　“今年再不拿出点成绩，烈焰这把火将彻底熄灭。”
　　“坐等吧！”
　　烈焰成为人人议论的对象，不是夸赞之词，而是无限贬低。
　　可是也没有办法。
　　众人说的都是实话，没有做假。
　　烈焰确实成为了一个笑话。
　　当年的吊车尾都能吊打他们，试问有什么理由可以反驳？
　　只能沉默！
　　烈焰学院找到自己的位置，冷冷清清，周围都是一些低等学院。
　　纵然如此，还遭人鄙视，看不起。
　　位置不显眼，并且还很小。
　　东方白随遇而安，对于一些讽刺视而不见。
　　倒是院长封千落的脸色更加难看了，见到人说笑不是笑，说哭不是哭，笑比哭还难看。
　　多少有些滑稽。
　　东方白身边的几女引起不少人的注目，被人看了一眼又一眼。
　　实在亮眼。
　　一眼看不够，再看一眼。
　　一直看不够，就一直看。
　　时间到了，一位老者上台，姿态高傲，应该是神州官方人员。
　　叽里咕噜说了一通，先是客套话，又是讲了一遍比赛规则。
　　无聊至极！
　　可是该有的过程都必须得有，明知道如何，但还是会讲一遍。
　　比试的第一个环节便是抽签，谁与谁进行比试，哪家对哪家，都要有细致的分配。
　　不然该怎么办？
　　难道乱来？
　　运气好的，可以一路杀进决赛，运气不好，第一轮碰到厉害的，便会淘汰。
　　运气很重要，但不是绝对。
　　绝对的永远是自身的实力！
　　纵然运气加成，也撑不到最后，只能说排名稍微靠前一点。
　　还好，封千落手气不错，没选到什么厉害的学院。
　　接下来便是比武，各自使出看家本领。
　　东方白没有太多关注。
　　他只知道这场比试没个三五天，基本比不完。
　　烈火神州十分广阔，学院岂会少？
　　这密密麻麻的人，足足数万。
　　纵然三组同时开场，一起比试，也不是一天能完成的。
　　至于比武的人，更没兴趣了解。
　　爱咋打就咋打，人脑袋打成狗脑袋也无所谓。
　　也没兴趣发现天赋高者，培养的星辰小队已经十分妖孽了，不需要了。
　　再则人家有学院，有属于自己的势力。
　　待着这实在无聊。
　　于是东方白坐在地上，毫无形象，与几女聊起天来。
　　本来几女还保持形象，不愿坐在地上，最后坐在了东方白身边。
　　白大少又享受起了大少爷般的生活，脑袋枕在馨儿的双腿上，阿琪和阿娇捏肩捶腿。
　　清灵和雪烟则是给东方白倒水陪聊。
　　此等举动让周围的人一阵眼红，敢情这几位美女都是他的啊。
　　有一两个也就算了，为何都是他一人的？
　　天理不公！
　　此人有什么能耐？
　　况且是烈焰的渣渣，除了帅点，白净一点，英俊一点，其余一无是处。
　　啥也不是！
　　东方白不理嫉妒的目光，依旧我行我素。
　　一晃，一天时间就过去了。
　　东方白美美的睡了一觉。
　　幸好烈焰学院没有在第一天就让东方白出手。
　　烈焰是弱了一点，但还不至于菜到这种地步。
　　再则，此次烈焰来的人实力都不错。
　　虽然比之真正的历练高手差了不少，可大家都是学院的人，在一个起点。
　　回到住的地方，东方白告诉院长封千落第二天不去了。
　　若是需要他参战，派个人到这里喊他即可。
　　院长没有说话，算是默认了。
　　晚上，一陌生人前来拜访，就连院长都不认识。
　　此人端的那叫一个做作，连笑容都觉得很假，在外人眼中显得风度翩翩，温文尔雅。
　　“不知你是谁？
　　来此何事啊？”
　　院长疑问道。
　　“在下火都学院的学生，名叫司徒博，乃大长老的大弟子。”
　　那人做了一个礼，客气非常。
　　火都学院，烈火神州前五学院之一，颇有盛名，每年的招生火爆，人员挤满山门。
　　只是他们的收徒条件很高，十个人中留有一二便不错了。
　　“至于晚辈来做什么，一是来拜访一下院长，二来是见一位姑娘。”
　　见院长是假，见姑娘是真吧。
　　说话有水平！
　　“哦？
　　是见哪一位姑娘？”
　　若论姑娘，肯定是东方白的女人。
　　此次带来的人，除了东方白的女人之外，哪有什么女子。
　　“就是你们学院的，穿白裙的那个。”
　　司徒博呵呵一笑，“晚辈不认识她，所以不知道叫什么名字，还请见谅。”
　　在今天比试完散场时，司徒博发现了一位女子，端庄大气，高贵委婉，一下便迷住了。
　　女子跟着烈焰学院的人走了，必然是烈焰学院的人。
　　晚上这便找来。
　　“你找她做什么？”
　　院长封千落猜到是谁了。
　　不是清灵又是谁？
　　“所谓窈窕淑女，君子好逑，晚辈……”“她已有伴侣，还请不要打扰了，若没什么事，就先请回去吧。”
　　院长为之拒绝。
　　再怎么样，东方白也是学院的人，不会吃里扒外。
　　为了徒弟之事，多加计较。
　　总的来说，封千落此人的品行还是没问题的。
　　这一点不用怀疑。
　　“她有伴侣了？”
　　司徒博愣了一下。
　　“是！”
　　“她伴侣是谁？”
　　“也是我们学院的，请回吧。”
　　封千落再次驱赶道。
　　“封院长，我可否见见那位女子？”
　　司徒博不甘心。
　　“放心，此处乃烈焰学院的地盘，小子不会撒野。”
　　“撒野？
　　有老夫在，还由不得你胡来。”
　　封千落哼了一声。
　　“是是是。”
　　司徒博表面称是，实则内心鄙视连连。
　　你在能咋滴？
　　一个落魄学院的院长逞什么威风？
　　大家都知道你不过九天玄仙境，老子也到了此等境界。
　　岂会怕你！
　　若不是求人不能太强硬，我还嚣张一把了。
　　“封院长，小子刚才说话鲁莽了，莫要见怪才好。”


第1827章敢与我私下一战？
　　“老夫怎么说也是前辈，不会斤斤计较。”
　　“那……”“别打主意了，该回哪去哪吧。”
　　封千落摆摆手。
　　“封院长，你今日不让见，我便不走了。”
　　司徒博耍起了无赖。
　　“刚才你也说了，身为前辈不会跟我一个晚辈计较，小子赖在这不走，你总不能动手吧。”
　　无耻！
　　撒泼打滚，耍无赖。
　　“不走，你也见不到。”
　　封千落哼了一声。
　　“那我可喊了。”
　　“你喊什么？”
　　“啊……”司徒博大喊一声，其中夹杂着仙灵之气。
　　保证人人听得到，犹如声音在耳边。
　　你不是不让我见吗？
　　人家主动出来呢？
　　你是前辈，不能动手。
　　看见我大吼大叫，也不能打我对吧？
　　这样就失了前辈的风采和大度。
　　再则小爷是好欺负的？
　　修为相等，即便强上那么一点又如何？
　　打了我，师父能不找回面子？
　　火都学院比你烈焰学院强百倍，见不得被弱的掉渣的烈焰欺负。
　　人就是如此，比你强横的，打了忍气吞声。
　　比你弱的打了，必然找上门来，双倍十倍的奉还。
　　这便是欺软怕硬。
　　叫声确实吸引来了不少人，只是未见清灵的影子。
　　不，准确的说一个女子也未出来。
　　倒是负责饮食起居的大妈走出来一探究竟，是谁那么没有素质。
　　“额！”
　　司徒博愣了一下，完全没想到这个结果。
　　要不走？
　　不行，来都来了，岂能这般回去？
　　“小生司徒博，想见一见院内的姑娘，可否给个薄面。”
　　“吾乃火都学院大长老弟子，并院长亲自许诺，等大比之后便会进入烈火神州的刑火部。”
　　这样说很诱人啊，将自己的前进都抖搂了出来。
　　进入刑火部等于直接吃了官家饭，前途无量，前程似锦呐。
　　女人谁不想嫁一个有出息的人？
　　谁不想当阔太太？
　　大多都是女人的通病。
　　吃香的，喝辣的，一吆喝有随从，到哪都给几分面子。
　　“今日司徒博确实有些唐突，但也迫不得已。”
　　“只是一眼便相中了姑娘，印入脑海之中，挥散不去，时时刻刻在脑中游荡，如梦似幻。”
　　“所以才大胆前来，求姑娘出来一见。”
　　过了一会，仍旧没有人。
　　可是司徒博厚脸皮啊，不见兔子不撒鹰，不到黄河心不死。
　　又开始嘚吧嘚。
　　“有完没完？
　　你爹死了？
　　还是你娘改嫁了？
　　那么多话，一直逼逼叨。”
　　一道不和谐的声音传来。
　　上来就骂街，此人不是东方白又是谁？
　　本不愿多加搭理，撞到南墙，清灵不出来总会走的。
　　谁知这家伙没皮没脸。
　　若论脸皮，堪比城墙，俗称二皮脸。
　　司徒博听到叫骂，皱起了眉头，一丝杀意陡然升起。
　　随之消散！
　　“你是谁？
　　骂人作甚？
　　这么没素质，烈焰学院只教修炼，不教你为人品德吗？”
　　“这样的学生，只会给烈焰学院丢脸抹黑。”
　　“抹你老母啊。”
　　东方白又是一句。
　　“你……”“你什么你，尼玛。”
　　“你是谁？
　　我要和你公平决斗。”
　　是可忍孰不可忍，司徒博被人骂了好几次，心中的怒火燃烧，绝不可能熄灭。
　　除非……
　　杀了对方。
　　“这狗东西，跑来烈焰学院的地盘见本少婆娘，难道不该骂么？”
　　东方白耻笑一声，答非所问。
　　“若是其他事，我可以当做不闻不问，吵闹翻天也不管我事。”
　　“一句两句也就算了，像狗叫一样不知疲倦，本少骂你还是轻的。”
　　“应该说你家祖坟爆炸了。”
　　是狠！
　　“你到底是谁！”
　　司徒博气的浑身发抖，有眼睛的人都能看的见。
　　在爆发的边缘。
　　随时可能出手。
　　“本少行不更名坐不改姓，东方白是也。”
　　“东方白？”
　　“好，我记住你了。”
　　司徒博咬牙切齿，简简单单的一句话在牙缝中挤出。
　　“记住尼玛啊，神经病。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“靠！”
　　司徒博再也忍受不了，强行出手。
　　“砰！”
　　两掌相对，仙灵之气扩散，将院内的东西掀飞。
　　司徒博后退三步，双眼如血，杀意不减。
　　“封院长，你真要多管闲事？”
　　刚才的打斗乃封千落出的手，并不是东方白。
　　“闲事？
　　小家伙你上头了吧？
　　此处乃是我烈焰学院的地方，你说老夫多管闲事？”
　　封千落反问道。
　　“还有，你要伤的是烈焰学院的学生，而我身为院长，保护自己人属于多管闲事？”
　　“你出手极重，老夫不出手很可能会出人命，人命关天。”
　　“好好好！”
　　司徒博气的只知道说好字，随之一根手指指向东方白。
　　“你可敢与我一战！”
　　未等东方白开口，封千落再次说道：“学院之间的比试已经开始了，你们说不定会在台上遇到。”
　　“呵呵！”
　　司徒博冷笑不已，“在台上遇到？
　　火都学院乃烈火神州前五的存在，而烈焰不堪入流，你确定真能和你们遇到？”
　　话中之意是说烈焰很快就会被刷下去，没有机会与火都碰面。
　　这话多少有点打脸啊。
　　即便心里知道，也不能当人面说出来。
　　当着瘸子面说腿短，什么意思？
　　果然，封千落脸色难看的要死。
　　“封院长，我说的是实话，请不要见怪。”
　　“你这般唐突，怎能不见怪。”
　　封千落厉声道。
　　“总之，今天有老夫在，你动不了手。”
　　“你……”“怎么？
　　你要和老夫较量较量？
　　我身为前辈自然不会率先和晚辈动手，但有人自找麻烦，率先出手，老夫不会客气半分。”
　　“行，希望烈焰学院能撑得久一点。”
　　司徒博恨恨道。
　　“赛场上碰不到，等比赛结束，属于我和东方白的个人恩怨，希望封院长不要插手为好。”
　　“东方白是我烈焰的学生，怎么成了私人恩怨？
　　他的安全属于烈焰的职责。”
　　“封院长，你跟我们火都学院死磕到底了是吧？”
　　“呵呵！”
　　封千落冷笑，“你还没资格代表火都学院，差的远。”
　　司徒博见封千落不松口，于是将风口转移到了东方白身上。
　　“东方白，我们如果在赛场上遇不到，敢与我私下较量一番？”


第1828章终于上场
　　“男子汉大丈夫，堂堂七尺之躯，希望你不要做缩头乌龟。”
　　东方白摇了摇头。
　　“怎么？
　　不敢？”
　　“有何不敢，有人找死，本少求之不得。”
　　此时东方白微微一笑，“纵然现在与你比试，本少也不惧。”
　　“只是怕下手太重，怕把某人打死。”
　　“逞口舌之快。”
　　司徒博皮笑肉不笑，“那我等你，最好在赛场上遇到，不废你修为，我名字倒着写。”
　　“既然如此，本少也留你一条性命，只废你修为。”
　　一介修炼之人，修为对于他们来说很重要。
　　若失去了修为，从此沦为废人一个，比杀了还要难受。
　　从上方跌落，半死不活，这种折磨才是最扎心的。
　　司徒博愤愤不平的走了，脚步蹭蹭。
　　来到这个地方，除了碰壁，就是碰壁。
　　一个弱的掉渣的烈焰学院，没想到这般不识抬举。
　　活该跌落神坛。
　　这次大比，估计名次还会跌落，成为最垫底的存在。
　　哼！
　　司徒博一阵腹诽。
　　待人走后，东方白作揖，“多谢院长维护。”
　　“不必谢，之前说过你是我学院的学院，老夫有责任。”
　　封千落稍微停顿一下又道。
　　“尽量不要和司徒博私下比武，那个家伙不简单。”
　　“火都学院大长老的凶名在外，有两下子，他的弟子不简单。”
　　“司徒博进入了九天玄仙，一般同等修为无法奈何他。”
　　封千落也是一番好意。
　　“该本少处理的自会处理，院长放心吧。”
　　封千落叹息一声，想说什么始终没有说出口。
　　……
　　“夫君，那人是来找清灵姐姐的吧？”
　　回到屋内，馨儿问道。
　　“是啊。”
　　“还是清灵姐姐魅力大，迷的人团团转，大晚上的都有人找。”
　　“少数落人，烦的很。”
　　清灵白了一眼，别样风情。
　　“是不是少爷找就不烦了？”
　　阿娇嘻嘻笑道。
　　“大家都一样，谁也别说谁。”
　　清灵脸蛋一红。
　　凌雪烟噗嗤一笑，“我不一样。”
　　“咋滴，夫君主动找你不高兴啊。”
　　“不是，人家都是主动找他的。”
　　“……”“咯咯咯！”
　　屋内乱做一团，你一言我一语，闹得不亦乐乎。
　　莺莺燕燕，东方白看的热血沸腾，把持不住。
　　“哎呀，少爷你干嘛呀。”
　　“别拽我裙子啊。”
　　“夫君，你的手往哪放。”
　　“不要脸。”
　　第二天白大少没有跟着去，而是在此处陪着几女。
　　享受乐无边。
　　一群女的和一个男的在一个屋檐下，能做什么？
　　除了欢乐，还是欢乐。
　　大比一直持续，晚上烈焰的人回来，个个脸上露出微微笑意。
　　不用说，比试的成绩还不错。
　　从他们没来喊东方白参战，就已经说明了一切。
　　明天就说不定了。
　　比赛嘛，开始之初都是刷下去最弱的，随着赛事愈演愈烈，剩下的都是高手。
　　按照往常，烈焰也不可能第二天就被刷下去。
　　之所以这般让人鄙视，是因为他们曾经辉煌过，一旦掉下来，便会成为话柄。
　　一直垃圾，也就没人关注了。
　　不起眼的东西，永远不起眼。
　　关键释放过光华，且大放异彩。
　　东方白趁着吃饭时简单询问了几句，得知和自己预料的差不多。
　　翌日，刑难还跟着去了赛场。
　　这是东方白所没想到的。
　　都断了一条胳膊，去了不顶什么作用，去了干嘛？
　　少了一条胳膊，等于废了一半，同等级别估计垫底的存在。
　　下午，东方白坐在院内，身边依旧围着一帮人。
　　当然是几女。
　　喝着茶，吹着风，别提多惬意了。
　　只是没惬意多大会，一学院匆匆赶来。
　　“东方师弟，院长让我来喊你。”
　　至于喊去做什么，不言而喻。
　　烈焰学院撑不住了。
　　是时候东方白上场了！
　　“知道了。”
　　东方白简单回了一句。
　　“夫君，要不要我们跟着一起？”
　　“你们去赤练之地。”
　　东方白考虑一下道。
　　把她们留在这里不安全，谁知道司徒博会不会再来？
　　如果来了，自己不在，清灵恐怕会麻烦。
　　“好！”
　　众女点头答应。
　　一眨眼，几女消失不见。
　　“东方师弟，几位弟妹呢？”
　　那弟子问道。
　　忘了还有人在场了。
　　“她们有点事要做。”
　　“不是，我是说……”“走了。”
　　东方白抬腿向外走去。
　　“东方师弟等等我……”赛场上激烈非常，三组同时打斗。
　　“东方白还没来吗？
　　吴涛快要顶不住了。”
　　封千落着急问道。
　　“应该快了，院长不要急躁。”
　　“能不急躁吗，吴涛输了需要他马上上场，否则就算弃权。”
　　“等等吧！”
　　话音刚落，吴涛被胸口中了一掌，对方未给他反应的机会，一脚将之踢下台。
　　“吴涛，你怎么样？
　　没事吧？”
　　“咳咳咳，哇！”
　　一口鲜血喷出，十分醒目。
　　“烈焰学院的人再请上来一个，今日小爷让你们止步于此。”
　　一中年男子嚣张道。
　　东方白还没来，如何是好。
　　派谁上去呢？
　　若是刑难还没掉胳膊倒是碾压对方，顶上去。
　　现在……
　　然而刑难还也没有要上去的意思，站在原地，不说一句话。
　　“怎么？
　　你们烈焰没人了？”
　　“如果还不上的话，就自动认输，乖乖回家。”
　　“我们不会笑话你们的，大家伙说对吧？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　这叫不笑话？
　　就差贴在人家耳边笑了。
　　“去看看东方白怎么还没来，快去。”
　　“是，院长！”
　　“哎呀呀，那弟子匆匆忙忙干什么去了？
　　不会让他回家了吧？”
　　“啧啧啧，我数三声，如果三声之后，烈焰学院没人上场的话，就弃权了。”
　　场外站着一白发老者，是此次大比的裁判。
　　没说话等于默认了。
　　三声之后，烈焰不派人就直接出局。
　　“一！”
　　“二！”
　　“我数到二了喽，马上就是三。”
　　“三！”
　　“等一下！”
　　声音在远处传来，大家朝一个方向看去。
　　还未看清，一人已经站在场中。
　　白衣飘飘，英俊非常，身上挥散着一股令人捉摸不透的气质。
　　来人不是东方白又是谁？
　　“你是烈焰学院的？”
　　中年男子询问道。


第1829章进入前五
　　“是！”
　　白大少只说了一个字。
　　“烈焰学院的人真不怕丢人，给你一个机会，滚下去吧。”
　　“再打下去也是输，只会徒伤名誉。”
　　“不对啊，烈焰学院还有啥名誉？
　　不是臭名远扬了嘛。”
　　“哈哈哈，走吧走吧，不打你了。”
　　“……”这是有多藐视啊，人家刚一上场就让人下去。
　　还美名其曰不打你。
　　免得打的一身伤，疼痛好多天。
　　看看心地多善良。
　　“废话那么多，你是靠嘴皮子赢的么？”
　　东方白淡淡道。
　　“那你是非要弄一身伤回去？”
　　看看，这说的是人话嘛。
　　“你有那个能耐，本少没意见。”
　　“找死！”
　　中年男子冲了上去，手握钢刀，仙灵之气纵横，强劲有力。
　　“风兄的刀劈岳山越发了得了。”
　　“是啊，已经到了炉火纯青的地步，估计烈焰学院这小子一招也撑不下来。”
　　“风兄让他走，非要逞强，赖谁？”
　　“赖他自己傻呗。”
　　从这些言语之中可以看出，谁也没把东方白放在眼里。
　　白大少嘴角轻轻上扬，看着对方朝自己劈来，越来越近……
　　只是他一动未动，好似被施了定身术一般。
　　中年男子神色十分不屑，就这等货色烈焰学院也敢派出来，不嫌丢人。
　　看我一招秒杀！
　　快到跟前时，眼看要披在东方白的头顶。
　　烈焰的学院的紧张起来，尤其是封千落。
　　身为院长，胜败当然重要。
　　东方白不会是胡诌吧？
　　他说自己有九天玄仙境，这不对啊。
　　傻愣着干什么？
　　快躲开啊。
　　“死吧！”
　　中年男子大喝一声。
　　就在这咫尺之间，东方白动了。
　　身影莫名消失，就这么在众人眼前不见了。
　　只有那么一道模糊的残影。
　　中年男子一刀劈空，等他转身之际，感觉胸口一痛，被一脚踹中胸口，整个人飞了起来。
　　“噗通！”
　　一声，中年男子掉落擂台。
　　输了！
　　仅仅一招就输了！
　　底下鸦雀无声，个个目瞪口呆。
　　不可能啊，怎么会！
　　风兄的实力很多人都清楚，怎能一招落败？
　　烈焰学院那边发出欢呼。
　　“赢了，哈哈哈。”
　　“东方师弟牛比，威武。”
　　“不愧是我们学院的传奇人物，泡妞无敌，进阶奇快，今日一见身手，果然不同凡响。”
　　封千落含笑点点头。
　　倒是刑难还眯着眼睛，不知在想什么。
　　“下一个！”
　　东方白看向四周。
　　“我来！”
　　一瘦小男子飞身上台。
　　“刚才击败风兄，不过是他大意了，你仗着自己的身法快，来了个攻其不备，凑巧赢了而已。”
　　“这次我上来，你就没那么好运了。”
　　“烈焰沦为笑柄，一次又一次，此次输了，我看你们下次还是否有脸来。”
　　“啰里啰嗦，来吧！”
　　东方白懒得废话。
　　打架，总要手上见高低。
　　说再多，啰嗦到天亮又有何用？
　　输不起还是咋滴？
　　“小子，你很狂啊。”
　　“本少一直很狂。”
　　东方白阴阳怪气道。
　　为人谦和，谦逊，白大少的态度定然不是如此。
　　若别人逼逼赖赖，他就会彰显自己的霸道的一面。
　　“找死！”
　　瘦小男子发动攻击。
　　身形一闪，速度很快。
　　在这方面碾压同等级别。
　　但在东方白这里，还是太慢了。
　　瘦小男子引以为傲的东西就是他自身的速度。
　　他快，白大少比他还快。
　　仅仅不到三息时间，瘦小男子便被打落下台。
　　脸上明显的一个鞋印。
　　踹哪不好，偏偏踹在脸上。
　　一是影响颜值，二是太侮辱人了吧？
　　你踹哪不行？
　　非得踹脸上？
　　太不道义了！
　　“下一个！”
　　这下没人认为东方白是投机取巧了。
　　心中有一个不好的预感：烈焰要崛起啊。
　　有此人在，不会像以往那样不堪，甚至能冲进前十，一雪前耻。
　　“快点，下一个。”
　　东方白催促道。
　　“妈的，老子不信邪，烈焰还能教出多么优秀的学生，我来！”
　　又有一人上去挑战。
　　一晌下来，东方白始终处于不败之地，无敌之势。
　　无人是他的对手，没人在他手中撑得下十招。
　　这般强悍，一度将烈焰学院推向高峰。
　　原本都人人嘲笑的对象，本来就议论纷纷，现在更是以烈焰为主题。
　　只是议论的方向变了，不再是嘲讽，不再是鄙视，而是进入前十，甚至前五的话题。
　　烈焰太强劲了，开始不咋地，后来一路高歌，扶摇直上。
　　最高兴的莫过于是封千落院长，拿了好名次，学院便会有源源不断的学生进入。
　　有了高资质的学生，有了天赋高的学员，才能让学院屹立不倒，永远常青。
　　像之前那样不温不火，一直在走下坡路，好苗子谁会去？
　　纵然老师再厉害，教的再好，又有什么用？
　　学生不争取！
　　晚上回到住的地方，封千落主动前来，手中还提着一壶酒。
　　两人坐下来，弄了几道小菜，开始喝。
　　只不过不敢让东方白喝多，怕影响第二天的比赛。
　　一直到深夜，封千落才离开，在酒桌上，笑容从未断过。
　　一直在夸赞东方白，并鼓励继续加油，争取进入前五。
　　一轮又一轮，转眼过去了两天。
　　今天是学院之间大比的最后一天，也即将分出名次。
　　有东方白在，烈焰学院进入了前五，风头正劲。
　　前五没有费太大力气。
　　五个学院分别为：烈焰，火都，名剑，神火，上清。
　　火都在其中之列。
　　也就是说很有可能碰到司徒博。
　　司徒博站在一脚，冷冷的看着东方白，他没想到东方白这般厉害，烈焰全凭他一人带领，冲进了前五。
　　出乎了他的预料。
　　在东方白展露头角的第二天，司徒博就细心观察，想知道有几斤几两。
　　在诸多对战中，司徒博将东方白的低摸的清清楚楚。
　　自己对上他，有七成把握。
　　想归想，实战归实战，是否真有七成，不得而知。
　　别说七成，即便有九成，不是还有一成的几率翻车么？
　　东方白头脑伶俐，城府极深，外人看到的是他所有实力么？
　　“下一个出场的是烈火学院的东方白。”
　　“火都学院的司徒博！”


第1830章废了修为
　　两人终究相遇了。
　　司徒博手持长剑，一步一个台阶的来到台上。
　　气场逐渐扩散，起了风声。
　　灰尘飘起，现场气氛一下紧张起来。
　　肃穆萧杀。
　　东方白也来到台上，两人对立而站，双眼望着对方，一眨不眨。
　　“没想到你实力这般不弱。”
　　司徒博淡淡道。
　　“这叫不弱？
　　就这点见识？”
　　一句话就怼人。
　　“你的嘴总是那么欠抽，等会不知道你还能不能说话。”
　　司徒博神色清冷，“老子一定要把你的嘴撕烂，腮帮子打肿，修为废尽。”
　　“说的笑话不错，你要不要继续？”
　　东方白抱着膀子，煞有兴趣道。
　　“那我们来试试。”
　　“好啊，求之不得。”
　　白大少不会怂，司徒博在比赛中观察他，他又何尝不是？
　　司徒博虽然比一般的九天玄仙强上那么一筹，但他只有九天玄仙中阶。
　　招式上不错，但华丽之中总有些多余。
　　不够简易！
　　招数不是越好看越厉害，而是能省则省，用最简单的招式杀掉敌人。
　　能快则快！
　　大风起！
　　风卷云沙！
　　学院前五要排出名次，谁第一谁第二。
　　这个名次重要吗？
　　重要！
　　烈焰即使止步前五，也要崛起了。
　　至少不会成为别人的笑柄，学院的学生也会无限增多。
　　在烈焰学院的方圆万里，哪怕在远一些，也会前来求学。
　　但东方白不想就此了结，既然参加了比赛，那就拿一个最好的名次。
　　等弄完这一切，他也该走了。
　　算是尽自己最大的努力，来回馈烈焰。
　　两人对立很久，始终没有任何动作，气场却逐渐增大，慢慢加强。
　　期间无一人打扰。
　　因为他们知道，此乃在比势。
　　势十分重要，压过对方一头，在接下来的对战中大大有利。
　　“呀！”
　　司徒博首先忍受不住，发动攻击。
　　在势这一方面，他输了。
　　输的彻底！
　　火都学院的大长老叹了一口气。
　　这个弟子是他从小看到大的，脾气性格均十分了解。
　　人品说不上好，也说不上坏，性格倔，像一头牛。
　　在势方面输了之后就该罢手的，再比下去不会有第二个结果。
　　除了输，还是输。
　　除非东方白不是真凭实学，可在几番比试中，东方白的能力有目共睹，绝不是浪得虚名。
　　甚至还隐藏了不少。
　　火都学院的大长老看不透他，神秘色彩太严重，让人无法摸清底细。
　　场上战斗不止，东方白的身法飘忽不懂，防御，速度，攻击力，都太强太强。
　　强过司徒博不是一星半点。
　　有紫金腰带，战甲，鞋子作为加成，谁能敌他？
　　不出十招，司徒博便被一脚踢在胸口。
　　当即肋骨断裂几根。
　　“你输了！”
　　东方白居高临下淡淡道。
　　“我没有输，输给谁都可以，总之不能输给你。”
　　司徒博擦了擦嘴角的血迹，踉踉跄跄站起来。
　　“之前说过，本少要废你修为，今天你跑不掉了。”
　　“你敢！”
　　司徒博阴森道。
　　从这句话中已经得知司徒博有了败意。
　　若是他依旧信心满满，应该说废的是你东方白。
　　而他却说了你敢！
　　“天下间还没有本少不敢做的事情，废你难道很难？”
　　东方白不屑道。
　　此次他主动进攻，身影一闪，快到让人惊讶，目瞪口呆。
　　在场的只有极少数的人能看到他的动作。
　　更别提什么司徒博了。
　　在场的有几位高手坐镇，其中有仙宫之人。
　　修为在仙王左右。
　　学院大比为了什么？
　　不过是为仙宫物色人才，然后推举过去。
　　为仙宫效力，为烈火神州效力。
　　他们在场，作为裁判方是理所应当的。
　　好比考试，寒窗苦读为了什么？
　　考取功名！
　　考了功名之后呢？
　　就是为效力。
　　而监考官必然身在其位。
　　司徒博没有反应过来，或者说他来不及反应，感到丹田处剧痛无比。
　　登时满头大汗，大汗淋漓。
　　接着便是惨叫声……
　　司徒博在地上打滚挣扎，痛苦万分。
　　“东方白，你好狠啊。”
　　东方白视而不见，神色自然。
　　“大胆，居然胆敢使用歹毒手段。”
　　火都学院大长老呵斥道。
　　继而飞身来此！
　　“歹毒手段？
　　本少哪里用歹毒手段了？”
　　“我是光明正大的废了他。”
　　“……”一点面子也不给啊。
　　“小子，你找死！”
　　大长老大怒，准备出手，为弟子报仇。
　　“住手！”
　　一道威严声音响起。
　　“大人，这小子废我徒儿……”话未说完，上方的大人便摆了摆手，“比武难免会有所损伤，你身为前辈，又不是参赛者，不得出手，更不得报仇。”
　　“所谓刀剑无眼，正是如此。”
　　刀剑无言？
　　大长老听后气的直哼哼。
　　这叫刀剑无眼吗？
　　这小子分明是故意的。
　　打伤，打成重伤都可以说是失手，或者下手重了些。
　　最后一下废掉修为，只要眼睛不瞎都能看的出来。
　　裁判故意维护东方白，难道这小子和仙宫有关系？
　　否则怎会如此！
　　事情还真是凑巧，这位主持大局者还真见过东方白。
　　那日白大少先去烈火仙宫，此人就在仙宫中站岗，见过东方白一面。
　　所以才有了维护之意。
　　能见烈火大帝的人岂是凡人？
　　岂会平平无奇？
　　据说大帝还有招揽之意，让东方白随意选个差事，留在帝都，谁知这家伙拒绝了。
　　但此乃是传言，是否真实不得而知。
　　仅仅见过大帝，这一点就够他出面维护。
　　“还不快退去？
　　你不是比试人员，一直待在台上算怎么回事？”
　　“下面还有人比试，耽误了时间火都学院担待的起？”
　　大长老脸不是脸，鼻子不是鼻子，阴沉着走下台。
　　哪怕再生气，也不敢表现说什么，更不敢抬杠。
　　“下一组！”
　　两两比试，东方白下去休息。
　　“东方小友，你不该废了司徒博。”
　　下了台，封千落苦口婆心道。
　　“不是我胆小，而是怕你有危险，火都学院的大长老不是什么善茬，尤其他们一向高傲，自以为高高在上，这次吃了那么大亏，一定不会善罢甘休。”
　　“院长放心，这件事是本少做的，不会牵连到烈火学院。”


第1831章争夺第一
　　“我不是这个意思……”“院长，我懂得！”
　　东方白打断道，“事已至此，说多了也没用不是？”
　　“等比完，我就自动退出烈火学院。”
　　“如此一来，烈焰学院的名声有了，本少也不想连累你们。”
　　火都学院极有可能会在烈焰方面做文章，退出不失为一个好办法。
　　“不行，难道我烈焰怕了火都不成？”
　　封千落维护道。
　　东方白没有再说，而是看向了主裁判。
　　无巧不巧，他也看向了自己。
　　两人四目相对，微微一笑。
　　难道他认识本少？
　　今日帮忙，为何？
　　想不通暂时就不想，东方白想来如此。
　　没必要为难自己。
　　这不是他的风格。
　　接下来的比试中，又有一人落败，等同于一个学院被刷了下去。
　　而另一个没比的，正是上届的第一名。
　　第一名有特殊照顾，也是他们的特权。
　　比如现在，五个学院比拼，两人一组，定会闪下一个。
　　而闪下的那一个就是之前的头筹，神火学院。
　　现在只剩下三人，代表三个学院。
　　烈焰进入前三甲，是所有人都没想到的。
　　大大的出乎意料。
　　若是之前有人说烈焰能进前三，估计会被喷成狗，唾沫星子弄一身。
　　你在想屁吃？
　　烈焰？
　　你说的是烈焰吗？
　　他们能进前三，老子把屎扣出来自己吃喽。
　　今时不同往日，烈焰蒸蒸日上，一举杀入前三。
　　只因东方白一人！
　　现如今剩下三个学院，三人抓阄，抓到有字的可以歇息，两外两人比试。
　　第一名可以有特权，但特权开多了不行，只此一次。
　　东方白随意摸了一个，并没有使用手段。
　　打开纸张，上面只画了一个一字。
　　东方白抬起手臂，证明他可以歇息，等待最终的决赛。
　　运气啊。
　　做什么事情都有一定的运气在里面，你看看白手起家，名望很高的人哪个没有运气加身？
　　东方白下台，坐在一张椅子上。
　　“东方小友，多谢了。”
　　封千落再次道谢。
　　谢谢的话说过不止一次了。
　　“院长客气了。”
　　东方白微微一笑，随之又道。
　　“院长，有件事想提前跟你说一下。”
　　“说。”
　　封千落大意道，意气风发，“什么事都依你，要我院长之位，也毫无怨言，拱手相让。”
　　“院长你想多了……”“本少的心思不在院长之位。”
　　“老夫说的是心里话，你来当院长怎么样？
　　只要烈焰能好，老夫退出有又何妨？”
　　“所谓有能者居之，这个位置我想给你。”
　　封千落认真道。
　　“不是临时起意，而是进入前十的时候，老夫就有此打算。”
　　“你想想啊，烈焰以后将成为烈火神州最负有盛名的学院之一，你做上院长多威风啊。”
　　封千落不听相劝，并非虚情假意。
　　“加上你年纪轻轻，定然会名声大噪，成为一段佳话。”
　　东方白苦笑连连，“院长，本少说的不是这件事。”
　　“那是啥？”
　　封千落伸着脑袋问道。
　　一把年纪了，竟然有点可爱。
　　“本少在比完之后，想就此分别。”
　　“为什么？”
　　封千落不解，“难道是司徒博之事？”
　　“大可放心，他敢胡来，老夫和他拼了，找他们火都学院评理。”
　　“不是，本少有另外的事做，真的，肺腑之言。”
　　东方白认真道，没有作假的意思。
　　“那……”“之前和毛峰主聊过，想必你应该知道。”
　　“是啊，我一个小小的烈焰恐怕容纳不下你。”
　　封千落唏嘘道。
　　“不是这个意思。”
　　“老夫明白，你天资妖孽，天赋异禀，有自己的事情要做。”
　　“小小沟渠，怎能容得下你这条真龙？”
　　“或许你的理想很远大，目标超乎想象。”
　　“不要否认，老夫混迹仙界数千载，看人很准。”
　　“但作为院长还是提醒你小心为上，什么事情以自身为根本，凡是要经过深思熟虑。”
　　“虽然老夫不知道你最终的目的是什么，有何目标，但小心没有过火的。”
　　封千落一番言传身教。
　　此乃是一番好意，东方白听着。
　　“我明白了院长。”
　　“嗯，孺子可教也。”
　　封千落呵呵一笑。
　　“你看，他们快打完了，你是否有把握？”
　　“有！”
　　东方白自信十足。
　　“不管怎样，别让自己勉强，落的个第二名次也挺好。”
　　“在以往的比赛中，第二多么遥不可及，如今你弃权都成为了第二，想想多么妙不可言。”
　　封千落敞怀大笑。
　　等了一会，台上两人分出了胜负。
　　曾经的第一不亏是第一，凭借自身的实力压制对方。
　　神火学院！
　　在烈火神州中，神火学院是梦寐以求的学府，无数人想进入。
　　只要有天赋，肯努力，便有机会一飞冲天。
　　学院设立在帝都，许多官宦之子，亲戚都在其中。
　　若是交好一两个，也够吃喝不愁。
　　神火学院保持着一个传奇，从设立学院开始，几乎每一次大比都会进入前三。
　　第一也是时常夺下！
　　高居不下，每三次大比总会有一次夺下第一。
　　甚至接连夺魁！
　　“好了，比赛已经分出胜负，获胜者乃是神火学院的田剑魂！”
　　一人站在高台上，底气十足，说话朗朗。
　　保证每个人都能听的清清楚楚。
　　“接下来便是最终的对决，亦是争夺此次比赛的冠军。”
　　“有请烈焰学院的东方白！”
　　“还有神火学院的田剑魂。”
　　两人上场，一黑一白，白者自然是东方白，千年不变的白袍。
　　观其白大少的肤色，换上一身红袍……
　　咳咳咳，估计也很俊俏。
　　田剑魂身材修长，比东方白显得强壮一些，双眉入鬓，眼如星眸，确实是位帅哥。
　　“东方白？”
　　“是！”
　　“以前没听过，此次比赛出尽了风头。”
　　田剑魂冷冷道。
　　“风头无所谓，本少不在乎这些。”
　　“是么？”
　　“当然！”
　　东方白眼皮不抬一下。
　　“你自己认输，还是我请你下去？”
　　好狂的年轻人。
　　“你请我下去吧。”
　　“既然这样，那没必要多说了。”
　　“开始吧！”
　　东方白淡淡道。
　　田剑魂大手一张，一柄长剑出现，寒光闪烁，一道亮光在剑刃上游走……


第1832章夺魁
　　好剑！
　　“亮出你的兵器吧。”
　　田剑魂阴沉道。
　　“虽然在之前的比试中，你没有使用兵器，但我感觉你肯定有兵器。”
　　“所以不要浪费时间了，拿出兵器，咱们一决雌雄。”
　　东方白轻轻看了他一眼，“本少不喜欢用兵器。”
　　说的是不喜欢，并不是不使用。
　　“真的如此么？”
　　“你真啰嗦，就是一场比试而已，输赢无所谓。”
　　“你赢了，你拿第一。”
　　“本少输了，拿第二就是，多么简单的事情，非要整成多大事似的。”
　　东方白懒洋洋道。
　　意思是说在你眼中重中之重，在本少眼里就那么回事。
　　语气轻飘飘！
　　对于对手而言，是一种轻视。
　　你看重，我不在意，就是那么简单。
　　搞得多大阵仗一样。
　　“好，那我不客气了。”
　　田剑魂狠狠道。
　　仙灵之气乍现，手中剑在身前画了一个圈，狂风呼啸，迷的人睁不开眼睛。
　　一来就用大招！
　　“剑意束人！”
　　剑圈飞驰而去，让人躲无可躲，覆盖广泛。
　　东方白运集混沌之气，双掌一推，强势出手。
　　硬碰硬啊。
　　两股光环碰撞，引起震动。
　　学院最强的两个人比拼，亦是用尽全力。
　　“轰隆隆！”
　　一招过后，东方白身形一闪，消失的无影无形。
　　等他再出现时，已在田剑魂跟前。
　　田剑魂的实力很强，九天玄仙高阶，距离仙圣只需临门一脚。
　　两者近身打斗，东方白几乎全面压制，占据了上风。
　　没过多久，田剑魂被一脚踹飞。
　　输了吗？
　　神火学院的第一弟子就如此？
　　如果是这样，白大少还真有些失望。
　　东方白背负双手，站在台上，风声吹乱他两旁发丝，随风摇摆。
　　“就这？”
　　“东方白，刚才是我大意了，再来！”
　　田剑魂擦了擦嘴角的血迹，不甘心吼道。
　　双脚一跺地面，飞身而起。
　　“剑雨！”
　　长剑化作无数寒芒，寒芒虽小，仔细看却像一柄柄剑。
　　杀意无穷，锋芒毕露。
　　此招乃是他最厉害的招数，亦是底牌所在。
　　九天玄仙之中，能接下这一招的在仙界应该不出五指之数。
　　东方白轻笑一声，站在原地没有动作。
　　“叮叮叮！”
　　地面出现无数的细小的窟窿，爆炸声连连。
　　沉烟四起！
　　等一切散去，白大少一动没动，依旧那么随意。
　　好似身上未受任何伤害。
　　风轻云淡！
　　他的防御力相当过分，对于来说那是过分了……
　　这般的攻击力竟然没伤到分毫。
　　“不可能，怎么可能！”
　　惊呼！
　　不仅田剑魂惊呆了，底下更是一阵骚动。
　　惊讶不已！
　　如此强悍的招数，怎么会对东方白造不成伤害？
　　他只是九天玄仙，并非仙王仙圣。
　　这……
　　“就这点能耐？
　　如果是这样，你下去吧，本少不想伤你。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“为什么？”
　　田剑魂痴痴问道。
　　“不为什么，只因为你攻击力太弱。”
　　这算是嘲笑吗？
　　应该是！
　　“我不会输，不会！”
　　田剑魂一对拳头握紧，咔吧咔吧作响，指节骨泛白。
　　显然他不甘心！
　　不甘心认输！
　　“下去吧，这样还能体面一些，被打下台面子上更不好看。”
　　东方白撇了一眼。
　　“呵呵，你以为我只有这点实力？”
　　田剑魂额头青筋暴起。
　　“不然呢？”
　　“啊！”
　　田剑魂仰天长啸，长发飘飘。
　　声音冲上云霄，传至四方。
　　震的人耳朵嗡嗡作响。
　　“什么？
　　田剑魂居然……”“他是仙圣！”
　　底下一人惊讶道。
　　“他进阶仙圣了。”
　　“不是刚刚进阶了，而是他本来就是一位仙圣，只是一直在隐藏实力。”
　　“神火学院不亏是神火学院，田剑魂年纪轻轻，早已成为仙圣强者。”
　　“东方白麻烦了。”
　　“境界上的差距，纵然防御力强的离谱，也没什么用。”
　　“到了仙圣层次，便夸过一个大境界，比起九天玄仙不知强了多少倍。”
　　“那人家烈焰也出尽了风头，夺得第二也不错嘛。”
　　底下乱哄哄，说什么的都有。
　　“东方白，是不是很惊喜？
　　刚才让我下去的大话是否收回？”
　　田剑魂恶狠狠的盯着，好似一头饿狼。
　　“说出去的话犹如泼出去的水，怎有收回的道理。”
　　东方白无所顾忌道。
　　“那小爷亲自送你下去。”
　　“拭目以待。”
　　“找死！”
　　田剑魂右脚抬起，猛然落下。
　　在他脚下出现一个深坑，强悍的仙灵之气冲着东方白而去，凶猛异常。
　　紧接，田剑魂手持长剑，直刺过去。
　　先有下盘，后有上盘，双重夹击。
　　何况，田剑魂将自己的实力全部暴露出来，不再是九天玄仙。
　　东方白摇摇头，“不跟你玩下去了，没意思。”
　　“还不如早点办完事回去。”
　　“锵！”
　　话音刚落，一道刺眼光芒闪烁。
　　紧接‘叮’的一声，兵器断裂的声音。
　　“砰！”
　　一个人影倒飞出去。
　　“什么？
　　我不会眼花了吧？”
　　“不是眼花，是刚才的亮光闪了一下我的眼睛。”
　　“刚才发生什么了，有没有看清的？”
　　“不知道，当时我合眼了。”
　　“……”田剑魂倒在了台下，口中连连咳血。
　　一招，一招把自己打败了。
　　妈的！
　　“我靠，烈焰学院夺得第一了。”
　　“多么不可思议啊。”
　　“以前想都不敢想，如今……”“第一出来了，人家凭借自己实力拿下的，没什么好起哄的。”
　　“这次比赛，烈焰是最大的一匹黑马。”
　　“嗯，不可否认！”
　　封千落激动的浑身发抖，胡子一抖一抖的，甚至眼眶之中还有些泪光。
　　“院长，我们拿第一了。”
　　“哈哈哈！”
　　“太好了，太好了。”
　　“东方师弟牛比，东方师弟威武。”
　　台下欢呼声，议论声，嘀咕声，不绝于耳。
　　东方白双手抱拳，看向四方，以示承让。
　　“咳咳咳，大家安静一下。”
　　主裁判轻咳一声，走上台来。
　　“此次比赛大家有目共睹，看在眼中，东方白凭借自身的实力拿下第一，可喜可贺。”
　　“本人在此宣布，烈焰学院成功夺魁。”
　　“嗷！”
　　烈焰的人冲上去，抓住东方白抛向天空。
　　随之落下，又抛起。


第1833章被人追踪
　　台下一人死死的盯着东方白，眼光毒辣，带着仇恨。
　　不！
　　不止一人！
　　司徒博，刑难还。
　　至于刚刚落败的田剑魂，他倒是没有。
　　只是多了一份怒气。
　　此乃比赛，私下无仇无缘，更未接触过。
　　他不存在怨毒。
　　输掉了比赛，愤怒而已。
　　欢呼雀跃之后，该走的走，该散场的散场。
　　主裁判并把一面锦旗交给了烈焰学院。
　　这是荣誉！
　　“东方白，你随我来一下。”
　　主裁判看了一眼，转身离开。
　　东方白不解，不知为何要叫自己。
　　但还是跟了过去。
　　两人来到一处安静之地，东方白疑惑开口，“你找我有事吗？”
　　“你怎么参加学院之间的大比了？”
　　“嗯？”
　　东方白愣了一下，“你……
　　认识我？”
　　“当初你去仙宫，那天我当值，见过你一面。”
　　东方白醒悟，“原来如此。”
　　“裁判大人，本少本就是烈焰的学生，当然会来此。”
　　“你是烈焰的学生？
　　不是封老头请来的外援？”
　　“不是！”
　　东方白否认。
　　“当初大帝留你在帝都当差的事情是否真的？”
　　“这么好奇？”
　　东方白不觉一笑，“是真的。”
　　“那你为何不留下？”
　　“不想。”
　　“既然不想，那你参加大比做什么？”
　　两者之间有联系吗？
　　应该是有的！
　　大比一是为了学院的声誉，二是在大比中大放光彩，能都被裁判相中，平步青云。
　　当然，学院也有自荐的资格。
　　“本少是烈焰的学生，参加大比正常啊。”
　　东方白理所当然道。
　　“好吧。”
　　“没什么事走了。”
　　东方白有了告辞之意。
　　“行吧，大帝那么欣赏你，应该去帝都找点事情做。”
　　“有大帝做后台，无数人的梦想。”
　　“而你却不要，不知道脑子在想什么。”
　　话说到这里，东方白已经走了。
　　见到封千落，便开口告辞。
　　院长知道留也留不住，这件事东方白已经提过很多次，想必心意已决。
　　既然留不住，说多了只是浪费口舌。
　　任他去吧！
　　傍晚，东方白一人上路。
　　几女还在赤炼之地内，所以看起来就是他自己。
　　烈焰的名誉拿下了，自己也心安理得，不再亏欠烈焰半分。
　　一路急奔，等停下来时已经万里之外。
　　白大少皱起了眉头。
　　这他娘的是谁在追本少？
　　万里了，一直跟在本少屁股后面。
　　虽然还有些距离，赶上来需要点时间，但一直追着也不算个事啊。
　　司徒博？
　　不太可能！
　　那家伙如今是废人一个，追个屁。
　　难道是他师父？
　　火都学院的大长老？
　　还是刑难还？
　　刑难还不太可能，他的修为决定他的速度，没有那么快的。
　　除了火都学院的大长老，应该没有别人了。
　　东方白闪身去了赤炼之地，等待后面之人的到来。
　　看看究竟是谁。
　　过了大约一个多时辰，来了一个老者，一身黑袍，身材中等，模样长得凶狠，打眼看上去就不是什么好人。
　　很容易吓坏小朋友。
　　“咦？
　　此人是谁？
　　好像没见过。”
　　东方白在赤练之地喃喃自语。
　　那人停留在原地，略加思索。
　　之前还有股气息可以追踪，这会怎么消失全无了？
　　难道已经撇我很远了吗？
　　还是已经发现了老夫，隐藏气息躲藏起来了？
　　这个小滑头。
　　就在老夫按照原方向继续追时，一个身影莫名其妙出现了。
　　不是东方白又是谁。
　　“阁下追我做什么？
　　咱们认识？”
　　“你刚才藏在哪了？”
　　“要你管啊，本少在问你话。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“有人要你的命。”
　　“谁？”
　　“不可奉告。”
　　老者一言拒绝。
　　“本少猜猜如何？”
　　“司徒博吧？”
　　那人眼神迷茫，好似在问司徒博是谁。
　　“那是刑难还？”
　　还是不对。
　　那会是谁？
　　“清河郡守！”
　　东方白想起了什么。
　　若论仇恨，谁能比得过清河郡守？
　　他的儿子死在自己受伤，只要一冒头，定然会派人来追杀自己。
　　怎么把他忘了呢。
　　“小子不用猜了，你的仇家不少啊，一连说出两三个。”
　　“看来本少说对了，我还没去找清河郡的麻烦，他倒是派人找上门来。”
　　东方白考虑是不是要返回干死他。
　　这个小渣渣！
　　“小子受死吧。”
　　“等等！”
　　“怎么？
　　你有遗言？”
　　“不是，他区区一个偏远郡守，手下应该并没有你这等强者。”
　　东方白发出疑问。
　　“老夫欠他一个人情，等杀了你，我们桥归桥，路归路，以后不再相欠。”
　　“原来这样啊。”
　　东方白摇了摇头，“你又何必呢，把一条老命留在这不合适。”
　　“回去吧，就说没等杀了本少。”
　　“我不想你死在我手上，毕竟咱俩无冤无仇。”
　　“呵呵，死在你手上？
　　你确定？”
　　老者不服气道。
　　“不出意外，你应该会完蛋。”
　　“大话连天，看招。”
　　老者出手了。
　　被一个毛头小子看扁，是可忍孰不可忍。
　　此人一出手便知道了修为，一介仙圣确实算的上强者了。
　　东方白叹息一声，“本来想饶你性命的，看来不成了。”
　　人家都下手了，还留情是不是太仁慈了？
　　白大少向来不是心慈手软之辈。
　　东方白懒得废话，帝霄剑出现在手中。
　　“剑斩红尘！”
　　一招帝霄九式，杀伐果断。
　　自从有了紫金腰带，战力大增，攻击力强的一批。
　　老者不屑哼了一声，双掌齐发。
　　一股强大的仙灵之气扑了过去。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　两者对碰引发炸响，老者倒退一步，脸色难看的要死。
　　喉咙处一口鲜血，硬生生咽了下去。
　　“怎么可能！”
　　老者喃喃道。
　　“没什么不可能的。”
　　“为什么？”
　　“没必要告诉你。”
　　东方白淡淡道。
　　“你明明只有九天玄仙，老夫乃堂堂仙圣初阶，为何还打不过你？”
　　疑惑所在啊。
　　“等你仙圣高阶了，本少对付你或许废一番力气，区区初阶……”白大少摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“神经病，上路吧。”
　　东方白长剑横扫。
　　“剑斩万恶！”
　　“噗！”
　　老者眼眸睁大，缓缓倒了下去。
　　“为……
　　为什么。”


第1834章不守信用
　　东方白收起帝霄，满意的点点头。
　　“帝霄九式，加上紫金腰带的配合确实不弱。”
　　“要不要返回去弄死清河郡守？”
　　白大少考虑一下，想想还是算了。
　　不值当！
　　都跑出这么远了，再回去的话，有些浪费时间。
　　如果以后能去清河郡就顺手解决，不去的话，就算了。
　　走了！
　　东方白本以为没事了，谁知又来了一个人。
　　此人他认识，刚刚分开。
　　火都学院的大长老。
　　麻烦！
　　一个接着一个，等下说不定还有。
　　“东方白，你是自刎谢罪，还是老夫动手。”
　　每个人都是那么狂傲。
　　白大少认为自己就够狂的了，没想到这几天遇到的人都比他说话行事要高调的多。
　　“大长老，你身为长辈来找我一个学生的麻烦，是不是太过分了。”
　　“过分？
　　你废我弟子修为怎么不说过分？”
　　“你弟子挑事在先。”
　　东方白理论道。
　　“挑事？
　　何来挑事一说？”
　　“你弟子去烈焰学院住处找本少婆娘，不出来相见一直大吵大闹。”
　　“更何况我们已经说好，若是在比赛上遇不到就私下决斗。”
　　“你那乖徒儿扬言要废了我，技不如人，本少废了他有毛病吗？”
　　“事情的原委，本少没有添油加醋，更没有胡说八道，你一问便知。”
　　“哼！
　　你们的事情老夫不管，但你废我弟子就是不行。”
　　豪横啊！
　　拽啊！
　　“那就是没得商量喽？”
　　东方白歪着脑袋道，没有半分惧色。
　　传闻火都学院的大长老也是仙圣修为，怕个卵。
　　别说他，就是仙帝站在面前，东方白也没怕过。
　　“没得商量，你必死。”
　　“谁死还不一定，你想杀本少还没那么容易，你一把年纪，颐养天年不好吗？”
　　“非得出来作死。”
　　东方白的话很难听。
　　“小子，老夫今天就让你认清现实。”
　　大长老作势就要出手。
　　“等一下！”
　　东方白抬起手臂阻。
　　“怎么？
　　你想自我了断了？”
　　“真不知你一身本事是干什么吃的，没听到有人来了？”
　　“来又如何？
　　老夫要杀的人，还未失过手。”
　　这他么完全不管不顾啊。
　　“脑子有毒。”
　　东方白骂了一句，“如果猜的不错，来人也是向我寻仇的，一个个杀太麻烦，等人到了，本少一起把你们打发了。”
　　“你！”
　　大长老气的要吐血。
　　这小子狂到没边了，不会是拖延计吧？
　　口中说是敌人，说不定是帮手。
　　不管是谁来，东方白都要死。
　　谁也救不了他！
　　这老家伙多少自信的有点过头。
　　想着，大长老出手了。
　　一动便是雷霆之势，狂暴不羁。
　　恨不得，一掌劈于掌下。
　　东方白移形换位，速度快到极致，轻松躲闪。
　　这老家伙也不怎么样，还为突破仙王。
　　比徒弟高上那么点境界，真的好丢人啊。
　　“老家伙，你就这点本事？”
　　东方白嘲笑道。
　　“小子，对付你足够了。”
　　“打个赌可好？”
　　“什么？”
　　“你五十招之内沾不到本少的衣角。”
　　别说五十招，就是从现在打到第二天也不会碰到的。
　　目前白大少的速度，除非仙帝，否则赶超别想了。
　　区区一阶仙圣，做梦吧！
　　哪怕仙王，只要不是高阶，也很难在速度上与之比肩。
　　丹帝的战神靴不是吹的，第一仙帝的名号不是浪得虚名。
　　“呵呵，五十招？
　　你是认真的么？”
　　“是啊！”
　　东方白点点头。
　　“十招，老夫十招便可拿下你。”
　　大长老自信爆棚啊。
　　也不知是谁给的。
　　“不不不，五十招你能碰到本少算你赢。”
　　东方白必须给他放宽招式，不然显得小气了。
　　“输又如何？
　　赢又如何？”
　　“你赢了，本少自刎谢罪，你输了，废掉一身修为，和你那乖徒儿一样，沦为一个废人。”
　　“如此条件，大长老你不吃亏吧。”
　　“不吃亏，反而占了便宜。”
　　大长老实事求是道。
　　“那开始如何？”
　　“来吧！”
　　大长老做好准备。
　　“好！”
　　两人一起有了动作，不分前后，几乎同时行动。
　　两个人的身影比鬼魅还要鬼魅，若是一般人路过此地，根本发现不了有人。
　　大长老越打越心惊，不由得咽了一口唾沫。
　　转眼间过了四十多招！
　　刚才自己大言不惭，说十招之内。
　　如果真按照十招之限，早就输了。
　　不能再这样下去了！
　　大长老运起修为，身上散发着红色光芒，周围百里的灵气好似为之一滞。
　　他要搏一搏。
　　还按照之前的打发，自己必输无疑。
　　东方白淡淡看了一眼，似乎在看白痴。
　　“铺天盖地！”
　　大长老大喝一声。
　　此招毁天灭地，威能恐怖，让人心悸。
　　仙灵之气咆哮，宛如长龙，可破千里敌军。
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　周围毁坏殆尽，不知繁多，即使两人在空中争斗，地面也少不了被无情破坏。
　　大长老很有自信，东方白挡不住此招，绝无可能。
　　双眼看着东方白的方向，可没看到任何东西，血雾？
　　尸体？
　　惨叫？
　　无一发生！
　　这……
　　人呢？
　　老夫不会把他打成渣了吧？
　　不对！
　　纵然成渣，也有他的气息才对。
　　然而没有……
　　大长老皱着眉头，细细感应。
　　“老头，不用找了。”
　　一道声音传来，大长老急忙看去。
　　“怎么可能！”
　　只见东方白丝毫无损，没有半点狼狈的样子。
　　衣服一尘不染，发丝柔顺，不存在凌乱之象。
　　“这招应该是你最强一招吧？”
　　东方白淡定道。
　　“你……”“你输了！”
　　“怎么回事！”
　　大长老不由得问道。
　　“技不如人呗，还能怎么回事。”
　　东方白撇了撇嘴，“按照赌约行事吧，废去一身修为。”
　　大长老没有言语。
　　“你身为火都学院的大长老，不会言而无信，说话如放屁吧。”
　　东方白追问道。
　　“人无信而不立，再怎么说你有身份有地位，传出去怎么在仙界立足？”
　　“怎么有脸回火都学院？”
　　大长老不知心中在想什么，胸膛起起伏伏，突然他眼睛爆射出寒芒。
　　“你说的对，这件事不能传出去。”
　　“你想做什么？”
　　东方白剑眉一挑。


第1835章套路
　　“杀了你不就没人传了？
　　不仅保住了修为，还能替徒儿报仇，一举两得。”
　　大长老恨恨道。
　　“那就是不守信用喽？
　　说话当放屁？”
　　“守不守信用谁又能知道呢？
　　你死了，这件事石沉大海，无人得知。”
　　说的好像有道理！
　　“本少原想留你一命，现在看来不行了。”
　　东方白唏嘘道。
　　“哈哈哈！”
　　大长老笑了起来，“你说什么？
　　留老夫一命？”
　　“你在讲笑话，还是在说笑。”
　　“老家伙，你刚才最厉害的一招都未能将本少怎么样，杀你难道很困难？”
　　东方白嗤之以鼻。
　　果然，此话一出大长老的脸色又发生了变化。
　　“你很诡异，这一点老夫承认，但谁说刚才是老夫最强一招？”
　　“不是？”
　　“老夫最厉害的是刀！”
　　大长老大手一张，一把明晃晃的长刀出现，寒意让周围温度瞬间下降。
　　“你确定能杀了本少？”
　　“不能也得能，事关老夫清誉，不会让你有胡说八道的机会。”
　　大长老的杀心彻底激起，势必要弄死东方白。
　　“唉！”
　　白大少叹息一声，“既然如此，本少弄死你吧。”
　　瞧着说话咋有点难为情啊。
　　心善？
　　“小子，受死吧。”
　　长刀在手中翻转，几个刀花特别漂亮，潇洒漂移。
　　随之举起长刀，狠狠的劈了下去。
　　反观东方白已经把帝霄拿在手中。
　　对方比他高出整整一个大境界，不可大意。
　　这老东西差一点就到了仙王级别，而东方白只有九天玄仙。
　　差距大吗？
　　大！
　　“剑刺苍穹。”
　　东方白大喝一声。
　　招式精妙，无与伦比，整个人化作一道闪电，直冲对方而去。
　　远远望去，只见一道刺眼的光芒疾驰。
　　“额！”
　　大长老停止动作，举起的手还未放下，嘴角慢慢流出血迹。
　　眼眸瞪大，逐渐涣散。
　　大长老动作迟缓，低头看着自己的身体。
　　一个大窟窿十分显然，流着猩红的鲜血。
　　“老家伙，给你命不要，自寻死路。”
　　东方白淡淡道。
　　帝霄杀了大长老，吸收了修为，东方白可以趁机突破，进入仙圣境地。
　　到了仙圣才算真正意义上的强者，脱离了仙界中等。
　　否则，在仙界只能算作平庸之辈，泛泛无奇。
　　东方白似乎察觉了什么，眼光朝下方看去。
　　只见一人快速逃窜，像一只过街老鼠，别提跑多快了。
　　此人是谁？
　　“刑难还，你去哪？”
　　东方白身法飘零，挡住去路。
　　没错，正是这个二比。
　　刑难还掉了一只胳膊心不甘，心中仇恨不减，反而越来越旺盛。
　　又深知不是其对手。
　　只好偷偷跟随，见机行事，如果有机会，便会一剑结果了东方白。
　　他也知道东方白得罪了火都学院的大长老，势必不会将之放过。
　　到时候说不定可以手刃仇人，干掉东方白。
　　谁知东方白如此厉害，连火都学院的大长老也不是对手。
　　哪怕相差无几，打个天翻地覆也行啊。
　　自己也可以渔翁得利。
　　谁曾想几下就被东方白干死了。
　　见到火都学院大长老死了，自然要跑。
　　不跑等着东方白杀死自己么？
　　只要跑掉了，自己可以去火都学院打小报告，将大长老的死讯告之。
　　那么东方白便会遭到火都学院的追杀，自己的仇也间接就报了。
　　想法不错，现实骨感。
　　“那个……”刑难还支支吾吾，说不出一个所以然。
　　“你是来杀我的吧？”
　　“不……
　　不是。”
　　刑难还否认，“我这点修为怎能杀得了你。”
　　“东方师弟乃学院第一人，院长都无法相比，我岂敢来杀人。”
　　“是吗？”
　　东方白似笑非笑。
　　“是！”
　　“可本少不信怎么办？”
　　“真的，我不敢骗你。”
　　刑难还极力否认。
　　不否认的下场就是死啊。
　　“你的断臂之仇不报了？”
　　“不敢！
　　那件事是我的不对，纵然掉了一个胳膊，也是罪有应得，怪不得东方师弟。”
　　怂了，怂的太厉害了。
　　掉一个胳膊成了自作自受？
　　话说的相当漂亮！
　　“给你一个报仇的机会如何？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“不了！”
　　刑难还拒绝的很痛快。
　　“听本少说完啊。”
　　“我站着不动，让你坎上三剑如何？
　　这是本少给你的机会，复仇的机会。”
　　“你怎样动手都成，本少不会还手。”
　　刑难还眼前一亮，随之暗淡下去，急忙摇摇头。
　　“本少说真的，怎么不相信呢？
　　说不动就不动。”
　　刑难还这下犹豫了，不知内心再想什么。
　　“不说话本少就走了。”
　　“你当真？”
　　刑难还暴露出本心。
　　“男子汉大丈夫，吐口唾沫一颗钉，说到做到。”
　　东方白信誓旦旦道。
　　“那好。”
　　刑难还应了下来，抵挡不住白大少的诱惑。
　　“开始吧。”
　　东方白懒洋洋的站在那，别提有多欠揍。
　　“记住，你只有三招。”
　　“好！”
　　刑难还内心暗道一声。
　　赌了！
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　刑难还点点头，手中拿着长剑，仙灵之气乍现，剑身发出轻吟。
　　刑难还缓缓举起长剑，体内仙灵之气疯狂运转，动用全部。
　　如果这一招没杀掉东方白，就罢手。
　　许诺三招只用一招，那么东方白看在自己心诚的面子上不会为难。
　　如果杀死了，那正好符合心意，报了自己的仇。
　　东方白淡淡看着他，面无表情。
　　刑难还身上戾气逐渐增加，杀气纵横。
　　一双眸子变成红色，可见他用了十足的修为。
　　长剑朝天，光芒盛世。
　　这一剑必然了得！
　　可左等右等，长剑始终未曾落下。
　　好似被定格了一般。
　　“噗通！”
　　一声，刑难还倒下了。
　　脖子上一道长长的伤口，还在留着血液，触目惊心。
　　“本少让你出三招，你还真出啊。”
　　“看来贼心不死啊。”
　　东方白玩味道。
　　我靠！
　　不用说也知道是东方白杀了他。
　　刚才只不过是测试一下，或者说玩一个小游戏。
　　然后刑难还上钩了。
　　说好的三招呢？
　　明明一招都没出好不好？
　　好阴呐！
　　坑人家，坑的不要不要的。
　　套路，一切都是套路。
　　东方白的话不可信，尤其双方是敌人的情况下。


第1836章仙兽潮震荡
　　仙兽潮，一片悬崖下，躺着一位年轻人。
　　他从最上方掉了下来，本来身上就有重伤，苟延残喘。
　　现又坠落悬崖，本身死道消，死无全尸，根深碎骨。
　　奈何命大，悬崖半截有一颗树木，年轻人掉在树上，最后才摔在地上，可谓捡了一条性命。
　　大难不死啊。
　　此人是谁大家都猜到了。
　　莫离！
　　莫里被人追杀，最后掉入悬崖。
　　人家都说大难不死必有后福，不知道莫离会不会有。
　　这个家伙比计不浪运气好点，也好不到哪去。
　　此处是仙兽潮，论说有无数的仙兽才对，就莫离现在的情况而言，仙兽应该蜂拥而上，将之分食。
　　奇怪的是，周围一个仙兽都没有，安静的不像样子。
　　不应该啊！
　　不是说仙兽潮内的仙兽无数吗？
　　怎么这个地方如此清净？
　　好似与世隔绝。
　　莫离躺在地上不知多久，迷迷糊糊醒来，身上的伤势让他倒吸一口凉气。
　　感觉全身像是散架一般，疼痛难忍。
　　他看了看四周，想找个地方疗伤。
　　艰难的抬起手，在储物戒指中拿出一颗丹药塞入口中。
　　然后慢慢爬起，朝一个山洞内走去。
　　踉踉跄跄，弱不禁风，好似随时要摔倒。
　　进入山洞之中，莫离便开始疗伤，体内仙灵之气空空如也，不得不慢慢调息，重新吸收灵气。
　　不得不说，仙兽潮境地的灵气十分充足，且非常精纯，不知比外面好了多少。
　　就这么过了三天！
　　三天之后，莫离吐出一口浊气站了起来，脸色好了许多。
　　伤势虽未完全恢复，但好了七七八八。
　　“还是老大的丹药好用，这么重的上三天就好差不多了。”
　　莫离自言自语，拍打屁股上的泥土。
　　到了现在他才有时间观察山洞。
　　这个山洞很大，往里延长不知多深，风一吹冷嗖嗖的。
　　那种冷是发自骨子里，让人不寒而栗。
　　“听追杀我的人说此处乃是仙兽潮的地界，不知仙兽潮是什么？”
　　莫离来到仙界，对这里知之甚少，而仙界的人也很少提及仙兽潮，所以对这里一无所知。
　　“不会是仙兽的聚集地吧？”
　　莫离打了个寒蝉。
　　“老子赶紧走吧。”
　　想着，抬腿走了出去，脚步轻盈，身姿灵巧。
　　出来山洞看了看无尽高耸的悬崖，依照目前状态和修为想飞身而上，不太可能，只有寻其他路了。
　　大概距离山洞一公里左右，莫离停下了脚步，四周有淅淅索索的响动。
　　声音很小很轻，但还是引起莫离的警觉。
　　行走仙界最重要的便是警惕心，万万不可大意。
　　别他么一不小心，自己就玩完了。
　　仅仅过了一会，三个方向出现大量的蚂蚁。
　　此蚂蚁不同寻常，有老鼠那般大小，浑身乃是红色，一对牙齿比头还长。
　　而且密密麻麻！
　　此蚁叫血红食人蚁，说是食人蚁，其实它们什么都吃，不仅限于人类。
　　仙兽潮很少有人类出没，如果光吃人的话，品种都要灭绝了。
　　莫离下意识后退，一步又一步，动作很轻，唯恐惊扰。
　　接着便是飞一般的往回跑。
　　嘴里还啊啊啊的喊着。
　　“救命啊……”这个棒槌，原本以为咋滴也比计不浪的智商高那么一丢丢，谁曾想不相上下。
　　你喊个毛，这里根本没人。
　　声音只会惊动更多的仙兽。
　　血红食人蚁追了上去，行动迅速，有体积较大的飞了过去。
　　一路逃亡，一路追踪，三方都有血红食人蚁，只能朝着原来的山洞跑。
　　出来也就一公里，转眼又到了山洞。
　　令人奇怪的是食人蚂蚁消失了，换种说法到了洞口之处它们不再往前，不敢进入。
　　莫离心脏怦怦直跳，大口喘着粗气，差点就完蛋了。
　　可他也发现了异常，血红食人蚁为何不追了？
　　它们在惧怕什么？
　　难道这个山洞有更可怕的东西？
　　莫离不敢去想。
　　事到如今该怎么办？
　　出去是不可能的，至少现在不行。
　　食人蚁还在外面，只要自己一踏出，便会被分食。
　　问题太多了。
　　莫离的修为乃是渣渣，他没信心可以对付那么多食人蚁。
　　这样耗着也不是办法。
　　要不去里面看看？
　　如果危险再出来，有可怕的东西引出来，说不定可以解决自己的危难。
　　嗯，就这样做了！
　　莫离打定主意，一步步朝里面走去。
　　洞内潮湿，时不时的有水滴降落，这个洞通往哪不知道，有没有尽头不清楚。
　　对于里面，一无所知。
　　硬着头皮也要上，上就完了，好比女人，上就……
　　咳咳，扯远了不是。
　　走了许久，莫离停下了脚步，因为走到了尽头，再往前就没路了。
　　前面是死路。
　　此处是一个莫大的山洞，十分宽广，虽说黑暗无比，但对于修仙者来说，这点黑暗不算什么，无法阻挡视线。
　　莫离恍惚间看到了什么东西，继续前走，到了跟前才看到一个硕大的尸骨。
　　尸骨巨大，生前绝对是一只庞大的仙兽。
　　血红食人蚁是因为这一具尸骨才不敢进来的？
　　可这到底是什么仙兽？
　　莫离蹲下身子，拿起一块端详起来，手指抚摸，光滑无比。
　　“嘶！”
　　的一声，倒吸一口凉气。
　　只见莫离的手指被划破，鲜血滴滴答答。
　　骨头好锋利，好比利剑一般。
　　鲜血滴在骨头上，莫离赶紧扔了。
　　下一刻奇怪的事情发生了，整个骨架渡上一层金沙，闪闪发光。
　　接而颤抖起来，好似活了。
　　骨架散乱，重新组合在一起。
　　莫离想走，怎么也跑不动，被定格在一处。
　　哪怕挪动一步，也不得。
　　这……
　　怎么回事？
　　接踵而来的是地动山摇，不仅仅这个山洞，还有外面的仙兽潮。
　　整个仙兽潮都在摇晃之中，犹如天崩地裂，仙界末日。
　　仙兽潮有高等仙兽，踏入空中，观察为何会如此。
　　……
　　“人类，是你给了我精血？”
　　一道声音在山洞内响起。
　　指尖血，眉心血都为精血，重中之重。
　　“额，那个……”莫离不知这怪东西是什么，一时之间无法作答。
　　“小子，应该是你的，在你身上我能感应的到。”


第1837章传承
　　“麒麟一族不会害你，我虽死，血肉消散，但有件事还未完成。”
　　“你既然进入到了这里，又有精血滋养，让我残留的一点神魂得以苏醒。”
　　“本族该感谢你！”
　　莫离挠了挠头，麒麟一族？
　　上古神兽？
　　不是吧？
　　老子的运气那么无敌？
　　一下遇到了神兽？
　　“我是个人类，还是个小渣渣，修为弱的一批，怎能帮的到你。”
　　莫离推迟。
　　谁知道是好事坏事，先推掉再说。
　　“这件事对你只有好处，没有坏处，你确定不要？”
　　“额！”
　　莫离愣了一下。
　　“外面那些小小的食人蚁你都对付不了吧？
　　不知你如何出去？”
　　那道声音又响起。
　　“好处？
　　什么好处？”
　　“我把仅剩的一点神魂力量给你，而你只需要帮我办一件事即可。”
　　“或许你天赋不够，办不到也有极大可能，但要保证倾尽全力。”
　　看看人家多好说话啊，不为难人。
　　只要尽力即可，没说百分百做到。
　　“有了你的神魂之力，我就能出去？”
　　莫离问道。
　　“废话，老夫乃神界麒麟一族的族长，一丝丝的神魂便可让你扶摇直上，修为瞬间达到仙界顶峰，你说出不出的去？”
　　“若不是在与龙族争斗中重伤，被打下仙界来，岂会落得这般田地，还需要依靠他人？”
　　龙族？
　　好像仙界也有龙族啊。
　　难道龙族那么强大？
　　“前辈，那你需要我做什么？”
　　莫离心惊肉跳。
　　一下飙升到仙界巅峰啊，想想就美滋滋，甜腻腻。
　　不好意思，一下就成了顶级强者了。
　　哎呀，不小心啊。
　　“把老夫的尸骨带回神界的麒麟族，交给现任族长之后，就没你的事了，拜托算作完成。”
　　“神界？
　　神界在哪？”
　　莫离懵逼道。
　　“你个脑残，神界自然在仙界之上。”
　　那人骂骂咧咧。
　　“那个……
　　再确认一遍，是不是我尽力就好？”
　　莫离有些尴尬。
　　天有不测风云，谁能保证一定可以上仙界？
　　万一原地踏步呢？
　　怎么也突破不了呢？
　　对吧？
　　“嗯！
　　尽力就好，只能这样了。”
　　语气显得很无奈，无助。
　　否则能怎么办？
　　继续让神魂待在这？
　　已经唤醒了，待不长久，三天之内必然消散一空，永远消失。
　　“那好，我接受。”
　　莫离点头答应。
　　血赚不赔啊，不是三年起步的那一种。
　　“小子，闭上眼睛，等一下会疼，忍住！”
　　话音刚落，神魂化作一缕轻烟钻入莫离体内。
　　刚一入体，一股爆炸般的疼痛浮上脑海。
　　“啊……”莫离大叫。
　　说好的忍住，可是谁又能忍得住？
　　那种痛苦简直虐死人。
　　莫离在地上打滚，睚眦欲裂，仿佛眼睛都能瞪出来。
　　脸庞扭曲，青筋暴起，人不像人，鬼不像鬼。
　　脑子没有任何想法，全部被痛苦代替。
　　最终莫离晕了过去，身上的衣物湿透，能拧出两斤水。
　　莫离这一睡就是半个月，在这期间他的修为，身体在不断变强。
　　醒来之时，一股强大气息在山洞内爆发，惊世骇俗，凌利冲天。
　　气息滚滚，惊心动魄。
　　莫离检查了一下自己的身体，顿时欣喜若狂。
　　“老子成仙帝了，并且是巅峰。”
　　“哇咔咔！”
　　“哈哈哈……”笑声有多狂就有多狂。
　　到了这个层次代表着是无敌，纵横仙界谁也不服。
　　莫离简直吃了狗屎，才能有如此奇遇。
　　不是踩了狗屎，踩狗屎也没这么好运。
　　绝对吃了！
　　还得说一句，艾玛，真香！
　　“老子无敌了，在仙界横着走。”
　　莫离一笑，牙槽子都露出来了。
　　“这身修为可以助老大一臂之力了，不管去干什么，有我莫离保驾护航，妥妥的。”
　　在得意完之后，莫离把尸骨小心翼翼收了起来。
　　不知这尸骨交给神界的麒麟一族是什么意思？
　　只是为了落叶归根？
　　不应该！
　　这具尸骨对人类没有大作用，不代表给麒麟一族也没有。
　　到底如何，对于莫离来说无所谓。
　　有朝一日若是真去了神界，交给麒麟一族完事，其余的跟他无关。
　　去不了的话，就是命了。
　　莫离收拾完大大咧咧的走了出去，经过震荡，仙兽潮乱成一锅粥。
　　之前的血红食人蚁早已不见踪迹，可没了食人蚂蚁，却有别的。
　　一出来感觉被好几双眼睛盯着，好似没穿衣服，没人看了个精光。
　　莫离现在修为强大，自然发觉。
　　躲在暗处观察的乃是仙兽潮最顶尖的仙兽，媲美仙帝，甚至不输于三大仙帝的也有。
　　这尼玛搞什么，没了食人蚂蚁，却来了那么多恐怖的存在。
　　靠！
　　莫离暗自心中腹诽。
　　“小子，你做了什么？
　　造成仙兽潮动乱。”
　　一男子站在高空呵斥道。
　　说是人，只是人形，至于本体是什么……
　　不清楚！
　　“没做什么。”
　　莫离讪讪道。
　　“小子，我知道里面有什么，只是迫于威压无法进入。”
　　是啊，仙界仙兽的老大又如何？
　　仙兽就是仙兽，兽类有很强的等级压制。
　　陨落者乃是神界麒麟一族的族长，它不敢放肆，不敢进入里面。
　　哪怕成了一堆尸骨，但那种压制依旧很强烈，无法改变什么。
　　“而你是人类，骨子里的威压自然不存在。”
　　“我们无法进入，而你完全可以。”
　　“只是你进去就进去吧，为何闹出这般大的动静？”
　　“这一动荡知道对我仙兽潮影响多大？
　　损失了多少？”
　　“那个……
　　我不知道。”
　　莫离吭哧了半天说了这么一句。
　　“老大，跟他废什么话，让他有来无回。”
　　身边一个青丝男子阴沉道。
　　“喂喂喂，我不是故意的啊。”
　　“一句不是故意的就想了事？
　　想就此了结？”
　　“那你们想怎么样？
　　真想杀了我？”
　　“是！”
　　领头人直言不讳道。
　　“靠，想杀我还没那么容易。”
　　莫离脾气上来了，嘴里不干不净。
　　“老子想弄这么大动静啊，完全不受控制，不是我的问题。”
　　“刚出来就喊打喊杀，老子怕你们啊，想刚一下，来来来。”
　　莫离说着挽起来袖子。
　　“咱们还不知道谁掀翻谁。”
　　“小子，在我仙兽潮还敢如此嚣张。”


第1838章强强对决
　　“人类是不是太不把我们放在眼里了？”
　　“看来仙兽蛰伏太久，世人忘记了我们的凶残。”
　　“老夫考虑是否出世，杀杀你们的锐气。”
　　我靠，怎么感觉玩大了。
　　仙兽出世一定会给仙界造成不小的影响。
　　至于大小不得而知，看情况而定。
　　“你们出世能咋滴？
　　还能反了不成？
　　仙界有三大神州，广阔无边，修仙者无数，强者如云。”
　　“你们扰乱人类只会自讨苦吃。”
　　莫离嘚嘚瑟瑟。
　　带头者气的浑身发抖，脸色变幻无常。
　　这是看不起仙兽啊，赤果果的鄙视。
　　妈的！
　　“呵呵！”
　　冷笑极冷，冰彻骨髓。
　　“人类，你很好，触碰了我的底线。”
　　“我说的是实话，小爷说这些话只是提醒你们不要乱来，真动起手来，吃力不讨好的一定是你们。”
　　“至于仙兽潮震荡的事，我只能说一句抱歉，不好意思。”
　　“你们非要留下我的话，小爷也不会束手就擒。”
　　“能否杀了我，看你们自己本事。”
　　莫离哼了一声，眼睛在四处乱仇。
　　一是看看对方暗处有没有埋伏，二是在哪里跑比较合适。
　　虽然莫离目前的修为很强，很吊，但是在人家的地盘能占的了便宜？
　　比如，莫离现在可以与三大仙帝相比，但你去人家仙宫打架能讨的好处？
　　仙宫并不止大帝一个人。
　　仙兽潮亦是如此！
　　单打独斗莫离不怕仙兽潮老大，可是其余仙兽是吃干饭的？
　　没看到仙兽潮老大旁边的仙兽早已磨拳擦踵，跃跃欲试了么？
　　在人家的地盘上，还是以走为妙。
　　能走则走。
　　“既然如此，今天无论如何也不能让你走出仙兽潮。”
　　仙兽潮老大发话了。
　　“是吗？”
　　莫离丝毫不怂，突然手指了一下前方。
　　“你们看那是什么？”
　　在突如其来之下，是个人都会下意识的反应。
　　而这点反应，足够让莫离走掉。
　　果然，这一扭头的瞬间，莫离扶摇直上冲上苍穹。
　　身法之快，世所罕见。
　　“想跑？
　　哪里走！”
　　仙兽潮老大双眼放光，急忙追去。
　　在他眼皮底下跑了，传出去岂不是很丢人？
　　哪怕留不住人，也要在他身上留点伤。
　　这一眨眼的功夫便是千里之外，莫离被追，身后跟着四五化为人形的仙兽。
　　“好爽啊，仙帝巅峰的速度就是快，嗖嗖嗖的。”
　　莫离心中暗爽，别提多兴奋了。
　　恨不得大吼三声，老子天下第一。
　　其实他想多了，天下第一还被人追着打。
　　莫离突兀感觉到了一丝危机，身形急忙扭转，偏离了一直往前走的方向。
　　在这停顿之间，已经被人包围住了。
　　“你们想做什么？
　　追着不放几个意思？
　　目前所处的位置不是仙兽潮，你们在神州大地明目张胆的打斗，真想引起人类与仙兽的火拼？
　　“本座正有此意。”
　　带头者不惧道。
　　“神经病啊你。”
　　“小子，不付出点代价就想走，门都没有。”
　　“小爷到底怎么你们仙兽潮了？
　　不就是动荡了一下子吗？
　　至于这般？”
　　莫离不服气道。
　　“动荡了一下？
　　说的轻巧，呵呵！”
　　又是冷笑！
　　“小子你知道个屁，哪有那么简单，可知这动荡一下仅仅只是动荡？
　　老大布置的还魂阵被破坏了。”
　　“那可是救他儿子命的阵法，也就是说你间接杀了老大的儿子。”
　　“也等于仙兽领域未来的接班人死了。”
　　我靠，没想到会造成如此局面。
　　这……
　　莫离闻言，神色抱歉，“我真不知道，不好意思。”
　　“一句不好意思就打发了？”
　　莫离不好说什么，无心之失，凑巧了而已。
　　眼前蓦然一亮，抬头看向仙兽潮老大，“我知道怎么救你儿子。”
　　“世上除了还魂阵之外，谁也没有那个能力，不用花言巧语糊弄我。”
　　仙兽潮老大阴冷道。
　　“然而还魂阵难以集齐材料，我耗费了千年才凑齐，一下被你毁掉了。”
　　“再想集齐几乎不可能，因为有些东西仅此一份，再难找到。”
　　按照如此说法，它儿子没有活的希望了？
　　“我不骗你。”
　　莫离认真道，“我老大一定有办法的。”
　　迷之自信！
　　是！
　　几位兄弟以及星辰小队对东方白确实有着非凡的自信，没有老大做不到的事情，无所不能。
　　“这话我不信，今天你有能耐就跑，没能耐就留下吧。”
　　所谓的留下……
　　代表着死亡。
　　“为什么你们不相信我么？”
　　莫离显得很无奈。
　　“我说的千真万确啊。”
　　“哥几个，上吧，干掉他。”
　　莫离不会束手就擒，那是傻子干的事情，他不会。
　　没想到刚刚到达仙界巅峰，就遇到了麻烦，遇到难缠的对手，运气也是没谁了。
　　没来得及嘚瑟呢！
　　咋滴也得嘚瑟几天吧？
　　唉！
　　说起来心里就难受，不舒服。
　　几人乃是仙界顶尖人物，打起架来怎叫一个了得，风起云涌，变幻莫测。
　　乌云黑压压一片，方圆万里均是如此。
　　没有风声，没有任何动静，只有沉闷，气氛紧张如斯。
　　如此气势，如此场景才配得上仙界顶级人物。
　　几人齐齐出手，唯有仙兽潮的老大背负双手站在一旁。
　　莫离的强大超乎想象，一对四游刃有余，完全不落下风，甚至隐隐占据。
　　雷声响动，延绵万里，仙灵之气暴躁，浑然天成。
　　这天好像要被几天打出一个窟窿。
　　凡是感应到的人纷纷露头观望。
　　也只是观望，仅仅限于观望状态。
　　此等绝世强者过招，不用靠近就会飞灰湮灭，尸骨无存。
　　内心的害怕，胆怯，充斥满满。
　　莫离感觉自己的力量，好强好强，愈战愈勇，愈战愈烈。
　　不出三十招便被他伤了一个人。
　　“哈哈哈，原来仙帝巅峰这么强。”
　　我得意的笑，得意的笑。
　　就在这时徒增变故，一道人影闪电而来。
　　莫离大惊，急忙转身应对。
　　“轰隆隆！”
　　仙灵之气扩散，席卷满天乌云，苍穹颤抖，令人生畏。
　　仿佛整个仙界在此一击之下，都在摇晃。
　　两人同时倒飞出去。
　　强者对强者，硬碰硬，再则两人修为大致相当，同时受伤完全在意料之中。


第1839章无敌剧毒阴人大炸弹
　　莫离不能等，不能有半点松懈。
　　不然等待他的只有死亡！
　　永远的被留在这里！
　　所以在倒飞的过程中，莫离一咬牙，强行扭转身躯，继而向远处逃窜。
　　赶紧走！
　　强行远走，改变倒飞的形式，让他大吐一口鲜血。
　　“那小子跑了，赶紧追。”
　　“上！”
　　莫离不傻，反而很聪明，他去的方向是清寒神州的帝都。
　　其余地方不行，没有强者坐镇。
　　帝都不一样，有仙宫存在，有仙帝坐镇，仙兽潮的人不敢去。
　　它们是仙兽，人兽不两立，去了引发大战，仙兽潮占不到丝毫便宜。
　　追逐了大约三个时辰，莫离安全了，身后再无‘追兵’。
　　此刻他身处之地，距离帝都大概只有不到五千里。
　　看似很长的路程，但在仙帝的脚下不值一提，近在咫尺。
　　莫离躲在一个地方疗伤，准备养好精神，去寻找老大。
　　……
　　话说另一边！
　　东方白带着五女回到霸王城，当然还有小蝶和刘胜。
　　回到自己的大本营，相当的巴适。
　　舒服！
　　这个地方是东方白的根基，也是在仙界最根本所在。
　　同时红衣，飞羽也被带回来了。
　　东方白回来没两天就得到了一个好消息。
　　令狐小涵以及两百星辰小队被德云商会找到了，目前正在护送过来，相信不出半个月就可到达霸王城。
　　只是琴素素和蔡默笙，莫离在何方，还没有任何踪迹。
　　东方白又喜又愁，那么长时间了，三人会不会遭遇到不测？
　　有时候在想把他们带来仙界，是对是错？
　　谁也没想到在来仙界的路上会彼此分散。
　　那么大的仙界，找人相当费劲，加上危险重重，丢掉性命也不是不可能。
　　希望平安无事，一切皆顺。
　　“老大，你回来了，咱们晚上一起喝一杯。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“你修为到什么地步了？”
　　东方白提出疑问。
　　计不浪当即脸色垮了下来，变得支支吾吾，失去兴奋之色。
　　“说啊，怎么跟个小姑娘上花轿似的。”
　　修为没啥进展，不过我研究了一个新招数。”
　　“啥？”
　　一旁的飞羽冷冷的看着他。
　　这小子能有啥新招数，除了坑人之外有其他？
　　计不浪想出来的东西，绝对不是正经玩意。
　　憋着一肚子坏水。
　　“想不想听？
　　想不想？”
　　计不浪得意洋洋。
　　“不说算了，大家去喝酒，计不浪去闭关练功。”
　　东方白发话了，接着抬腿便走。
　　“哎哎哎，你们……
　　你们……”“到底说不说？”
　　“我说。”
　　计不浪妥协，随之在怀中拿出一个黑乎乎圆圆的东西，大约有拳头大小。
　　“这是啥玩意？”
　　楚流风问道。
　　“无敌剧毒阴人大炸弹。”
　　“有什么作用？
　　爆炸？”
　　飞羽切了一声，“里面装上火药又如何？
　　除了能伤害普通人之外，对于修炼者来说，伤害性几乎忽略不计。”
　　“既然火药塞满，也没什么用处。”
　　东方白皱了皱剑眉，“计不浪的这个无敌剧毒阴人大炸弹，重点应该在阴人两个字，不知计大高手如何阴人？”
　　“哈哈哈，知我者老大也，一下就说到了关键，讲到了点子上。”
　　计不浪大笑，顺便甩了甩脑后的发丝，一副骚包样子。
　　“所谓阴人啊，当然是越恶心越好。”
　　“本大爷是这样打算的，你们听好喽。”
　　“你倒是说啊。”
　　“我在里面放上小份的火药，中间做个隔离，一半是火药，另一半嘛……”“装屎！”
　　计不浪郑重其事道。
　　“这就是你的新招数？”
　　周围的人齐齐翻了一个白眼。
　　这是啥套路？
　　没弄明白啊。
　　“你们想想啊，这个东西可以丢出去对吧？
　　等靠近了敌人突然大爆炸，炸的人满身是屎，难道不算阴人？”
　　“尤其在双方势均力敌的情况下，一颗小炸弹绝对让敌人心态爆炸，暴跳如雷。”
　　“只要心态崩了，对付起来也就简单的多了。”
　　“……”“……”除了无语之外，还是无语。
　　不过仔细揣摩，还有点点作用。
　　“弄了人家一身屎尿，你杀别人的时候不觉得恶心？”
　　“相比性命，恶心算什么？
　　本大爷还敢料定，老大的心思不完全在这霸王城，以后还会扩展更大。”
　　“也就是说有大规模争斗！”
　　“到了那时候，我们的人一人拿十个，光靠这些炸弹就能让他们丢盔卸甲，头昏脑涨。”
　　阴险啊！
　　东方白一笑，玩味的看着计不浪，“行是行，可是这个东西也要做个实验，那么问题来了。”
　　“这屎谁去装一下？
　　咱们看看效果如何？”
　　“……”计不浪猛烈摇摇头，“我不去，找别人啊。”
　　“别人谁去弄？”
　　“下人什么的都行，我负责装炸药，其余的就交给下人吧。”
　　“算了算了，喝酒了，发明出好东西没人实验，这不是废物一个嘛，要来有何用？”
　　东方白说着就往屋内走，“咱们喝酒去，计不浪不靠谱。”
　　“就是就是，还以为他有多厉害呢，原来啥也不是。”
　　“喝酒去，计不浪啥也不是。”
　　“干啥啥不行，相处那么久还没见过他立过什么功劳，好不容易有个拿的出的东西，结果胎死腹中，半途而废啊。”
　　合伙坑人啊这是。
　　计不浪站在院子里发呆，心中怒意难平，骂了一句禽兽，然后深吸一口气。
　　一副毅然决然，视死如归的表情，迈起步子朝茅厕走去……
　　“老大，你说不浪会不会真敢做？”
　　“不一定，这小子就得刺激他。”
　　“咱们在这等着看？
　　还是喝酒去？”
　　“废话，当然喝酒去。”
　　“……”“来来来，咱们先干上三大碗。”
　　茅厕内，计不浪左右为难，蹲在地上看了许久。
　　刚坚定完，又泄气了。
　　那种心态，常人无法体会。
　　妈的，干了！
　　计不浪捂着鼻子，手中拿着一个小勺，缓缓伸出手臂……
　　“呕呕呕……”计不浪急忙跑了出来，实在受不了了，胃中翻江倒海，干呕连连。
　　“不弄了，嘲笑死老子也不搞了，去喝酒。”
　　计不浪自言自语，运转仙灵之气将身上的味道冲散。


第1840章研制成功
　　这不是人干的活。
　　实在干不了了。
　　看看倒是没啥，关键还得自己动手。
　　那黄歪歪的东西……
　　呕！
　　计不浪进屋，几人齐齐看向他。
　　“成功了吗？”
　　“有没有弄好一个成品？”
　　“不浪，你倒是说话啊。
　　““不会啥也没弄成吧？
　　老子鄙视你。”
　　计不浪尴尬，不过还好，脸皮够厚，一句话没说，坐下就喝酒。
　　“不浪，你咋喝上了呢，你想的招数赶紧弄一个出来啊。”
　　“大家别挤兑计不浪，我相信他可以的。”
　　东方白帮忙打掩护。
　　“他可以？
　　做啥事成功过？
　　老大你别替他说话。”
　　“唉，喝酒吧，这件事别提了，就此揭过。”
　　“揭过那可不行，不浪一定会成功的。”
　　不管是真心，还是话里有话，听在计不浪的耳中都是那么不舒服。
　　对，就是不舒服。
　　计不浪喝了一碗又一碗，在整场的酒桌上没有说一句话。
　　倒是其他人时不时的说捅咕一句。
　　转眼间，夜已经很深了，兄弟们都散场了。
　　东方白自然陪着几女去睡觉休息，就这个biu倍爽。
　　计不浪喝的面色通红，醉醉醺醺。
　　他没有用修为压制酒精，头脑有些不太清晰。
　　“都说我计不浪干不成事，里外撅我，等着，老子明天拿出成品让你们看看。”
　　“让你们笑话我，看看明天还笑不笑。”
　　执着呀，心中的意难平啊。
　　于是摇摇晃晃去了茅厕。
　　这次他下定决心了，势必要克服恶心。
　　奥利给！
　　第二天，清晨还飘荡着淡淡雾气，天色还未全亮，天边一抹红霞，别样美艳。
　　“老大，快起来啊。”
　　东方白怀中抱着馨儿睡得正香，被咣咣咣的敲门声吵醒。
　　昨夜太累了。
　　床上足足有七八个人躺着，怎叫香艳啊。
　　“计不浪你吵什么，大早晨的。”
　　“老大，我弄得东西成功了。”
　　是的，昨夜计大高手厕所里打灯笼——找屎。
　　经过一夜的研究，挑灯夜战，终于把他的无敌大杀器做成了。
　　现在就差实验了。
　　“嗯？”
　　东方白起身，走了出去。
　　“不浪，你说那个什么无敌巨毒阴人大炸弹成功了？”
　　“是啊，老大你看。”
　　计不浪拿了出来。
　　白大少下意识往后退了一步。
　　“老大你别怕，不会无缘无故爆炸的。”
　　“不是爆炸的问题，我闻着咋有点臭呢。”
　　东方白捂着鼻子。
　　“胡说八道，纯粹的一派胡言，我没弄到外面，你看看壳上一丁点也没有，而且封闭严实，不会露出一点味道。”
　　“不对，是你身上臭。”
　　东方白指了指计不浪，“你昨夜找屎，应该没洗澡之类的吧。”
　　“……”“快去洗洗，等吃完饭咱们去试试。”
　　“现在就去实验啊。”
　　计不浪极为积极。
　　“我怕现在去了，等会吃不下饭。”
　　“这倒也是。”
　　洗漱完，吃点饭，几兄弟来到一片空旷的地方，视野足够，一望无边。
　　“不浪，你是怎么做到的？”
　　飞羽调侃道。
　　“用你管。”
　　计不浪没好气道。
　　“你不会弄手上了吧？”
　　“放屁，我很小心的，一丁点都没有。”
　　“昨天喝那么多酒，我怕你趴在里面，狂吃三百口。”
　　“去你娘的，有没有正事了？”
　　计不浪急眼了，“弄不出来吧，你们挤兑我，一会说个这，一会扯个那。”
　　“老子忍着翻江倒海搞出来了，又在拿这件事开玩笑。”
　　“你们还是不是兄弟。”
　　“好了好了，说笑呢不是。”
　　“切！”
　　计不浪白了一眼。
　　“不浪，咱们言归正传，请开始你的表演吧。”
　　东方白发话道。
　　“好来！”
　　计不浪往前迈了两步，手中拿着炸弹，顺势丢了过去。
　　几人下意识后退，唯恐沾染上。
　　无需点引，用仙灵之气催动爆炸就可以，十分方便，容易操作。
　　阴人大炸弹在远处爆炸，嘭的一声炸裂开来。
　　黄之物也随着四散。
　　炸药的威力很足，那些黄之物被炸的很远。
　　计不浪站在最前方，没有后退。
　　当炸弹响的时候他心中满是兴奋，高兴，说明实验成功了。
　　然而却忽略了一点。
　　爆炸的威力够大，迸溅的相当远，而他站的比较近，所以……
　　有那么一丢丢崩到了他的身上，衣袍腰间的一脚被沾染上了。
　　“卧槽！”
　　计不浪骂了一句，接着跳脚。
　　下意识用手去扫。
　　“不浪，你手上沾染的是什么。”
　　“呕！”
　　计不浪当即呕吐，把今早吃的饭都吐了出来。
　　稀里哗啦吐了一地。
　　白吃了！
　　“不浪，你别过来，离我们远一点啊。”
　　“你不要过来呀。”
　　“你……
　　你们……”计不浪指着几人，气的直哼哼。
　　继而一甩手，灰溜溜的向住宅跑去。
　　换衣服，洗手啊，那味实在受不了。
　　成功的兴奋，被一丢屎搞没了。
　　扫兴！
　　在计不浪走后，几人哈哈大笑，笑的没心没肺，没一点义气。
　　东方白前走两步，双眼观察。
　　别说计不浪的东西确实不错，爆炸迸溅的范围够广，也够恶心。
　　预备上两个，没有坏处。
　　可行！
　　回去之后，计不浪明显换好了衣服，顺便还洗了个澡。
　　“不浪，那身衣服你是不是保留着？
　　那是见证你发明的物证啊。”
　　飞羽打趣道。
　　“滚一边去。”
　　计不浪没好气道，继而看向东方白，“老大你觉得咋样？”
　　“反正是你鼓捣出来的玩意，你觉得好，就让人弄吧。”
　　这是东方白间接的认同。
　　“弄多少？”
　　“当然越多越好。”
　　“那你能不能找一些人帮忙？
　　主要屎的方面我难以承受。”
　　计不浪讪讪道。
　　“可以。”
　　东方白答应的很痛快。
　　“那得来，老大你瞧好吧。”
　　计不浪喜不自禁。
　　“你们看到了吧，老子研究出来的东西老大十分认可。”
　　“既然认可，说明会用大用处，倒是你们两个，啥也不是。”
　　开始反嘲笑！
　　“你俩除了练功就会练功，像个木有疙瘩一样，脑子是完全是死的。”
　　“脑子比修为重要！”
　　“飞羽啊，你天天闷着脑袋，脑袋瓜子不好使，嘲讽人的时候你一句不会少。”
　　“流风啊……”话未说完，两人转身离去。
　　不愿理他。


第1841章清寒于找场子
　　“喂喂喂，你们走什么，我话还没说完呢。”
　　“小爷现在以成功人的身份在跟你们讲成功之道。”
　　“真是孺子不可教也，朽木不可雕也，没救了。”
　　计不浪背着双手使劲嘚瑟，嘴里叭叭一直不停。
　　一副老夫子的样子，言传身教。
　　瞧他得得嗖嗖，恨不得揍他一顿，按在地上摩擦。
　　接下来的几天，计不浪尾巴瞧上了天，盛气凌人，脑袋快仰天上去了。
　　咱有功劳啊，研发出了好东西。
　　老大还认可了！
　　一帮人供他指挥，弄这弄那，全是他一人说了算。
　　没出息的样子！
　　半个月后，令狐小涵以及两百星辰小队到来。
　　见到东方白激动不已，小涵更是一头扎进宽广的怀中，嘤嘤落泪，楚楚可怜。
　　瞧他们的装扮，想必在仙界吃了不少苦。
　　“好了好了，这么大的人了，还哭鼻子，让人笑不笑话。”
　　东方白温柔道。
　　“夫君，小涵可算找到你了。”
　　令狐小涵梨花带雨。
　　“以后有我在身边，没事了。”
　　东方白抚摸对方长长的秀发，以示安慰。
　　“拜见少爷！”
　　两百星辰小队齐齐跪下。
　　“自己人，不必多礼，起来吧。”
　　东方白说的很随意。
　　“谢少爷！”
　　“走，本少带你们回家。”
　　家？
　　是的！
　　东方白所在之处就是家，他在哪，家就在哪！
　　回到住处又是一片喜悦之色，家里可热闹了，众女围着小涵说笑，星辰小队也和旧识聊天。
　　目前就差琴素素和两位兄弟了。
　　团聚的喜悦让这些惆怅暂时搁置一边，接风洗尘，喝酒庆祝。
　　小涵坐在东方白身边，心中踏实无比，一双漂亮的眼睛始终离不开这个男人。
　　“小涵啊，你这么直勾勾的盯着夫君看，犯花痴啊。”
　　万红衣调笑道。
　　“没听说过一句话吗，叫做秀色可餐，我们夫君貌若潘安，英俊潇洒，比饭菜顶饿多了。”
　　“咯咯咯咯……”“要不我们晚上去其他房间睡？
　　把夫君单独借给小涵一晚？
　　让她饱餐一顿？”
　　“……”这天聊的，怎么觉得那么暴力啊。
　　不过我喜欢！
　　“姐妹们，你们别调戏我了。”
　　令狐小涵满脸通红，低下脑袋。
　　“我们说真的。”
　　“小涵刚回家，理应和夫君单独相处一晚。”
　　“互相诉说一下相思之情嘛。”
　　“小涵可是夫君亲自提着聘礼上门，求令狐老爷子答应的亲事，人家是正规的东方家儿媳，我们可比不了喽。”
　　“是啊，若论三媒六聘，好像清灵也是，东方老爷定下的婚事，我们东方家未来的主母。”
　　“要不让她俩今晚共侍一夫？”
　　清灵感觉受到了无妄之灾，“你们在说小涵，怎么到我身上了。”
　　“听说在很早以前，清灵和小涵的关系就很好，姐妹相称。”
　　“不是一家人，不进一家门。”
　　“哎呀，大家伙快点吃。
　　都说长夜漫漫，但对有情人来说，时间短暂，春宵一刻值千金嘛。”
　　“咯咯咯咯……”嬉笑，打闹，尤其嘴里的话更加撩人。
　　夜晚，清灵没有瞎参活，众女把时间让给了令狐小涵。
　　两人在仙界第一次重逢，的确有许多话要说。
　　情意绵绵，爱意满满。
　　一夜过去，来了一位不速之客。
　　而这位不速之客是个老相识。
　　清寒于！
　　这个名字不陌生，反而很熟悉，此人乃是清寒大帝最小的儿子。
　　东方白在他手里诈出了顶级的隐匿之法。
　　人家来找回场子的。
　　被人坑了，岂能善罢甘休？
　　干就完了！
　　清寒于不是一个人来，身边带着两位老者。
　　不用多说，两位老者的修为乃是仙帝高阶。
　　身份在那摆着，请来的帮手会是小渣渣，小喽啰吗？
　　不会的！
　　怎么说也是皇子，随随便便叫来两个帮手必然是仙帝强者。
　　“东方白，你给老子出来。”
　　清寒于大骂道。
　　若问他如何追查到的，那可费了血劲了。
　　回去之后按照记忆在纸上画出东方白的画像，然后请仙宫的秘密机构帮忙。
　　东方白去过清寒神州，还请天地阁帮过忙，让他们帮忙找失散之人，并留下地址，找到人之后送去霸王城。
　　天地阁纵然被仙宫制裁，但底蕴还在，眼线广泛，于是仙宫的人找到了天地阁。
　　当拿出画像，天地阁的人一眼认了出来。
　　就此，清寒于带着帮手来到了霸王城。
　　“谁在吵啊，这么没素质，你娘没教过你吗？”
　　计大高手骂骂咧咧的走了出来。
　　“你找死！”
　　清寒于身边的人看不下去了，手指凌空一点，一道仙灵之气而去。
　　计不浪那点修为，躲也躲不过，挡也挡不住，当即胸膛被打中。
　　整个人倒飞出去。
　　随之，东方白走了出来。
　　“不浪，你没事吧？”
　　东方白撇了一眼。
　　“咳咳咳，没事。”
　　“老夫手下留情，没有伤其性命，否则他怎能活下来。”
　　老者冷哼一声。
　　“多谢前辈手下留情。”
　　也幸好他手下留情了，不然这三人休想活着出去霸王城。
　　整个霸王城都在白大少的掌握之中，两位仙帝而已，岂能跑的了？
　　别说门，窗户都没有。
　　“不必，今日是我家公子前来会会你。”
　　东方白早就看到了清寒于，淡淡一笑，“怎么？
　　带人来了，是不是对上次的事情很不服气？”
　　“确实不服。”
　　清寒于点了点头。
　　“既然是你找上门，那你先说怎么办吧，是想打一架自取其辱，还是你们一起上？”
　　东方白剑眉一抬道。
　　“对付你还用得着别人？
　　自然是我和你一对一。”
　　清寒于撇了撇嘴。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“上次你就被本少牵制，再来一次结果不会改变，兄弟，我劝你还是求助别人吧。”
　　清寒于来之前已经做好了打算，自己先比试一番，若是败了再让两位帮手上。
　　反正不管怎样，那日的耻辱必须报复回来。
　　“你到底比不比？”
　　清寒于不耐烦道。
　　“好吧，我们开始吧。”
　　东方白一跃飞上高空。
　　清寒于紧随其上。
　　在地上打会破坏许多，不如高空可以完全施展。


第1842章我认输
　　两人到了空中，二话不说就开磕。
　　东方白自从回来之后的第一天，便将修为提升到了仙圣境。
　　连续用帝霄剑杀了几位强者不是白杀的。
　　功力反馈，足以让东方白提升境界。
　　再则白大少在九天玄仙待的足够久了，突破势在必得。
　　刚一交手，清寒于惊讶不已。
　　我靠，这小子突破了？
　　上次见面他还是大罗金仙，仗着身法和那把剑，自己才吃了亏。
　　短短时日不见，怎么成仙圣了？
　　这不科学啊。
　　就算天赋过人，天资聪颖，进一个大境界哪里不是了。
　　这……
　　清寒于身为清寒大帝的儿子，身法，功法，自然不俗。
　　在年轻一辈绝对属于惊艳之材。
　　然而在东方白这里，第一次被打压，这次又被轻松压制。
　　“砰！”
　　的一声，清寒于中招了，一脚被踹中胸口。
　　“喂，你输了。”
　　东方白抱着膀子道。
　　“你没有输。”
　　“要不要点脸呐，明明输了，却死鸭子嘴硬。”
　　东方白鄙视道。
　　拢共过了没几招就输了，脸面挂不住啊。
　　这是来干啥的？
　　找回场子的。
　　输了也不能说输，靠！
　　硬刚到底！
　　“我就是没输。”
　　清寒于依旧强调，“刚才只不过大意，接下来你不会那么好运气了。”
　　“兄嘚，你的修为只不过是玄仙，本少与你动手都觉得多余。”
　　东方白鄙视满满。
　　“你……”清寒于为之气结，“我还有法宝没用呢，你觉得能赢？”
　　“输赢不止过招，法宝也在其中之列。”
　　“好吧好吧，怎样都行。”
　　东方白有些不耐烦。
　　法宝？
　　你在搞笑么？
　　法宝能有本少的多？
　　“来！”
　　清寒于大喊一声，手中出现一个葫芦。
　　葫芦呈现金红色，散发着浓郁的仙灵之气，其身上有着诸多符文，刻画的密密麻麻。
　　“这是金红炼化葫芦？”
　　东方白皱了皱眉头。
　　“你还有点眼力劲，居然认得。”
　　“此乃清寒大帝早年间使用的宝物，你怎么会有。”
　　“早就说过了，吾乃清寒皇子，可惜你不信啊。”
　　清寒于得意的笑，还有些许戏谑，“现在是不是挺后悔？”
　　“当日输给了你，而你这个混蛋怎么做的？”
　　“把老子打劫一空，身上的宝物仙石全部抢走了。”
　　“最后还把我家独有的隐匿之法强行逼迫出来。”
　　“这是人做的事吗？
　　你真狗啊！”
　　“……”“还有啊，你他么说自己交司徒白，谎报名字，是让我找不到你么？”
　　“瞧瞧，哪一件做的是人事。”
　　“……”东方白差点笑出来，“本少为何那么做？
　　还不是你要抢灵脉？”
　　“你不打本少主意，我会做的那么绝吗？”
　　“灵脉乃是天生地养，我抢有错吗？”
　　两个人咋还抬杠，吵吵起来了。
　　“可是灵脉已经到了本少手中，你夺，我怎能客气？”
　　东方白为之反驳。
　　“你……”“说不过了吧？
　　事情本来就是你的不对，今日找上门来，更是大大的挑衅。”
　　“我……”“我什么我，难道本少说的有出入？”
　　“本少没有要了你的性命，已是仁至义尽，仙界打打杀杀，夺宝杀人的事件屡见不鲜，太多太多。”
　　“所谓成王败寇，当日没杀你，不感恩戴德也就算了。”
　　“瞧瞧你做的什么事啊。”
　　一番话把清寒于说蒙了，感觉是自己的错，今天不应该来。
　　可是他乃是皇子，清寒大帝的儿子，生性高傲，眼高于顶，怎能轻易的低头？
　　“输了要杀要剐悉听尊便，可你做的事太无耻。”
　　“哪里无耻了，本少不喜欢男人，又没凌辱你。”
　　“……”“不管，我来都来了，必须给你点教训。”
　　清寒于拿起葫芦。
　　“就凭这个葫芦？”
　　“不够么？
　　对付你足矣。”
　　清寒于对金红炼化葫芦相当自信，这可是父皇之物。
　　虽是早年间使用的，但其威力绝对不可小觑。
　　别说东方白是仙圣，哪怕再高上一些也不成问题。
　　“是不是可以对付本少，试试就知道了，但弄坏了我可不赔。”
　　东方白事先说明。
　　“弄坏？
　　你想多了。”
　　清寒于举起葫芦，仙灵之气输入其中，口中念念有词，光芒大盛，刺的眼睛睁不开。
　　“收！”
　　葫芦收人，将其装入其中。
　　葫芦中有断魂之火，三天之内不放出来，神魂泯灭，死无葬身之地。
　　想在里面破开，基本是妄想。
　　葫芦材质坚硬，使用三十六中特殊材料炼制而成。
　　仙帝级别的强者进去，也没能力出来。
　　清寒于没有要杀人的意思，只是想教训教训这个混蛋。
　　让东方白在里面待上两天，折磨上两天，然后再放出来。
　　东方白身体不受控制，一股巨大的吸力让他身不由己。
　　身形前行，嗖的一下被吸进葫芦之中。
　　“哈哈哈！”
　　清寒于大笑起来，“再跟本公子嚣张啊，你不是挺厉害吗？”
　　“还不是被我收入葫芦之中。”
　　“老大！”
　　兄弟三人喊了一句，准备冲上去。
　　就在这时，葫芦摇晃了一下，随之炸裂开来。
　　“嘭！”
　　的一声，葫芦变得稀碎，散向四周。
　　东方白飞身出来，白衣胜雪，风度翩翩。
　　清寒于傻了，呆呆的站在原地，过了一会才开口，“这……
　　这怎么可能。”
　　“葫芦怎会爆炸？”
　　“卧槽！”
　　这优美的言语！
　　“没什么不可能的，葫芦是好，但困不住本少。”
　　是啊，他有帝霄神剑，区区一个葫芦怎能经受住攻击。
　　一剑的事情，不麻烦。
　　世间万物，没有帝霄斩不断的东西，劈不开的宝物。
　　“你怎么做到的？”
　　清寒于楞楞问道。
　　“秘密！”
　　东方白不说。
　　“现在应该承认自己输了吧？
　　再不服脸皮真有点厚了。”
　　“我……”清寒于无话可说。
　　“乖乖的认了，以后咱们桥归桥路归路，谁也不认识谁。”
　　“本公子还带来了两人，如果你把他们打败了，我就认输。”
　　“你真不要碧莲啊。”
　　东方白破口大骂。
　　清寒于脸色变幻，东方白说的不错，确实有点不要脸了。
　　“好，我认输！”


第1843章卖丹药
　　东方白淡淡瞅他一眼，飞身而下。
　　“老大厉害！”
　　“威武！”
　　清寒于也跟之下来，他没有要走的意思，蹉跎多晌，也不见离开。
　　“你怎么还不走？”
　　东方白错愕道。
　　“我想弄清楚你怎么把葫芦弄破的。”
　　“想知道？”
　　“想！”
　　清寒于毫不犹豫点点头。
　　“每个人都有秘密。”
　　一句话间接拒绝。
　　“可是怎么可能呢？”
　　“本少还有事就不奉陪了，请吧。”
　　东方白有了驱赶之意。
　　“那个……
　　东方兄弟，你这院子挺大的，不介意多一个人吧。”
　　清寒于死皮赖脸，不搞清楚誓不罢休。
　　“介意！”
　　东方白没给丝毫面子。
　　这人咋这样呢，比也比完了，说了让你走，咋跟个狗皮膏药一样啊。
　　“我可以给你仙石。”
　　“本少有。”
　　清寒于挠了挠头，也对哦，这货得了一条极品灵脉。
　　论仙石肯定比我多的多。
　　“那怎样让我待在这？”
　　“怎样都不可以，此处是本少买下来的，属于私人领地，我拒绝你完全有资格。”
　　“大家都是明白人，我知道你的目的，但真的不能说。”
　　东方白摇了摇头。
　　“是不是有一件十分了得的宝物，才破开了我的葫芦。”
　　“随你怎么说。”
　　东方白反正不会在这上面多讲一个字。
　　随之抬起步伐，像屋内走去。
　　“公子，你不让我们给你出气了？”
　　一位老者小声问道。
　　“出气也没用，东方白确实比我厉害许多，就算打他一顿，也无法掩盖我输的事实。”
　　“此次本公子输得很彻底。”
　　“那公子我们走？”
　　“不走。”
　　清寒于一口否决。
　　“不走待在这干什么？”
　　“我要搞清楚东方白怎么把金红炼化葫芦弄破的，你们都明白，被葫芦吸入其中，基本等于死路一条。”
　　“天下间能强行破开葫芦的，绝对不出五指之数，然而东方白只是仙圣修为，不觉得奇怪吗？”
　　“那可是父皇之物啊！”
　　“还有，东方白的修为进展太快了，上次相遇我们还在伯仲之间，不相上下，此次见面他却成了仙圣。”
　　“不觉得太匪夷所思了吗？”
　　“本公子对这个男人越来越好奇了。”
　　“……”一个男人对另外一个男人好奇？
　　你要做什么啊！
　　“你们两位的脸色咋这么难看？
　　咋了？”
　　“公子啊，您是大帝之子，一些事不要做，端正自己的喜好，矫正自身不该有的兴趣。”
　　“男子汉大丈夫，咱是男人对吧。”
　　老者话说的较为隐晦，怕公子脸上挂不住。
　　“老郭，你说些乱七八糟的什么意思？”
　　“公子应该明白。”
　　老者捋了捋胡须，叹息一声，“再则，大帝已经给你许了婚事，对方是个如花似玉的姑娘，身份，家教，礼节，都是上上之选。”
　　“公子可不要辜负了人家啊。”
　　“啥玩意？
　　莫名其妙。”
　　清寒于一脸懵逼，“老郭你今天没吃药吧？
　　咋神志不清了。”
　　“老夫很好，吃什么药，倒是公子你……”“不说了不说了。”
　　另一老者急忙打断，脚步往一旁挪了挪，离自家公子远一点，“公子有什么打算？
　　不走又去哪里？”
　　终于绕到正规话题了。
　　“在霸王城住下，最好咱把旁边的宅院买下。”
　　“你要和东方白做邻居？”
　　“不行吗？”
　　“东方白此人如何，咱们不清楚，做邻居不太好吧。”
　　“有你们二老在怕什么，就这么办了，你们去把那边的宅院买下来，住户不愿卖，咱们给价格高一点。”
　　清寒于铁了心了。
　　这人打小就这样，决定的事情九头牛都拉不回来，犟的很。
　　……
　　东方白不管清寒于，爱怎样就怎样，不关自己的事。
　　现在他要为所有人提升实力，唯有实力才是王道。
　　保命之道！
　　于是他把灵脉，仙石，丹药，能提升实力的东西大多都分散了出去。
　　毫不吝啬。
　　也不是吝啬的时候！
　　霸王城已经在东方白的掌控之中，他要想想下一步该怎么做。
　　有些事情要三思而后行，不可莽撞。
　　更何况关于生死，不小心会丢掉性命。
　　夺回大帝之位，杀掉殷无道，一步走错，全盘皆输。
　　这是一盘棋，一盘不能输的棋。
　　输了就代表有关于自己的人都要死。
　　不得不谨慎！
　　第二天，东方白来到霸王城内的炼丹工会。
　　炼丹工会遍及仙界，三大神州之中都有他们的分部。
　　而霸王城则是中平神州第二大城池，怎会没有分部所在？
　　进入之后，有位老者上前接待。
　　“请问这位小哥是来买丹药？
　　还是请求炼丹工会帮助炼制丹药？”
　　“本少是来卖丹药的。”
　　噗！
　　人家是炼丹工会，向来对外卖丹药，你要卖给人家丹药？
　　这……
　　“呵呵，小哥不会来闹事的吧？”
　　老者起了疑心。
　　“炼丹工会势力强大，虽是丹药为主，但在仙界无人小觑，三位大帝都与之交好，你觉得本少会傻到来找炼丹工会的麻烦？”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“本少真是来卖丹药的。”
　　“本工会不收丹药，也从未收过丹药。”
　　他们家就是炼制丹药的，收什么丹药啊。
　　再则整个仙界的炼丹师，炼丹工会收拢了六成以上，需要什么丹药自己炼制就可以了。
　　炼丹工会将丹药已经做到最大了，没必要收别人的。
　　“真的不收？”
　　东方白手掌翻转，一颗丹药出现在手中。
　　老者看了一眼，露出惊骇之色，脸色都变了。
　　“客官，楼上请。”
　　“好！”
　　东方白也不废话，抬腿向楼上走去。
　　一个雅间，别致优雅，香茶沏好，飘荡淡淡香气。
　　“客官，你从来得来的九转极品丹药？”
　　不错，东方白确实拿出的是九转极品。
　　“从哪里来的，本少不想说，就问一下到底收不收。”
　　“收！”
　　九转极品乃稀世之物，炼制出来一颗十分不易，即便会长炼制九转极品都很难。
　　成功率很低很低，低到吓人。
　　然而这位年轻人怎么会有？
　　这不是关键，关键是人家来卖丹药的，不是寻根问底。
　　“既然收，那炼丹工会给什么价格呢？”


第1844章再见炼丹工会会长
　　一提到价格犯难了。
　　一般九转极品都卖给了三大仙宫，价格是个秘密，恐怕只有长老级别的才能知晓。
　　他一个城池分部的管事，实在不知价格。
　　“这个……”“怎么？
　　不好估算？”
　　东方白斜了一眼。
　　“确实，老夫还真不知道。”
　　“那请你们长老来？”
　　“只能这样了。”
　　老者尴尬一笑。
　　“要不让你们会长来吧。”
　　“会长倒是不必，长老应该可以定价格。”
　　“长老定不了。”
　　东方白摇摇头。
　　“客官，你这样说话显得我们炼丹工会太徒有其表了，九转极品神丹确实珍贵，这一点老夫不否认。”
　　“但还没到惊动会长的程度，九转神丹我们炼丹工会有，也有人可以炼制，并非没见过世面。”
　　老者微微有些生气。
　　东方白打开折扇，轻轻煽动，“本少不是要卖一颗，你确定长老完全可以抉择？”
　　“什么？
　　不是一颗？”
　　“嗯！”
　　“那客官有多少？
　　是否也是九转极品神丹？”
　　“是九转极品神丹。”
　　东方白肯定道，“至于有多少，绝对可以让你们会长亲自来一下。”
　　“那个……
　　能不能给我看看？”
　　“好吧，这也没什么，本少先拿出十颗来吧。”
　　东方白轻飘飘道，好似十颗九转极品神丹不算什么。
　　糖豆一般！
　　十颗九转极品神丹放在桌上，那么的不在意。
　　就这么放在桌上了？
　　一颗又一颗？
　　不是装在高档瓷瓶里么？
　　这爆残天物啊！
　　“怎么样？
　　本少没有胡言乱语吧？”
　　“老夫马上传信总部，让会长前来一趟。”
　　老者立马说道。
　　“好，明日应该能到吧？”
　　“不一定！
　　如果会长此时在总部，全力赶路一天没问题，但如果在外面就不好说了。”
　　“那三天后，本少再来。”
　　意思是说让炼丹工会的会长等喽？
　　人家提前来，势必要等啊。
　　白大少好大的架子啊。
　　“那……
　　好吧。”
　　老者映衬道。
　　之后，东方白离开了。
　　在刚出门就遇到了一位‘熟人’。
　　“东方兄，好巧啊。”
　　一位年轻人嬉皮笑脸的打招呼。
　　此人不是清寒于又是谁？
　　“嗯！”
　　东方白无奈，只好点头回应。
　　这家伙阴魂不散啊，来这装偶遇？
　　脑子有毒！
　　本少又不是美女，死皮赖脸跟着我做什么。
　　“东方兄是来此买丹药？”
　　清寒于问道。
　　“如果真需要丹药跟我说啊，本公子有一些珍藏，高等丹药也有，如果你张口，我肯定不吝啬。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“不是。”
　　东方白一口否认，“没什么事，本少先回家了。”
　　“别啊，今日天气阴沉沉的，说不定等会还要下雨，我们去喝酒怎么样？”
　　“放心，我请！”
　　清寒于拍着胸脯。
　　“本少对喝酒没兴趣。”
　　说完，自顾自的前走。
　　“聊会天呗，你喜欢什么？”
　　“女人！”
　　东方白回答的很直接。
　　“……”可惜本公子不是女人啊。
　　“咱们去逛青楼？”
　　“……”“本公子有钱，喜欢哪个姑娘我给你买下来怎么样？”
　　财大气粗，有钱人。
　　“你能不能别烦我啊。”
　　“那你告诉我怎么破开金红炼化葫芦的。”
　　“你的葫芦不结实，本少一拳打开了。”
　　东方白胡诌道。
　　“胡说八道，本公子也不是傻子，这样的理由我会信？”
　　清寒于切了一声。
　　“爱信不信，跟我没关系。”
　　“告诉我，你也不吃亏啊。”
　　“本少为什么告诉你啊。”
　　两个人一前一后，一个快步走，一个快步追。
　　一边走，一边说着话。
　　没多久，两人回到了住处。
　　“东方兄，我想进去讨杯水喝。”
　　“咣当！”
　　回应他的只有关门的声音，干脆利落，不给清寒于留一点幻想。
　　喝毛的水，你家没有啊。
　　清寒于吃瘪，缩了缩脑袋，口中嘟嘟囔囔，也不知道在说什么。
　　三天很快过去，东方白如约而至，来到了炼丹工会的门口。
　　有些人没脸没皮甩不掉的，清寒于又跟来了。
　　东方白理都未理他，径直向里面走去。
　　清寒于跟之而去。
　　会长亲临，炼丹工会的会长果然来了，当见到东方白时，他微微一愣。
　　“是你？”
　　“是我！”
　　东方白含笑道。
　　上次两人相遇，白大少帮了他了帮，会长记忆深刻。
　　尤其这小子喊自己老家伙，还问九转极品神魂丹炼制成功了没有。
　　好似相交多年的老熟人。
　　那时他对东方白的身份就有些好奇，心中隐隐猜测到了什么。
　　至于是不是，需要确认才行。
　　“小友可否楼上一谈？”
　　“正有此意。”
　　清寒于不甘人后，脚步跟了上去，到楼梯时，被人拦了下来。
　　“会长和客人谈事情，外人还是不要打扰的好。”
　　“我不是外人。”
　　“不是外人，人家咋没搭理你，也没喊你一起上去呢。”
　　“我……”清寒于支支吾吾，“可能是忘了。”
　　“别耍心机了，在这待着吧。”
　　“你知不知道本公子什么身份？”
　　“老朽不知。”
　　分布管事眼皮不抬一下。
　　这样装比的年轻人太多了，人在江湖混迹数百载，什么样的人没见过。
　　像这样不着调的年轻人太多了，不稀奇。
　　“本公子乃清寒大帝的儿子。”
　　“嗯！”
　　老者没有多言语，只有简单的嗯了一声，算作回应。
　　“我说我是大帝之子，你敢拦我？”
　　“谁也不行。”
　　“你！”
　　……
　　“小友，咱们又见面了。”
　　会长哈哈一笑。
　　“本少说过，咱们会再见面的。”
　　“不知小友叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　会长呢喃一声。
　　“老家伙，想问什么就问吧。”
　　东方白闭上了眼睛。
　　“你的真名真叫东方白？”
　　“是！”
　　“你丹药从哪来的？”
　　会长伸着脖子问道，十分好奇。
　　“炼制的。”
　　废话不是，丹药当然是炼制，说了等于没说。
　　“老朽的意思是谁炼制的。”
　　“你可以猜一下，仙界那么大，但能炼制出九转极品神丹的屈指可数。”
　　东方白卖起了关子。
　　“老家伙，你炼制九转极品的几率也不高吧。”


第1845章丹药做手脚
　　炼丹工会会长为人和善，慈祥和蔼，不会因为一个称呼而动怒。
　　实在的老好人。
　　“不高！”
　　会长老实回应，接着咦了一声，“老朽实在猜不到是何人所炼制。”
　　“你心中应该有一二。”
　　“不知！”
　　“好吧，你说不知就不知吧。”
　　东方白没有继续下去。
　　“小友，老朽有一个疑问，不知当讲不当讲。”
　　“讲！”
　　“你怎么知道老朽在研制九转极品神魂丹？”
　　东方白喝了一口茶，不急不慢道：“在整个仙界中，知道你炼制九转极品神魂丹的有几个？”
　　“三人！”
　　会长伸出三根手指，“一个是老夫自己，一个是本工会的大长老，再一个……
　　便是身死道消的丹帝至尊。”
　　“老夫这是第二次与你见面，大长老应该和你不认识，至于丹帝至尊……”炼丹工会会长停顿了一下。
　　“老家伙这个称呼，想想仙界之中谁会这么喊你。”
　　“只有至尊丹帝！”
　　会长说着说着看向了东方白，眼眸微微睁大，盯着不挪动半分。
　　上次见面他有些猜想，但还是觉得太可能。
　　“你……”“老家伙，一些事心里知道就好，不必说出来。”
　　东方白淡定道。
　　“怎么可能呢？”
　　“为什么不可能，你巴不得本帝死啊。”
　　“老朽不是那个意思，你可否证明一下？
　　实话说，你现在的年龄相貌与之前差距太大。”
　　”绝对不是易容，或者换形，而是真实的所在，娘生胎养。”
　　“虽有重生一说，也有占据神魂一法，但人心险恶，还是保险起见。”
　　此话说明心中还有些顾虑。
　　“好吧，本帝的东西你应该认得吧。”
　　东方白把青阳木的牌子拿出来，“此物乃仙界唯一，做不了假。”
　　“还有，本帝的九龙戒指你不会不认得吧？”
　　“当初，炼制这枚戒指的时候，还找你要了一样东西。”
　　“老家伙，如果这些还不能证明，本帝还有许许多多的事可以说出来。”
　　东方白戏谑道，“比如你有一次炼丹大意失误，丹炉爆炸，一块碎片崩进了你的裤裆。”
　　“咳咳咳，好了先不说了。”
　　炼丹工会会长立即打住，“老朽信了还不行？”
　　“只是没想到你为何会变成这个样子？”
　　“被人所害！”
　　东方白说出四个字。
　　“谁？”
　　“老家伙，你真想知道？”
　　“想！
　　能害你的人不多，想害你必定抱着一定的目的性。”
　　是啊，堂堂仙界的丹帝至尊哪能轻易被害？
　　既然害了，那人也必然不凡。
　　目的性必然极强！
　　“老家伙，想不想帮衬本少一把？”
　　“这个……”会长为难，没有说话。
　　“我知道你的性子，一辈子风轻云淡，两袖清风，不愿参与任何事情，只想安安稳稳，但里面有一个巨大的阴谋，说不好会祸害整个仙界。”
　　到时候死的人千千万，尸骨成山，仙界成为血河一片。”
　　东方白郑重道，没有开玩笑的意思。
　　“你说是真的？”
　　会长紧缩眉头。
　　“当然！”
　　“能否具体说一说？”
　　“好！”
　　接着东方白把前世被害的事情说了出来，以及殷无道在修炼魔功，一旦大成，仙界即将面临灾难。
　　白大少故意把以后仙界的情形细致描述，越惨越好。
　　当然他有一定的私心，希望老家伙可以助自己一臂之力。
　　炼丹工会会长久久没有言语。
　　“你知道本少的秉性，不会拿虚无的事情大做文章。”
　　“这一点老朽知道。”
　　“既然知道我想知道你的态度，总不希望看到以后的仙界成为妖魔之地吧？
　　被一只魔鬼统领仙界。”
　　“那可就真的民不聊生，掉入无尽黑暗。”
　　“说吧，要老朽怎么做？”
　　会长决定道。
　　“你们炼丹工会最大的优势是炼丹，也就是丹药。”
　　东方白隐晦道。
　　“你想在丹药上面做文章？”
　　果然人老成精，一点就透。
　　“三大仙宫都会向炼丹工会购买丹药，中平仙宫自然也在其内，在丹药上做些手脚，应该很简单。”
　　“当然了，我们只对中平仙宫的丹药做手脚。”
　　这便是白大少找来炼丹工会会长的主要原因，来卖丹药只不过是幌子，让这老家伙来一趟而已。
　　真正的目的已经摆在桌面上了。
　　“没那么简单！”
　　会长果断摇摇头，“仙宫做事谨慎，你以为像你在中平仙宫掌权一样啊，丹药都是自己炼制。”
　　“现在每一颗丹药都会层层把关，如果被仙宫的人发现我们的丹药有问题，炼丹工会有大麻烦。”
　　“被发现？”
　　东方白切了一声，“在丹药上的研究，谁能敌得过你我？
　　给他们一百年时间，也发现不出任何不对。”
　　在丹药上，东方白颇有自信，且信心十足。
　　此乃他的骄傲，也是最得意之处。
　　“也是！”
　　“这些丹药你拿着，看看能不能瞧出任何可疑之处？”
　　东方白一连拿出是个瓷瓶。
　　会长倒出来一颗，反复观看，一会闻闻气味，一会看看成色，甚至拿出专用的工具在丹药上刮下一点粉末。
　　“这些丹药很正常。”
　　会长确认道。
　　“不！”
　　东方白否决，“这些丹药，本少已经做过了手脚。”
　　“高！
　　不愧是丹帝至尊，丹药一途老朽拍马也赶不上喽。”
　　“老家伙，别在本少面前谦虚了。”
　　“这些丹药卖给中平仙宫？”
　　“是！”
　　东方白确认。
　　“好，老朽明白了。”
　　会长捋了捋胡子。
　　“下个月中平仙宫会来取丹药，老朽顺势拿给他们。”
　　能服用九转极品神丹，最少也是仙帝修为，然而东方白让炼丹工会卖给中平仙宫，意思是说先打掉他们的高端力量。
　　“只是，服用了会有什么后果？
　　不会立即毒发身亡吧？”
　　“那样的话，可就麻烦了，毕竟还不是撕破脸皮的时候。”
　　“丹帝至尊也没有做好完全的准备吧？”
　　炼丹会长在东方白的身上打量。
　　“放心，这些是潜在的毒药，发作权在本少手中。”
　　“只要不催动，一辈子也不会出事。”
　　“那老朽就放心了。”
　　“老家伙，事情谈完了，咱们喝一杯？”
　　东方白邀请道。


第1846章前来使者
　　“好，正有此意，很长时间没跟你喝酒了，可以说说你的经历，如何变为现在这幅模样。”
　　“说来话长，走！”
　　两人在楼上另一间房喝起了酒，清寒于就倒霉了，在楼下等了很久很久。
　　口中嘟嘟囔囔，甚至骂骂咧咧。
　　最后一个人离开了……
　　莫得办法，等到什么时候是个头啊，不走在这干嘛？
　　妈的，东方白太不地道了。
　　又没啥仇，至于这般排斥本公子么？
　　出门的时候闻到了酒香，估计在楼上喝酒。
　　喝酒这么好的事也不叫上我，没义气的玩意。
　　实则清寒于想多了，人家跟你非亲非故，连朋友都算不上，喝酒凭啥叫你啊。
　　躲你都来不及啊。
　　城主府！
　　今日来了一位客人，说是客人，倒不如说是上面派来之人。
　　一副傲然神色，眼高于顶，即便王千夜亲自招待，也是爱答不理的模样。
　　“大人亲临，王某万幸啊，不知大人前来何事？”
　　王千夜小心道。
　　“真没眼力劲，本使者一路劳顿，上来就问何事？”
　　“是是是，是下官唐突了。”
　　王千夜脸上笑嘻嘻，心中妈卖批。
　　装什么装，不知道的还以为你是仙帝呢。
　　有根尾巴就是狼，快翘上天了吧？
　　“来人啊，给大人备一桌上好的酒菜。”
　　王千夜朝外喊道。
　　“只有酒菜，王大人是不是太寒酸了？
　　霸王城乃是中平神州第二大城池，虽然城中势力复杂，纵横交错，但美人……”话说一半，意思显然。
　　这家伙还是个好色之徒！
　　“大人的意思，下官明白，这酒色财气，下官一样不会少的。”
　　王千夜笑呵呵陪笑。
　　“明白人，等本官回去之后一定会在大帝面前多加褒奖几句。”
　　说的好听，在大帝面前恐怕连个屁也不敢多放。
　　褒奖？
　　褒奖你奶奶个头。
　　狗东西！
　　不一会，酒菜上来，满满的一大桌，山珍海味，美酒佳肴，不下于四十道菜品。
　　酒也是最好的！
　　至于姑娘嘛……
　　咳咳咳，不是府上的，而是在外面青楼找来的。
　　用好姑娘招待这种人，岂不是太可惜了？
　　王千夜在一旁侍候着，倒酒倒水，说实话身为城主还未这般过。
　　好歹他也是一方霸主，来的使者很多很多，还从未像这个一般。
　　眼高于顶，自持甚高。
　　酒过三巡！
　　“使者大人，你是路过还是要在霸王城办事？
　　有用得着的地方尽管开口，下官鼎力相助。”
　　“嗯，有这个态度很好了。”
　　使者一手搂着一个女子笑呵呵道。
　　出来就是好，比在仙宫里强多少了，在里面受气，在外面那叫一个享受。
　　谁见了都客客气气的叫声大人，点头哈腰，令人心情愉悦啊。
　　“本使者并非路过，而是来霸王城有事要做。”
　　“何事？”
　　王千夜问道。
　　“上面发话了，霸王城身为中平神州第二大城池，大帝十分看重。”
　　“可这里盘踞太多势力，大大小小，错综复杂，数千年一直没整顿过。”
　　“让他们顺其发展！”
　　不是没整顿过，而是太难收拾，一到打压的时候，一些势力便龟缩起来，让人头疼。
　　甚至私下在一起联合，导致人手伤亡不少。
　　久而久之，也就不怎么管了。
　　“王大人身为城主，恐怕也没能力调动他们，让那些人乖乖做事。”
　　王千夜听明白了，“大帝的意思是要整顿霸王城？”
　　“对！”
　　“是您一个人，还是上面会派人来？”
　　“一些宵小之辈，本使者一人足以。”
　　口气比脚气还大！
　　实则上面是让他来打探一下，摸清一些情况，根据传来的信息再做定夺。
　　而此人一力扛下，不知所谓。
　　贪功没这么贪的。
　　以前来了上百人都未处理明白，你一个人真的可以？
　　王千夜嘴角咧了一下，“那是，大人神通广大，实力超凡，灭一些鼠辈不在话下。”
　　“哈哈哈！”
　　使者大笑起来，在身边两位女子身上抓了一把，“本使者虽然有信心，也有能力，还得仰仗王城主的配合啊。”
　　这人不算太傻，知道拉着城主一起下马。
　　“下官愿听吩咐。”
　　“好好好！”
　　这位使者来了之后，大吃二喝，喝完酒就搂着女子回屋了。
　　不用说，逍遥快活呗。
　　整整一下午，使者都没有出屋。
　　这边王千夜联系好了东方白，并说明了一些情况。
　　夜晚，使者出来，春风得意，满脸红光。
　　二话不说又要喝酒。
　　接着又是一顿酒席！
　　接连三天，这家伙啥事没干，除了吃就是玩，还有女人。
　　这样的废物，真是在仙宫里面出来的？
　　到了第四天，使者找来王城主商谈，大概问了一些情况。
　　王千夜如实招来，将城中的大大小小势力说了一个遍。
　　当然，其中信息没有作假，真实有效。
　　“嗯，听你说了半天本使者知道了，我们这就下手吧。”
　　“额！”
　　王千夜愣了一下。
　　太草率了吧？
　　“我们在哪下手？
　　或者说咱们从哪一家下手？
　　需不需要布置？
　　如何计划？”
　　“当然是朝家族最大的下手，正所谓擒贼擒王，只要打掉最厉害的澹台家，其余的还敢放肆？
　　不是束手就擒？”
　　自以为是！
　　“至于计划嘛，咱们直接打上门去，前后包抄，一举灭之。”
　　说的轻巧，好似人家是大白菜一样，想怎么切就怎么切。
　　“就这？”
　　“难道不行？”
　　使者反问道。
　　“听使者大人的。”
　　王千夜无语。
　　“你找一些人手，记住是精锐，看本使者如何拿捏他们。”
　　“好！”
　　王千夜应了下来，“大人要不要喝口茶？
　　吃点早点？”
　　“嗯，剿灭澹台家不急于一时，先吃。”
　　之后使者大人带着三百精锐浩浩荡荡去往澹台家。
　　有时候真怀疑他是个煞笔，纯粹的煞笔。
　　既然要干掉人家，还这般风风火火，光明正大，好似唯恐别人不知道似的。
　　王千夜没有意见，也不会提供什么建议，任之由之。
　　想玩就陪他玩会吧。
　　一个将死之人！
　　众人来到澹台家，使者大人一个摆手，精锐分开行动，一分为二。
　　一方在前门，一方在后门。


第1847章中毒？
　　“让澹台家主前来，本使者有话说。”
　　“快点，不然老子杀光你们。”
　　使者在大门大喊大叫，风光无限，嚣张无比。
　　看门者瞅了一眼，朝内跑去。
　　似乎这么大的阵仗，下人都不放在眼里，没有那种恐惧不安之感。
　　这一点很奇怪！
　　仅仅一会，澹台家主漫步而来，拱了拱双手，“王城主前来，有失远迎，罪过罪过啊。”
　　直接给王千夜打招呼，并没有理会什么使者。
　　“呵呵，今日我随使者大人前来。”
　　王千夜呵呵一笑。
　　“使者？”
　　澹台家主疑惑一声，看向最前方之人，“你是哪的使者啊。”
　　“放肆！
　　竟然跟本使者这般说话，目中无人。”
　　使者呵斥道。
　　“老夫话中没毛病，确实不知，所以才问问。”
　　“本使者乃仙宫使者，你可晓得了？”
　　“哦！”
　　仅仅一个哦就没下文了。
　　使者气坏了，显然没把自己放在眼里，关键自己还表明身份了。
　　娘的！
　　“知不知道本使者来你家有何事？”
　　“不知！”
　　两个字又没下文了。
　　“澹台家势力太大，影响了霸王城的规矩，所以……”“你想说什么直接说吧，别磨磨唧唧。”
　　澹台家主摆了摆手不耐烦道。
　　“澹台家要么乖乖交出仙帝强者，归仙宫所用。”
　　“要么灭族。”
　　“二选一！”
　　归仙宫所用的话，必然会被接走，也就是说澹台家一下会被掏空，变成不入流的家族。
　　仙宫有人当差好做事，但不可轻易离开，也就是说培养的强者归人家了。
　　到时候便会身不由己！
　　“不妥！”
　　澹台家主摇了摇头。
　　“那澹台家是想找死喽？”
　　使者脸色阴沉。
　　“随你怎么说。”
　　一副无所谓的态度。
　　“敬酒不吃吃罚酒，本使者不客气了。”
　　“不客气又能怎么样？”
　　澹台家主强硬道。
　　“敢与仙宫作对，澹台家真是胆大包天。”
　　澹台家主切了一声，“真当老夫是软柿子不成？
　　想怎么捏怎么捏？”
　　“仙宫又如何？
　　老夫不愿意交人，强取豪夺，世间还有没有王法了？”
　　“率土之滨莫非王臣，普天之下莫非王土，王法？
　　本使者就是王法。”
　　嚣张，嚣张啊！
　　“不交是吧？
　　那本使者可要动武了。”
　　“来啊，在这霸王城我还不信谁能压我澹台家一筹。”
　　使者冷哼一声，“好，本使者今日就亲手灭了澹台家，杀鸡儆猴，看看还有哪个家族不服。”
　　接着大手一挥，“上，给我抄了澹台家，将人员全部抓起来，谁敢还手或者反抗，格杀勿论。”
　　一番话说的慷慨激昂，强硬无比。
　　可是下一幕他却呆住了。
　　因为没一个动手。
　　“你们怎么回事？
　　聋了不成？
　　本使者的话没有听到？”
　　“王城主，你的人不会有问题吧？”
　　使者看向王千夜。
　　王千夜呵呵一笑，“他们是本城主的人，自然我发话才有用。”
　　使者显然脸面有些挂不住。
　　“那快让你的人动手啊。”
　　这个王千夜一点眼力劲都没有，刚才本使者发号施令的时候，他该跟附和，随便吆喝一嗓子，让手下人做事。
　　现在倒好，本使者的脸面都被闪到地上了。
　　“使者大人，有句话下官不知当讲不当讲。”
　　“都什么时候了，有话说有屁放。”
　　“澹台家族彪悍成性，不会那么容易屈服，说不定双方真会动手，到时伤亡不说，城中无辜之人必然受到牵连。”
　　“我身为城主，不得不为他人考虑一下。”
　　“不如使者大人动用自身修为，压制住澹台家主。”
　　“只要压制住了澹台家主，一切都好说，水到渠成。”
　　“所谓擒贼先擒王，是不是这个道理？”
　　王千夜出主意道。
　　“这也不失为一个办法。”
　　使者竟然同意了。
　　“那使者请！”
　　“你是不是想坑我？
　　我们来剿灭澹台家，你却让我一个人上？”
　　使者反应过来。
　　“何来坑字一说，您是仙宫派来的使者，王某永远站在使者一方。”
　　“这点自知之明王某还是有的。”
　　“能用最简单的方法解决澹台家，何必大动干戈，伤亡无辜呢。”
　　使者想了想，往前一步走，“好吧，那本使者就会会澹台家主。”
　　他不是无能之辈，虽然不干正事，眼高于顶，性格高傲。
　　但修为真的不错。
　　仙帝中阶！
　　这样的修为，在仙界足以傲然。
　　“老家伙，本使者想与你单独较量一番如何？”
　　“怎样都无所谓。”
　　澹台家主背负双手随意道，似乎没把眼前之人放在眼里。
　　自始至终都没有！
　　从开始到现在，均是如此！
　　“输了，乖乖听本使者指挥。”
　　“若是赢了呢？
　　算了，你也赢不了。”
　　澹台家主摆摆手，“快点开始吧，老夫懒得墨迹。”
　　这种态度？
　　我靠！
　　怎么说自己也是仙宫之人，中平神州权利的核心。
　　使者咬牙切齿，气势猛然提升，仙灵之气暴涨。
　　脚下尘土飘荡，气息恐怖。
　　就在准备动手之时，发觉不对劲，仙灵之气怎么……
　　澹台家主此时却动了，双掌齐发。
　　使者大呼不妙，下意识抬掌抵挡。
　　“砰！”
　　一声响动，使者倒飞出去。
　　一招落败！
　　再怎么菜，也不可能一招都接不住吧？
　　再则澹台家主的修为和使者相当，不至于这般脆弱，也太奇怪了。
　　城主一见，赶忙跑到使者身边，将之扶起。
　　“使者大人，你没事吧？”
　　“哇！”
　　使者大吐一口鲜血，“我好像中毒了。”
　　“中毒？
　　不可能啊，咱们什么都没做，怎会中毒呢。”
　　使者沉思，也未想出个所以然来。
　　“我的确中毒了，仙灵之气受阻，无法正常运转。”
　　“使者大人，您不会打不过人家故意这般说辞吧？
　　打不过不丢人，找借口就不好了。”
　　“你什么意思？”
　　使者狠狠瞪了一眼。
　　“今日一招落败，咱们走吧。”
　　王千夜语气转变，没有之前那般随和。
　　“走？
　　王城主难道不出一份力？”
　　“出不了。”
　　王千夜一口拒绝。
　　“为何？”
　　“傻不拉几的，走吧。”
　　“什么？
　　你骂谁呢？
　　王千夜你好大的胆子。”


第1848章中平帝都
　　“你在跟本城主说话？”
　　王千夜眼神冰冷，满满的质问。
　　“你什么态度。”
　　“对于一个将死之人，你说本城主什么态度？”
　　“将死之人？
　　在中平神州谁敢杀我？
　　杀了本使者就等于公然与仙宫作对，找死不成？”
　　王千夜像看煞笔一样看着他，突然出手，一把掐住对方的脖子。
　　使者挣扎，奈何仙灵之气不见，像一条咸鱼一样瞎扑腾。
　　“本城主就找死了，你能奈何。”
　　王千夜阴冷道。
　　“你……”使者不敢置信。
　　“傻子一样，有时候真怀疑你是否天宫之人，怎么可能那么傻叉。”
　　“王……
　　千夜，你不要命了，本使者将这件事上报，王家株连九族。”
　　唉，真是没智商，还一根筋的男人。
　　王千夜摇摇头，“事到如今，还不知道怎么回事？”
　　“实话告诉你，今天行动只不过陪你玩，大家配合做做戏而已。”
　　“小打小闹，过家家。”
　　“是你……
　　是你给本使者下的毒？”
　　使者恍然大悟。
　　只是明白的太迟了！
　　“是！”
　　王千夜承认了。
　　早上的茶点有问题，也是按照少爷的指示做事。
　　少爷让他死，他必须死。
　　想弄死这个没心眼的玩意，再简单不过了。
　　“你……”使者满脸通红，“王千夜你不得好死，敢对使者动手，仙宫不会放过……”“上路吧。”
　　王千夜手腕用力，一下结果了他。
　　随之手臂一甩，将之丢在一旁。
　　“王城主，多谢。”
　　澹台家主双手抱拳。
　　“咱们之间不必说谢了，都是为少爷办事。”
　　“是啊，进门休息一下如何？”
　　“好！”
　　王城主没有客气，随之转过身道，“此人假扮仙宫使者，被本城主清理，你们找个地方把他埋了。”
　　“这件事就当做不知道，谁也不可泄露一个字，明白吗？”
　　“是，城主！”
　　使者的到来，让东方白有些棘手。
　　难道仙宫真要整顿霸王城？
　　可派一个人来算怎么回事？
　　以前出动那么多人手都未能将霸王城整合，来一个人岂不是送死？
　　殷无道傻了？
　　不太可能！
　　接下来的时间风平浪静，东方白每天催促他人修炼。
　　尤其星辰小队，一刻都不能放松。
　　他手下只有不到二十位仙帝境，相比较差得太远。
　　想扳倒殷无道，目前来讲只有四个字：痴人做梦。
　　即便他给仙宫在丹药上面下套，可是中平神州的底蕴他一清二楚。
　　毕竟曾经是他掌管的地方。
　　粗略计算，仙宫的仙帝强者不下于四位数。
　　这个数字不可谓不庞大。
　　仙帝高阶，也有百位以上。
　　弄倒仙宫何其艰难。
　　尤其怕殷无道在魔功上有所突破，到时候将面临更大的挑战。
　　近日，东方白准备出去一趟。
　　为何？
　　他在中平神州有几个忠心耿耿的属下，想在内部打下几颗钉子。
　　同时拉拢旧部！
　　虽然之前被殷无道杀了不少忠心耿耿之人，但绝对有漏网之鱼。
　　三天后，东方白交代了一些事情，独自一人去往中平神州的帝都。
　　半夜！
　　“哎呀，今天喝多了，屎尿也变多了。”
　　“都怪东方白那个小子，若是早点说秘密，本公子至于待在这个破地方？”
　　“哪有仙宫好，吃香的喝辣的，关键还有美女环绕。”
　　“实不相瞒，我想侍女嘟嘟了。”
　　清寒于蹲在厕所里自言自语。
　　也不知道在厕所里废那么多话干什么？
　　不嫌弃有味？
　　一点散发腥臭之前味，全跑他嘴里了。
　　突然一道身影在不远处略过。
　　“咦？
　　那不是东方白么？
　　大半夜他出去干嘛？”
　　“不行，我得跟上去看看。”
　　清寒于起身便追。
　　这个二货，请问擦了没有？
　　尼玛，再要紧的事咱也得弄干净不是？
　　慌张什么！
　　两人一前一后，快速出了霸王城。
　　“谁？
　　出来吧！”
　　郊外，东方白停下身形，站在一个空旷的小路上。
　　清寒于显现身形，表情有些尴尬。
　　“怎么是你？
　　跟着本少做什么？”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“这……
　　这路是你家的啊，本公子不能走？”
　　清寒于嘴犟道。
　　“别跟着我。”
　　“谁跟着你了，都说了这路不是你家的。”
　　东方白懒得理他，再次赶路。
　　大约几百里又停下了。
　　“不是说不跟着么？”
　　“没有啊。”
　　清寒于死不认账。
　　“还没有？
　　本少往东，你也往东，我往北你也往北。”
　　清寒于没有回答，他打算耍无赖。
　　就像说的那样，反正又不是你家的，管我怎么走。
　　“本少此去凶险，你那么菜，小心搭上性命。”
　　“白大少，带我一起不？”
　　清寒于嘿嘿一笑。
　　“不带！”
　　“那好吧，我只有将无赖进行到底了。”
　　“跟得上算你本事。”
　　东方白言罢，在原地消失不见。
　　“等等啊！”
　　两人的距离越拉越远，差距越来越大。
　　别说清寒于修为低上两个境界，哪怕同等级别，加上清寒大帝独有的身法，想追上东方白也是妄想。
　　强悍于叫苦不迭，没多久便不见了东方白的踪影。
　　这可怎么办？
　　要不回去？
　　既然出来了，再回去还不让东方白看扁？
　　按着原来的方向追吧！
　　若是依照这个方向，应该是去帝都的。
　　难道东方白要去帝都不成？
　　几天后，东方白顺利进入帝都。
　　看到如此熟悉的场景与事物，心中感慨万千。
　　这里的一切对于他来说多么的熟悉，两旁的街道，脚下的青石，热闹的街铺，尤其几个大的店铺，都亲自驾临过。
　　前世不可一世，现在却蜗居一域。
　　东方白没有着急行动，几乎逛了一天。
　　坐在酒楼中问了小二一些情况。
　　方文山死了！
　　听说谋反被大帝处死，身首异处，神魂被打散。
　　永世不得轮回！
　　方文山乃是统领大元帅，手握重权，对东方白十分忠心。
　　如果还活着的话，定然是一大助力。
　　奈何被杀！
　　接下来的三天，东方白都会来到一座府邸的外围。
　　当然，东方白不是闲的，而是在观察一个人。
　　胡青年！
　　他曾是方文山的属下，一手培养起来的，不知现在有没有叛变。
　　是否真心归顺了殷无道！


第1849章面谈胡青年
　　一次次的观察并没有任何异样，早出晚归，去的地方也没什么特殊性。
　　东方白等不了，想进去看一看，或者说探探底。
　　胡青年乃是六大仙将之一，手中权利不及方文山，但也有不弱的兵权。
　　六大将军，不知念及丹帝的还剩几个。
　　希望这次没有白来。
　　作为仙将府邸，有多少人手，东方白十分小心，谨慎异常。
　　幸好有清寒于的隐匿之法，把身上的气息全部隐藏。
　　仙帝境都难以发现，别说其他人了。
　　进入院内，东方白开始游走，寻找胡青年的休息之处。
　　卧室没有，只有一个还算貌美的娘们。
　　胡青年在做什么？
　　大半夜的不搂着婆娘睡觉，搞什么。
　　东方白继续寻找，在书房看到一个身影，正危端坐，双手捧着一本书，正细细翻看。
　　东方白凑上前，不知该如何进去。
　　关键不知胡青年的心思如何？
　　算了，光明正大一点吧。
　　“笃笃笃！”
　　书房门被敲响。
　　“我不是说过嘛，在本官看书的时候绝对不能打扰，交代多少次了，怎么记不住。”
　　胡青年皱皱眉头呵斥一声。
　　东方白直接推门而入。
　　胡青年见到一陌生人来此，他没有慌张，没有喊叫，而是放下手中书籍，双目看向东方白。
　　“你是谁？
　　来此何意？”
　　胡青年询问道。
　　东方白走到他的对面，拉了一下椅子，大大方方坐下。
　　“你问我是谁，本少还真不好回答。”
　　“是谁都不说，是你自己走，还是本官请你走啊。”
　　“胡将军莫急躁，本少来有点事要问。”
　　“说！”
　　“自丹帝死后，你觉得殷无道怎么样？”
　　够直白！
　　“嗯？”
　　胡青年疑虑一声，“大帝之名岂是你等可以直呼？
　　更不能妄加评论。”
　　东方白笑了笑，没有生气，始终保持风轻云淡的模样，“胡将军，你曾是方文山元帅的得力手下，更被丹帝封为六大将军之一。”
　　“现在方文山已死，听说谋反，你觉得这件事真与假？”
　　胡青年实在摸不清来人是何意，一张口便讨论老师和大帝。
　　说错一句话，脑袋不保，性命堪忧。
　　大帝岂是可以讨论的？
　　“怎么？
　　胡将军不敢说？”
　　东方白呵呵一笑，“此处就咱们两人，但说无妨，绝不会把任何一个字透露给他人。”
　　说的好听，胡青年连东方白的底细都不知，万一是大帝的人呢？
　　派来探查虚实。
　　若是半点不对，自己身首异处。
　　大帝执政几年，杀了不少人，全是身居高位者。
　　“大帝说老师谋反，这件事我不做任何评价。”
　　胡青年给出答案。
　　“真是好徒弟，好学生，方文山在世之时，极为对你照顾，死后居然不信他老人家的人品及为人。”
　　“本少该对方文山感到可惜，还是可悲呢？”
　　“你……”胡青年脸色不好看。
　　“大丈夫立于天地之间，死有何惧？
　　本少知道你怕什么，担忧什么，但这样苟活真的安心？”
　　“好歹你也是一个仙将，统领人马数十万，铁血男儿，现在畏手畏脚，真为你老师丢人。”
　　东方白言语相当不客气。
　　实则只是为了逼迫胡青年说实话。
　　“方文山一世清名，忠心不二，别人陷害，学生居然不闻不问。”
　　“不知胡将军在众位仙官面前是否抬得起头？”
　　“在众将士面前可以挺直腰杆？”
　　“你懂什么！”
　　胡青年呵斥一声，恼怒至极。
　　“本少说的不对？”
　　“出去！
　　再多说一句，本官命人将你擒拿。”
　　“好吧，本少走就是了。”
　　东方白起身，在怀中拿出一物放在桌子上。
　　当胡青年看到此物，眼眸一凝，“等一下，你怎么会有丹帝之物？”
　　“和你有关系？”
　　东方白冷冷道。
　　“丹帝乃中平神州上任仙帝，老师对丹帝佩服不已，忠心耿耿，你说跟本官有没有关系？”
　　“你还知道方文山是你老师？”
　　“当然，老师永远是老师，纵然他不在了，依旧是我老师。”
　　胡青年刚正认真。
　　“你家老师对丹帝甚是忠心，你呢？”
　　“我……”他不敢说！
　　“窝窝囊囊，还不够丢人。”
　　“你……”“既然你那么小心，一句话都不敢说，只好本少先讲了。”
　　东方白又重新坐下。
　　“可否倒一杯茶？”
　　胡青年可没有犹豫，起身倒茶。
　　东方白轻轻端起，浅浅喝了一口。
　　“丹帝未死！”
　　“什么？”
　　四个字让胡青年惊呼，随之发觉自己失态，下意识看了看门外。
　　“本少所说乃是事实。”
　　东方白指了指桌上青阳木，“丹帝唯一之物摆在眼前，难道还不信？”
　　“我想知道你是谁？”
　　“我?
　　本少乃丹帝的弟子！”
　　“真有意思，年轻人请便吧。”
　　胡青年送客。
　　“不信么？
　　许多人也不信，丹帝未死，为何不能收徒？”
　　东方白反问道。
　　“本少不绕圈子了，没意思。”
　　“今日找你，有件事要说。”
　　“绕了一圈，该说说了，请！”
　　胡青年坐直身躯。
　　东方白缓缓舒了一口气，“其实你对于丹帝的死，心中大致有数。”
　　“从殷无道上位之后，便开始大肆屠杀丹帝旧部，以及忠心属下。”
　　“本少不信你没有脑子，没有猜测一二。”
　　“之前本少说了，丹帝未死乃是事实，并非糊弄人的把戏。”
　　“只不过身受重伤，一时半会无法恢复。”
　　“不出三年，丹帝必定重回巅峰，夺回仙帝之位。”
　　东方白敲了敲桌子，眼神时不时的看向胡青年。
　　“至于丹帝为何受伤，乃是殷无道下的毒手，他野心勃勃，私心极重，早就想染指仙帝之位。”
　　“丹帝做梦也没想到殷无道会叛变，一时大意，着了他的道。”
　　“本少且问你，如果丹帝回归，你是帮助丹帝，还是依附殷无道？”
　　沉默！
　　胡青年没有开口，屋内静悄悄一片，听不到任何声音，落针可闻。
　　“呼……
　　，我不知道是否可以信任你。”
　　“这是一场赌局。”
　　是啊，不管在哪个角度上都是一场赌局。


第1850章一世英名尽毁
　　东方白的话可信度多高？
　　真假难辨，最少自己没有判断出来。
　　第二，选择了一方，如果输了面临的则是死亡。
　　胡青年知道自己站在那一边，可万一东方白说假话呢？
　　自己将会第一个出局。
　　出局倒是没什么，还有……
　　东方白没有着急问他，而是选择慢慢等待。
　　时间流逝，桌上的茶凉了……
　　良久良久！
　　“好，我选择相信你，希望你别骗我。”
　　胡青年终于开口了。
　　既为相信，亦是选择。
　　选择和东方白站在一起，站在丹帝一方。
　　“本少不会。”
　　东方白笑了，笑的很开心。
　　“不会就好，你真是丹帝的弟子？”
　　“千真万确。”
　　丹帝是他自己，怎么说怎么成。
　　“好！
　　选择都选择了，没理由不相信。”
　　“一些事我全盘托出吧！”
　　“请讲！”
　　“殷无道上位，丹帝不见踪影，我们一些老臣猜测是不是遇害了。”
　　“殷无道说的很明白，可我们不信。”
　　“说丹帝在炼制一颗逆天丹药之时，走火入魔，仙灵之气乱窜，导致身亡。”
　　“临死前，传位于他！”
　　“殷无道上位之后，一些老臣并不满，总之说什么的都有，无非是不愿意看到殷无道执掌中平神州。”
　　“还有对丹帝死因感到质疑。”
　　胡青年缓缓道来。
　　“甚至怀疑殷无道下手亲自把丹帝害死！”
　　“丹帝为人不错，有一批忠心手下，联合起来反对殷无道。”
　　“当时老师便是带头者！”
　　“谁知殷无道异常狠辣，毫无顾忌，随便找一些借口将一些老臣杀的杀，关押的关押。”
　　“事情到此并没有结束，我们明面不敢硬刚殷无道，私下却有一个小圈子。”
　　“全是对丹帝效忠之人！”
　　“你即是丹帝徒弟，便是我们的少主，唯你马首是瞻。”
　　没想到私下还聚集了一批人，东方白本打算说服了胡青年，让他秘密联系旧部。
　　现在看来不用了。
　　有他们在，将会方便许多。
　　“那些人中没有奸细么？”
　　东方白担心道。
　　“应该没有，我们私下联系之人也很小心，唯恐出事。”
　　“一人奸细，全盘皆输，所有人都得死。”
　　这话没毛病！
　　“本少知道了，我这里说几个名字，也可以联系一下。”
　　东方白考虑一下道。
　　“能联系的都联系了，你年纪小，说出来的人不一定可靠。”
　　“丹帝亲点人，你说不可靠？”
　　“谁知道他们有没有投靠殷无道。”
　　胡青年反驳道。
　　做事确实需要小心，一步错将会后患无穷。
　　“放心，绝对可靠。”
　　“好吧，说出名字，我先去试探一下。”
　　“白路空，桨盛悦，君有志……”“你说的这些人好像是丹帝以前的护卫？”
　　胡青年问道。
　　“没错！”
　　东方白确定道。
　　“这些人都知道，看来你真是丹帝的弟子。”
　　“有必要骗你吗？”
　　“牵扯太大，不得不小心。”
　　“我懂！”
　　东方白点点头，“事情已经谈完，本少该走了。”
　　“别急，我们接下来该怎么做？”
　　“什么都不要做，只需要暗中联系人手就够了，丹帝自有安排。”
　　“好！”
　　随后东方白离开了将军府，消失在了黑夜之中。
　　此次去往将军府，事情比想象中的顺利，节省了不少麻烦。
　　办完了事情，白大少会离开帝都么？
　　不！
　　他还要去见一个人。
　　可以说丹帝对那个人非常重要，重要到不能自已。
　　也不知她换了住处没有？
　　若是换了，应该不好找了。
　　第二天！
　　东方白在街上买了一些东西，让商铺包好，提着东西不知打算去往何处。
　　“东方白！”
　　身后一声怒斥响起。
　　不用说也知是谁了。
　　不是清寒于还能是谁？
　　这个家伙在来时被撇下很远，今天才到帝都。
　　“你怎么甩不掉啊，烦不烦。”
　　东方白无可奈何。
　　“你果然来了帝都！
　　想甩我门都没有，你要点良心吗？
　　你有良心吗？”
　　“大半夜我跟你出来，然后自己一个人跑了。”
　　周围的人用异样的眼光看着两人，心生恶寒，身子不由颤抖了一下。
　　啥意思？
　　甩不掉？
　　没良心的？
　　半夜两个男人出来，然后一个人跑路，一个人愤怒追逐。
　　看来关系不简单啊。
　　啧啧啧，现在的年轻人……
　　卧槽！
　　“谁让你追的？
　　本少求着你了？”
　　“哼，我就一直赖着你。”
　　哎呀呀，一个不愿搭理，一个狂追不舍，这俩人到底谁是兽？
　　万万没想到出来逛个街能看到如此精彩的大戏。
　　有趣有趣啊。
　　你们继续说啊，我们很喜欢听。
　　“本少今天去办一件事，不跟着行不行？”
　　“不行！”
　　“你想怎样？”
　　“你到哪我到哪。”
　　“你懂不懂礼节，本少去办事，不能带人。”
　　“路是你家的啊，我爱怎么走怎么走。”
　　“本少真想教训教训你。”
　　“打啊！”
　　清寒于掐着腰，伸出脸面，“有本事打死我。”
　　“……”此时东方白发觉周围的人眼光不太一样，想想两人之前说的话，是不是被人误会了？
　　“那个……
　　各位，你们误会了，不是想的那样。”
　　“咳咳咳，我们知道，你俩继续，不用管我们。”
　　“两位一看便是正义侠士，怎会干那种龌龊的事呢。”
　　“小声比比，那不叫龌，那是个人喜好。”
　　“是啊，我听说老舅说，他们村就有一对，一个小子长得白白净净，另一个是粗犷的大汉，满脸胡子，两个人天天腻歪在一起。”
　　“尤其白白净净的那小子，走路总是一瘸一拐的。”
　　“是嘛是嘛，仔细说说呗。”
　　“这两位不是你口中的那两个吧？
　　我看那小子也白白净净，柔柔弱弱的。”
　　“或许是，或许不是，反正我没见过。”
　　此时清寒于反应过来，暗道一声不好，被人误会了。
　　赶紧扯着东方白离开，颇为狼狈。
　　“刚才还否认，现在这样子基本实锤。”
　　“我看那白净小子怎么夹着屁股跑路呢。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　“妈的，都怪你这个王八蛋，本少一世英名啊。”
　　两人来到一处僻静的胡同，东方白怒意升腾。
　　“怎么能怪我？
　　老子还想骂你两句，本公子乃大帝之子，名声传出去不是丢我一个人脸面的问题。”


第1851章清幽
　　“谁让你跟着本少了？
　　自找麻烦。”
　　“你以为本公子愿意跟着？”
　　清寒于不甘示弱。
　　“既然不愿意，还不赶紧走。”
　　东方白呵斥道。
　　“路是你家的啊。”
　　千年不变的理由！
　　“大哥我真有事，等办完本少去找你。”
　　东方白一头黑线。
　　“不行！”
　　“到底要怎样？”
　　“说出秘密！”
　　“好吧，破开你葫芦本少用了一件至宝。”
　　“什么至宝？”
　　清寒于来了精神，急忙问道。
　　“天外流星锤。”
　　东方白胡诌道。
　　“什么玩意？
　　天外流星锤？
　　那是什么？”
　　“宝贝啊。”
　　“没听说过，拿出来瞧瞧？”
　　“那个宝物只能用一次，属于消耗类型，用完就没了，与你的葫芦同归于尽了。”
　　“糊弄傻子呢。”
　　“爱信不信，不信拉倒。”
　　东方白翻了一个白眼，随之正色，无比认真，“清寒于，你拿我当朋友就消停一下，本少不跟你开玩笑，正事！
　　很重要的事！”
　　“带着你不方便！”
　　清寒于一愣，“好，那本公子在清福客栈等你。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，继而转身离开。
　　雅致小居！
　　此处清净优雅，环境优美，四周全是一些花草，散发着陶醉香气。
　　中央一处小屋引人注目，竹子搭建的房子，十分简易，大约只有两间，却给人一种超凡脱俗的味道。
　　来到这里好似世外桃源，将所有的烦心事，江湖恩怨抛出脑后，心静，安逸。
　　若问谁住在这里？
　　知道她身份的人不多，只知道是一位女子，一位很漂亮，很养眼的女子。
　　千年不变的容貌，心动不已，看一眼便迷恋万千。
　　东方白今日就是要见她一面。
　　两人关系有些复杂，一句话两句话很难说的清楚。
　　她叫清幽，修为仙帝高阶，看似一个弱女子，却无人敢轻易招惹。
　　一是她的修为，二是她的身份。
　　她乃中平神州前仙相，相当于世俗宰相，手中握有执政大权，十分了得。
　　才华出众，巾帼不让须眉。
　　自从丹帝死后，她便辞去仙官之位，住在这里避世不出。
　　殷无道曾派人请她多次，均被拒绝。
　　东方白来到这里，苦笑不已，看了一眼，心中五味杂陈。
　　前世种种在脑海中浮现，不由自主。
　　“来者何人？
　　无事速速离开！”
　　一道清冷声音，由远及近，听的真切。
　　“本少来此有事！”
　　东方白回过神来，朗朗开口。
　　“走吧，不见任何人，不要打扰我。”
　　“独坐清塘如虎踞，绿荫树下养精神。
　　看来我先不开口，哪个蝉儿敢作声。”
　　东方白念了两句诗。
　　这两句诗乃清幽亲口所说，足以彰显她的霸气和雄心壮志。
　　想象一女子坐上了仙相之位，可想而知她并不服世间任何男子。
　　心有猛虎细嗅蔷薇！
　　然而这两句诗词没有几人知晓，除了她自己之外，就剩下丹帝。
　　虽说两句诗毫不起眼，甚至难登大雅之堂，但来人一语念出，不免有些惊奇。
　　老实讲，清幽和丹帝的关系不止君臣上下那么简单。
　　其中另有蹊跷！
　　丹帝惊才艳艳，大智如妖，天才中的天才，更是中平神州之主。
　　清幽对他颇有好感，那种好感不是相互欣赏，而是男女之情，世间情爱。
　　在丹帝还未成就仙帝之位时，两人便认识。
　　清幽主动表白，放下颜面，放下女子家的矜持。
　　她是世家之女，响当当的大家闺秀，从小高傲，不可一世，曾不把任何男子放在眼里。
　　直到遇到丹帝，她沉沦了。
　　一心爱上了他！
　　奈何丹帝因为舞梦瑶的死，心也跟着死了，对于其他女人不问不顾，不动尘心。
　　一心只扑在复活舞梦瑶！
　　出现的先后顺序真的很重要，一步不及，步步不及。
　　舞梦瑶虽然死了，但她得到了丹帝的爱，纵然之前万般辛苦，受尽冷落，死了却让丹帝痴迷，心有所归。
　　清幽觉得值！
　　不像自己，辛苦千年，痴迷千年，到头来呢？
　　结果如何？
　　直到丹帝死，自己也未得到他一声关怀，发自男女之情的关怀。
　　她可悲可叹，值得同情。
　　可……
　　她从不后悔，情爱就是如此，不是圆满，便是满身伤痕。
　　……
　　“你……
　　你是何人？”
　　屋内声音有些颤抖。
　　“可否让本少进去一叙？”
　　“这个屋子没有任何一个男人进来过，谁也不例外。”
　　“那我们就这样谈话？
　　未免太寒碜了吧？”
　　“嗯，有什么事就说吧。”
　　“清幽，你确定不让我进去？”
　　东方白言语一变。
　　一是称呼变了，二是声音变了。
　　声音和丹帝一模一样，丝毫不差。
　　“你！”
　　清幽本席地而坐，此刻站了起来。
　　身材曼妙，英气无双。
　　清幽摇了摇头：不对不对，丹帝已经死了，身死道消，从此之后再也没有这个人了。
　　可他的声音怎会如此之像？
　　语气，韵味，味道，就是那个人。
　　“清幽，还不让我进去吗？”
　　东方白再一次问道。
　　门前有佳人而立，望着那个年轻俊俏的男人。
　　双眼凝视，想看出一丝丝破绽，或者想印证心中的答案。
　　“公子请进！”
　　东方白嘴角上扬，抬腿走上前。
　　两人入内，白大少不慌不忙，盘腿坐在一张垫子上。
　　“仙相，不亲自给本少沏一杯茶？”
　　“你到底是谁？
　　来此何意？”
　　“不急，等喝完你的茶再说也不迟。”
　　东方白从容道。
　　清幽何曾这般被动过，能指使她的人从来只有一个。
　　动作慢条斯理，按照步骤慢慢进行，不急不躁……
　　一壶茶沏好，茶水呈现金黄色，上面冒着腾腾热气。
　　东方白端起茶来，轻轻吹了一下，小心抿了一口。
　　“嗯！
　　不错，只是茶没沏好。”
　　东方白淡淡点评道，“沏茶没有那么简单，不是单纯的沏茶而沏茶，而是讲究心境。”
　　“你的心境乱了，所以茶失去了该有的味道。”
　　“茶的最高境界，是人，而不是茶。”
　　清幽坐在对面，轻轻一笑，“确实，自从你来了之后，我的心境不再平静，不再心如止水。”
　　“一些问题，你还想不想问了？”
　　“想！”


第1852章答案
　　“开始吧！
　　“东方白放下小巧精致的茶杯，言归正传。
　　“你到底是谁？”
　　“我就是我。”
　　“这是你正经的回答？”
　　清幽皱了皱弯弯柳眉。
　　“是也不是。”
　　清幽俏脸当即寒了下来，这家伙在绕圈子。
　　“仙相，本少知道你想问什么。”
　　东方白神秘一笑。
　　“那你还不说。”
　　清幽眼眸一瞪。
　　“本少不知道该怎么说。”
　　“有什么说什么。”
　　“那你希望丹帝死了？
　　还是活着？”
　　好犀利的问题，好快的转变，刚才还兜圈子，磨磨唧唧，一下便转到了核心。
　　“我希望他活着！”
　　清幽毫不犹豫给出答案。
　　“然后呢？”
　　“然后?”
　　“是！
　　即便他活着，对你有何好处？
　　他还是他，你还是你。”
　　“曾经丹帝没有喜欢上你，就算他活着，你保证能得到他的心？”
　　“既然得不到，对于你而言不是更痛苦？”
　　“眼睁睁的看着他就在眼前，可这个人根本不属于自己。”
　　“那种感觉才是最痛苦的吧？”
　　清幽没有说话，往事一幕幕回忆。
　　是痛苦，是难受，是掉了无数眼泪，是伤心。
　　突然她绽放笑容，别样美艳，“哪怕再痛苦，我也希望他活着。”
　　“只要他好就行，我快乐与否不重要。”
　　“如果能让他活，吾命换之又何妨？”
　　清幽站起身望着远处苍穹，双眸深邃，透露着决绝。
　　吾命换之又何妨！
　　“可惜，上天不给我这个机会，如果能换，我清幽二话不说，眉头不会皱一下。”
　　东方白不知如何开口，屋内一片寂静。
　　“说吧，你到底是谁？
　　从你靠近此处到进屋，一直未能识破你。”
　　“殷无道的人？
　　还是其他？”
　　“若是殷无道的人，回去告诉他，本姑娘绝不会再次担任仙相，死了那条心吧。”
　　“丹帝死的莫名其妙，不到水落石出的那一天，清幽不再出山。”
　　“若是其他人，你今天不用走了。”
　　言下之意是想把人永远的留在这里？
　　“本少不是殷无道的人。”
　　“那你只能留在此地了。”
　　清幽杀意即起，一股恐怖的气息笼罩，让人胆怯生寒，心底颤抖。
　　“清幽，你的破天功还没到第七重？”
　　“什么！
　　你知道破天功！”
　　清幽震惊道。
　　这个人浑身是谜，让人看不透摸不清。
　　好似无底深渊，无法揣摩。
　　破天功是自己的秘密，一个人的功法岂会轻易泄露？
　　“你如何知道的破天功？”
　　“本少为何不知？”
　　又开始绕圈子了。
　　“说，你到底是谁！”
　　“东方白！”
　　“东方白？
　　这是你的真名？”
　　“是啊，名字难道还用假的？
　　仙相喜欢的话，叫我什么都可以，本少无所谓的。”
　　“你……
　　！”
　　清幽自从丹帝死后，无喜无悲，像个活死人一般。
　　今日却接连临近爆发，一直在边缘游走。
　　东方白缓缓走到小窗前，双手背负，一双透彻的眸子不知在看什么。
　　“清幽，本帝回来了。”
　　“什么？
　　你……”清幽娇躯一颤，喉咙仿佛被什么堵住，沙哑梗塞，“你自称本帝？”
　　“是啊，说了那么多你应该有所怀疑了吧？”
　　“你怎么变成这幅样子？
　　能详细说一下么？”
　　清幽此时还不是很确定，所以想让眼前的年轻人说个明白，是否可以在话中找出破绽。
　　破天功，诗词，恍惚间的语气，许多东西都是丹帝一人知晓。
　　再无第二人！
　　“不知该从何处说起。”
　　东方白淡然一笑。
　　“必须说！”
　　“那就从殷无道下毒手开始吧……”这一说便是半个时辰，白大少稳如老狗，一字一句，不紧不慢。
　　清幽已然泪流满面，晶莹顺着白皙的脸庞滑落，滴答滴答……
　　“你……
　　你真是丹帝？
　　你还活着？”
　　“是，我还活着！”
　　东方白点点头。
　　“哇……”清幽一下扑到他的怀中，大哭起来，像个孩子毫无顾忌的大哭。
　　哪像那个超凡脱俗的女子？
　　哪像堂堂神州女仙相？
　　哭声一直持续，不知哭了多久。
　　“好了，本帝还活着你哭什么。”
　　东方白安慰道。
　　“我高兴。”
　　“高兴就该笑。”
　　“噗嗤！”
　　一声，美颜如花，绽放世间美好。
　　可是笑着笑着，她又愣住了。
　　“你收了很多女子？”
　　“是！”
　　“前世那般痴情，重生之后又花心。”
　　清幽没有责怪，只是小女儿的娇嗔。
　　“你是不是可以闪开一些距离？”
　　清幽脸蛋一红，倒退了两三步。
　　一直在人家怀里，这……
　　后退了之后，又前进了一步，“我为什么要闪开一些距离？
　　到了现在你还要拒绝我么？”
　　她问的很认真，一双眸子紧紧盯着东方白。
　　内心慌乱，表情寸步不让，形成鲜明的反差。
　　“我……”东方白眼神闪躲。
　　“怎么？
　　我还比不上其他女子？”
　　质问，倔强的质问。
　　清幽想知道答案，那个梦寐以求，最最最想要的答案。
　　不知道东方白的回答是不是她想要的那个答案。
　　“你说啊！”
　　“没事，我就想知道，你回答就好。”
　　“不管如何，我都能接受。”
　　“以前我被拒绝了许多次，再多一次也没什么。”
　　“别忘了本姑娘乃中平仙相，曾身处高位，一人战众多仙官，朝堂之上，除大帝之外，无一人可以反驳我制定的方针和策略。”
　　“口舌犀利，心智强大，才智无双。”
　　“被人笑称铁面仙相，又被称为妖孽女子。”
　　“大风大浪，暴风暴雨，均在眼底，从未变色。”
　　“你的答案，我承受的住。”
　　真的可以承受么？
　　真的么？
　　真的？
　　即便她如何了得，一人之下，万万人之上，见识，经历，非常人不可比。
　　但她终归是个女子，感情不同其他。
　　最容易毁掉人的是感情。
　　有些人一辈子不会忘怀，一生走不出，困在原地兜兜转转，迷茫至死。
　　东方白若拒绝，或许清幽表明平静，看不出任何异样，待她一人时，绝对会崩溃。
　　此乃百分百，不会有第二种结果。
　　“你紧张了？”
　　东方白蓦然一笑。
　　“没……
　　没有。”
　　“没有你攥着拳头干什么？”


第1853章仙相回归
　　“习惯！”
　　“以前你可没有这个习惯。”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“好吧！”
　　东方白转过头，眼神灼灼，“你真想知道答案？”
　　“是！”
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　这一次或许是最后一次了，丹帝死了一次再拒绝，清幽基本无望。
　　再无机会！
　　“本少在考虑！”
　　东方白轻轻道。
　　“这是变相的拒绝吗？”
　　“不是，本少真的在考虑。”
　　“意思说我还有机会对不对？”
　　“你理解的没错。”
　　清幽笑了，笑的很甜，很美。
　　“那我……
　　可以再抱抱你吗？”
　　东方白伸开手臂，清幽毫不矜持，一头钻进宽广的怀抱。
　　温暖的体温，舒服的感觉，心安的滋味。
　　良久良久，清幽抬起头，“丹帝，此次你来找我有什么事吗？”
　　“重新坐镇仙相之位！”
　　“为何？
　　我现在去做仙相，无非在帮殷无道。”
　　“那个狗贼害死你，这件事本姑娘与他死磕到底。”
　　清幽恨恨道。
　　“不着急，殷无道不是你能撼动的，需要详细周密的计划。”
　　“步子不可迈的太大，容易扯着蛋。”
　　“你……
　　说什么呢，什么无耻之言。”
　　“咳咳咳，习惯了。”
　　气氛有些尴尬。
　　“丹帝，你变得不少啊。”
　　“有一些！”
　　“不过也好，若是不变，我岂不是没机会？
　　和以往一样，独身一人单相思。”
　　“听本帝的话，做回仙相位置，宫中有人好办事，很多时候需要你。”
　　“仙相的权利很大，加上你的才华和犀利，本帝会很放心。”
　　“还有，必须要小心，不可露出马脚。”
　　“你是在关心我吗？”
　　清幽羞涩道。
　　女人的话风变得好快。
　　不过言语之中确有关心。
　　“你回答啊，是不是关心？”
　　清幽嘟着红唇喋喋不休。
　　小女儿的姿态全部呈现。
　　女孩子在心爱的人面前是不是都会变得乖巧？
　　在乎任何一句话，任何举动？
　　“是！”
　　东方白确定道。
　　“嘻嘻！”
　　“咯咯咯！”
　　“这有什么好笑的。”
　　“用你管啊。”
　　清幽翻了一个漂亮白眼。
　　东方白无语。
　　“你交代的我记住了，明日我便进入仙宫，面见殷无道。”
　　“好！”
　　“你现在住在什么地方？”
　　“一家客栈！
　　不过很快要离开帝都了。”
　　东方白呼出一口气。
　　“你……”清幽张了张口没有说出来。
　　“什么？”
　　“没什么，你有事做，而且身份敏感，不易留在帝都太久。”
　　“你到底想说啥？”
　　“没有！”
　　“说不说？”
　　清幽看向他，“你让我说的？”
　　“嗯！”
　　“我想说你今晚可不可以留在这里。”
　　“……”“你问的我已经说了，所以呢？”
　　反问，漂亮的反问。
　　“那个……”“一个大男人支支吾吾，扭扭捏捏，真是无可救药，哪像以前的丹帝，干脆果断。”
　　清幽鄙视道。
　　“……”“到底留不留下？”
　　“孤男寡女的不好吧？”
　　东方白尴尬道。
　　“我一个女人都不怕，你怕什么？
　　怕我吃了你？”
　　清幽玩味道，眼神戏谑。
　　“我是男人，反正吃亏的不是我，只是怕待久了，有人察觉。”
　　“谁知道殷无道有没有派人监视你？
　　万一我暴露，对你没有好处。”
　　“别忘了你明天还要去担任仙相，本少离开后，你就去了，难道不令人怀疑？”
　　“所以本少还是先走为妙。”
　　东方白言罢，朝门口走去。
　　“哎！”
　　清幽急忙喊道。
　　“咋了？”
　　“我们什么时候才能再见面？”
　　“不会很远。”
　　东方白真的走了，没有留下。
　　是怕被清幽吃干抹净么？
　　一时把持不住，犯了错误？
　　咳咳咳，有那么一点点。
　　一来他没想清楚到底接不接受清幽，二来之前的话有些道理。
　　不能被人发现他在清幽这里过夜。
　　许多人都知道清幽喜欢丹帝，爱的无可救药，莫名其妙留一个男子在家过夜，这说不过去吧？
　　又不是亲戚！
　　白大少唯恐引人怀疑！
　　清幽望着心爱之人的背影，痴迷万千，心中暖暖。
　　“放心吧，这件事我一定做好，不会让你失望。”
　　“等你筹备好一切，重登大帝之位。”
　　“至于我们俩……
　　希望能接受我。”
　　“万一违了心愿，也没什么，你能活着就好，每天能看到你就行。”
　　“我一个女子要的不多……”清幽喃喃自语。
　　东方白离开之后，去找清寒于那个傻叉，之前答应好的，总不能言而无信。
　　这个家伙死缠烂打的功夫比女人还要厉害。
　　不得不伸出大拇指！
　　再则这家伙就住在霸王城，还距离自己很近，万一偷偷溜了，绝对会找上门。
　　为了自己清净，还是带他一起走吧。
　　正所谓跑得了和尚跑不了庙。
　　“呦呵，没想到白大少还挺讲诚信，我还以为你去了那么长时间不来，已经回去了呢。”
　　清寒于显得很惊讶。
　　“本少一言九鼎，说过的事情怎能不算数。”
　　东方白懒得搭理他。
　　“在我面前好意思提一言九鼎四个字？
　　司徒白假名，打劫，强抢，逼迫，这些不知道是谁干出来的。”
　　“滚滚滚，走不走？”
　　东方白不耐烦的摆摆手。
　　“回去？”
　　“是。”
　　“咱们没必要走那么快，眼看都天黑了，在这住一宿，明天再逛逛，后天品尝一下小吃，大后天没事的话再回去。”
　　“……”咋滴？
　　两个人这是度蜜月？
　　“不走我自己走了。”
　　东方白作势离开。
　　“你这人咋这么没劲，刚来帝都就走，待上一两天不行吗？”
　　“本少在这里待了三四天了，谁让你速度慢。”
　　东方白前脚踏出客栈，后脚清寒于跟了出来。
　　走吧！
　　就缠着东方白！
　　他去哪，我就去哪。
　　“回去你能不能慢点？
　　好歹等等我，别撇下那么远。”
　　清寒于幽怨道。
　　能想象一个大男人露出幽怨的神色有多么恐怖吗？
　　浑身起鸡皮疙瘩，心里发毛。
　　“你随意，本少有事要急着回去。”
　　“无耻！
　　之前你让我在客栈等，如约遵循，反过来，你一点人事不干啊。”
　　“别啰嗦了，有那功夫还不如多走两步。”
　　“等等俺啊。”


第1854章被抓
　　两人一起出了城门，刚走出不到三里路，被一人拦下。
　　前方之人头戴面具，一身黑衣，手中拿着一把长刀，刀柄刻着蝇头小字。
　　虽然距离很远，但东方白看的清清楚楚，只有一个殷字。
　　“你是谁？
　　拦我们去路干什么？”
　　清寒于不满开口。
　　“穿白衣的跟我走一趟吧。”
　　来人淡淡道，语气之中带着不容反驳的气势。
　　“喂，什么意思？
　　为什么只叫东方白，不叫我？”
　　“是不是看不起本公子？
　　老子不是人啊。”
　　面具人身形一晃，消失在原地，速度有多快就有多快，比移形换位还要鬼魅。
　　“砰！”
　　的一声，清寒于倒飞出去。
　　“这次手下留情，再出言不逊，别怪我杀人。”
　　面具人撇了一眼，随之转过头，“你叫东方白？”
　　“是！”
　　“你乖乖跟我走？
　　还是我动手？”
　　好嚣张！
　　“去哪里？”
　　东方白问道。
　　“不要问，去了就知道了。”
　　东方白犹豫一下，点点头，“好！”
　　“识时务者为俊杰，你很不错。”
　　“妈的，你敢打老子，知不知道我是什么人？”
　　清寒于爬起来，骂骂咧咧。
　　“老子乃清寒神州皇子，大帝之子，打我吃了熊心豹子胆。”
　　“你是大帝之子？”
　　面具人一愣，随之哼了一声，“你如果是清寒大帝之子，我便是你爷爷。”
　　显然不信！
　　上嘴唇一碰下嘴唇，说什么就是什么？
　　我还说自己乃天道化身呢。
　　“你死定了！”
　　清寒于面露寒霜，接着在怀中拿出一块令牌，“看清楚，这便是我身份证明。”
　　“妈的，报上你的名来，本公子不让你跪地求饶算我输。”
　　面具人见识广泛，一眼便看出令牌真假。
　　果真是清寒皇子！
　　面具人没有搭理他，抓住东方白快速离开。
　　白大少没有反抗，任其抓着。
　　来人不是别人，正是殷无道的人。
　　刀柄上的刻字，已经暴露他的身份。
　　“放开白大少，妈的。”
　　清寒于大喊。
　　可惜没人理他。
　　“东方白，老子该你的，追！”
　　清寒于飞身追赶。
　　只是他那点修为想追上，几乎不可能。
　　转眼间，东方白来到一处地牢，全封闭式，只有一个出口。
　　地牢用特殊材质打造，坚固无比，相信世上只有极少人能破开。
　　一个个房间关着不同人数，东方白就在其中一间。
　　“你抓本少来这里做什么？
　　我难道犯了什么错么？”
　　东方白质问道。
　　“没有为什么，别那么多话。”
　　面具人转身便走。
　　“等一下！”
　　“什么事？”
　　“把本少关押在此处，到底为何？
　　不问一句话，也不审问，就这？”
　　“事情总要有个缘由，我这无缘无故是不是给个说道啊。”
　　“没有说道，老实待着吧。”
　　面具人冷酷道，“该问你的时候自然会问。”
　　“哐当！”
　　一声，牢门关上。
　　东方白甚感奇怪，殷无道为何会抓自己？
　　难道身份暴露了？
　　还是遭到了怀疑？
　　又或者清楚霸王城被本少控制了？
　　抓住想秘密处死？
　　不管如何，东方白身无压力，自己想走，随时可以走掉。
　　一个牢房再坚固，有再多的重兵把守，只要自己愿意，没人能困得住。
　　东方白躺在地上，双手垫在脑袋下，打起了盹。
　　该睡的睡觉。
　　回去也没多少事，在此待上两天也没什么。
　　午夜，格外安静，听不到一丝嘈杂的声音。
　　突然，外面走路的声音打破了这份宁静。
　　有人来了！
　　前方两人，后面一人，停在了东方白的牢门前。
　　“打开！”
　　后面一人命令道。
　　东方白一眼认出了此人，曹伍德！
　　中平神州的仙师，相当于朝廷太师，位高权重。
　　在丹帝执掌之时，他便是仙师之位，现在依旧如此。
　　那时丹帝看重了他的才华，提拔为仙师。
　　在没多久他便与殷无道来往密切，关系很好，时常两个人还在一起喝酒聊天。
　　对此丹帝没有在意，毕竟臣子之间关系好的不在少数。
　　曹伍德的能力不错，比之清幽差不到哪去，对治理之道有独特的见解。
　　不过手段过于狠厉，毫不留情。
　　记得中平神州有一个秘密组织，多次捣乱治安，上报之后交给曹伍德处理。
　　当即派兵，杀了鸡犬不留，一个活物没有。
　　男女老少，连刚出生的婴儿都被杀了，有的人被五马分尸，身首异处的屡见不鲜。
　　手段残暴！
　　听说当时还杀了不少无辜之人，足有千人以上。
　　在丹帝遇害之后，他第一个站出来支持殷无道登大帝之位，态度决绝，谁反对，他便咬谁。
　　这家伙忘恩负义，吃里扒外。
　　东方白没有露出任何破绽，眼神均未有变化。
　　曹伍德走了进来，居高临下。
　　东方白站起身，故作神色迷惑，“你是谁？
　　来此做什么？”
　　“小家伙，问话的不该是你。”
　　曹伍德阴森一笑，“我问你答，有一点作假，后果很严重。”
　　“问什么？”
　　“你今天去了哪里？”
　　上来便问去了哪里？
　　难道知道东方白去了清幽住处？
　　实则真是如此！
　　白大少去的时候周围并没有其他人，这一点可以肯定。
　　但出来的时候，被人有所发现。
　　殷无道时常派人去请清幽出山，几乎每个月都会去一次。
　　然而今日那么凑巧，在东方白没走多远，使者便去了。
　　于是被发现了。
　　“今日我买了一些糕点，一些上等茶叶……”“等等，别说没用的，捡重点。”
　　曹伍德抬手阻止。
　　“接下来便是重点了，你慢慢听本少说，花费不了多少时间。”
　　“买了一些东西之后，我便去了仙相住处。”
　　东方白知道事情可能暴露，不如从实说。
　　有些事情主动提起，反而不会令人怀疑。
　　“你去仙相的住处做什么？”
　　“本少乃中平神州之人，偌大的仙宫缺少仙相怎么能行？
　　大家伙都知道，仙相能力出众，才华横溢，不管在哪个方面都是拔尖奇才。”
　　“与我们仙师不相上下，如果仙相归位，两人联手，强强联合，中平神州将永垂不朽，开创仙界盛世。”
　　还不忘夸赞仙师几句，捎带的东西，费不了多少口舌。


第1855章归位
　　“奈何啊，本少连门口都没进去，就被撵了出来。”
　　“遗憾呐！”
　　“我本丹心照明月，一心为了中平神州着想，好似仙相并不领情。”
　　“不过本少凭借三寸不烂之舌，应该会有一些效果，晓之以理，动之以情。”
　　纯粹的扯毛比！
　　说起话来，除了胡说八道就是瞎编。
　　“仙相驱赶了本少好几次，我就是不走，厚着脸皮在那说了一大堆，至于能否重新回归就不得而知了。”
　　东方白叹了一口气，神色焦虑，颇为担忧。
　　“你说的这些我会信？”
　　仙师鄙夷道。
　　“本少没理由说谎。”
　　“是么？
　　再给你最后一次机会，从实招来。”
　　“不然……
　　你会遭受最痛苦的惩罚，想必你应该听说过中平重狱十大酷刑吧？”
　　“其中便有一项是阉割！”
　　“阉割完之后，找来饥饿的老鼠，在伤口上啃咬，那种感觉应该很不错。”
　　“你是否想尝试一下？”
　　曹伍德阴森道。
　　笑的恐怖，令人生畏。
　　“我说的真是实话，没有半点撒谎。”
　　东方白着急了，活脱脱的贪生怕死形象。
　　“不信的话……
　　你们去问仙相，她会证明一切。”
　　“你们不分黑白，不明是非，胡乱动用私刑，如果有朝一日本少能出去，一定去仙师府上告上你们一状。”
　　东方白转变的好快啊，一下又提起了仙师。
　　然而眼前这个人就是仙师曹伍德，他怎能不知？
　　如此说法，自然有东方白自己的理由。
　　“仙师大人乃中平神州的栋梁，顶梁柱，为人正直，刚正不阿，黑就是黑，白就是白。”
　　“不像你们是非不分！”
　　东方白指着鼻子骂道。
　　曹伍德的神色有些怪异，并没有开口说话。
　　“仙师他老人家为了不少人洗去冤尘，真是本少的错，动刑或者被杀绝无怨言。”
　　“只是本少一五一十回答你们的问题，不相信还私下用刑。”
　　“哪怕死，本少的鬼魂也会想尽千万种方法将这件事告诉我们秉公执法的仙师大人。”
　　“你们糊涂，不信仙师大人也糊涂。”
　　一番话慷慨激昂，将仙师的形象衬托的无上高大。
　　“你认识仙师？”
　　曹伍德问道。
　　“不认识，仙师大人高高在上岂是我这等小辈可以认识的，不过他的名字已经深入本少骨髓，为人刚正，两袖清风，难得的清官。”
　　“中平神州有仙师这样的人物，中平之福啊。”
　　“……”厉害了，这货不说书可惜了。
　　曹伍德两袖清风？
　　不说贪婪，但也不至于说的那么高大上。
　　表面功夫有一套，暗地里曹伍德不是啥好人。
　　曹伍德闻言，感觉特别舒服，心里有种别样滋味。
　　“嗯，曹仙师确实不凡啊，只要你没骗我，什么都好说。”
　　曹伍德呵呵一笑。
　　不管什么人都喜欢听好话，顺耳。
　　“没有，千真万确。”
　　东方白逼真道。
　　“好，你在这待着吧，如果你没问题的话，过两天就会放你离开。”
　　曹伍德拍了拍东方白肩膀，随之走了出去。
　　嘴里还哼着小曲，显然十分高兴。
　　原本最少要行刑，逼迫一番，无论真假话，都会折磨个半死。
　　现在看来，这些都不需要了。
　　待人走后，东方白嘴角折射出嘲笑之意，杀意尽显。
　　曹伍德不忠不义，以后必然斩杀。
　　东方白待在牢里没事了，清寒于足足找了他一晚上，累的够呛。
　　第二天，一人莅临仙宫，让许多人惊讶。
　　她便是清幽仙相！
　　自从辞去仙相之位以后，清幽再也没有踏足过仙宫，甚至都未出过居住之地。
　　今日前来，怎能不让人惊讶。
　　“本相前来求见大帝。”
　　清幽淡淡道。
　　身姿卓绝，风采依旧！
　　“仙相大人请，小人这就去禀报。”
　　门口侍卫客气道。
　　谁都知道大帝派人去请仙相，可一直被拒绝。
　　这位的面子不可谓不大。
　　今日亲自前来，说不定有什么事，不能怠慢。
　　清幽跟在后面，不紧不慢前行。
　　几年未来，仙宫还是老样子，没有丝毫变化。
　　和丹帝在时，一般无二。
　　依旧那么宏伟壮观，波澜大气。
　　不一会，清幽来到议事殿，她在等待，等待殷无道。
　　议事殿内无一人，她保持一个姿势站立，优雅至极，端庄秀丽。
　　“哈哈哈！”
　　一道爽朗的笑声传来。
　　只见一男子大步流星走来，男子精神抖擞，相貌端正，甚至有点小帅，淡淡的胡须增添了一丝阳刚之气。
　　双眼如虎，犀利非常，身材高大，却一点也不胖，用精悍来形容再适合不过。
　　“参见大帝！”
　　清幽缓缓施了一礼。
　　“仙相不必多礼。”
　　殷无道摆了摆手，“咱们是老相识了，丹帝在位时，我们就一起共事，不分上下，几年不见，仙相还是那么超凡脱俗。”
　　“大帝过奖！”
　　清幽礼节一笑。
　　“清幽，坐吧！”
　　“在大帝面前，小女子岂敢。”
　　“没多么规矩，本帝让你坐你就坐。”
　　清幽只好坐下。
　　“清幽啊，好几年不曾踏入仙宫，不知此次前来所谓何事？”
　　殷无道询问。
　　“一些事想明白了，我想重新执掌仙相之位。”
　　“哦？
　　本帝请过你几次都未出山，这次为何？”
　　殷无道疑惑。
　　清幽呼出一口长气，“丹帝死后我心灰意冷，不愿管理神州事务，自此沉沦，足不出户。”
　　“可神州关系整个仙界，乃三大神州之一，每天许许多多的事数不胜数，数之不尽。”
　　“事情渐渐过去，我的心结也悄悄开了，我身为仙相岂能因为自己的感情而耽误天下之事，在我有能力的时候还想为神州做出一点贡献。”
　　“请大帝恩准。”
　　“哈哈哈，好！
　　好啊！”
　　殷无道爽朗一笑，“仙相之位，本帝一直在为你留着，从未找人代替，就想着有一天清幽能够回来，重新坐镇，造福一方。”
　　“你愿意归位，本帝岂有不同意之理？”
　　“等会本帝便下令昭告天下，清幽重新担任中平神州仙相一职。”
　　殷无道看似为人直爽大方，不拘小节，又有些大大咧咧，心思不太细腻。
　　实则呢？


第1856章悲催的清寒于
　　实则殷无道是个道貌岸然的小人，心肠歹毒，心思不正，弑君夺位。
　　并且还修炼了魔功，准备一统仙界，掀起滔天杀戮。
　　清幽没留在仙宫多久，便告辞离开。
　　殷无道看着她离去的背影，若有所思。
　　……
　　“你可以走了，哎哎哎，别睡了听见没有。”
　　地牢，一守卫不耐烦驱赶道。
　　“这就让本少离开了？”
　　“怎么？
　　你还想待在这里？
　　若是想的话，我可以满足你。”
　　“有人想着发财，有人想着升官，还有人想着坐牢的？”
　　“快点滚！”
　　东方白翻了翻白眼，没有计较。
　　出来地牢，抬头看了看青天，自言自语，“清幽应该恢复仙相一职了吧。”
　　“走了！”
　　白大少转身回霸王城。
　　而他把清寒于忘了，或者说在东方白的猜测中，那货应该回去了。
　　自己被抓走，他留在帝都干什么？
　　然而清寒于没有走，在帝都一直打听东方白的下落。
　　像个没头苍蝇似的，没个头绪。
　　谁知那边已经踏上回家的路程。
　　可怜的娃啊！
　　时隔几天，东方白回到了霸王城。
　　清幽正式担任仙相，一上任便处理了几个高难度问题，可谓才华横溢，能力出众。
　　白大少回来了不假，可清寒于不见踪影，他身边的两位仙帝强者便找东方白要人。
　　“你把我家公子丢在哪了？
　　人呢？”
　　“老夫跟你说，万一人有个闪失，你就完了。”
　　“清寒神州不会放过你，大帝也不会饶了你。”
　　两位老者一人一句，话里话外把责任推到的白大少身上。
　　“喂，你们有没有搞错？
　　你俩是是清寒于的贴身侍卫，他丢了关我什么事？”
　　东方白不咸不淡道。
　　“公子是跟你出去的吧？”
　　“跟谁出去的你们不清楚？”
　　“额！”
　　说实话他俩还真不知道，那天晚上都三更半夜了，两哥俩早早坐在屋里喝酒，兴致高昂。
　　并且打赌，不用修为压制酒力，看看到底谁能撑到最后，谁最能喝。
　　输了的给对方洗一年衣服，包括贴身衣物，袜子。
　　一杯接着一杯，一坛接着一坛，清寒于跟踪东方白出去的时候，两人已经喝的东倒西歪，不省人事。
　　玩忽职守啊！
　　明明跟着公子出来是保护人身安全的，在此期间居然喝的酩酊大醉。
　　若要问责，两人排第一。
　　关人家白大少什么事，一不是清寒于的护卫，二又不是东方白忽悠他出去的。
　　“到底是不是跟你出去的？”
　　“本少在帝都见过清寒于，两位不去找找？”
　　“帝都？”
　　“是！”
　　东方白点点头，“你们家公子丢了那么久，你们不会没去寻找过吧？”
　　“额！”
　　两人哑口无言。
　　那天喝醉酒，第二天发现公子不见了，正好东方白也没影了。
　　内心以为公子和东方白一块出去，说不定很快就会回来。
　　左等右等，好几天过去了，公子依旧未回。
　　找又不知道去哪找，仙界之大，地界茫茫，不知道行踪去哪找？
　　上嘴唇一碰下嘴唇，说的容易，做起来难如登天。
　　现在东方白好不容易回来了，公子依旧没回，内心一下担忧起来。
　　不会出事了吧？
　　如果受到一点伤害，那么……
　　那么……
　　不敢想下去！
　　“你说公子在帝都？
　　不会骗我们吧？”
　　“没必要，本少确实在帝都见过清寒于，至于现在在哪，就不太清楚了。”
　　两人相互看了看，身形一闪，消失在原地。
　　找人要紧啊！
　　……
　　“这个白大少真坑人啊，自从认识他以后，老子办啥事都未顺利过。”
　　清寒于躺在一片草地上暗暗骂道。
　　“找他么几天了，一根毛都没见到，这小子不会被人弄死了吧？”
　　“如果死了，本公子想知道他的秘密岂不是无果了？”
　　“唉，白白忙碌一场啊。”
　　清寒于重重叹了一口气，神色伤感。
　　就在这时，一队人马正慢慢走来，身穿盔甲，手拿长枪，神采奕奕。
　　“我这个猪脑子，明明很简单的事搞得那么复杂。”
　　“本公子怎么没想到呢，是不是傻。”
　　清寒于嘟嘟囔囔，不知道的还以为他精神不正常。
　　清寒于站起来，走到一队人马面前，“各位军爷，有件事找你们帮帮忙可不可以。”
　　自己一个人找不如让大家一起找，再则在人家的地盘上，还是人家摸得清楚不是？
　　人马带头者乃是一位粗糙汉子，身材魁梧，肤色黝黑，胡子不怎么搭理，乱糟糟的。
　　“起开，没事别耽误我们巡逻。”
　　“你们中平神州的官兵如此蛮横？”
　　清寒于不满道。
　　说句良心话，哪里的官兵不强势？
　　中平如此，清寒神州也一样。
　　他身为皇子，大多数在清寒帝都晃悠。
　　哪个官兵不认识他？
　　所以对他客客气气，不是笑脸相迎，就是卑躬屈膝。
　　不是清寒神州的官兵多有素质，而是不敢在清寒于面前撒野。
　　“滚！”
　　带头者怒骂道，“再不走，老子砍下你的脑袋。”
　　“呦呵，一个小小巡逻的小兵敢对本公子如此无理，活腻歪了吧。”
　　“知不知道本公子是谁？
　　东南西北四条街，打听打听谁是爹。”
　　“本公子乃清寒神州的皇子，虽然来到了你们中平神州，但也不是你一个小小巡逻将可以吆五喝六的。”
　　“帮本公子一个忙，这件事就不计较了，否则你完蛋了。”
　　话说的不错，怎么着也是大帝之子，哪怕在其他神州，也不是一般人可以得罪的。
　　奈何……
　　“你是清寒皇子？”
　　带头者撇了撇嘴。
　　“对！”
　　“你若是大帝之子，我就是你爹，作死的东西。”
　　“给我上，抓住他关进大牢，一辈子不让他出来。”
　　“头，这小子长得不错，关进去能不能让我尝尝鲜？”
　　有毒！
　　重口！
　　“没问题！
　　上！”
　　清寒于倒退几步，“本公子真是大帝之子，如假包换。”
　　“嗯，老子也是清寒大帝。”
　　带头者认真道，随之拔刀冲了上去，“就让我这个老子教训你个不孝之子。”
　　清寒于不会束手就擒，拔尖对敌。
　　帝都的侍卫不像其他地方，这里是重中之重，乃中平重地。


第1857章追女人
　　不管是侍卫，还是巡逻人员，修为都不弱。
　　尤其带头者乃九天玄仙！
　　九天玄仙境说强不强，说弱不弱，担任巡逻小队长绰绰有余。
　　清寒于如今的修为还未到九天玄仙，可谓垃圾。
　　加上人家还有七八人，他招架不住。
　　打了一会，身上被踹中两脚，当即趴在地上摔了个狗吃屎。
　　口中鲜血喷出，脸色苍白。
　　受伤不轻！
　　“你们这些渣渣竟然殴打本皇子，活到头了。”
　　清寒于叫骂道。
　　“老子看你想把牢底坐穿。”
　　巡逻队长不屑道。
　　“给我绑了，带回帝都大牢。”
　　“是！”
　　清寒于手掌拍地，身形婉转直上，另一只手撒向众人。
　　“躲开，有毒！”
　　巡逻队长急喝倒。
　　趁此时机，清寒于跑了。
　　“追，这小子必须捉拿到，如此劣行，伪装皇子，不知道会让多少人受害。”
　　“你去帝都仙衙上报案件，全城通缉。”
　　“是！”
　　事闹大了！
　　本打算亮出身份让官方的人帮忙，没想到赔了夫人又折兵。
　　人家根本不信，清寒于还被打成重伤，接着又是通缉。
　　这小子步步都是坎啊，不适合出门。
　　出门就遇到麻烦事！
　　清寒于被踹了两脚，正是心口位置，虽然他服用了丹药，但一时半会无法恢复。
　　加上外面通缉追捕，他只好躲藏起来。
　　此时他在一个较为僻静的地方，一个深深的胡同。
　　这个胡同十分破旧，没有几户人家，大门生锈，地上布满绿苔，就连脚印也十分稀少。
　　清寒于走到最后一户人家，坐在大门前休息，大口喘着粗气。
　　在确定安全之后，他又拿出一颗丹药塞入口中，接着闭目开始运转仙灵之气。
　　无非想快些恢复。
　　只有恢复了，才能有最基本的保证。
　　就在这时，身后的方面突然打开了，清寒于被打扰，睁开了眼睛。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，未来得及说一句话，接而昏迷。
　　一双青莲小脚，穿着白色衣裙，俏脸清纯，不乏绝美之姿。
　　“这个人好好的怎么吐血了？
　　算了，救人一命胜造七级浮屠，先把他弄回自己家吧。”
　　女子红唇轻启，声音动听悦耳。
　　清寒于不知道昏迷了多久，等醒来的时候天色完全黑了，只有屋内烛光跳动。
　　打量了一下周围，发现是一间破屋子，准确的说是柴房。
　　清寒于欲哭无泪，没看到人家受伤了嘛，让我睡柴房？
　　既然救了我，不让睡好点的地方吗。
　　幸好本公子身体强壮，不然没病也住出病来。
　　清寒于起身走了出去，望着皎洁的月光，小声喊道：“有人吗？
　　是谁救了我？”
　　“叫唤什么，赶紧睡觉，本姑娘刚睡着。”
　　“……”清寒于嘴角一咧，一句话未说，又返回柴房。
　　能说啥，换个房间吗？
　　听口气，救人的应该是个年轻姑娘，并且脾气还不好。
　　说多了免不了挨怼。
　　再则好男不跟女斗，跟一个女人较劲，会输的很惨。
　　人家毕竟救了咱一命，能忍就忍吧。
　　出来一趟真后悔，等回到清寒神州之后，老子再也不乱跑了。
　　我发誓！
　　第二天，清寒于还未醒，房门被推开。
　　刚想发火，清寒于却愣住了。
　　只见眼前女子明眸皓齿，明艳动人，一张鹅蛋脸，红红的嘴唇十分诱惑。
　　头上戴着一支金钗，两颗珍珠垂落，给本就清丽的女子增添一丝美感。
　　清寒于看呆了，感觉自己遇到了真命天女，怦然心动，呼吸变得不太正常。
　　好漂亮！
　　“看什么看，既然醒了赶紧走吧。”
　　女子眼眸一瞪，神色之中有一丝厌恶。
　　最烦别人一脸猪哥相看着自己。
　　“那个……
　　我伤还没好，能不能在这多住两日？”
　　清寒于尴尬笑笑。
　　“不行！”
　　女子拒绝果断，不给商量的机会。
　　“就一天行不行？
　　救人救到底，送佛送到西，昨日的救命之恩，我清寒于没齿难忘。”
　　“明天确定能走？”
　　要不要这么着急撵人？
　　“能！”
　　多待一天也是好啊，舒坦！
　　这女子世间少有，能与之比肩的屈指可数。
　　东方白身边的那些女人个个绝色，可羡慕坏了。
　　这次如果能把这个女子拐到手，以后咱也有嘚瑟的资本了。
　　对！
　　就是要弄到手！
　　依照本公子的身份地位，应该不成问题。
　　只是现在虎落平阳，一身落魄，等伤好之后回霸王城，然后让两位护卫前来，摆出自己的身份，不信还不沦陷？
　　清寒于一顿盘算，一顿幻想，嘴角不知不觉露出微笑。
　　“你笑什么？
　　猥琐！”
　　女子不苟言笑严厉道，“警告你，本姑娘怎么说也是你救命恩人，少一些弯弯绕，赶紧疗伤。”
　　“明白了姑娘。”
　　清寒于正色道，随之挠了挠头，“我还不知道姑娘芳名，可否方便告之？”
　　“没必要！”
　　“不知道名字，本公子将来如何报答。”
　　“不需要报答，我顺手救人，不图什么。”
　　女子说完，转身回屋。
　　“哎，姑娘啊，本公子就想知道个名字而已，没有丝毫非分之想。”
　　清寒于追了出去。
　　就在他刚出柴房之时，一个怪物出现在跟前，吓了一跳。
　　一只鸟！
　　准确的说是一只大鸟，身上羽毛五颜六色，十分漂亮，一人多高，头上有不起眼的凸起，双眸犀利，稍微靠近便觉得炎热非常。
　　观其神态对清寒于有些怒意。
　　“小白白，休得伤人。”
　　屋内传来女子娇叱。
　　有了主人的命令，大鸟才讪讪走开，否则清寒于惨了。
　　清寒于拍了拍胸脯，暗自松了一口气，与大鸟对视有种心悸的感觉，发自心底的心悸。
　　这大鸟绝不简单！
　　有点像神鸟凤凰，至于是不是，自己没有亲眼见过凤凰，难以判断。
　　奇女子啊！
　　居然养着凤凰，若是等凤凰成年，那还了得？
　　啧啧啧！
　　必须追到手！
　　清寒于打定主意，赶紧回柴房疗伤。
　　明天就回去，然后带人来。
　　殊不知，两位贴身侍卫已经即将来到帝都。
　　……
　　“你提供的线索没错吧？
　　那人在青黄街八十六胡同？”
　　一位身穿盔甲的人询问道。
　　“据我所知，八十六胡同已经很少有住户了，大多搬离。”


第1858章去霸王城
　　“官爷，绝对错不了。”
　　一人贼眉鼠眼道，“小人就住在八十六胡同。”
　　“那天我赌钱回家，正好看到你们要通缉的人躺在一家住户门前，相貌神似。”
　　“本想上前查看，就看到有人打开门将他拉了进去。”
　　确实是拉了进去，像拖死狗一样。
　　“嗯，吾等一会就去查看。”
　　“官爷，通缉令上面写着，提供情报者可以得到三块中品仙石，您看……”无利不起早，没好处又得罪人的事没人会干。
　　“急什么，如果消息属实，仙石少不了你的。”
　　“那行，嘿嘿嘿！”
　　……
　　“已经第二天了，你是不是该走了？”
　　女子一早便来驱赶，神色之中有着不耐烦。
　　“我感觉自己身上的伤还未好，走不了多远的路还会晕倒。”
　　清寒于故作苦相。
　　本来说好的赶紧回去，让自己的侍卫来亮明身份，当要走的时候又不舍得。
　　“今天你不走也得走，昨天可是说好的。”
　　“姑娘啊，我万一晕倒在路上，你岂不是白救了？”
　　“白救救白救吧，仙界每天死的人不计其数，你晕倒了是你命不好，该救的本姑娘也救了，赶紧离开。”
　　女子皱着一对柳眉。
　　即便如此，也无法遮掩她的无双美貌。
　　“好，救命之恩，本公子会来相报。”
　　清寒于轻轻施了一礼。
　　“不必！”
　　女子转过身，走回自己的屋内。
　　清寒于耸耸肩，一步步向外走去，由于不舍，又转头看了一眼。
　　“吱嘎！”
　　大门打开，清寒于刚想漫步出去，在他面前出现一队官兵，大约十几人。
　　“额！”
　　清寒于愣住了。
　　不会这么倒霉吧？
　　老子前脚还未迈出，人家就找上门来了？
　　卧槽，点这么背的吗？
　　“各位大哥，那个……
　　你们有事吗？”
　　清寒于勉强一笑。
　　“小子，你装的很像啊，还问我们有事吗？
　　你说呢？”
　　带头者戏谑道。
　　“是不是有什么误会啊，本公子真不知道。”
　　“不知道？
　　老子会让你知道的，抓起来。”
　　清寒于早就做好的防备，见情况不对一脚踹出，将带头者踹了个跟头。
　　“姑娘，有人找麻烦，快走啊。”
　　清寒于跑回院子，大喊大叫。
　　女子早已听到动静，就站在门前。
　　“包庇罪犯，今天谁也走不了。”
　　十几个人冲进院子，势必要将两人捉拿。
　　“姑娘你先走，我来拖住他们。”
　　清寒于严肃道。
　　出了事，自然男人站在前面。
　　“你打得过他们么？”
　　“打不打的过，只有打了才知道，你赶紧走。”
　　女子并没有离开，反而往前一步，“你自己一人对付不了，不如一起吧。”
　　“姑娘，救命之恩还没报呢，不能让你再犯险。”
　　“没事！”
　　女子不在意道，“这些个废物还不能将本姑娘怎么样。”
　　“好啊，说我们是废物，看看谁到底才是废物。”
　　“上！”
　　女子翻了一个白眼，“小白白，给我烧死他们。”
　　一只大鸟不知在什么地方飞了出来，一张口火焰升腾，炽热无比。
　　那种火浪难以抵挡，距离很远都能体会到烧灼感。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“头，我身上着火了，快帮我扑灭啊。”
　　一口火焰烧的官兵大喊大叫，火的威力很大，难以扑灭，只要烧到便是永久的伤痕，无法复原。
　　还有火毒入体，日夜备受煎熬。
　　“小白白，我们走。”
　　女子喊道，随之一个飞身坐了上去。
　　“愣着干什么？
　　快走啊。”
　　“哦哦哦！”
　　清寒于反应过来，也跳到大鸟背上。
　　……
　　“我感应到公子气息了，在快速移动。”
　　林中，一位老者说道。
　　“我也感觉到了，可是不太对啊，咱家公子那点修为不应该移动的那么快啊。”
　　“先不管了，找到再说。”
　　“走，只要找到公子，老朽的这颗心才算放下，不然我们万死难辞其咎。”
　　“那你还比比啥，快点！”
　　清寒于两人坐着大鸟飞出城外，速度之快令人咋舌。
　　随之找了一处偏僻的地方落下。
　　“多谢姑娘又救了我一命，这份恩情没齿难忘。”
　　清寒于道谢。
　　“算了，你快走吧。”
　　女子摆摆手不在意道。
　　“姑娘，你去哪？”
　　“回去！”
　　“回去？
　　姑娘可别冒险，官兵此时正在搜查，回去等于自寻死路。”
　　清寒于劝解道。
　　人家救了咱两次，这是缘分啊，人生中的大贵人。
　　不可让人家丢了性命！
　　再说自己心中还有小九九，上天赐予那么大的缘分，不可辜负啊。
　　先带她走，必须带她走。
　　女子犹豫了，回去确实不是明智的选择。
　　可又能去哪？
　　“姑娘，要不你跟着我回霸王城吧，那边我有住处，可以躲避一时，等风头过了再回来。”
　　清寒于小心翼翼说道。
　　心中紧张的不行，万一不答应怎么办？
　　这一分开去哪找她？
　　心仪的姑娘啊！
　　“要不了多久，他们还会追上来，在帝都这个地方等于在他们眼皮子底下，随时可能暴露。”
　　“这件事是我连累了你，姑娘，对不起。”
　　“但本公子我绝对不会害你，请相信我。”
　　女子沉默，一时没有说话，蓦然抬起头，皓齿轻启，“你在仙界认识很多人吗？”
　　不知问这句话什么意思。
　　“当然！
　　尤其在清寒神州，本公子认识的人不尽其数。”
　　“那你能帮我找一个人吗？”
　　“可以！”
　　“那好，本姑娘跟你一起去霸王城。”
　　女子应了下来。
　　“那太好了，我们赶紧走。”
　　清寒于开心道。
　　心中喜不自胜，无限美好。
　　就在他们要走之时，大鸟发出一声鸣叫，女子当即警觉，看向四周。
　　这个叫声在提醒主人有人靠近！
　　继而两道身影飞身而至，身法鬼魅。
　　女子大惊，警惕非常。
　　反倒清寒于看到来人，脸上一喜，“姑娘，不必惊慌，这两位是本公子的贴身护卫。”
　　“公子，我们可算找到你了。”
　　一位老者开口道。
　　“担心死我们了，你有没有受伤？
　　有没有被欺负？”
　　清寒于翻了翻白眼，“等你们来，黄花菜都凉了，本公子现在遭到中平帝都的人追杀。”


第1859章小白白的感应
　　“什么？
　　中平神州的人在追杀公子？
　　岂有此理！”
　　“咱们去找他们说道说道。”
　　清寒于为之阻止，“得了吧，他们根本不相信本公子的身份，再则就算证明了又如何？
　　该发生的事情已经发生了。”
　　“该出的事已经出了，没必要！
　　他们最多就是赔礼道歉，说几句好话，没有任何意义。”
　　这倒是实话！
　　关键清寒于想把年轻女子忽悠去霸王城啊。
　　朝夕相处，相伴左右，在她面前多加表现，时不时的展露一些自己的才华。
　　人家目前对自己没意思，不代表以后也没感觉。
　　加上自己乃大帝之子，荣耀加身，身份不同凡响，不信拿不下她。
　　“现在我们回霸王城！”
　　清寒于决定道，接着转过身，“姑娘，随我一起吧。”
　　“你记得答应我的要求，我救你之恩算是扯平了。”
　　女子再次重提。
　　“啥要求？”
　　“……”“你不会忘了吧？
　　还是没把我说的事放在心上？”
　　女子有些抵触，一口一个答应，短短时间居然不记得了。
　　这人不靠谱！
　　“记得，怎能不记得，不就是寻人嘛。”
　　清寒于反应过来，嘿嘿一笑。
　　“走吧，本姑娘先在霸王城待上一段时间。”
　　女子重新跳回大鸟身上。
　　清寒于再次想上去，却被女子打住。
　　“现在无需逃亡，你上来做什么？”
　　“坐着大鸟咱们回去的快。”
　　“不必了，你跟着两位前辈即可，早一天晚一天无所谓。”
　　女子清冷道。
　　“好吧！”
　　清寒于垂头丧气。
　　几人出发，前往霸王城。
　　在路上，两个老者好奇发生在自家公子的事情，问问这些天的情况。
　　尤其和这位女子怎么回事，有何瓜葛。
　　“公子，你是不是喜欢上那姑娘了？”
　　“那姑娘长得确实漂亮，和公子特别般配。”
　　“如果公子喜欢，咱们可以表明身份，然后将女子带回去让大帝看一看。”
　　“如果没有特别的身份，做一房小妾还是没问题的。”
　　清寒于白了一眼，“她是本公子的救命恩人，做小妾？
　　亏你们想的出来。”
　　“莫非公子想娶她为正室？
　　公子别犯糊涂，大帝已经为你定了婚事，乃是仙相的女儿，不可更改。”
　　老者劝慰道。
　　“本公子会和父皇说明，我唯她不娶，也只要她一人。”
　　清寒于说的很认真，不像开玩笑的样子。
　　真动心了。
　　“这……”“别叨叨了，本公子的事情还轮不到你们操心，难道忘了自己的职责？”
　　“你们只是保护本公子的安全，其余的没资格干扰，明白？”
　　清寒于不满道，颇有威严。
　　再怎么着他也是主子，主子之事，岂能让下人多做主意？
　　“是，公子！”
　　“还有，这件事先不要传回仙宫，本公子自有分寸。”
　　“嗯！”
　　几日后！
　　“姑娘，前面就是霸王城了。”
　　清寒于如沐春风，在前面带路。
　　一边走一边说，洋洋洒洒。
　　“嗯！”
　　女子只是点点头，没有其他回应。
　　“别小瞧了霸王城，虽然不比帝都，但它是中平神州第二大的城池，强者无数，每天进进出出的江湖人士多如牛毛。”
　　“姑娘，没事的时候可以在城中转转。”
　　“在此待够了，我们去清寒神州，那边我最熟。”
　　“我让你替我找人。”
　　女子再次强调。
　　“知道，不知姑娘找的是什么人？
　　男人还是女人？”
　　“男人！”
　　清寒于心底咯噔一下，男人？
　　莫非是心上人？
　　情郎？
　　不会吧？
　　本公子好不容易看上一位姑娘，难不成心有所属了？
　　“那个……
　　你们走散了？
　　相互之间什么关系？”
　　清寒于打听道。
　　“确实走散了，至于我们的关系不好告诉你。”
　　不说？
　　清寒于也不好再继续问下去。
　　不一会，四人进入城中，清寒于叽里咕噜的介绍，哪里的酒楼饭菜最好吃，哪家店的糕点一绝，哪里有什么好玩的地方。
　　他不渴，女子都替他渴。
　　说气话来没完没了，不知道累。
　　两位老者跟在身后，眼神鄙视。
　　公子这样追女孩？
　　想知道你是堂堂皇子，有必要如此？
　　女子的美貌不可否认，但你身份摆在那里，仙界之中想要什么样的女子没有？
　　至于么？
　　没出息！
　　舔狗，最终都会一无所有的。
　　到时候哇哇哭的时候，别怪我们老哥俩不同情你。
　　“姑娘，你饿不饿？
　　有没有什么想吃的？”
　　“告诉我，一切包在我身上。”
　　女子没有说话，一直绷着俏脸，眼神乱瞅，似乎在寻找什么。
　　准确的说是体内的小白白有所感应。
　　小白白来到仙界在一次进化，可以附身主人身上。
　　刚进城，小白白就有些骚动，女子岂能不知道怎么回事？
　　只有遇到那个人的时候，小白白才如此兴奋。
　　“姑娘？
　　姑娘？”
　　清寒于喊了两声。
　　女子没有理他，径直的向前走去，略显着急。
　　清寒于微微尴尬，挠了挠头，紧随其后。
　　女子根据小白白的感应行走，方向不对，小白白的情绪会有变化。
　　七走八拐，大约花了将近半个时辰，女子进入了一个宽广的胡同。
　　“姑娘，前面就是我住的地方了，你应该是第一次来霸王城，怎么知道本公子的住处？”
　　“看来，咱俩有缘啊，哈哈哈！”
　　“有些事情冥冥之中自有注定，本公子欣喜。”
　　“走走走，我带你去住的地方，想睡那间房直说，本公子可以重新布置一下。”
　　“知道你们女孩子喜欢花花草草，在你房间布满不败鲜花，天天香气四溢，心情愉悦。”
　　清寒于在前方带路。
　　奈何女子一眼都没瞧他。
　　又过了一会，女子站在一处宅院前，不再走动。
　　清寒于惊奇扭扭头，“走啊，那处宅子才是咱们的。”
　　女子依旧没有动！
　　她此时心情很激动，娇躯微颤，甚至眼眶有些湿润。
　　小白白的锁定不会有错，那个人就在这里。
　　往前一步，两步……
　　“笃笃笃笃！”
　　大门扣响。
　　“姑娘，你真认错地方了。”
　　此时大门打开，门内之人一愣，怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。
　　再次看去，确定自己没有看错。


第1860章要回家的清寒于
　　“主母？”
　　门内之人狐疑喊了一句。
　　“星辰小队吧。”
　　女子轻轻一笑。
　　“是！”
　　此女不用说是谁了吧？
　　除了令狐小涵以外还能有谁？
　　“真的是主母啊，我这就去通知少爷。”
　　“不用，我随你一同进去就好。”
　　“是是是，主母请！”
　　令狐小涵随之进去，欢呼雀跃，脚步走的很急，恨不得马上见到他。
　　心中的那个他，日思夜想的他。
　　清寒于目瞪口呆，呆如木鸡，站在原地一动不动。
　　傻了！
　　一双眼睛瞪的溜圆，表情凝固……
　　两位老者走到公子身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　大家都是明白人，此时此刻还能不明白怎么回事？
　　这是泡汤了啊。
　　那位姑娘显然是东方白的女人，人家来霸王城不是想跟你有什么发展，有什么未来。
　　而是来找夫君的！
　　公子的心应该拔凉拔凉的吧？
　　其中滋味他人难懂啊。
　　“哎呀，妈呀！
　　！！”
　　清寒于大叫一声，接着坐在地上。
　　“卧槽，东方白，卧槽！”
　　自己心仪的姑娘啊，什么都打算好了，什么都计划好了，结果……
　　结果竹篮打水一场空。
　　一下子什么都没了！
　　“妈妈呀！”
　　清寒于哭了。
　　把姑娘带来霸王城给他人做了嫁衣。
　　这……
　　这……
　　“东方白，老子跟你拼了。”
　　清寒于作势就要冲进去。
　　被两位侍卫按住！
　　“放开我，放开啊。”
　　“公子啊，节哀……
　　不对，你别这样，我们看着都难受。”
　　“是啊，老夫心里很不是滋味。”
　　“现在找东方白有什么用？
　　那姑娘明显是人家的婆娘。”
　　“人家在先，你在后，无论如何都说不过一个理字。”
　　“去了只会让自己更加狼狈。”
　　劝啊，不劝不行啊。
　　清寒于蓝瘦香菇，不！
　　已经哭了！
　　眼泪哗哗滴！
　　心灰意冷，没脸待在这了。
　　回家回家，老老实实成亲去，再也不出来折腾了。
　　再也不搞事情了！
　　……
　　“夫君，夫君！”
　　令狐小涵惊喜喊道。
　　“对了令狐小姐，小的忘了，少爷在闭关呢。”
　　星辰小队突然想起。
　　“闭关了？
　　什么时候出来？”
　　“不知道，少爷没说。”
　　“呀！
　　小涵妹妹？
　　我不会眼花了吧？”
　　清灵刚巧出来，看到了令狐小涵惊讶道。
　　“清灵姐姐！”
　　“真的是你啊。”
　　两女拥抱在一起，美女和美女搂搂抱抱，怎叫一个养眼。
　　“小涵丫头，姐姐可想你了，你没事就好。”
　　清灵一对眼眸在小涵身上打量。
　　“没事。”
　　“你怎么找到这的？”
　　“多亏了清寒于，误打误撞找到了这里，若不然不知什么时候咱们才能相见。”
　　“清寒于？”
　　“嗯！”
　　“那个家伙啊，姐姐去感谢一下，你去屋里，其他几个姐妹也在。”
　　清灵说着走了出去。
　　人家帮忙找回，总要有句感谢的话。
　　否则太失礼了！
　　走出大门，清寒于正往回走，准备去自己的住处。
　　然后收拾收拾，回清寒神州。
　　“清公子请留步。”
　　“嗯？”
　　清寒于疑惑转过身。
　　“多谢清公子把小涵妹妹送来，大恩大德无以为报。”
　　清灵施了一礼。
　　伤口上撒盐啊。
　　刚平复的心情再次打乱，嘴一撅，差点又哭了。
　　好惨一男的！
　　“清公子，你怎么了？”
　　清灵发现不对之处。
　　“没事！”
　　清寒于摇摇头，“清灵姑娘，她真的是东方白的婆娘？”
　　不甘心呐！
　　“是啊，小涵妹妹有父母之命，媒妁之言的。”
　　确实，在众女之中有父母之命媒妁之言的只有清灵和令狐小涵。
　　也就是说，东方家的主母，两位在最前面。
　　无可争辩！
　　“没事了。”
　　清寒于绝望了。
　　“清公子，你把清灵妹妹送回来，我们不知道怎么报答，你想要什么？
　　要不让不浪晚上陪你喝酒？”
　　“谁跟计不浪那个憨货喝。”
　　清寒于恨恨道，“明天我们就离开霸王城，已经不再见了。”
　　清灵不明所以，好端端的脾气咋那么大？
　　不浪也没得罪他啊，为何骂人？
　　估计夫君出去一趟没待他回来，生气了吧？
　　“本公子还想问一下，东方白是否回来了？”
　　“是！”
　　“王八蛋！”
　　清寒于又骂了一句。
　　老子辛辛苦苦在帝都找了好几天，还被人追杀通缉。
　　这货倒好，自己回来了！
　　人间太险恶，我要回清寒。
　　“清公子怎么骂人呐，我家夫君没得罪你吧？”
　　清灵不乐意，开口理论。
　　“哼，一丘之貉！”
　　“哎，你这人怎么说话的。”
　　“懒得理你们，以后咱们再也不见，谁也不认识谁。”
　　清寒于说完，转身回去。
　　一切的因果不是东方白，因为令狐小涵。
　　导火索！
　　清灵皱了皱琼鼻，哼了一声，也转身回去。
　　什么人呐，本姑娘来道谢，清寒于脸不是脸，鼻子不是鼻子，什么意思？
　　有什么不满直接说出来啊。
　　本姑娘最烦这种人，说变脸就变脸。
　　今天东方白没有出关，令狐小涵等到深夜。
　　想念，出来的瞬间就想见到他。
　　然后扎进他的怀中，拥抱心心挂念的人。
　　第二天，清寒于果然走了，一大早就出了门，身后两个老者紧随身后。
　　脸色不好看，甚至面无表情，无悲无喜。
　　再见了！
　　霸王城！
　　如果没有意外，这辈子也不会再踏足于此。
　　关键太伤心了！
　　一行四人，转眼到了城门口。
　　就在这时，城门外进来数十人，观其穿着打扮应该是神州官方人员。
　　他们虽然不是盔甲披身，但服装特别统一，气势不凡，隐隐有种训练有素的感觉。
　　在没有出手之前，不知道他们的实力具体如何。
　　但绝对是高手！
　　那种气势，非同一般。
　　清寒于心不在焉，走到城门处与一人撞在一起。
　　“眼睛瞎啊，你他么撞谁呢。”
　　清寒于脾气不好，或者说最近脾气不好。
　　本来心里就不舒服，这一撞差点摔倒，火气再也压制不住，张口就骂。
　　“那边的道那么宽，你撞老子干什么？
　　是不是故意的？”
　　“妈的，眼睛瞎，你人长得也挫。”
　　那人皱了皱眉头，不甘示弱，“小比崽子，你骂谁？”
　　“老子骂的就是你！”


第1861章出师不利
　　“骂你咋了？
　　老子不但要骂你，还骂你娘。”
　　“你娘残疾吧？
　　不然怎么生出来一个瞎子。”
　　“好端端的大道不走，专门往本公子身上撞。”
　　“什么玩意，狗东西！”
　　清寒于一顿骂，可算解了气。
　　如今底气十足，因为有两位仙帝作为护卫，怕个卵。
　　我怕就是孙子！
　　“是可忍孰不可忍，小子你死定了。”
　　那人咬牙切齿，被骂的脸一阵白一阵红。
　　长这么大，从来还未被这般骂过。
　　“死定了？
　　今天弄不死我，你就是猪养的。”
　　清寒于不怕，强硬的很。
　　本来这是一件小事，无足轻重，撞了人说句客套话就算过去了。
　　谁知道上来就开骂，而且十分难听。
　　“好啊，今天老子拿下你的脑袋当夜壶。”
　　那人大手一挥，“给我拿下这三人，格杀勿论。”
　　清寒于身后两位老者往前一步，将自家公子护在身后。
　　双方一触即发，随之打了起来。
　　那人身形一闪，左手为爪，直直对着清寒于脖颈而去，两位老者眼眸一凝，继而阻挡。
　　“砰！”
　　的一声，仙灵之气扩散，周围闲逛的人被震飞出去。
　　此等能耐，可见对方实力雄厚。
　　绝对可以称的上顶尖高手。
　　一招之下，那人噔噔噔倒三步，可并未有任何异样。
　　也就是说他以一敌二，微微落了下风。
　　要知道两位老者的修为可以称得上顶尖了。
　　仙帝中阶！
　　那人最少也在仙帝中阶巅峰。
　　“阁下好强！”
　　“你们两个也不错，老家伙！”
　　那人恨恨骂道。
　　“之前误会，我家公子不怎么懂事，得罪了。”
　　遇到强横的就稍稍低头，千篇一律。
　　如果对方弱，低头个屁，直接横扫，该干的干。
　　“一句得罪了就可以抹平刚刚的辱骂？
　　老子说过他死定了。”
　　那人指着清寒于道。
　　此人没有大事化小，小事化了的意思。
　　“阁下修为高深，但我们两个也不是吃素的，再则我家公子背景深厚……”“停！”
　　未等说完，那人抬起手打断，“不管怎么说，他必死！”
　　“我家公子乃大帝之子！”
　　老者和盘托出。
　　没办法，不说出底细恐怕今天要完蛋了。
　　唯有如此，局面才能解开。
　　对方那么多人，大致不下于三十，一个就如此棘手，那么一起上……
　　虽然修为有高低深浅，但据观察，仙帝境不下于十位。
　　“大帝之子？
　　呵呵，老子随便遇到一个人就是大帝之子了？”
　　那人不屑一笑，“你可知我们是什么人？
　　还大帝之子，我呸！”
　　“大帝一共有六个儿子，老子从未见过他，招摇撞骗到我这里，真是有趣。”
　　仙界大帝有三人，人家是清寒皇子好不好，并非中平皇子。
　　从刚才的那句话可以得知，这群人非寻常之辈。
　　有可能直接在仙宫中出来的，否则怎能对大帝之子如此了解？
　　“我们公子乃清寒神州的皇子。”
　　随之老者在怀中拿出一块令牌，“这是证明身份的信物。”
　　“清寒皇子？”
　　那人狐疑道。
　　“正是！”
　　这时身边一人走过来，小声在那人耳边说着什么。
　　“最近帝正在追捕假冒的清寒皇子，到了现在依旧没有抓到，那个人应该就是他吧。”
　　卧槽，这么巧合的事怎么碰到一起了。
　　如果没有假冒一事，说不定这人就信了，奈何……
　　造化弄人啊。
　　“放屁，本公子名叫清寒于，是清寒大帝最小的儿子。”
　　清寒于理直气壮道。
　　他的身份本来就是真的，当然气势十足。
　　“不信的话你们可以查查。”
　　“呵呵，令牌都做的如此逼真，真有两下子。”
　　那人冷笑，“什么都不要说了，说多无益，我说了你必死。”
　　“上！
　　速战速决，我们还有很多事要做。”
　　不得不说清寒于真的倒霉到家了，以前干什么都顺风顺水，无往而不利。
　　自从遇到东方白开始，什么事都没顺利过。
　　他现在有点后悔当初找东方白夺回面子了。
　　如果不来，哪有那么多事。
　　这次恐怕凶多吉少了。
　　老者一见情况不对，立即做出判断，“老吴，你带公子先走，我来抵挡他们。”
　　“你一个人怎么能行。”
　　“不行也得行，我们出事不打紧，公子万万不能出了事情。”
　　当断则断，没有时间考虑了。
　　一人抓住清寒于的手，就要离开。
　　“一个也休想走。”
　　当断则断的不止清寒于三人，仙宫的人岂是傻子？
　　哪个不是身经百战？
　　哪个不是老油条？
　　这么多人的情况下，让三人跑了，岂不是被人笑掉大牙？
　　数十人迅速行动，将三人包围。
　　“记住，一定要带公子离开。”
　　一位老者首先出手，试图破开一个口子。
　　一出招便是倾尽全力，不敢有半点保留。
　　此时不是弄虚作假之机，弄不好三人全部会搭进去。
　　“砰！”
　　仙灵之气纵横，强势无比，让人心悸。
　　小小的城门处成了战斗的中心，一招之下，城门被毁。
　　城墙稀里哗啦倒塌，守门士兵掉了下来，哀声道怨。
　　士兵从双方一开始闹矛盾就没参与，没敢上前。
　　双方气势太足，上去难道送死么？
　　好好的城池门口被毁坏的惨不忍睹，破烂不堪。
　　清寒于的修为相比之下太低，几乎是废人一个，他区区玄仙在一群仙帝之中，只能说太难了。
　　幸好有护身法宝，也是清寒大帝给他的。
　　金黄钟！
　　没错，只要催动金黄钟，便会覆盖周身，仙帝强者一时半会破不开。
　　也正是如此，清寒于到至今无事。
　　不然早就被强横的仙灵之气击溃了。
　　两位老者有心护着也不成，仙帝之间的气场太大，稍不留神便会进入万劫不复之地。
　　两人不是万能的，他们还处于劣势，怎能好好的保护清寒于安然无恙？
　　皇子的底牌就是多，家底厚，有这么一宝物，一时半会无法将清寒于怎么样。
　　战斗持续，他们的打斗伤了不少人，全是无辜受害。
　　不知是有意还是无意，他们的打斗转移到空中。
　　在地上打，整个城池别想要了。
　　霸王城会彻底沉沦。


第1862章大打出手
　　如此战斗，早已惊动许多人。
　　修为低的第一时间便离开霸王城，修为强的便在原地观望。
　　包括霸王城内的五大家族，城主，东方白院内之人。
　　“红衣姐姐，如今夫君未出关，我们该如何做？”
　　“清寒于对我们有恩，把小涵送了回来，我们总不能见死不救吧。”
　　清寒于那是送回来吗？
　　他是想打主意，只是天意注定，万般不由人。
　　谁知道是东方白的婆娘啊。
　　笑哭！
　　众女之中只有万红衣和凌雪烟有经验，毕竟做过数万人马的领头羊。
　　对局势的把控，策略，比其他几女强的多。
　　万红衣妖艳的俏脸紧绷，好似在做决定。
　　“强拼肯定会死伤严重，看看那群人差不多有十位仙帝境，我们手中一共也就二十左右。”
　　“再则也不知道那群人的身份，冒然动手不妥。”
　　万红衣红唇轻启。
　　“那我们不管了？”
　　“管！”
　　“怎么做？”
　　万红衣明媚一笑，转过妖娆身姿，“派两位仙帝境，把清寒于救走。”
　　“但是不可硬拼，只要保住清寒于的性命即可。”
　　“然后护送清寒神州境内，最好是帝都。”
　　万红衣不知打的什么主意。
　　看似安排的没毛病，又觉得有阴谋在里面。
　　一时半会说不清。
　　清寒于此人是个犟种，此次在这边吃了那么大亏，又是皇子身份，把他救走送回清寒帝都。
　　依照他的性格必然会召集人手反杀过来。
　　虽然不清楚这群人的身份，但不难判断。
　　堂堂中平神州之内，有哪个势力一下可以随便出动十位仙帝境？
　　除了仙宫之外，还有谁？
　　他们来此的目的也不难推断，上次一个使者来了，说仙宫要整治霸王城。
　　然后……
　　然后死了。
　　这下来霸王城那么多顶级强者，应该也是抱有同样目的。
　　只要把清寒于救走，他必定带人返回来，报今日仇恨……
　　到时候兵不血刃，解决这群人。
　　上兵伐谋，正是此理。
　　“好，我这派人去。”
　　身后的馨儿点头。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　雷声阵阵，却不是真正的雷声。
　　掌力的对碰仿佛要把天撕个窟窿，硬生生崩出一个口子。
　　两人很快不敌，其中一位老者被打的吐血，鲜血沾染衣物格外显眼。
　　他被一掌击中胸口，胸膛塌陷，受伤极重。
　　“你他么的快带公子走啊。”
　　老者大声喊道。
　　另一人倒是想走，可走不掉。
　　哪有那么容易！
　　别说带一个人走，他俩单独走也很困难。
　　清寒于只能夹在两位老者中间，什么都做不了，也不需要他做。
　　清寒于心中懊恼不已，好端端骂人干啥，撞了人道个歉，哪怕什么都不说也好啊。
　　不至于造成如此局面。
　　今天弄不好把小命搭进去。
　　一位贴身护卫受伤，另一位也好不到哪去，身上的伤口不下于七八道。
　　每一道鲜血淋漓，可见白骨。
　　纵然如此，他们依旧死死的护住清寒于。
　　他是主子，不能有闪失。
　　除非死了，只要没死，有一口气在，主子必须保住。
　　这是责任，也是理所应当。
　　两人是清寒大帝一手培养出来的，忠心方面不用怀疑。
　　“老吴，今天我们恐怕走不出去了。”
　　一位老者惨然一笑。
　　“公子怎么办？”
　　“呼！
　　没办法，我们还可以发动最后一击，或许可以让公子有一线生机。”
　　“我懂了！”
　　另一位老者点点头。
　　在一起久了，一个眼神，一个动作，一句话均可知道对方要做什么。
　　“你们要做什么？
　　不可胡来。”
　　清寒于心慌道。
　　“公子，一定要逃出去，帮我们报仇。”
　　“要走一起走。”
　　“走不了了。”
　　老者摇摇头，同时推了清寒于一把。
　　“来吧，老夫拉着你们一起死。”
　　疯狂，嘶吼！
　　眼眸如血，白发飘飘，仙灵之气疯狂运转，方圆千里的灵气迅速朝这边聚集。
　　“不好，这两个老家伙要自爆。”
　　一人提醒道。
　　“快闪开！”
　　“嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　天地变色，整个霸王城都在颤抖。
　　纵然此时在天上，地面依旧引起强大的震动。
　　估计半数的房屋都无法幸免。
　　太震撼了！
　　“哎呀！”
　　“啊……”清寒于也被震飞出去，像炮弹一样发射。
　　对方三十人多半被炸伤。
　　来的太突然了，自爆的够果断。
　　还好清寒于有宝物护体，性命应该无碍，受伤避免不了了。
　　为何在帝都被通缉时，他没用宝物？
　　因为这件宝物不是无限性质，一共能用三次，用一次少一次。
　　够了三次，宝物变废物。
　　那次通缉的危险系数，不到用金黄钟的级别。
　　只是一般的帝都巡逻队！
　　而此次不同，十位仙帝境啊。
　　再不用，只有等死了！
　　“噗通！”
　　清寒于不知道落在了哪里，在地上砸出一个大坑。
　　就在此时，有两人飞速而来。
　　“你们……
　　你们是谁。”
　　两人没有多言语，拉起清寒于就走。
　　一刻也未停留。
　　“你们到底是谁？”
　　清寒于慌乱问道。
　　“我家少爷东方白。”
　　“原来是东方白那个王八蛋。”
　　“再骂一句，我们就不管你了。”
　　“……”清寒于选择闭口。
　　好汉不吃眼前亏。
　　“对了，我的贴身护卫。”
　　“别想他们了，自爆不可能活下来，甚至元神都一块泯灭了。”
　　一人开口道，“你如果真的心疼他们，快点离开，然后带人为他们报仇。”
　　“好！”
　　清寒于点点头，随之昏迷过去。
　　他被震伤了，没当时晕过去已经很不错了。
　　……
　　“你们是什么人，敢在霸王城闹事。”
　　王千夜命令人手，将仙宫的人人包围起来。
　　一位带头者在怀中掏出一块黑色令牌，嘴角还留有血迹。
　　显然他受伤了，不仅如此，还十分狼狈，头发蓬松，乱糟糟的。
　　“这是……”王千夜迟疑道。
　　“王城主，不会连仙宫的令牌也认不出吧。”
　　“是，下官参见大人。”
　　王千夜赶紧施礼。
　　“免了吧。”
　　“不知大人前来霸王城何事？
　　刚才的打斗又是为何？
　　下官不知道你们的身份，所以没有上前帮忙。”
　　“还请大人恕罪！”


第1863章柿子软的捏
　　说的好听，真不知道他们的身份么？
　　心中早就猜出来了。
　　“不怪你，刚才有一人冒充皇子，被吾等识破，才有了如此冲突。”
　　不能说被人指着鼻子骂，才动手的吧。
　　“原来如此，人抓到了没有？”
　　“两死一伤。”
　　带头者看向王千夜，“谁也没想到那两个老头自爆的如此干脆，我们难以防备，伤亡有些惨重。”
　　“赶紧给我们找一处休息之地。”
　　“好，不如直接住进城主府吧。”
　　住的近了，方便打听一些情报。
　　“对于今日之事，就不要多加喧哗了。”
　　“明白！”
　　因为一点小事引起冲突，且造成这般损失。
　　万一捅到仙宫去，难免会有责怪。
　　啥事还没办成，死的死伤的伤，带头者有不可推卸的过失。
　　准确的说啥也没干呢。
　　接下来，一群人住进了城主府。
　　今日打斗的伤亡，也有了准确数字。
　　死了十个人，其中一位仙帝境。
　　剩下的人多多少少挂着伤。
　　也就是说来了三十人，一场大战过后剩下二十。
　　好惨啊！
　　仙宫的人也是懊恼不已，因为一个小事件竟然造成这般地步。
　　“大人，时候不早了先用膳吧。”
　　王千夜呵呵一笑。
　　“行！”
　　二十人有几位受伤严重，没有到场，十几人也足足坐了两个大桌子，上面摆放着酒菜，香味扑鼻。
　　三碗酒过后，王千夜再次打听，“大人，你们来这么多人，是路过霸王城？
　　还是有贵干？”
　　带头者夹了一口菜放在口中，点了点头，“这件事还需要你帮忙，没必要隐瞒。”
　　“上次来的使者是怎么死的？”
　　王千夜内心咯噔一下，“被人所杀！”
　　“谁杀的？”
　　“那日使者大人说是要去灭了澹台家，然后就死了。”
　　这件事很多人都见了，想瞒也瞒不住。
　　一群人浩浩荡荡，大张旗鼓去了澹台家，大家都不眼瞎，稍微打听一下就知道前段时间发生的事情。
　　只是怎么死的，被谁所杀没人看到。
　　“既然死了，我也不多问了，没有任何意义。”
　　仙宫之人喝了一口酒，顿了顿又道：“我们前来是奉了大帝之命，整顿霸王城。”
　　“上次使者来此，这个目的应该跟你说了吧。”
　　“嗯！”
　　王千夜嗯了一声。
　　“霸王城一直乱糟糟的，虽然你是城主，却无法掌控城中之人。”
　　“再则霸王城是中平神州第二大城池，乃重中之重，以前没处理过，是因为大帝上位没几年，事务繁多，需要亲自处理。”
　　“现在一切安定，是时候处理了。”
　　“大人说的是！”
　　王千夜平静道。
　　“事不宜迟，本打算明天就开始着手办理此事，奈何今天发生这种事，受伤的受伤，死的死。”
　　“人手不怎么够！”
　　带头者沉吟了一下。
　　“想一次处理各大家族不怎么可能了。”
　　“大人说的是！”
　　王千夜陪笑，“人手不够，我们可以缓两天，霸王城乱了许多年，不差十天半个月。”
　　“大帝只给了一个月时间，再耽误十天半个月，恐怕难以完成任务。”
　　“虽然我们有信心，但很多时候并非自己想象的那样顺利，总有出入。”
　　“万一有了差错，在命令的时间没有完成任务，我们难辞其咎，不好交代。”
　　带头者深呼一口气。
　　“你具体说说霸王城有多少仙帝境强者？
　　我心中好有个打算，又有哪个家族好捏，我们就朝谁下手，来个杀鸡儆猴。”
　　果然柿子还是捡软的捏啊！
　　“霸王城一共五大家族，也是以他们为首最难缠，他们手中的势力远比想象的要大。”
　　“最少有二十位仙帝境，若论谁最弱一些，应该是萧家。”
　　王千夜如实禀报。
　　萧家经过东方白那一战，损失了不少。
　　“萧家多少仙帝境？”
　　“三四位。”
　　“到底是三位，还是四位？”
　　“不太清楚，家族有家族的底蕴，谁也不可能把所有的仙帝强者摆在明面上。”
　　带头者深以为然，“那就对萧家先动手，休息三日，养好伤势。”
　　“明白！”
　　“好！”
　　“那用不用我帮忙？”
　　王千夜问道。
　　“你就派人辅助我们一下即可，真正动手还是我们来吧。”
　　带头者知道城主府有多少能耐，每五年上报，有大致的了解。
　　城主府好像就一位仙帝境，还是王千夜本人。
　　真打起来，仙帝之下没人能插得上手，不过送死罢了。
　　打打下手就好。
　　……
　　三日时间转眼即逝，此次仙宫来人很小心，睡觉有人值守，吃饭都经过检验。
　　不像上次使者，粗心大意，又没脑子。
　　孤傲自大，总觉得披上仙宫的皮，天下无敌。
　　夜！
　　“一切准备好了吗？”
　　带头者转身问道。
　　“老大，我们一切就绪。”
　　“伤势恢复的如何？”
　　“七七八八了，没什么大碍，只是我们去的人手是不是太多了？”
　　一黑衣男子说道，“萧家不过三四位仙帝境，我们全部出动……”“下马威，必须拿出全部的实力，这次如果以摧古拉朽之势灭掉萧家，对我们接下来有不小的帮助。”
　　“说不定还有人主动投靠。”
　　“大哥说的是。”
　　“走吧！”
　　二十人出动，没有多余人手，就像他们所说城主府帮不上什么忙，只调动了几十人在外围就好。
　　一声令下，二十人消失了，化作流星冲向萧家。
　　此乃第一战，他们不会招降，必须杀个片甲不留。
　　震慑住其余四大家族！
　　萧家一片黑暗，偌大的宅子没有一丝光亮，不仅如此，没有半点动静。
　　换做平时，灯火通明，全天十二个时辰有人值守巡逻。
　　然而今天什么都没有，人影看不到一个。
　　二十人轻飘飘落在萧家屋顶上，带头者皱了皱眉头，感觉不对劲。
　　随之打了个手势，意思是小心行事，以防有诈！
　　这种情况太诡异，不得不小心。
　　观察一会，带头者跳了下去。
　　走到一间门前，一脚踹开。
　　没人！
　　接着又是另一道门，依旧没人。
　　“散开搜索，若遇情况，立即制造出动静！”
　　“好！”
　　“懂！”


第1864章出关
　　二十人搜查，将萧家大院找了一个遍，结果一个人也没有。
　　空荡荡的。
　　“你们有没有什么发现？”
　　“没有！”
　　“你那边呢？”
　　“没有，萧家人好像撤离了。”
　　“见了鬼了，他们怎么知道我们今晚要来？”
　　“难道有人泄露消息？
　　若不是，岂不是太巧合了？”
　　带头者质问道。
　　“不对老大，刚才我观察茅厕里的屎，没有新鲜粪便，应该是两天前拉的，也就是说人在两天前就撤走了。”
　　一人郑重其事道，说的极其认真。
　　眼眸紧皱，眉头紧锁。
　　这哥们是个人才啊！
　　如此人才，实在难找。
　　“两天前？”
　　带头者呢喃一句，“两天前我们刚来霸王城，只跟王千夜说过我们要整治霸王城，难道是他？”
　　“不确定！”
　　“不应该啊，王千夜没必要背叛我们，整治霸王城对他只有好处，没有害处。”
　　“将霸王城整治完毕，他是实至名归的城主，牢牢掌握。”
　　“或者是萧家人太狡猾了也说不定，当日我们在城门处闹得动静太大，不难猜出我们的身份。”
　　“五大家族屹立不倒数千年，不光有不弱的势力，头脑必定不简单。”
　　“知道大事不妙，快点离开。”
　　分析的头头是道，想想没什么毛病。
　　“去其他四家看看。”
　　带头者发号施令。
　　“好！”
　　“走！”
　　二十人去了其他四家，因为不认识路，让城主府的人带路。
　　“兄弟，你们城主府最近有没有和外人接触？”
　　带头者不慌不忙的问着。
　　“我们城主尽职尽责，每天都有很多事务要处理，外人自然见得多了。”
　　一名士兵回答的天衣无缝。
　　“不是，我的意思是特殊的人，或者特殊的事，比如单独派一个人去做事情。”
　　“最近没有啊，不是每天待在城主府和你们在一起吗？”
　　“哦，那没事了。”
　　二十人前后去了四大家族的宅邸，由于找不到人翻了个底朝天，看是否有密道或者密室之类。
　　每个家族都有逃生，躲避危险的手段，密室之类不稀奇。
　　可是连密室密道都找了，也是没有任何发现。
　　原本信心满满，今晚剿灭萧家，其余四家将老老实实，俯首称臣，霸王城的事情圆满结束。
　　早点回去复命。
　　现在……
　　连人都找不到，怎么完成任务？
　　如何给大帝交代。
　　回去城主府，二十人垂头丧气，没有了神采。
　　“事情不顺利？”
　　王千夜主动问道。
　　“没人。”
　　“没人？
　　什么意思？”
　　“五大家族全部人去楼空，毫无踪迹，我们扑了一个空。”
　　带头者喝了一口茶，“我怀疑有人透露出消息，所以才会如此。”
　　“大人，你不会怀疑下官吧？”
　　“真的不是你么？”
　　带头者站起身，双眸紧紧盯着王千夜，似乎要在对方的表情找出一丝破绽。
　　“不是！
　　我虽和五大家族不曾大动干戈，但也不至于为他们的性命着想，为他们效力。”
　　“仙宫给我一官半职，已然感激不尽。”
　　“本城主又不傻，帮他们有什么好处？
　　胳膊拧不过大腿，仙宫的力量岂是二三十个的仙帝之境可以比拟的？”
　　“仙宫想要灭了他们轻而易举，不费吹灰之力。”
　　“我若是帮了他们，到时候招出来，本城主里外不是人，将会受到痛苦惩罚。”
　　“大人，我不傻！”
　　王千夜再次强调。
　　带头者点了点头。
　　“现在依你之见，我们该如何做？”
　　“下官只能问问城门处的士兵有没有见过五大家族的人，如果没有，定然还在城中。”
　　“如果见到了，那么……
　　就代表出城了，想找人难如登天。”
　　“只能如此了。”
　　带头者点点头，“你来描述一下五大家族家主的模样，让人画下来，张贴出去，谁提供线索，奖励千块极品仙石。”
　　大手笔，对于一般人来说，千块极品仙石绝对是一笔不小的财富。
　　“好！”
　　话说另一边！
　　清寒于昏迷之后没多久就醒了，醒来之后沉默不语，一句话不说。
　　或许因为他的缘故导致两位贴身护卫身死而难过，总之表情沉重，不苟言笑，与之前的他相比差别很大。
　　两位贴身护卫是看着他长大的，从记事开始就伴随左右，保护他的安全。
　　如今却死了！
　　仇要报，不能让两位老人家心寒。
　　回到清寒神州之后，直接去了帝都，到了帝都的城门口，两位仙帝境才把他放下。
　　“清公子，我们就送你到这吧。”
　　“多谢两位相助，替我给东方白说一声谢谢。”
　　清寒于抱拳郑重道。
　　“公子的话一定带到，你是少爷的朋友，岂有见死不救的道理。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　“对了，东方白帮我脱困不会因此惹上什么麻烦吧？”
　　清寒于刚想走又停下脚步问道。
　　“应该不会！”
　　“你们回去让东方白躲起来，不日我便会再次去霸王城。”
　　清寒于早就有了决定。
　　“你要回去报仇？”
　　“嗯！”
　　“这个随你，我们先走了。”
　　“好，一路顺风。”
　　待人走后，清寒于大步走向清寒帝都……
　　……“夫君还没有出关吗？
　　都多少天了啊，怎么还不出来呢。”
　　令狐小涵再次问道。
　　为何是再次？
　　因为她每天都要问好几遍，自从来到仙界她还未见过东方白一面，心中怎能不急？
　　“小妮子，你是想夫君这个人了，还是馋他身子了。”
　　凌雪烟取笑道。
　　“雪烟，你……”令狐小涵面红耳赤。
　　“估计小涵妹妹馋夫君身子是真，想人是假。”
　　“我也这样觉得。”
　　“对。”
　　“小涵最喜欢哪个姿势了？”
　　防不胜防，一言不合就开车。
　　“你们……
　　什么人呀。”
　　小涵跺了跺脚，朝一旁跑去。
　　实在太羞人了，身为女子怎能这样调侃。
　　与市井无赖一样。
　　“小涵不会去厕所了吧？
　　咯咯咯。”
　　“估计去换衣服了。”
　　“……”就在这时，一人走了过来，白衣胜雪，貌若潘安，身材修长，虽然柔柔弱弱，白白净净，但散发着一种强者气息。
　　此人不是东方白又能是谁？


第1865章清寒于复仇
　　闭关的时间有长有短，每个人是不一样的。
　　突破的境界也不同。
　　这次东方白没有很大进展，只晋升了一小阶。
　　到目前为止，白大少乃仙圣中阶。
　　“呀，夫君！”
　　“夫君出关了啊，这么快？
　　我们以为最少几个月呢。”
　　“咯咯咯，几个月还不得把小涵哭惨了啊，人家已经迫不及待了呢。”
　　“是啊，令狐小涵千里寻夫，不就是为了春宵一刻嘛。”
　　这些女人越来越‘放肆’了，说话毫无顾忌。
　　“小涵？
　　找到小涵了？”
　　东方白一怔。
　　“嗯，是清寒于送回来的。”
　　众女叽里呱啦简单说了一下，包括仙宫再次来人。
　　“夫君！”
　　一道声音从远处传来。
　　一个靓丽的身影进入眼帘，美不胜收，美到窒息。
　　东方白看到她，伸开双臂，等待奔赴而来。
　　令狐小涵欣喜，俏脸笑成一朵花，奔跑过去。
　　两人紧紧相拥，像极了幸福。
　　“唉，夫君待小涵真好，见面抱着都不松开，不像我，某人只是打了个招呼。”
　　凌雪烟酸酸道。
　　大姐，讲点道理好不好。
　　来到仙界你和东方白在一起了，没有分开啊。
　　“是啊，某人只在睡觉的时候抱我，不过为了一己私欲，人家那是真爱。”
　　“啧啧啧，羡慕。”
　　“干脆咱们集体反水吧，不跟这个臭男人了。”
　　“正有此意。”
　　“那不行，少爷在哪我在哪。”
　　馨儿摇摇头。
　　可爱的丫头！
　　“你们别阴阳怪气了，来来来，一人抱一下。”
　　东方白松开令狐小涵，朝着众女说道。
　　“算了，人家毕竟刚见面，咱们抢风头，会被小涵妹妹记恨的。”
　　“走了走了，咱们去推牌九吧。”
　　“不修炼了？”
　　“修炼不差一两天。”
　　这些女人调侃归调侃，但个个懂事，该闹得时候闹，该停止的时候停止。
　　绝不胡搅蛮缠。
　　如今令狐小涵找到了，就差琴素素了。
　　只要不出意外就好。
　　她在哪不重要！
　　当然，还是希望快些找到。
　　“夫君，小涵可想死你了。”
　　令狐小涵毫不掩饰，不知什么叫含蓄。
　　她在众女之中比较大胆，尤其成为东方白的女人之后，心里的话从来不憋着。
　　有一说一，有二说二。
　　她就这样性格，改不掉，东方白也不希望她改。
　　如此挺好！
　　“小涵，夫君也想你了。”
　　东方白重新把她抱回怀中。
　　“真好！
　　有你在身边真好，你不知道小涵刚来仙界的时候有多难，就我自己，身边无一人。”
　　“人家是女孩子，天生胆小，有些害怕，甚至恐惧。”
　　“不过苦尽甘来，终于让我和夫君团聚了。”
　　东方白只是笑，听着女人叽里咕噜说着，眸中满是宠溺。
　　“夫君，你倒是说话啊。”
　　令狐小涵眨巴着大大的眸子。
　　“说什么？”
　　“哼，是不是走神了？
　　是不是想别的呢？”
　　“是啊，想别的呢。”
　　“你！”
　　令狐小涵紧咬贝齿，“咱们刚刚见面，你就心不在焉，说！
　　你心里是不是没有我了？”
　　“不就是想的你嘛。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你撒谎，想的我还不知道本姑娘说的什么，你气死我了，咱们绝交。”
　　“本少在想小涵的身材是不是比以前更好了呢？
　　有些东西眼见为实，你说对不对？”
　　“你……”令狐小涵娇羞不已，脸色刷一下变得通红。
　　“走，咱们进屋慢慢说。”
　　“夫君，你别动手动脚的，大白天的多羞人。”
　　声音越来越小，任由东方白牵着手走进屋……
　　呵呵，男人！
　　这就是男人！
　　……
　　清寒神州！
　　“咦？
　　这么多强者干什么去呢？”
　　帝都城门外，一黑衣男子抬头望着空中，口中喃喃自语。
　　刚才有人在头顶飞过，大概上百人，全是一流强者。
　　黑衣男子可清晰感觉的到。
　　“有热闹看了？
　　不跟着去太瞧瞧太可惜了。”
　　随之黑衣男子追随而去。
　　身法快到极致，比刚才的那群人只高不低。
　　黑衣人是谁，相信很多人猜到了。
　　正是莫离！
　　这货上次逃到清寒神州帝都周围，身受重伤，然后找了个地方躲起来疗伤。
　　现在他伤势全部恢复，修为到达巅峰，正是意气风发时刻。
　　在这浩瀚无边的仙界，谁能奈我何？
　　除了三大仙帝，和仙兽潮的老大能与之并肩，其余单打独斗都是渣渣。
　　不值一提！
　　而在天空飞过一群人就是清寒于，回去召集人马，接着就马不停蹄的去报仇。
　　莫离在后面一追就是好几天，有修为掩盖，没人发现身后有人。
　　霸王城中已经布满了告示，基本是五大家族中重要人物，不是家主就是长老，悬赏的金额让人谗言欲滴。
　　只是这么久了，没人揭榜，没人去城主府提供线索。
　　不是没有胆大的人，而是真没人见到。
　　那么多人手好似在人间蒸发了一样，消失不见。
　　这可愁坏了仙宫之人，大帝给的时间越来越短了，结果毛都没见一个，怎么回去交代？
　　回去之后又怎么说？
　　就在这时，城主府门口响起了叫嚣的声音，骂骂咧咧，满口脏话。
　　“上次伤我那群人给老子出来，王八蛋，狗娘养的，杀了我两名侍卫，我让你们全部陪葬。”
　　“你有本事杀人，你有本事出来啊。”
　　“尤其那个带头的，老子不把你屎打出来，今天我脑袋摘下来给你当夜壶。”
　　“滚出来，玩你十八代祖宗。”
　　城主府门口有人把守，听见叫骂，出来呵斥。
　　刚张口，就被啪啪扇了两个大耳光，巴掌印清晰明显。
　　“一个小喽啰有你说话的份吗？
　　老子查清楚了，你们就住在城主府。”
　　“怎么？
　　怕了？
　　当日的嚣张气焰呢？
　　当龟孙子你都不合格。”
　　“何人喧哗，此地乃城主府，不想活了么？”
　　王千夜走了出来。
　　“没你什么事，滚开！”
　　清寒于不是一般的张扬，身后有人，不知道自己姓啥了。
　　“大胆！”
　　“就大胆了怎么滴？
　　快叫那些人出来，本公子要一个个干死他们。”
　　“你就是前些日子逃走的那小子吧？”
　　王千夜看着他道。
　　“没错！”
　　“这件事你们之间是不是有误会？”


第1866章干死他们
　　“误会个锤子，本公子没时间多哔哔。”
　　清寒于不耐烦摆摆手，“要么让他们出来，要么我们打进去，到时候城主府恐怕保不住了。”
　　“你这是在挑衅中平神州。”
　　“就挑衅了，杀了本公子的人，老子要让他偿命。”
　　清寒于气势不输。
　　“不跟你废话了，既然不出来，只好硬闯了，动手。”
　　“呵呵，好大的口气，好大的能耐。”
　　一人冷笑，由远及近，刚才还在府内距离很远，此时出现在大门口。
　　移形换位！
　　“就是你这个龟儿子，今日让你血债血偿。”
　　清寒于指着他恶狠狠道。
　　此时，仙宫的二十人全部出来。
　　“不识好歹，上次让你跑了，今天你走不掉了。”
　　“哼，看看今天跑的是谁，谁跑谁就是绿王八，祖祖辈辈都是绿王八。”
　　这话有点狠啊。
　　“以为人多就能取胜？
　　动手！”
　　带头者摆了摆手，身后十几人全部出动。
　　清寒于也下了命令，双方当即打了起来。
　　此次清寒于带来的人没一个低修为，百十人最低的都是仙王高阶，仙帝境更有三十个。
　　这个数量相当惊人了，也不得不佩服清寒于的能耐。
　　一下调动三十位仙帝强者，虽贵为皇子，但调动那么多仙帝境确实了得。
　　仙帝境直接归大帝管辖调动，一般人没有权限，别说皇子，哪怕帝后也没有资格。
　　而清寒于却找来了三十人，能耐不一般啊。
　　当然，每位皇子身边都有一两个仙帝境作为护卫，以保证人身安全。
　　……
　　莫离追到霸王城，正好看到双方打架，躲在一个角落里，津津有味看了起来。
　　他属于看热闹的，正所谓看热闹的不嫌事大。
　　打死谁都不管他的事。
　　“那个人真菜，踢裆啊，一看就是个废物。”
　　“还有刚才那招，明明可以戳眼睛的，会不会打架啊。”
　　“对，这招使得好，趁其不备上去就打门面。”
　　“打吧打吧，这场仙帝之间的争斗，千百年也不曾见一次。”
　　确实，别说千百年，数万年也难得一见。
　　数十位仙帝境的混战啊，不是小虾米。
　　只要仙宫之间不发生争斗，这种规模见不到的。
　　莫离望着空中，背靠在一颗大树上，悠闲自在。
　　一道强悍的仙灵之气而来，莫离手掌一伸，消之于无形。
　　此乃是误伤，双方打的那么激烈，谁也顾不上其他，难免有散落的仙灵之气。
　　落在其他人身上，那可就惨了。
　　战斗没多久，仙宫方面就落了下风，二十人变成了九人。
　　也就只有九位仙帝境可以苦苦支撑。
　　不过没什么卵用，不出半个时辰，中平仙宫的人将全部落败。
　　霸王城上空不停的闪烁光芒，一道道仙灵之气穿插，纵横交错。
　　威压遮天，让人心悸。
　　恐怖威能，难以直视。
　　两个字形容：好强！
　　……
　　“红衣，这是你出的主意？”
　　东方白悠闲自得的躺在一张椅子上，身边美女环绕，好不惬意。
　　“嗯！”
　　万红衣点点头，“怎么？
　　夫君我做的不对吗？”
　　“利用别人对付自己的敌人，兵不血刃，这种办法很高明。”
　　东方白赞赏道。
　　“我们现在太弱，无法和中平仙宫对面对抗，硬碰硬自会自取灭亡。”
　　“红衣做的没错。”
　　“吓死我了。”
　　万红衣拍了拍高耸的胸脯，颤颤巍巍，“还以为做的不对呢，怕夫君会怪罪。”
　　“怪罪什么？”
　　“清寒于是你的朋友，我们却在利用他。”
　　“不是我们利用他，而是他的性格决定了这一切，城门处惹事，然后死了两位贴身护卫。”
　　东方白指了指左肩膀，馨儿会意，一双手指换了地方，轻轻揉捏起来。
　　又翘了翘右腿，阿琪嘻嘻一笑。
　　然后指了指旁边的石桌，阿娇端起茶，递了过去。
　　这样的小日子……
　　“依照清寒于的高傲，来复仇是必然的，他是朋友，我们救他一命已经仁至义尽了，何来利用？”
　　“他来也好，我们自然省事，他不来，我们也有应对之策。”
　　“当然，他不会不来，不来他就不是清寒于了。”
　　“嗯，夫君说的是！”
　　万红衣点了点头。
　　“快打完了吧？”
　　东方白闭上了眼睛。
　　“不会超过半个时辰。”
　　“派出去十位仙帝境，别让兔子跑了。”
　　东方白叮嘱道，“打兔子还是端一窝的好。”
　　“明白。”
　　万红衣站起来，在转身的时候感觉屁股一麻，好似被人拍了一下。
　　顿时红霞升腾，娇嗔的撇了东方白一眼。
　　“嘿嘿。”
　　“少爷笑起来好猥琐。”
　　“不反对。”
　　“红衣的身材好，是个男人都喜欢，夫君也不例外。”
　　“梦瑶姐姐你别吃醋了，少爷对你的好，我们才羡慕。”
　　凌雪烟撇了撇嘴。
　　“少来，夫君一碗水端平了。”
　　“是吗？
　　那为什么每天晚上几乎都是从你开始。”
　　“……”轰隆隆！
　　仙宫之人有人自爆了，发出巨大的响声，再打下去一个人也活不了，不如自爆来震慑对方。
　　好让自己的人趁机逃脱两个。
　　这场战斗相当惨烈，仙宫的人一下自爆两个，本来只有九位了，现在剩下七位。
　　不仅如此，身上或多或少受了不同程度的伤势。
　　尤其此次仙宫来的带头者，左边胸口被刺了一剑，后背狠狠挨了一掌。
　　若不是依靠强大的修为支撑，恐怕已经倒下了。
　　目前全凭一股意志。
　　几曾何时，这般惨过。
　　同时他也反应过来，这个清寒皇子极有可能是真的。
　　否则怎会叫来这么多绝顶强者？
　　“等一等！”
　　带头者大喊一声。
　　“别停手，一股气干死他们。”
　　清寒于不依不饶，不想多言。
　　“我们是中平神州仙宫之人，把我们杀了，不怕引起仙宫之间的争斗？”
　　“去尼玛的，你先杀了本公子的两位护卫，他们也是清寒仙宫的人，你怎么不怕？”
　　“之前说过，谁跑谁就是绿王八，我让你们死无葬身之地。”
　　清寒于破口大骂。
　　“今日不能善了？”
　　“不可能！”
　　“行，这般决绝，老子也豁出去了。”
　　带头者发狠道。


第1867章清寒于生死未卜
　　随之身形一闪，朝着清寒于飞身而去。
　　这一突然的举动让人防不胜防，出乎预料。
　　要知道清寒于只是玄仙境，相比仙帝只是个渣渣。
　　不，甚至连渣渣都算不上。
　　还好，他身边一直有两位仙帝境护其左右。
　　两人大惊，急忙出手。
　　可中平仙宫的带头者没指望能突破两人的防御，杀了清寒于。
　　而是……
　　到了跟前，直接自爆。
　　“公子小心！”
　　“砰！”
　　靠近清寒于不足十丈处，他爆炸了。
　　气浪席卷，将清寒于和两位护卫崩飞。
　　那股气流好可怕，好似惊天凶兽长大嘴巴在吞噬着一切。
　　所有事务都只是口中之食。
　　清寒于在前段时间刚被自爆崩了一下，今天又来了一次。
　　太倒霉了！
　　只是这一次要比上一次严重许多，连金黄钟都未开启。
　　整个人趴在地上一动不动，不知生死，身上的衣物被炸烂，好似一个乞丐。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“给我杀光他们，一个不留。”
　　“杀！
　　！！”
　　清寒于被人扶起，看到他的样子差点没重新扔在地上。
　　实在没一点人模样了，血肉模糊，浑身软绵绵的，没有一丝力气。
　　不管三七二十一，护卫拿出一颗丹药塞入他的口中。
　　“公子，你可要撑住啊，可不能死。”
　　他死了，跟来的这些人都要玩完。
　　清寒大帝追究责任，无一人是无辜的。
　　“怎么办？
　　公子怕撑不住了，我们要不要回清寒神州？”
　　“回去最少需要几天，公子身体经受不住，先去找个地方。”
　　“去哪。”
　　“听说公子之前在霸王城有一处宅子，我们先去将之安放。”
　　“好！”
　　就这样，清寒于被扶着去了住宅处。
　　而上方的打斗还没有结束，ren仍旧有参与。
　　清寒于生死不知，清寒仙宫的人急了，战力一下提升到极致，势必要弄死对方。
　　不到半个时辰，结束了战斗，死伤惨烈。
　　中平仙宫有一人逃脱，是三位仙帝境自爆换来的一人生还。
　　明知是死，逃不过此劫，总要护一人离开。
　　那人逃的很快，一眨眼没影了。
　　清寒仙宫的人担心公子，没有再追。
　　他们不追，不代表别人会放过。
　　东方白早就派人手潜伏，那人跑掉之后，急忙去追。
　　再则那人身受重伤，怎能逃的上毫发无损归凌。
　　一片紫竹林内，归凌站在仙宫之人面前。
　　“你不用跑了，徒劳无功。”
　　“你是谁？
　　绝对不是清寒仙宫的人。”
　　“不错！”
　　归凌没有否认。
　　“既然不是，还不赶紧让开，你想找死不成？”
　　仙宫之人呵斥道。
　　“呵呵，好大的口气，仙宫的人都这般狂妄吗？”
　　“怎么？
　　你敢杀我不成？
　　可知杀害仙宫之人会有什么罪名？”
　　“株连九族，本人不得好死。”
　　“收起你那套吧。”
　　归凌摇摇头，“现在周围没有一人，杀了你无人知道。”
　　“天下没有不透风的墙。”
　　“我赌了！”
　　归凌决绝道。
　　一句我赌了说明他的态度。
　　“你……
　　咳咳咳。”
　　那人连续咳嗽，鲜血在口中流出，一对眼眸死死盯着对方，“既然如此，我拼力一博了。”
　　“哼！”
　　归凌冷哼一声，继而动手。
　　不到半刻钟，那人倒在地上，声息全无。
　　死了！
　　归凌并没有急着离开，把那人的身上搜了一遍，储物戒指摘下。
　　最后一把火将之烧了。
　　……
　　“完了，公子恐怕……
　　撑不过今晚。”
　　清寒于住处，一帮人焦急道，在院内来回走动，心中不安。
　　“怎么办？”
　　“公子若死了，我们都活不成。”
　　“都怪你霍老三，让你保护公子，就这么保护的？”
　　霍老三低下头，脸色苍白，显然也有严重伤势在身。
　　自爆的那一下，不可避免。
　　“不怪我一人，何坚挺也在公子身旁保护。”
　　“你！”
　　何坚挺狠狠瞪了一眼，随之向众人解释，“谁也没料想到那个家伙突然朝公子出手，而且是自爆，我们无法防备。”
　　“没用就是没用，还解释，解释你娘个头。”
　　“别吵了，商量商量怎么办吧。”
　　“要不……”一人吞吞吐吐。
　　“有什么话就说，别他娘的像吃了屎一样。”
　　“好，说就说！
　　你们别怪我大逆不道，心有叛逆。”
　　那人鼓足勇气，看向众人，犹豫了一下还是开口了，“公子肯定保不住了，回去也是一个死，不如我们解散如何？”
　　“你的意思是我们也不回仙宫了？”
　　“对！”
　　“放你娘的屁，好啊陆不舍，没想到你对仙宫有异心。”
　　“我没有异心，只是不想就这么死了，若是在今日争斗中死了也就死了，我堂堂正正，全然不惧。”
　　“可回去就被处决，心有不甘。”
　　“而且是你们让我说的……”声音越来越小，好似没什么底气。
　　“要走你自己走，老夫不拦你。”
　　“我选择回去复命，要杀要剐悉听尊便。”
　　“保护公子是我们的责任，如今出了大事，本来就是我们的失职，回去之后受罚天经地义。”
　　“你们当真不走？”
　　那人环顾四周，咬了咬牙。
　　“不走！”
　　“我选择留下。”
　　“不！”
　　“好吧，我走，有命不留反而回去送死，愚蠢。”
　　这是愚蠢的事情吗？
　　此乃为忠。
　　身为属下，做错事就逃避责任，一走了之，像话吗？
　　抛弃同伴，不能同生共死，岂不是背信弃义？
　　你走了，仙宫不找你家人麻烦？
　　连累九族，为不孝。
　　不忠，不孝，不义，占据了三样。
　　常话说的好，天地君亲师，天地为大，再则就是君。
　　背叛主子，便是莫大的罪名。
　　那人没有犹豫，抬步朝门口走去。
　　刚走到门口，大门反而在外面被人推开。
　　见到来人，所有人警惕，眼神盯着对方。
　　“不用紧张，本少是来看看清寒于的情况。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“你是谁？”
　　“我是邻居。”
　　东方白指了指旁边的宅子，“难道清寒于没跟你们提过？”
　　“公子回去之后，没有过多说霸王城的事，至于你是不是邻居，我们不知道。”


第1868章条件
　　此乃实话，清寒于被送回清寒帝都，火急火燎的回到仙宫。
　　接而二话不说开始召集人手，随之赶来。
　　一路上没有什么话，只知道前来霸王城是为了给公子出口气。
　　原来清寒于的两名护卫死了，所以没人认识东方白。
　　“本少是来救清寒于的。”
　　东方白说出目的。
　　“救我家公子？”
　　一位仙帝境打量着东方白，“就你？”
　　“不错，就我！”
　　东方白挺起胸膛自信道。
　　“公子身受重伤，面临生死，我们尚且没有办法，凭你一个年轻人？”
　　“换句话说，我们该如何相信你。”
　　东方白摇摇头，苦笑一声。
　　“你笑什么？”
　　“本少笑你傻而已。”
　　“大胆，岂有此理。”
　　“不用吹胡子瞪眼，本少问你，清寒于是否有活路？”
　　东方白问的很直接，很直白，“我要听实话，别整一些虚伪之词。”
　　“这……”“不用说了，从你表情中就可以看的出来，清寒于应该没有救活的希望了对不对？”
　　“最少在你们这些人中，你们没有办法是吧？”
　　“是！”
　　承认就承认吧，也没什么。
　　事实如此！
　　“既然没有希望，何不让本少试一试？
　　活了对你们来说是天大的好事，死了你们也不损失什么。”
　　东方白看向众人，“刚才有人说该如何相信我，无稽之谈。”
　　“本少说的对与不对？”
　　众人考虑一番，一人开口道，“好，那你试一试吧。”
　　“天下没有免费的午餐，本少不会白白出手相救。”
　　“你想要什么？”
　　“本少想让他死！”
　　东方白指着刚才要走之人。
　　此等人性该杀！
　　东方白最恨的就是不忠之人，若不是如此，东方白前世身为丹帝，岂会落得穿越重生之难？
　　“你说什么？
　　让谁死呢？”
　　那人怒气冲冲，脸色巨变。
　　“你！”
　　“小子你活的不耐烦了吧？
　　想死是不是？”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑一声，“想让我救你们公子，他必须死，否则免谈。”
　　“老子和你有何仇恨？
　　为何要如此条件。”
　　“无冤无仇。”
　　“那是为什么？”
　　“因为你想当逃兵，身为大帝之人，为人属下，事情办砸了却想逃避。”
　　“如果人人都像你一样，偌大的神州该如何管理？”
　　东方白质问道。
　　“其他地方还好，偏偏是仙宫之人，大帝嫡系，继续让你留在清寒仙宫以后不知道会出大多篓子。”
　　“我与清寒于是朋友，所以你这种人还是及时清理为好。”
　　“相信清寒于也会同意本少的做法。”
　　“你！”
　　那人咬紧牙关，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，“我看你想找死。”
　　话音刚落，随之对东方白出手。
　　反观白大少不慌不忙，神色未有丁点变化。
　　风轻云淡！
　　他深知其余人不会让自己出事。
　　一旦出事，他们公子就彻底完了。
　　保留住尚且有一丝希望。
　　果然，另一人出手，将之抵挡住。
　　“你做什么？
　　让我杀了他，此人胡说八道，满口胡言乱语，凭他能救公子？”
　　那人气急，“显然想借助公子的伤势，让你们杀了我。”
　　“他现在不能死！”
　　“你们真相信他能救公子？
　　脑袋有毒吧。”
　　“哪怕有一线生机，我们也愿意让他试一下。”
　　“意思是说，让我非死不可喽？”
　　“对，你非死不可，想让本少出手救清寒于的性命，你们还愣着做什么？”
　　“清寒于多耽误一刻，便多一分危险，拖延不得。”
　　众人你看看我，我看看你，同时点点头。
　　“小子，等着！
　　今日这梁子算结下了，日后必取你性命。”
　　那人说完，转身离开。
　　“不拿住他，本少只能袖手旁观。”
　　东方白表态。
　　众人齐齐追去，院内只剩下四人。
　　东方白大步向前，向屋内走去。
　　“你做什么？”
　　护卫拦住。
　　“是不是傻？
　　本少当然要看看清寒于的伤势。”
　　“额，请！”
　　东方白走进屋内，看到床上的清寒于，不忍心的转过头去。
　　太惨了，面目全非，身上没一点好地方。
　　不过打算要救他，东方白还是走上前。
　　稍微检查一下，拿出几根银针刺了下去……
　　一会时间，清寒于身上插了四十九根银针。
　　仅仅靠针法无法让清寒于复原，只是为了激发人体潜能，多一些生机。
　　随后拿出混沌神水，掰开嘴巴灌了进去。
　　最后才是丹药，九转极品神丹。
　　忙活了半晌，东方白缓缓舒了一口气。
　　“好了，生死有命，富贵在天，看他能不能撑的过今晚了。”
　　东方白一丝不苟道。
　　“你没有完全的把握让公子无事吗？”
　　“如此伤势，已是必死，本少能让他有一线生机，很不易了。”
　　“最少有一半生还的希望！”
　　“别说一半机会，哪怕有一成你们也不会放过吧？”
　　东方白斜眼问道。
　　“是啊，大帝之子，身份尊贵，哪怕让我们一命换一命也在所不惜。”
　　“等着吧！”
　　东方白拍了拍护卫的肩膀。
　　“人还没抓来，不知死了没有，你就动手给公子医治，不觉得吃亏吗？
　　万一失误……”“不管怎样，本少都会救清寒于，铲除那个家伙也是为了清寒仙宫好，不忠不义的家伙要来何用？”
　　“至于你们放不放水，本少真管不着。”
　　东方白说完，回家了。
　　在他回去没多久，那人便被捉了回来。
　　没有立即处死，但被废了修为。
　　人一废，也就意味着成为了废物，威胁不了任何人。
　　至于杀不杀，就看清寒仙宫的人怎么做了。
　　莫离白天看完打架之后，就随便找了家客栈休息。
　　晚上小酒喝起来，顺便弄了四个小菜。
　　他现在很迷茫，不知道该去哪里，又或者说不知去哪找老大。
　　“唉！”
　　莫离叹息一声，举起酒杯一饮而尽。
　　“这位公子唉声叹气做什么？
　　难道遇到了什么麻烦事？”
　　夜已经很晚了，客栈打烊了，店小二收拾桌椅准备关门。
　　看到莫离还在喝酒，听到叹息声有意无意的问了一句。
　　不过就是打声招呼，没有别的意思。
　　“有些麻烦心。”
　　莫离顺了一句。
　　“啥事，说说？”
　　店小二停下手中动作问道。


第1869章莫离找上门
　　“你不睡觉了？”
　　“不差这一会。”
　　小二嘿嘿一笑。
　　“说说也没什么，我和大哥在仙界走散了，不知如何寻找。”
　　莫离一条腿翘在板凳上，显得吊儿郎当。
　　“这样啊，人口失踪可不好办，不过你如果有钱的话会方便许多。”
　　“怎么个方便法？”
　　莫离来了精神。
　　“你可以去商会，或者找有实力组织发布任务，让他们帮忙。”
　　“就拿德云商会来说，他们在仙界的分布很多，什么任务都接，天材地宝，寻人啊，仙兽啊，各种各样。”
　　“还有，你和大哥在哪走丢的，可以找附近城池的城主帮帮忙，只要仙石到位，不成问题。”
　　“这样也可以？”
　　莫离愣了一下。
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　莫离深以为然的点点头。
　　“客官，喝完酒就去睡吧，我先休息了，明天再收拾。”
　　“好！”
　　莫离转身上楼，桌上还有半壶好酒，散发着淡淡香味。
　　第二天醒来，莫离便离开了客栈。
　　店小二说的没毛病，虽然不一定能找到人，但好歹不失为一个办法。
　　单靠自己，哪辈子能找到？
　　势单力薄啊！
　　霸王城很大，乃中平神州第二大城池，每天来往的人很多。
　　既然来到了此地，那就从这里开始找吧。
　　于是莫离朝着城主走去。
　　“来者何人？
　　报上名来？”
　　门口侍卫阻拦道。
　　“我找城主有点事情。”
　　莫离大大咧咧道。
　　“先报出你的身份，城主是谁想见就能见的？”
　　这句话其实没毛病，不算故意为难。
　　“我叫莫离！”
　　“莫离？
　　什么人？
　　什么身份？”
　　“没什么身份，无官职，闲游野鹤。”
　　侍卫鄙视一眼，“既然如此，那快快离开吧。”
　　“城主乃一城百姓的父母官，子民有事找他，见一面都不行？”
　　莫离回击道。
　　“兄弟，你脑子傻了吧？
　　你说的没毛病，但这也只是说说，城主你真见不着。”
　　“再则昨天之事需要城主亲自处理，觉得会见你？”
　　昨天中平仙宫的人全数覆灭，此乃不是小事。
　　身为城主，需要亲自写文书，找人前去帝都向上级禀报。
　　今天必定繁忙。
　　“好说歹说不行，老子今天非见不可。”
　　莫离来了脾气。
　　“别在城主府耍横，再不走老子大耳瓜子斥候。”
　　“呵呵，我倒要看看你怎么扇我耳光。”
　　莫离冷笑。
　　“敬酒不吃吃罚酒……”“啪！”
　　挨打的不是莫离，而是侍卫。
　　莫离今时不同往日，他的修为堪比大帝，谁能奈何的了他？
　　侍卫被一巴掌扇飞。
　　莫离身形一闪进入府内。
　　软的不行来硬的，没办法了。
　　进入府内，莫离被团团围住。
　　“别挡我路，不然你们会很惨，本公子不想杀人，只想见城主一面。”
　　莫离再次说道。
　　闹事不是本意。
　　“擅自闯入，给我拿下。”
　　莫离眼中精光闪烁，看着众人微微一笑，自身气场扩大。
　　右脚抬起，轻轻落在地面。
　　一股仙灵之气扩散，汹涌而出。
　　“哎呀！”
　　“我靠！”
　　“噗通！”
　　众人摔倒在地。
　　没动手，只是踩了踩地面便有如此威力，可见来人的恐怖。
　　“何人喧哗。”
　　一道声音由远及近。
　　来人正是王千夜！
　　“你在城主府闹事？”
　　“不是我想闹事，而是你的人不让我进来，只好得罪了。”
　　莫离不卑不亢道，随之打量了来人，“你是城主？”
　　“对！”
　　王千夜承认，“你来城主府何事？”
　　“找你有点事情，准确的说找你帮点忙。”
　　“有话直说，今天我很忙，没太多时间。”
　　“帮我在城中找一个人，本公子虽然不确定是否在霸王城，但你尽力找就是。”
　　莫离拿出一个储物戒指丢了过去，“不是白白让你动用人力物力，这是报酬。”
　　不专横，不跋扈。
　　该给的一定给。
　　“嗯？”
　　王千夜来了兴趣，觉得眼前的年轻人有些意思，“你找谁啊，有没有画像？
　　名字？”
　　“城主的意思是愿意帮忙？”
　　“帮你一下吧，能不能找到我不敢保证。”
　　“行！”
　　莫离笑了，“他叫东方白，画像昨天晚上我已经画好。”
　　“给！”
　　薄薄的纸张飞了过去，好似一把锋利的匕首，无坚不摧。
　　王千叶听到名字愣了一下，看到纸张而来，顺势接下。
　　从接的那一下可以感到对方年轻人的厉害之处。
　　绝对是仙帝境。
　　什么时候仙帝境成大白菜了？
　　如此年轻的人……
　　王千夜赶紧看了一眼画像，双眸一凝。
　　“这个人和你什么关系。”
　　王千叶不动声色。
　　没有露出任何诧异的表情。
　　对方不知是敌是友，第一次见面，万一是敌人呢？
　　“是我大哥！”
　　“大哥？”
　　“嗯！”
　　“你找他什么事？”
　　王千叶又问。
　　“我和他走散了，所以要找一找。”
　　“失散了？”
　　王千叶没有轻信，小心为妙。
　　这位年轻人不简单，暂时不要暴露。
　　等少爷决断吧！
　　“你住在哪里？
　　有消息了通知你。”
　　“永安客栈！”
　　“好，你先回去吧。”
　　“城主大人，事先说好，我付报酬了，你可不能马虎，随便派两个人打发时间。”
　　“不会，既然接下了，那就尽力去找。”
　　王千夜正色道。
　　“多谢！”
　　莫离抱拳。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“嗯？
　　我让你找你，问我名字干什么？”
　　莫离没有多理，随之大步离开。
　　等人走了之后，王千叶派人去通知东方白，将这件事通报。
　　东方白正在清寒于家中，经过一夜的煎熬，清寒于命大，活了下来。
　　只是还没有苏醒。
　　又是一番检查，确定了清寒于已无大碍。
　　留在一瓶混沌神水，并嘱咐每隔两个时辰喂一口，接着便回家了。
　　还未进大门，一人见到东方白，脸上呈现喜色。
　　“东方少爷！”
　　“嗯，你是城主府的人？”
　　“是小人。”
　　“你来此有事？”
　　“城主让我把这个交给你。”
　　那人拿出一个信封。
　　“好了，你回去吧。”
　　东方白摆摆手。
　　回到家打开信纸，东方白看了一眼，露出疑惑之色。
　　是谁在找自己？
　　还是一位年轻人，仙帝强者。


第1870章相认
　　脑中过滤了一遍，始终没有头绪。
　　认识的年轻人之中，哪个有仙帝境？
　　不可能！
　　不应该啊！
　　去永安瞧瞧！
　　东方白立即做了决定，在去之前特意易了容，对方身份不明，实力又强，特意找自己。
　　不得不防！
　　弄好之后，东方白出门了。
　　莫离没有离开，依旧在客栈，闲来无事，唯有睡觉。
　　不然能干嘛？
　　练功？
　　老子已经到达仙界巅峰了好不好？
　　喝酒？
　　这才什么时辰？
　　没到喝酒的时候。
　　干脆一不做二不休，躺下睡觉吧。
　　莫离撅着屁股，呼呼大睡。
　　东方白来到永安客栈，店小二上来招呼。
　　“客官，吃饭还是住店？”
　　“什么也不做，让你们客栈里所有的客人都出来。”
　　东方白吆喝道。
　　“啊？”
　　店小二懵了。
　　“没听到？
　　我是城主府的人，最近有一批闹事份子潜入霸王城，必须对每家客栈，每个酒楼都查一遍。”
　　“此乃职责，希望能理解。”
　　东方白胡诌道。
　　没有的事说的和真的一样。
　　“你真的城主府的人？”
　　“废话，我又不拿你一针一线，你看着就是，搜查一遍我就离开了。”
　　“那行！”
　　店小二点点头同意。
　　“一共住了多少客人？”
　　东方白边走边询问道。
　　“八位。”
　　“他们的房间都在楼上？”
　　“是的！”
　　店小二前方带路。
　　“笃笃笃笃。”
　　“嗯，这个不是。”
　　东方白摇摇头。
　　说的一一检查，真的一间一间在找。
　　一连查了七间屋子，倒是有两个年轻人，可东方白真的不认识。
　　眼生的很。
　　“还有最后一间，敲门吧。”
　　“好。”
　　店小二很好说话。
　　给人方便，与己方便。
　　“谁啊，敲什么？
　　老子正在睡觉。”
　　屋内传来一道微怒的声音。
　　咦？
　　耳熟！
　　东方白和莫离相处了好多年，怎能听不出。
　　当即有了判断，莫离？
　　这小子什么时候到仙帝境了？
　　不可能啊。
　　为了谨慎一些，东方白没有急着进门。
　　“客官，城主府的人来调查，配合一下。”
　　莫离坐了起来，城主府的人？
　　看来和他们说了之后，挺上心的。
　　竟然客栈都查了。
　　“嗯，我知道了。”
　　“不是，您要出来一下，好让别人确认。”
　　莫离漫不经心，穿上鞋子去开门。
　　自己让人家帮忙，总得配合一下。
　　不能因为自己是发布者，而给别人增加难度。
　　“吱嘎！”
　　打开门，东方白愣了一下。
　　我靠，这小子果然是莫离。
　　“我出来了，确认完了没？”
　　“没有，我要进屋检查。”
　　东方白一步进入其中。
　　此时白大少是易容，所以莫离没有立即认出来。
　　“哎哎哎，你不能随意进入客官的房间。”
　　店小二急躁道。
　　“没事，让他检查吧。”
　　莫离很好说话。
　　谁知东方白却坐下了，拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，缓缓喝了一口。
　　“茶凉了，给我换一壶来。”
　　“你这人怎么回事啊，这是人家客官的房间，检查完快些走吧。”
　　“不慌。”
　　东方白抬头看向莫离，“小子，不谈谈？”
　　“你认识我？”
　　“认识！”
　　东方白点点头。
　　“咦？
　　有趣！”
　　莫离莞尔一笑，“好，那就聊聊。”
　　艺高人胆大，莫离现在修为提升，不怕对方搞事情。
　　聊聊就聊聊呗，敢玩阴的，老子让他知道花儿为什么那样红。
　　让他明白有些人是不能招惹的。
　　莫离大大咧咧的坐下，一只脚踩在板凳上，一副痞子相。
　　“说吧，想聊啥。”
　　“借点仙石花花。”
　　东方白伸出一只手。
　　“别忘了你的身份，城主府的人，朝人勒索不好吧？”
　　“唉！
　　没办法，最近没酒喝了，口袋里空空如也，就想找你要点。”
　　东方白懒洋洋道，“就说给不给吧。”
　　“如果我不给呢？”
　　“不给老子抓你到大牢，关你一辈子。”
　　东方白一拍桌子，大怒道。
　　“呀哈，老子从来都是讹别人钱，今天遇到硬茬子了。”
　　莫离也站了起来，“要不要老子送你回家？”
　　口中说的回家，是回炉再造。
　　“好啊，倒要看看你有何能耐。”
　　莫离被气笑了，雄厚的仙灵之气运转，气势磅礴，犹如一把利剑直指而来。
　　“你小子真的有仙帝境了？”
　　东方白惊讶道。
　　“嗯？
　　什么意思？
　　你调查老子？”
　　莫离恨恨道，杀机乍现。
　　只要一句话不对，定然解决了眼前之人。
　　“真的认不出我？”
　　“你他么是谁？
　　老子怎会认得你？
　　说！
　　为何调查我？”
　　“你是不是傻？”
　　东方白无奈道。
　　“你骂我？”
　　莫离作势就要动手。
　　“莫离，你智商不在线，修为上去了，脑子怎么坏了？
　　撞南墙了？
　　还是被驴踢了？”
　　“你怎么知道我名字？”
　　莫离在仙界几乎没透露过名字，更何况是位陌生人，这让他不得不重新审视。
　　“老子何止知道你名字，莫离，你真的认不出我？”
　　莫离摇摇头，警惕性依旧没有减弱。
　　“这样呢。”
　　东方白变回原来的声音。
　　莫离浑身一震，有些不敢置信，“老……
　　老大？”
　　“笨如狗！
　　以前就笨的可以，现在更笨了，到了现在才猜对。”
　　东方白手臂一摆，模样恢复。
　　“真的是你啊老大。”
　　莫离激动，声音颤抖。
　　“不是在找本少么？”
　　“哎呀，真的是老大。”
　　莫离一下抱了上去，“我终于找到你了，老大，我好想你啊。”
　　“松开，别弄得跟基友一样。”
　　东方白恶心道。
　　“基友怎么了？
　　老子和你就是基友。”
　　“滚！”
　　莫离嘿嘿一笑，“老大，你怎么找到这来了？”
　　“我还要问你，怎么来到了霸王城，世间的事太巧合了吧。”
　　如果只是一个城池一个城池的找，不知道要找到猴年马月。
　　“确实巧合，事情是这样的。”
　　“打住，先跟我回家，事情慢慢说也不晚。”
　　“好！”
　　“老大，你目前住在霸王城？”
　　“废话不是。”
　　“咱们来到仙界都分散了，你找到了多少人？
　　还是说除了我之外，你们都没丢。”
　　“如果是这样的话，我可真哭了啊，上天不能这么针对我。”


第1871章清幽才智
　　两人边走边说，东方白和莫离大致说了一下。
　　莫离的情况，白大少也有一个了解。
　　很多事情不是一两句话说的清楚，只能简单的说个大概。
　　回到家，众人显得非常惊讶，居然是莫离回来了。
　　尤其是计不浪，整个人几乎挂在莫离身上。
　　都说计不浪可能是受，如此看来真有可能。
　　“莫离，你小子终于来了，知不知道老子多想你。”
　　“滚你丫的。”
　　“是不是兄弟，见面就骂街。”
　　“老子骂你是轻的，快点下去。”
　　莫离无语至极。
　　“切，老子愿意抱你啊，搞得自己好像香饽饽一样。”
　　“老大，素素和菜鸡还没有找到？”
　　莫离问起了正事。
　　“不仅他俩，还有二百星辰小队。”
　　“有没有可能他们都在一起。”
　　“不排除，也不肯定。”
　　东方白坐下，“我们分散的毫无规律，没办法百分百确定。”
　　“老大，要不要我去找一下？”
　　“你在做梦，本少使用的人手很多，都无结果，你不过白费功夫。”
　　东方白鄙视道。
　　“自以为稀里糊涂的找到了霸王城，感觉运气爆棚，所以自告奋勇？”
　　“找人自然靠运气不假，但白忙活的几率很高很高。”
　　莫离嘿嘿一笑，“或许找到了呢。”
　　“好了，找他们该动用的人手已经动用了，目前还在寻找，从未间断，不要做无用之功。”
　　东方白想找到他们比谁都急，比谁都担心，只是莫离想用笨方法找不现实。
　　计不浪上前拍拍莫离的肩膀，“莫老四，听说你修为达到了仙帝境？
　　是不是真的？”
　　“是，我现在一只手能打的你满地找牙。”
　　“……”“谁跟你比试了，就问问你怎么回事，瞧瞧这是兄弟嘛，找个空子就要揍我。”
　　计不浪哭诉道。
　　嗯，很悲催。
　　“揍你是因为你欠扁。”
　　“我怎么了？
　　好像没做错事吧？”
　　“不，看到你这张脸就想揍你。”
　　“……”“老大，我现在的修为可以比之大帝，以前总是你护着我们，现在该我出力了，有什么事尽管吩咐。”
　　莫离拍拍胸脯保证道。
　　“兄弟之间说这些太见外了，目前没什么大事，本少在等待所有人的修为提升。”
　　“单一的强大不是真的强大，大家强悍才是真的强悍，以后我们需要做的事情很多。”
　　东方白淡淡道。
　　“老大，你是不是想称霸仙界？”
　　莫离猜出了一二。
　　“不，我只想拿回我自己的东西。”
　　白大少回应道。
　　“不管老大做什么，支持就完了。”
　　莫离嘿嘿一笑。
　　“莫老四这是吃了狗屎，所以狗屎运才这么好，一下提升到了仙界巅峰，想我计不浪英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，为何比不过莫离的运气？”
　　“老天不开眼啊。”
　　计不浪摇头晃脑抱怨道，一副要怒骂苍天的节奏。
　　“砰！”
　　话音刚落，计不浪屁股上挨了一脚，一个大大的脚印十分显眼。
　　“莫老四，你再动手动脚，老子对你不客气。”
　　“来啊，我倒要看看你怎么个不客气法。”
　　“你……”计不浪只能动嘴，动手他不行。
　　打架肯定吃亏，这是板上钉钉的事情，没有例外。
　　“馨儿，去准备酒菜，给莫离接风。”
　　“是，少爷。”
　　“馨儿嫂子越来越水灵了。”
　　“嫂子也是你能评价的？
　　滚一边去。”
　　……
　　一件件事正在往好的方向发展，对于东方白来说是这样的。
　　局势还在掌握之中。
　　对于中平仙宫来讲，那是损失，一下折损了三十位高手。
　　其中包括十位仙帝境。
　　霸王城正式进入仙宫眼界，引起了重视。
　　仙宫内，一人坐在主位，高高在上，一身黑袍华丽尊贵，抬手投足之间给人一种深深的压迫感。
　　不怒自威！
　　底下站着足足百人，一个个恭敬有佳，眼观鼻鼻观心，不敢怠慢。
　　“听说霸王城的任务没完成，反而折损了不少人手？”
　　殷无道毫无情绪道，纵然如此，依旧让人心惊胆战。
　　殿内无一人回应！
　　“本帝在问你们话，难道无人知道？”
　　“曹伍德，这件事是你安排的，不出来说两句？”
　　“禀大帝，这件事……”曹伍德支支吾吾。
　　“说！”
　　“派去的三十人，至今没有消息。”
　　“呵呵，王千夜已经派人送来的手书，三十人无一生还。”
　　殷无道语气有些寒意，“事情的原委也说的清清楚楚，起初是因为无意得罪了清寒皇子，后来带人报复，导致了三十人全部身死。”
　　“清寒皇子如此胆大妄为，大帝要不要将之缉拿？”
　　曹伍德询问道。
　　“清幽，你觉得应该怎么做才好？”
　　殷无道看向一人。
　　清幽左挪一步，身材傲人，容颜出众。
　　仅仅一站，便有莫名气场。
　　“禀大帝，我们和清寒神州向来井水不犯河水，不说关系多好，但也没有过大冲突。”
　　“此次清寒皇子杀了仙宫的人，不找回面子，显得我们中平神州好欺负，难免被人说三道四，说了闲话。”
　　“若是出手报复，以彼之道还施彼身，恐怕会和清寒神州交恶，从此增加了一个实力相当的对手。”
　　“再则，对付一个皇子，我们仙宫胜之不武，大人欺负小孩。”
　　“最直接的办法便是以大对大，以小对小。”
　　“大帝有六个儿子，随便派出一个就够了，带上足够的人手。”
　　“若想大快人心，杀了清寒皇子便是。”
　　“若不想得罪死，那便杀了他的护卫。”
　　“这样一来，我们即能扳回一成，还能和清寒神州有缓和的余地。”
　　“只要不杀清寒皇子，不死不休的局面就不会发生。”
　　清幽缓缓道来，不慌不忙。
　　“好！”
　　殷无道赞赏，鼓起了手掌。
　　“仙相不愧是仙相，才智过人。”
　　“大帝过奖了。”
　　“嗯，按照仙相所说的去办。”
　　殷无道当即下了命令。
　　清寒皇子杀了中平仙宫之人，正是殷无道侵略仙界的一个时机。
　　为何会听仙相的话，不选择杀了清寒于，继而大动干戈呢？
　　因为他还差一点，差一点就成功了。


第1872章殷无道表白？
　　他在等待魔功大成，一旦成功，他便会向整个仙界露出獠牙，狠狠吞噬。
　　殷无道野心勃勃，有机会他不会放手不管。
　　一切都是有原因的。
　　“神州之中还有什么事吗？
　　如果有赶紧说，没有的话，众位卿家就退下吧。”
　　“禀大帝，我有一事。”
　　一人站了出来。
　　“说！”
　　“前两日有人举报，吴含山贪赃枉法，中饱私囊。”
　　“胡青年，你不要胡说八道，信口开河，老夫岂会做出那种事情。”
　　“没有证据的事情，我怎会说出口？”
　　胡青年有理据争，在手袖中拿出一张纸折。
　　大帝身边之人走下台，轻轻接过，转交给殷无道。
　　只是一眼，便合上了。
　　“吴含山，你有何话说。”
　　“大帝，我……
　　那不是真的，你要相信我啊。”
　　吴含山面露难色。
　　“事实在这，你让我怎么相信？”
　　“大帝！”
　　吴含山一下跪在地上，“胡青年与奴才不合，不免伪造证据。”
　　胡青年这个名字熟悉吧？
　　东方白来中平帝都第一人见的人就是他。
　　也是之前大元帅的学生。
　　胡青年要做的事情很简单，一是联络丹帝旧党，二是扳倒殷无道的心腹。
　　吴含山便是其中之一！
　　在丹帝死后，有几个位高权重的大臣力挺殷无道，吴含山不甘落后。
　　在丹帝掌管中平神州之时，吴含山等人就与殷无道交好，私下关系密切。
　　明知是心腹，可为何还要告状？
　　正因为殷无道是大帝，他要公平公正，最少对世人有个交代。
　　这是一步险棋，弄不好就会尸骨无存。
　　这件事胡青年和清幽商量过，得到清幽的赞同。
　　“大帝明鉴，莫要让胡青年那厮污蔑了奴才。”
　　吴含山匍匐在地。
　　“这件事本帝会彻查。”
　　殷无道轻飘飘道。
　　似乎并没有多少责怪之意。
　　“大帝，不用彻查了，本相已经将一切查明，我这里还有一份证据。”
　　清幽适当站出来，双手呈上奏折。
　　“我前段时间重新坐上仙相位置，第一件事便是查巡徇私舞弊，贪赃枉法之人。”
　　“经过一番调查，吴含山确实在此之列。”
　　“不仅他一人，还有莫相逢，山河问。”
　　不用多说，这两人也是殷无道之人，堪称心腹。
　　一个在仙军之中担任重要职位，一个在司法之中管事事务。
　　“证据确凿，本相不会偏袒任何一人，也不会放过一个神州害虫。”
　　一番话，清幽说的极为平常，同时表明了她的决心。
　　上位就彻查，谁做了小动作，小手脚，都会受到相应的惩罚。
　　莫相逢，山河问站在出来，继而跪下，身体哆哆嗦嗦，心惊胆战。
　　“你们到底还有何话说？”
　　殷无道拍了拍身前的黄色长桌。
　　“大帝……
　　我……”“拉下去，关进大牢，革职查办。”
　　殷无道发号施令。
　　“大帝饶命啊。”
　　“我们是冤枉的。”
　　“大帝……”殷无道看向清幽，淡淡一笑，文雅而不失风度，“仙相果然大才，刚上位便查到了三位不法之官，本帝很是欣慰。”
　　“大帝过奖了！”
　　“都下去吧。”
　　殷无道挥挥手臂站起来，走出两步再次开口，“仙相到金书房一趟。”
　　清幽皱了皱柳眉，神色狐疑。
　　不过大帝亲自召见，她不得不去，也没有不去的理由。
　　金书房内，安静无比，只有两个人，一个坐着，一个站着。
　　男子浓眉大眼，五官刚毅，女子眉目如画，好似画中人一般。
　　“大帝，不知召小女子前来有何事？”
　　清幽忍不住开口问道。
　　“清幽啊，坐，不必客气。”
　　殷无道和气道。
　　不知道还以为是个正人君子。
　　“好！”
　　清幽点点头，身姿卓绝，坐在那里便有一种说不清道不明的气质。
　　“清幽，今天查出三个神州祸害，你功不可没。”
　　“大帝过奖了，身为仙相，此乃小女子分内之事。”
　　清幽回应得体。
　　“好一个分内之事。”
　　殷无道满意点点头，随之张了张嘴，没有说出口。
　　“大帝有事不妨直说。”
　　“清幽啊，我……”“嗯？”
　　“清幽，你现在……
　　有喜欢的人吗？”
　　殷无道深深的看了她一眼。
　　“大帝什么意思？”
　　清幽歪着脑袋问道。
　　“我就是问问。”
　　“有！”
　　清幽肯定道。
　　殷无道猛然一震，脱口而出，“谁？”
　　“丹帝！”
　　清幽吐出两个字。
　　“唉！
　　清幽，你不要活在自己的世界里，丹帝已经死了，正所谓人死如灯灭，一切将不复存在。”
　　“纵然本帝也无法将之复活，神魂泯灭，神也无能为力。”
　　“再则丹帝在世之时，对你没有半点怜惜，更无爱慕之意。”
　　“身为中平神州元老，大家都知道你对丹帝的心思和感情。”
　　“奈何落花有意流水无情，感情一事不可勉强，现如今丹帝死了多年，你该放下了。”
　　殷无道苦口婆心劝解道。
　　“大帝，这是我的私事。”
　　清幽清冷道。
　　大有拒人千里之外之意。
　　不愿提及，更不愿多说。
　　“丹帝永远在我心里，拔不掉，抹不净。”
　　“清幽，放下吧！
　　你可知本帝对你的心思？”
　　殷无道郑重其事道。
　　纯粹的胡说八道，他对清幽有意思？
　　自己娶了多少后宫，心里没点比数？
　　没有一百也有八十。
　　之所以如此，他不过看中了清幽的能力，可以让自己的大业变得轻松一些。
　　再则清幽的美貌不是盖的，身材，长相，绝对一流。
　　又能帮到自己，又有美艳之姿，何乐而不为？
　　清幽对他的话嗤之以鼻，纵然是真的，芳心怎会许二人？
　　丹帝的位置谁也代替不了，也无人可以闯进清幽的内心。
　　“丹帝在位之时，本帝知道你对丹帝的爱慕，所以把对你的感情埋藏在心里，不敢表露。”
　　“丹帝死后，你便隐居，不见任何人，本帝没有机会。”
　　殷无道站起来，外走几步，走到门前，仰望苍穹。
　　“现在你回归了，不知道我心里有多高兴，但内心诚惶诚恐，不知该怎么跟你说。”
　　“今日我召你来金书房，说起这件事，鼓足了许多许多勇气。”
　　“要知道我殷无道乃中平神州之主，三大仙帝之一，什么事也无法让我忐忑不安。”
　　“唯有你！”


第1873章到来
　　殷无道的一番话确实能打动很多人的心。
　　毕竟他的身份地位在那摆着。
　　一个大帝想要一个女人还不简单？
　　招招手的事情而已。
　　而他却说了许多，神情认真，态度端正，没有高高在上，一副盛气凌人的样子。
　　“大帝，你莫要说了，清幽心有所属，纵然他不在了，我这辈子也不会再嫁人。”
　　清幽神情决绝。
　　“若是没什么事，我就告辞了。”
　　“清幽，你真的不再考虑一下？”
　　殷无道不死心。
　　“不了！”
　　清幽起身，抬步离开。
　　走到门口之时，被殷无道一把抓住。
　　“大帝请自重。”
　　清幽甩开，快速离去。
　　殷无道看着她唯美的背影，嘴角上扬，邪意凛然。
　　“丹帝，我不仅夺了你的位置，爱慕你的女人我也要弄到手。”
　　“清幽跑不掉，本帝也不允许她跑掉。”
　　“呵呵，如此奇才佳人收入后宫不好吗？”
　　……
　　第二天，仙宫派出了人马，带头者乃是殷无道最小的儿子，六皇子。
　　名叫殷绝人，修为在九天玄仙。
　　别看他修为不咋滴，可带的人手却相当不凡，大致在二百人左右。
　　仙帝境足足五十位，最高修为仙帝高阶。
　　这样的阵容对付清寒于一方绰绰有余。
　　清寒于去霸王城报仇，带了百十人，仙帝境三十位，经过一场火拼，死了几个。
　　也就是说清寒于身边的仙帝强者有二十多位。
　　然而殷绝人此次出马有五十位仙帝境，局势基本碾压。
　　更何况仙帝高阶的人就有十几个。
　　接近仙界巅峰的存在！
　　大家都说最小的儿子受宠，殷绝人并不在此列。
　　不知道为什么，殷无道对每一个儿子都不是那么关心，好似不是自己后代一般，不冷不热，不温不火。
　　父子之间没多少感情可言。
　　但皇子该有的待遇还是一样不少。
　　二百人浩浩荡荡出发，出了帝都便马不停蹄的赶往霸王城。
　　殷绝人信心满满，这次若是做的圆满，很有可能让父皇高看一眼。
　　虽然仙帝的寿命源远流长，殷无道还年轻，但继承人必须有。
　　这是规矩！
　　六位皇子之中，如今还没确定谁是继承人，所以殷绝人想用此次机会获得一些好感。
　　为以后增加一点机会。
　　他是最小的儿子，神州之中又没有多少大事，在哪一方面讲他都希望渺茫。
　　修为不高，没有过高才智，继承人基本与殷绝人无缘。
　　但现在不同，办的漂亮让父皇甚是满意的话，说不定会高看一眼。
　　……
　　霸王城中！
　　清寒于在第三天的时候幽幽醒来，逃过一劫，由于伤势太重，他必须休养一段时间，才能打算回去。
　　不然以现在的身躯，弄不好会折在半路。
　　纵然不会死，也怕留下永远的伤害，毁坏根基。
　　第五天时，他能下床慢慢行走，气色好了许多。
　　这不他走着走着来到了东方白家，坐在一张椅子上，说着话聊着天。
　　虽然他不想来东方白这里，但人家救了性命，总要感谢一下。
　　至于令狐小涵，他不再好意思多看一眼。
　　以前那么爱慕的女神，结果是人家婆娘。
　　如果没有这档子事，城门处也不会发生摩擦，导致发生后续的事情。
　　“清寒于，你伤势没什么大碍了，最多七八天就能康复。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“多谢白大少救命之恩。”
　　“不扯那些没用的了，等伤好了，你回清寒神州，还是继续在霸王城瞎混。”
　　“什么叫瞎混，我这是在历练。”
　　清寒于不满道，“不过想想还是回去吧，在这里无所事事，没什么事可做，留下来也没意思。”
　　“这个随你。”
　　东方白不勉强。
　　清寒于已经无形之中帮了一次忙，不能再拖累他了。
　　只是东方白不知道，殷绝人已经在来的路上，还有三天便可到达霸王城。
　　而清寒于恢复伤势最少还需要七八天，想走走不掉。
　　必定有一场大战。
　　殷绝人的任务不止要对付清寒于，给清寒神州一点颜色瞧瞧。
　　同时还兼任治理霸王城。
　　所以这次来的人才会那么多，那么强悍，如果单靠东方白自己的话，将会很难处理。
　　“白大少，我现在的身体能喝酒不？”
　　清寒于嘿嘿问道。
　　“少喝一点没事。”
　　“那就成了，晚上咱们喝一顿？”
　　“你那身子能喝多少？
　　不尽兴不如不喝，算了吧。”
　　东方白为之拒绝。
　　“看不起谁啊，老子舍命陪君子。”
　　清寒于不服气道，随之又叹了一口气，“咱们毕竟也是朋友，我过几天一走，不知再见之时会是何年何月，甚至以后不会有交集。”
　　“所以老子才想起来跟你喝一顿酒，也算认识之谊。”
　　“怎么听着你好像命不久矣啊。”
　　“你才命不久矣，会不会说话，会不会聊天？”
　　清寒于大怒，“就你这张嘴不知道为什么那么多小姑娘喜欢，换做我，老子都不稀看你一眼。”
　　嫉妒了！
　　“没办法，谁让本少那么帅，其实我也不想生的如此漂亮，遭那么多疯狂追求。”
　　“有时候太帅也不是一件好事，你看看本少那些女人，赶都赶不走，你说气不气人。”
　　“……”一番话惹的众女狂翻白眼。
　　“别说了，伤势要发作了。”
　　清寒于急忙打住。
　　“馨儿，去准备午饭。”
　　“是少爷！”
　　“清灵啊，去给馨儿打打下手。”
　　“行，我的大少爷。”
　　“阿琪啊，帮我换一壶茶，有些凉了。”
　　“好，夫君。”
　　清寒于后悔说要喝酒了，没事来这喝个鸡毛啊，纯粹找刺激。
　　等身体好了，坚决回家，不会在这里多逗留一刻。
　　中午，清寒于喝多了，心中不快，怎能少喝？
　　酒不醉人人自醉。
　　妈的，心里窝火，可劲的灌啊。
　　好像酒不要钱似的，一碗接着一碗。
　　最后趴在桌子上嘟嘟囔囔，不清楚说的什么玩意。
　　三天时间，转眼即过。
　　六皇子来到了霸王城，王千夜在十里之外迎接。
　　在得到六皇子前来的消息，王千夜第一时间通知了东方白。
　　目前谁也不清楚殷无道的儿子前来霸王城何事，不得不防。


第1874章开战
　　“欢迎六皇子来霸王城，下官王千夜在此恭候大驾。”
　　“嗯，先去城主府。”
　　六皇子不假颜色点点头。
　　不苟言笑，没有一丝表情，看上去颇有威严。
　　“是！”
　　城主府内早已准备好了一切，美女，酒菜，甚至墙壁上还刷了几个大字，无非恭敬之词。
　　回到府中，六皇子没有浪费时间，也没有喝酒玩女人。
　　不是不想，也不是没那功能，而是准备用最快的速度解决城中之事，然后速速回去禀报。
　　这样才能证明自己的能力。
　　本来需要半个月才能完成的事，我七八天就搞定了，还不足以说明什么嘛？
　　“王城主，本皇子前来霸王城有要事在身，不必整一些没用的。”
　　六皇子站立而道。
　　“皇子请说，需要下官配合的，绝无二话。”
　　六皇子蹉跎两步，缓缓开口，“前些日子，仙宫来了三十人，本是帮王城主治理霸王城，奈何遇到了清寒皇子，惹了麻烦。”
　　“导致全军覆没，一个没剩。”
　　“本皇子现在想问一句，那个清寒皇子应该还在城中吧？”
　　“在！”
　　王千夜实事求是道。
　　这事不能撒谎，清寒于身边那么多强者，目标太大，想瞒瞒不住。
　　“那他藏身在何处？”
　　“下官可以让人前去带路。”
　　“嗯，你很好。”
　　六皇子微微点头，转过身看向众人，“我们现在就出发，你们可有意见？”
　　“没有！”
　　“吾等随意六皇子调遣。”
　　速度真快，刚来还未坐下歇一歇就要动手去干。
　　这他娘的太心急了吧？
　　“用不用下官调派人手？”
　　王千夜主动请缨。
　　“不必了，霸王城的兵力我有个大致了解，基本帮不上什么忙。”
　　六皇子话语之中带着微微鄙视。
　　不过说的也是实话。
　　仙帝之间的争斗，岂势其他修为能插上手的？
　　再则六皇子带来的力量足够了。
　　五十位仙帝境，足以横扫清寒于等人。
　　“是！”
　　王千夜低下头。
　　前方有城主府的人领路，后面则是二百人绝顶强者。
　　清寒于此时正在床上躺着，前两天喝的酩酊大醉，身体有些不适，这两天除了躺着还是躺着。
　　身体在渐渐恢复，不出意外，还有三天就能回去了。
　　也就此和这个地方说拜拜。
　　不得不说一句，清寒的睡姿真是……
　　撅着屁股，双腿夹着被褥，手上还抱着一个东西。
　　口角留着哈喇子，要多丑就有多丑。
　　一副猪哥样！
　　门外！
　　不知为何，一下紧张起来，气氛沉重，好似周围的空气紧密起来，个个皱着眉头，严阵以待。
　　事情有些不寻常，一批强者正在朝这个方向走来，而且很近很近，不出意外的话，超不过百米。
　　山雨欲来风满楼。
　　好似天大的事情即将发生。
　　院内的强者都感受到了一丝不同寻常。
　　不止是他们，东方白也感应的到。
　　毕竟他和清寒于住的很近，乃是邻居。
　　“流风，通知下去，做好准备。”
　　东方白低沉道。
　　谁知道来干嘛的？
　　白大少不得不防。
　　虽然找清寒于的几率大，但也说不准。
　　有备无患总是好的。
　　由于六皇子立功心切，王千夜根本没有时间派人来通知东方白。
　　……
　　“公子，公子醒醒。”
　　清寒于睡觉，被打扰醒了。
　　“干嘛，老子正梦到了小涵妹妹。”
　　“公子，可能有人要针对我们。”
　　“怕什么，你们那么多仙帝境是吃干饭的？
　　谁来还不轻轻松松灭了他，继续睡，老子和小涵妹妹吃饭呢。”
　　清寒于呢喃道。
　　这货贼心不死啊。
　　“公子，此次事情不同寻常，快走。”
　　“别大题小做，一边去。”
　　那人不知如何是好，心中干着急，于是弯下腰将清寒于扛在肩上。
　　接着便朝外走去。
　　“妈的，你们这群废物胆小如鼠。”
　　清寒于骂骂咧咧。
　　……
　　“怎么办？
　　要不我们五个先带公子离开？”
　　“恐怕想走也没那么容易，我心中不安，甚至心悸，来者最少二百人，感觉同等修为不下于四十，如果来对付公子的，我们……”“那总不能坐以待毙，不知道中平神州想干什么，难道真要和我清寒神州不死不休？”
　　“不清楚，我们杀了中平仙宫的人大致三十，谁也不知道殷无道什么人，如果心狠手辣，睚眦必报之人，我们公子今日完蛋了。”
　　“别说那么多了，事情紧急，我们五个带公子离开，剩下的人阻拦中平神州的人。”
　　“好！”
　　“就这样吧。”
　　“走！”
　　五人飞身一跃，冲上远方。
　　奈何中平仙宫的人早就准备好了，对方一动便跟着动了。
　　刚刚冲上高空便被拦截。
　　“哪里走？
　　你们今天谁也走不掉。”
　　一位老者淡淡道。
　　“你们是中平仙宫的人吧？”
　　“是！”
　　“难道要彻底我们清寒决裂？
　　要知道这位乃是清寒皇子，敢动一根寒毛，你们都活不了。”
　　“呵呵，你们清寒神州杀了我们仙宫三十人，这笔账如何清算。”
　　“事情的起因还不是中平仙宫先杀了我们的人。”
　　“不必多言，说什么也无用，今日除了清寒皇子之外，全部都要死。”
　　一句话表明的态度，清寒于可以不杀，其余的活不了。
　　清寒于大怒，“你动一下试试？
　　再杀我们的人，清寒将与中平神州彻底决裂。”
　　“一个皇子代表不了大帝的决定，也没有资格，我们六皇子也来了，此乃属于小辈之间的争斗，不信清寒大帝还能撕破脸皮，两大神州彻底交战。”
　　话音刚落，六皇子飞身而来。
　　“不错！
　　清寒于，这是我们之间的较量，小辈打打闹闹，打急眼了，把你侍卫杀了，清寒大帝不会责怪小辈吧？”
　　六皇子阴阳怪气道。
　　“如果责怪，我赔礼道歉便是。”
　　“你……”“咱们不浪费时间了，把这些人都杀了吧，不过要保证清寒皇子的生命安全。”
　　“若是清寒皇子一意孤行，非要参加打斗，事后躺在床上一年半载的不能下床，也怪不了任何人。”
　　这番话有另外意味，清寒皇子不识时务可以一起打，只要打不死就行。


第1875章大杀器上场
　　六皇子一挥手，所有人开始行动。
　　清寒于的人全部飞上高空，六皇子的人也不例外。
　　双方打了起来。
　　仙帝与仙帝打斗啊，不是一般修仙者可以比拟的。
　　日月无光，威压震撼，整个霸王城充满了压抑。
　　纵然距离地面万里，也仍旧感觉到深深的压制。
　　“老大，我们该怎么办？
　　是否行动？
　　还是说放手不管？”
　　飞羽闷声闷气道。
　　东方白背负双手，看着万里苍穹。
　　“不着急，让他们先拼一下，最后我们收场。”
　　东方白有了决定。
　　“现在上去，我们占不了任何便宜，手中只有二十位仙帝境，对方五十人，怎么做都吃亏。”
　　“而且我有一种直觉，对方派来那么多强者，不仅仅要对方清寒于而已，很有可能也冲着我们来的。”
　　“那更不能坐视不管了。”
　　莫离心急道。
　　“管！
　　先看看他们能拼到何种程度吧，最后再上，轻松许多。”
　　是啊，先让他们火拼了再说。
　　保存自己的力量。
　　清寒仙宫损失二三十位仙帝境不足为虑，上伤不了根基。
　　东方白这一方死了几个仙帝境，便是莫大的损失。
　　拼不起！
　　“让五大家族做好准备，等待本少的命令。”
　　“已经通知完了！”
　　“好！”
　　……
　　双方大战，热火朝天，天地震动。
　　一声声闷响震耳欲聋，震撼人心。
　　传至万里！
　　一动手，清寒于一方便处于弱势，实力差距有些大。
　　但有一点对清寒仙宫的人有利，那就是公子的安全。
　　中平皇子说过，不会伤害公子性命，可以放手一搏。
　　杀一个不赔，杀一双稳赚。
　　再无后顾之忧！
　　不用畏首畏尾！
　　六皇子的一句话，让清寒仙宫的人提升不少底气，战斗起来没有丝毫顾忌。
　　干就完了！
　　在任何时候，只要没有顾忌，做起事情便会事半功倍。
　　反正对方让自己等人死，那么便是不是你死就是我活的局面。
　　还怕个嘚！
　　“轰隆隆！”
　　“老六，我来自爆，干死两个。”
　　“砰！
　　！！”
　　一人为中心，仙灵之气滚滚炸裂。
　　一人被炸死，一人被炸伤。
　　被炸伤的人还未反应过来，一柄刀捅进了心脏。
　　手臂一摆，身体半边裂开。
　　六皇子躲得远远的，身边有四位强者分四个方位守护，形成绝对的安全站位。
　　皇子就是皇子，锦衣玉食，养尊处优，何曾见过此等不要命的打斗。
　　脸色巨变，心中颤抖，手心里全是细汗。
　　“妈的，欺负老子是仙王对吧，拼了。”
　　清寒一位仙王巅峰，一把抱住一位仙帝境，接着爆炸开来。
　　这种打法丧心病狂，什么也不在乎了。
　　战斗持续了一个时辰，整整一天时辰，好似苍天都要被他们震塌，被炸出来一个大窟窿。
　　仙灵之气滚滚，犹如惊涛骇浪，连绵不绝。
　　不断扩散，冲击一切。
　　此时清寒仙宫的人只剩下十个，其余都死了。
　　中平仙宫伤亡较为惨重，按照比例，甚至比清寒仙宫还惨，死了一百多。
　　虽然仙帝境的伤亡不多，但人数确实骤减。
　　这就是不要命的战力，打着打着，打不过老子就自爆。
　　东方白一直在观看，目不转睛。
　　他在等待一个机会，等双方战斗差不多的机会。
　　现在正是时候！
　　“莫离，上！
　　“东方白突然发布了命令。
　　“看好吧老大。”
　　莫离自信满满。
　　说句不客气的话，莫离修为堪比大帝，加上二十位仙帝境，对付剩余的中平仙宫之人，应该问题不大。
　　甚至碾压，一方完全压制。
　　按照正常推算，莫离的修为可以对抗十位仙帝高阶，并且稳赢的那种。
　　这小子一次奇遇，别人十辈子也望尘莫及。
　　真是令人羡慕！
　　六皇子本得意洋洋，这次的争斗虽然伤及有些大，二百人陨落了一百有余，但逐步朝胜利的方向发展。
　　再则仙帝境损伤不多，死了区区只有几人而已。
　　只要仙帝境死的不多，一切问题不大。
　　父皇不会责怪。
　　眼看事情就要结束，谁知又杀出一批人来。
　　这他么怎么回事？
　　一下出动了足足二十位仙帝境，其中一位年轻的仙帝更是了得，刚一出手便灭了自己一方的两位仙帝初阶。
　　出手摧古拉朽，干脆利落。
　　“大家不要硬拼，拿出我们的秘密武器。”
　　莫离大喊道。
　　秘密武器？
　　此乃仙帝境争斗，秘密武器有什么用？
　　难道是什么法宝？
　　高质量仙器？
　　只见牛家主在储物戒指中拿出一颗圆圆的东西，黑乎乎的，随手丢了过去。
　　中平仙宫的人哼了一声，眼神满满的不屑，随机双指如剑，一道仙灵之气而去。
　　还未等打到，圆圆的东西自己爆炸开来。
　　“嘭！”
　　黄色之物扩散，一股恶臭席卷，令人作呕。
　　没错，这是计不浪研发的无敌阴人大杀器。
　　一旦爆炸，溅的四处都是，丢的又是敌方阵营。
　　纵然有护体之气又如何？
　　那种味道真叫一个清新。
　　爆炸的瞬间，有两位老者当即忍不住，哇的一下吐了出来。
　　什么玩意，怎么那么臭，直冲脑海，太上头了。
　　竟然还有点点青叶子，是不是拉的时候没消化？
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　二十个人一起投，可以想象那个画面……
　　在他们忍不住作呕的时候，也是大意之时，偷袭的最好时机。
　　怎能放过？
　　没想到计不浪瞎研究的玩意那么有效。
　　给力！
　　“啊……”“轰隆隆！”
　　“嗤！”
　　强者之间的对战怎可大意？
　　哪怕有一丝一毫的分神，也会导致难以想象的后果。
　　仅仅一波，中平仙宫的人便死了三四个。
　　大杀器预备的很多，每个人手中足足上百颗。
　　接着便是第二轮的投掷……
　　这架没办法打了，到现在中平神州的人搞清楚了，黄的东西不是毒药，也不是某种可以散发臭味的草药研制而成。
　　完完全全的就是屎。
　　太坑人了，卧槽，无耻小人，卑鄙行径。
　　如此行为，妄为仙帝之境，妄为仙界顶尖高手。
　　要打我们堂堂正正的打啊，真刀真枪的干啊，你们这算什么？
　　有失体面，更有失身份。


第1876章当前局势
　　当然也有谨慎之人，使劲憋着，憋着翻江倒海的呕吐感。
　　但也只憋了一轮，第二轮实在忍受不了了，哇哇吐。
　　可以想象一下，谁受得了？
　　他们都是仙宫之人，平时锦衣玉食，待遇很高。
　　哪接触过这玩意。
　　他们是仙宫的中坚力量，可以流血，可以中毒，可以残肢断臂，但实在受不了这玩意的攻击。
　　太毒了，比剧毒还毒。
　　不过有一人却强悍无比，投掷无敌阴人大杀器的时候面不改色，怎叫一个骁勇。
　　奈何他修为不高，只有仙帝中阶。
　　“哎呀！”
　　“我的胳膊。”
　　“啊！”
　　又是一轮惨叫。
　　六皇子和清寒于看傻了，还可以这样？
　　太损了！
　　“快点关闭嗅觉，不可大意。”
　　六皇子急中生智，大声喊道。
　　说实话，所谓的阴人大炸弹只不过是个偷袭手段，达到敌人防不胜防的作用。
　　一旦有了准备，就像六皇子所说，关闭了嗅觉，便会无用。
　　虽然看着恶心，相对来说会好一些。
　　两波的杀戮已经足够了，杀了不下于十位仙帝境。
　　从开始之初的五十，经过清寒神州的大拼，损失了七八位，受伤了不足十位，加上阴人弹的威力，又死了十位，中平神州的仙帝境不多了。
　　继续能战的人只有二十多一点。
　　“杀！”
　　莫离首当其冲，提剑杀了过去。
　　“你们十个，老子亲自会会。”
　　这就是所谓的老子要打十个吗？
　　不过莫离的战力，对战十位仙帝境不成问题。
　　怎么说他也能和大帝过招的强者。
　　一声吼叫，莫离身后隐隐出现麒麟幻影，强大壮硕，虚幻缥缈，震撼力十足。
　　“这是什么？
　　麒麟幻想吗？”
　　一人喃喃自语。
　　“错不了。”
　　“人身上怎会有这种东西？
　　不应该啊。”
　　“别管了，既然敢出来捣乱，又是个自大狂，我们联手将之铲除。”
　　“扬言一个打十个，不知道他哪来的自信。”
　　“干！”
　　十人不是没见过世面，站在仙界高位已多年，岂会被一个年轻人唬住？
　　可一出手，十人脸色巨变。
　　莫离真的很强悍，自从到达仙帝巅峰，虽然只对战过一次，那次还落败逃跑，但不可否认他的强大。
　　毕竟仙兽潮的老大不是吃素的，人家的实力堪比大帝，加上又有几个仙兽掠阵，才导致落败。
　　一对一的打，莫离不会吃亏。
　　莫离一出手便麻利的干掉一位仙帝境，一招致命，神魂俱灭。
　　接着便是第二位，第三位……
　　别看差那么一小阶，却有着巨大的差距，大帝之能在整个仙界只有四个人，加上莫离五个。
　　莫离也没想到自己会如此吊，今日实战，认清了自己实力。
　　接下来便犹如摧古拉朽，狂战众人。
　　可以说形式一边倒，无人可以压制莫离。
　　六皇子见到莫离的修为，心中惊叹不已：仙界什么时候出了一位如此厉害的年轻人。
　　实力不亚于父皇了吧？
　　他是谁？
　　从哪冒出来的？
　　为何会帮助清寒仙宫的人？
　　还有二十位仙帝境，这些人又是谁？
　　蒙圈了，不知如何是好。
　　本以为来霸王城收拾一下清寒皇子，顺便解决霸王城事务，不算很难。
　　甚至可以说很简单！
　　毕竟带出来的人都是强者，仙帝境五十位。
　　足够强大的阵容！
　　谁知到了这里，一波比一波强悍，目前已经处于劣势。
　　“六皇子，老朽先带你去城主府吧，这里不太安全。”
　　身边的侍卫开口道。
　　“好！”
　　六皇子几乎没有犹豫。
　　还犹豫个毛，都快败了，随时会有危险降临。
　　还是回城主府比较安全。
　　实则城主府真的安全吗？
　　他一走代表主心骨没了，城主王千夜归顺东方白，那里才是真正的狼窝。
　　不背后插刀子就不错了。
　　如果有一点希望，相信王千夜不会放过。
　　四人带着六皇子朝城主府飞去。
　　“哪里走！”
　　莫离大发神威，刚去击杀。
　　奈何又有几人围了上来，缠住不放。
　　“夫君，六皇子好像走了。”
　　万红衣站在身边幽幽说道。
　　“跑得了和尚跑不了庙，胜败未分，他应该不会回帝都。”
　　东方白大致判断。
　　“方向是城主府。”
　　“嗯！”
　　“那我们如何行动？”
　　万红衣寻问道。
　　“王千夜会应付。”
　　“要不要我带人去？”
　　“不必，现在我们的高手都在应战，你去了讨不到任何好处。”
　　东方白淡淡道，“倒是王千夜有一定机会得手。”
　　“好吧。”
　　万红衣放弃想法，随之神色之中有些担忧，显得忧心忡忡。
　　“夫君，现在局势越来越艰难了，仙宫居然派来那么多强者，虽然有对付清寒的意思，但霸王城彻底进入了仙宫的眼中。”
　　“这次事情完结，估计还会派人来整治霸王城。”
　　“力度只会加大，到时候我们该如何应对？”
　　“依照我们现在的实力……
　　比之仙宫来说，根本微不足道。”
　　东方白叹了一口气，“是啊，这一点本少不否认，但也无可奈何，只好走一步算一步了。”
　　“夫君，要不要借助清寒于把清寒神州拖下水？”
　　万红衣出主意道。
　　东方白一时没有言语。
　　万红衣说的比较隐晦，但不难理解。
　　所谓的拖下水，无非利用他挑起两大神州的战乱。
　　如果利用？
　　无非让清寒于死。
　　只有死才能让他们彻底撕破脸皮，像今天这样死伤一些仙宫之人，并不能引起深仇大恨。
　　“再考虑考虑吧，本少还未想好。”
　　东方白舒出一口长气。
　　“事不宜迟，夫君早早做决定为好，等清寒于离开霸王城，再挑动就不好办了。”
　　“这是个机会，千载难逢的机会。”
　　万红衣提醒道。
　　“本少明白。”
　　“那红衣就不多说了。”
　　东方白心中有事，他在考虑下一步棋到底该怎么走。
　　清寒大帝向来高冷，不善言谈，如果儿子被杀，肯定大动干戈。
　　一旦打起来，霸王城的压力骤减，甚至顾不上。
　　可清寒于是他的朋友，虽然谈不上多大交情，但也相处了那么久。
　　到底要不要牺牲他？
　　困扰，不知如何抉择。
　　万红衣明白他纠结的心思，一双白皙小手瞧瞧攥紧……


第1877章六皇子被关押
　　城主府！
　　“六皇子，快进屋喝杯茶。”
　　王千夜笑脸相迎，跟在六皇子身后。
　　进入屋内，六皇子依旧显得忧心忡忡，忐忑不安。
　　“王城主，城主府安全方面没问题吧？”
　　问的纯属多此一举。
　　安全方面？
　　城主府有多少力量，仙宫那边早有备案。
　　外面百位强者打架，如果中平神州落败，城主府的力量不堪一击。
　　好似薄皮核桃，一捏就碎。
　　“那个……
　　请六皇子放心，城主府将竭尽全力保护皇子安全。”
　　王千夜端着一杯热茶递到六皇子身边。
　　六皇子心不在焉，随之接过。
　　“四位也喝一口吧，兵来将挡，水来土掩，过于担心是没用的。”
　　王千夜始终笑呵呵礼让，“放心，城主府内还有一条密道，可以随时离开，万一有个差池……”“六皇子安全不成问题。”
　　如此一说，让几人提着的心放了下来。
　　有密道怎么不早说。
　　落败了，最少能让皇子殿下安全。
　　四位老者走到桌前，一人端起一杯香茶。
　　舒心的喝了一口。
　　仿佛此次来霸王城得到了圆满解决。
　　人就是这样，在逼到绝境之时，突然有一丝光芒和希望，内心便会得到莫大的满足感。
　　喝茶都觉得别有一番滋味。
　　之前的雄心壮志，运筹帷幄都不足道。
　　高空的战斗彻底一边倒，六皇子带来的二百人只剩下五十不到。
　　“六皇子，我们是时候离开了。”
　　一名侍卫小声提醒道。
　　这里所说的离开是离开霸王城。
　　“好！”
　　六皇子只说了一个字。
　　仗没打胜，命得保住。
　　“王城主，快带我们睡去密道。”
　　“这个……”王千夜支支吾吾。
　　“王城主，你什么意思？”
　　“密道好像通不了多远。”
　　“那没事，只要能出城就行。”
　　“出城恐怕也出不了，由于很长没用过，我忽然想起来，密道的出口正是在那边打斗的下方。”
　　谁家密道不是通往安全之处？
　　大多都是郊外，然而你家的出口依旧在城中，认真的吗？
　　“王城主，你不是在开玩笑吧？”
　　六皇子脸色瞬间拉了下来，阴沉密布。
　　“六皇子，下官所说句句属实。”
　　“刚才你为什么提及密道，还说能保我安全？”
　　六皇子气急，“你是故意的吧？
　　和那些贼人是一伙？”
　　“六皇子，你很聪明。”
　　王千夜微微躬着的身子蓦然站直。
　　“你什么意思？”
　　“本城主确实和那些人是一伙的。”
　　王千夜承认了。
　　“你……
　　你大胆，那些冒出来的是什么人？
　　你真实身份又是什么？”
　　“我依旧是霸王城的城主，至于冒出来的人是谁，相信你应该很快就会知道。”
　　“王千夜，本皇子是看你活的不耐烦了。”
　　六皇子咬牙切齿，起了杀意。
　　“给我杀掉王千夜，为神州清除叛逆。”
　　别忘了六皇子身边还有四位仙帝境。
　　其中一人作势要擒住王千夜，一运功之下，突然身体软弱无力，提不起一丝仙灵之气。
　　“怎么？
　　难道连你们也叛变了？
　　快动手。”
　　六皇子催促道。
　　“六皇子，我们……”“磨磨唧唧什么，要你们何用，快点。”
　　“六皇子，我们好像中毒了。”
　　一人说完，噗通一声坐在地上。
　　“怎么回事？
　　茶有毒！”
　　六皇子反应的很快，自从来到城主府，什么也没干，唯有喝了一杯茶。
　　此毒是东方白所赠，仙帝境难以察觉，更不可能破解。
　　王千夜呵呵一笑，“六皇子，老实待着吧，中平仙宫所来之人一个也跑不了。”
　　“王千夜，现在回头依旧光明一片，若是执迷不悟，你的下场会很惨。”
　　“区区几十个贼人，你觉得可以和中平仙宫相抗衡？
　　最终的结果，无非被灭。”
　　“本皇子死在这，哪怕你掩盖的再好，脱离的再干净，也难辞其咎，父皇定然拿你是问。”
　　“识相的，现在给我们解毒，带我们离开，你还有一丝活命的机会。”
　　六皇子言语之中满是威胁。
　　“我的命早就给别人了，没得选择。”
　　是啊，王千夜身中东方白奇毒不听话他随时可能会死。
　　“真要如此？”
　　“别叨叨了，来人，把六皇子押下去。”
　　王千夜命令道。
　　城主府内都是他的人，绝对可以信任。
　　“王千夜，你等着玩完吧。”
　　六皇子怒气横生不甘心骂道，一边被人架着，口中还出言不逊，“老子让你灭族，和你有关系的统统该死，一个也活不了。”
　　“一个小小的霸王城还翻天了，还能比得过我泱泱神州不成？”
　　“不识时务的东西……”不管怎样，王千夜不为所动。
　　同时他心中也有所顾虑啊，少爷真的能扭转局面吗？
　　一次两次，若是下一次再来人呢？
　　不知道能撑到什么时候。
　　少爷说身后有丹帝在，可丹帝到了如今一次面都未露过。
　　就算丹帝存在，可今时不同往日，江山易主，他真的可以力挽狂澜，力压殷无道？
　　……
　　一天过去，黑暗来临，今夜无光，街道上没有一家开门做生意。
　　就连平时夜里最欢快的青楼，也悄然声息。
　　白天雷声阵阵，威压不断，地动山摇，城中人受到了惊吓，谁敢这个节骨眼出来？
　　不怕有个万一？
　　东方白慢悠悠来到城主府，只身一人。
　　今天的战斗已然结束，中平仙宫的来人全数被灭。
　　东方白的人和清寒仙宫付出惨重代价，清寒神州目前只剩下五人，原先可是有百十人。
　　五大家族中的二十位仙帝，死了两个。
　　相比来说，白大少损失的最少，但他能用的人有限，损失两位也是巨大。
　　总而言之，目前实力太过渺小。
　　来到城主府，王千夜在外面等待。
　　“少爷来了。”
　　“嗯！”
　　东方白轻轻点头，“六皇子抓住了没有？”
　　“不负所望！”
　　“那好，带我去见见吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷请！”
　　王千夜微微躬身。
　　城主府有建立地下密室，关键数十人不成问题。
　　地下密室潮湿阴暗，甚至有丝丝水泽。
　　总共有六间，六皇子被安排在第一间。
　　下来密室就能看到他。
　　六皇子脸色苍白，坐在地上好似浑身没了骨头，软绵绵的。
　　听到有动静，他抬起了头。


第1878章刺客
　　“六皇子，别来无恙啊。”
　　两人没见过面，何来的别来无恙？
　　其实按照东方白现在的身份，两者自然没见过，但他曾经是仙帝，殷无道的儿子怎能不认识？
　　这句话没什么毛病。
　　“你是谁？”
　　六皇子眯着眼睛。
　　“我是谁不重要，你不用多问，本少也没必要和你说，以后喊我少爷就行了。”
　　“不说本皇子也能猜到，王千夜是不是被你收买了？”
　　“有点小聪明。”
　　东方白微微赞赏。
　　“你到底要做什么？
　　敢和仙宫对着干，活的不耐烦了吧？
　　识相的放了我，说不定本皇子可以网开一面，饶你一条性命。”
　　东方白摇摇头，一句话没说。
　　“你摇头什么意思？
　　拒绝？
　　要和仙宫死磕到底？”
　　“本皇子说句不客气的话，就凭你们……
　　不够塞牙缝的。”
　　“你和你爹比差得不是一星半点，尤其是这里。”
　　东方白指了指脑袋。
　　意思说人家低能儿呗。
　　“少侮辱人！”
　　六皇子愤愤道。
　　“不是侮辱，而是事实。”
　　更扎心了！
　　“你……”六皇子气揭。
　　“看着我，给你一个惊喜。”
　　东方白幽幽道。
　　“本皇子岂会稀罕……”话说一半再也说不出了，双眼好似定格，一动不动。
　　原来的神采消失，变得呆滞木讷。
　　控神摄心术！
　　几乎半盏茶的功夫不到，六皇子趴在了地上，双手支撑，呈现跪拜姿态。
　　“少爷！”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，从怀中拿出一个瓷瓶丢了过去，“这是解药，吃了可以解毒，恢复气力。”
　　“谢少爷！”
　　六皇子恭敬道。
　　吃完药，东方白转身朝王千夜问道，“六皇子身边那四位仙帝境呢？”
　　“在里面。”
　　“带我去看看。”
　　前走不足五十米，东方白停在一个牢门外面。
　　“四位可好？”
　　“刚才你和公子的交谈老夫听见了，六皇子是不是被你控制了。”
　　其中一人质问道。
　　“没错！”
　　白大少没有遮掩，没有狡辩，就这么大大方方的承认了。
　　“你到底有什么不轨心思。”
　　“和你们纯粹多说无益，本少还是直接来吧。”
　　四人虽然实力强大，但身重奇毒，仙灵之气无法运转，犹如废人一个。
　　所以东方白控制起来不算很难。
　　当然，相比六皇子要困难许多。
　　毕竟到了仙帝这个层次，神魂的强悍不可忽视。
　　整整半个时辰，东方白总算松了一口气，顺利控制。
　　“把他们都放出来吧。”
　　“是，少爷！”
　　五人随之被带出地牢，站在城主府大堂，恭恭敬敬，低头臣服。
　　“少爷，这五人如何安排？”
　　王千夜问道。
　　“让六皇子留下，其余四人回去。”
　　东方白坐在一把椅子上，手指轻轻敲着光滑的把手，“回去之后，你们监视宫内的一举一动，有任何情况，千里传音通知我。”
　　“若是殷无道问起霸王城的事情，就说……”东方白考虑一下继续道，“就说清寒仙宫的人中有一位仙帝巅峰境，力挽狂澜，力压各大仙帝。”
　　“六皇子被杀，身首异处。”
　　为何这样安排？
　　清寒神州的皇子死了，两大神州会结成死仇，甚至开战。
　　若是中平神州的皇子死了呢？
　　结果是不是一样？
　　答案是肯定的！
　　不说殷无道对儿子的感情怎么样，仅仅脸面上也过不去。
　　被人杀了儿子，结果一个屁也不放？
　　如果是这样，殷无道会成为整个仙界的笑柄，中平神州被人看扁，毫无血性，软弱无能。
　　到时候霸王城的形势会减弱许多。
　　清寒于也不用死。
　　这是东方白经过一番考虑决定。
　　“是，少爷！”
　　四人齐声回道。
　　“明天就离开霸王城吧。”
　　东方白起身，向外走去，“时间不早了，本少回去休息了。”
　　“恭送少爷！”
　　“对了，回去的时候在身上弄点伤，别傻乎乎的。”
　　什么事情都要面面俱到，一个不小心便会露出端倪。
　　得不偿失！
　　……
　　经过今天的一场大战，清寒于早早睡下，身心疲惫，关键身上的伤还未好。
　　带出来百十人，如今只剩下五人，心情低落。
　　今天若不是有东方白相助，自己等人就死了，毫无例外。
　　又一次欠下人情！
　　他有自己的打算，等明天一早就离开，至于人情以后再还吧。
　　只要白大少开口，自己就做。
　　人情算是永远欠下了。
　　清寒于贵为皇子，纵然白天损失再严重，身边依旧有两名侍卫守候。
　　至于其他三人，一人轻伤，两人到现在还处于昏迷状态。
　　不知是否能挺过难关。
　　也就是说清寒于能用的只有三个。
　　夜里周围安静的可怕，没有一丝声响。
　　不知为何，两名侍卫本来闭着的双眸同时睁开。
　　“谁！”
　　一人大呵，接着拿起身边的剑走了出去。
　　一道黑影闪过，向远处掠去。
　　侍卫急追，眨眼消失在黑夜之中。
　　在走后没多久，四人来到院内，二话不说冲进屋内。
　　清寒于被惊醒，此时他正坐在床边。
　　四人进入屋内，对着清寒于出手。
　　招式狠辣，杀气极重，意欲要了清寒于的小命。
　　这几人不知什么来历，按理说六皇子带来的人全数被歼，只有四位带着六皇子跑了。
　　难道是那四个人回来刺杀？
　　清寒于就是这么想的。
　　侍卫不敢怠慢迎了上去，一招之下，房子崩塌，传出一声哄响。
　　清寒于飞身而出，弄得灰头土脸。
　　“你们两个缠住侍卫，我们两个去杀清寒于。”
　　“好，速战速决。”
　　清寒于不傻，可以说反应很快，出来之后拼命往东方白的住处跑。
　　只有到了他家才能保住性命。
　　清寒于反应快，两位刺客的反应更快，无论在哪方面，都不是清寒于可以比拟。
　　四位刺客，每一位的修为都达到了仙帝境。
　　短短距离，却成为他难以跨过的鸿沟。
　　“救命啊。”
　　清寒于大喊起来。
　　剑尖锋利，在他喊出口的时候到达了心脏处。
　　“嗖！”
　　就在此时，一枚飞针破空而来。
　　飞针不是针对长剑，而是人。
　　是刺客！


第1879章清寒于离开
　　只要刺客敢杀清寒于，飞针便能射，进他体内。
　　如果飞针的目标是长剑，依照东方白目前修为，无法将之击落。
　　所以白大少选择杀人。
　　看刺客如何选择。
　　刺客一意孤行，清寒于自然会死，若是刺客怕自己出事，必然会击落飞针，从而给清寒于争取一点点时间。
　　“叮！”
　　一声脆响，火花四溅，飞针被打落。
　　刺客看到东方白的一刹那，神色微变。
　　“滚，再不走你们没机会了。”
　　东方白威胁道。
　　两位刺客眼神复杂，互相看了看对方，继而匆匆离去。
　　另外两位也没有多纠缠，一眨眼的功夫全部消失不见。
　　按照常理来说，四位全是仙帝境，没理由害怕东方白。
　　为何只是一句话，便放弃了刺杀清寒于的想法？
　　“公子，你没事吧。”
　　侍卫上前询问道。
　　“还好。”
　　清寒于摆摆手，扭头看向东方白，“你又救了我一次。”
　　“多灾多难的清寒皇子啊。”
　　东方白笑道。
　　“也不知道咋回事，霸王城好像和我命里犯冲一样，只要到了这个地方，准没好事。”
　　“行了，时间不早了，本少该去歇息了。”
　　白大少言罢，便转身准备离开。
　　“白大少，谢谢你！”
　　清寒于真挚道。
　　“真想谢我，等以后把你爹拉下水，你做了大帝之位，给本少封个王坐坐就行了。”
　　“……”还把清寒大帝拉下水？
　　说的真轻巧。
　　清寒于感激的看了东方白一眼，心中十分温暖。
　　他和东方白的交情不深，却一次次的救了自己。
　　实则，东方白大多都是在为自己布局。
　　此次例外！
　　没有多余心思！
　　回到家，东方白看到几女在洗漱，纵然素颜，也美得让人窒息。
　　一个个极其养眼。
　　“依依啊，你随我来一下。”
　　东方白招呼道，抬腿向外走去。
　　“好！”
　　万红衣没有犹豫，放下手中的水盆跟上去。
　　“哎，你们说夫君找红衣什么事啊？
　　还单独出去说。”
　　舞梦瑶小声叨叨。
　　“夫君的德行还用说？”
　　清灵一副我知道的样子。
　　“什么意思？”
　　“你别装傻，搞得好像自己真不知道一样。”
　　“……”舞梦瑶无语，“真不知道。”
　　“大晚上的孤男寡女能做什么？
　　用脚趾想也能猜到了。”
　　舞梦瑶脸色微红，红彤彤的煞是好看，“可……
　　为什么要去外面？
　　自家卧室不好吗？”
　　“不懂男人的恶趣味了吧？”
　　令狐小涵咯咯一笑，随之狭长的眸子看向舞梦瑶，“姐姐，夫君没有带你去外面那啥过？”
　　“……”哇，听她们聊天好劲爆啊。
　　两人一前一后来到后花园，虽然不是很大，但各类奇花异草不少，收拾的井井有条。
　　东方白找了一块石头坐下，打开折扇，神色自然。
　　“夫君……”“坐！”
　　东方白指了指自己旁边。
　　“好！”
　　“依依，本少想知道一件事，希望你如实回答。”
　　“夫君，什么事啊。”
　　万红衣淡定道，妖娆的眸子充满了浓浓的妩媚。
　　“今晚针对清寒于的刺杀你知道吧？”
　　“清寒于遭受刺杀了？”
　　万红衣惊讶道。
　　“别装糊涂了，我们距离清寒于的住处不远，可以说很近，刚刚房屋倒塌，你应该听到了动静。”
　　“听到了，只不过没在意。”
　　“是不是你指使的？”
　　东方白盯着她问道，“你是本少的女人，我不想从你嘴里听到一句假话。”
　　“有什么说什么就好，只要不骗我就行。”
　　万红衣莞尔一笑，纵然正常的笑容，也勾魂夺魄，不能自己。
　　“是我指使的。”
　　万红衣承认道。
　　“能说说理由吗？”
　　“我不想夫君为难，不想夫君遭受更大的压力。”
　　白天说过，如果这次清寒神州和中平神州不能结为死仇，霸王城面临的压力会越来越大。
　　此处是根基，东方白在仙界唯一的根基。
　　不能毁掉，不可被中平仙宫拔除。
　　一旦拔除，一切努力将会白费，回归于零。
　　想再度崛起，很难很难。
　　东方白犹豫不决，万红衣便替他做了决定。
　　为了解决当前困局，她派人晚上前去刺杀清寒于。
　　如果东方白不插手，今晚的事情十成把握。
　　清寒于一死，清寒大帝必定大怒，两大神州兵戎相见。
　　从而给霸王城更多的时间。
　　万红衣不同其他女人，她有自己的主见，有自己的想法，该做的事情她不需要请示任何人。
　　有头脑，有心机，该狠辣的时候毫不手软。
　　东方白沉默不语，抬头望着满天星辰。
　　“夫君，我……
　　我是不是做错了。”
　　万红衣虽然问心无愧，但不免有些紧张。
　　“你没错，一切都是我们好。”
　　东方白平淡道。
　　“那……”“夫君是不是责怪我了？
　　没有经过你的允许便擅自有此行动。”
　　“你啊。”
　　东方白伸出手在万红衣白嫩的脸蛋掐了掐，一把将之搂入怀中，“你确实该打，不过这次就算了。”
　　“再有下次，我定然不饶你。”
　　“是夫君，以后有什么事我一定先跟你说。”
　　万红衣口吐芳香软绵绵道。
　　“记住你说的话。”
　　“嗯，记住了。”
　　一代九尾妖狐，风华绝代，霸气无双。
　　此时却像一只小白兔，乖的不像样子。
　　她只在东方白跟前才会如此，换做任何一人也不可驾驭。
　　不能驱使！
　　“依依，你看看这后花园一个人没有，不做点什么是不是有点可惜？”
　　“花草为伴，日月星辰，美景美哉啊。”
　　“夫君，你……
　　唔唔唔。”
　　第二天，清寒于前来告辞。
　　他决定走了，不在霸王城待着了。
　　待在这里准没有好事，事不宜迟赶紧离开为妙。
　　东方白祝他一路顺风，清寒于道了一声谢，便头也不回的离开霸王城。
　　两人没有过多交谈，没有清寒于所谓的如何如何报答。
　　正所谓君子之交淡如水，一些事记在心里就好。
　　假如东方白有一天遇到困境，清寒于只要知道，必出来相助一臂之力。
　　经过相处，清寒于不是个小人，不会忘恩负义。
　　清寒神州一个不知名的小镇。
　　一位女子端坐在院内，葱白手指抚弄琴弦，琴声优美，让人陶醉。


第1880章琴素素
　　女子面带白纱，看不到真实面目，但身材婀娜多姿，凸凹有致，完美至极。
　　琴声飘荡，传至远方。
　　女子一双水润的眸子充满了淡淡忧伤，我见犹怜。
　　此时两人走了进来，十指抚在琴弦，琴声停止。
　　“有消息了吗？”
　　声音清脆悦耳，十分动听。
　　“没有！”
　　“下去吧！”
　　女子无奈的挥挥手，显得极为疲惫。
　　“主母，苏家公子那边怎么办？”
　　“拖吧，能拖多久就拖多久，不行的话，我们离开这个地方。”
　　女子扶着光洁额头，一举一动，都那么令人赏心悦目。
　　“好！”
　　两个男子躬身下去。
　　女子缓缓起身，双眸望着九重云霄，喃喃自语，“夫君，你在哪里啊，知不知道素素好想你。”
　　没错，这个人正是难以找寻的琴素素。
　　她和剩余的两百星辰小队在一起，来到仙界后，琴素素便知道分散了。
　　幸运的是她不是孤身一人，而是有两百星辰小队在身旁。
　　亲素素当即有了决定，找个地方先落脚，一边修炼，一边查寻东方白的下落。
　　殊不知，东方白也在费尽心思的在找她。
　　琴素素在就近的小镇安置下来，一晃到了如今。
　　期间她也通过各式各样的方法找人，可毫无结果。
　　仙界太大，别说一个神州，便是一座州郡想找一个人，也是无比艰难。
　　至于什么苏家公子，不过是一个追求者。
　　一次琴素素外出去镇上买点东西，被一个公子哥看中，从此便被缠上。
　　对此琴素素很无奈，也很恶心。
　　奈何苏家是小镇最大的势力，其舅舅又是一城之主，依照星辰小队目前的实力，无法抗衡。
　　不然……
　　苏家公子早就被杀了。
　　“夫君，这辈子不会再也见不到你了吧？”
　　“你到底在哪？”
　　话语伤感，莫名心伤。
　　本来晴空万里，青云飘荡，这一会变的阴沉起来，一滴雨水滑落，接着便是淅淅沥沥的小雨。
　　琴素素没有回屋，就这么站在院内。
　　伤感气息蔓延，充斥着整个灵魂。
　　“主母，苏家公子苏莫城又来了。”
　　“不见！”
　　琴素素清冷道。
　　“他已经闯进来了。”
　　话音刚落，一位年轻公子哥走了进来，脸上挂着笑意。
　　一般公子哥长得比较风流倜傥，温文尔雅，而苏莫城却十分丑陋，让人不忍直视。
　　你敢想象两个鼻孔还不一般大的人吗？
　　头发掉成了秃顶，只留下一戳小辫搭在后脑勺。
　　总而言之，所谓的苏公子是个丑比。
　　“素素姑娘，今日前来我给你带了点糕点，香满居的，特意带来让你尝尝。”
　　苏莫城扬了扬手中的东西。
　　在他身后跟着四名护卫。
　　“多谢苏公子了，只是我不喜欢吃糕点。”
　　琴素素话里话外都在透露着拒绝。
　　“不吃怎么知道不喜欢，香满居做的每一样糕点都堪称一绝，不是其他地方可比。”
　　“现在正巧下起了小雨，素素姑娘不请我进去坐坐？”
　　“苏公子男女有别，单独相处不太好，糕点我收下了，苏公子请回吧。”
　　“素素姑娘真不地道，男女有别不假，我只是想坐一下，说说话，没有其他意思。”
　　苏莫城不依不饶。
　　“毕竟来者是客，对不对？”
　　“实在不好意思，本姑娘还有事做，不方便接待。”
　　琴素素扭转腰身，作势回屋。
　　苏莫城脸色瞬间阴沉，冷厉无比，“素素姑娘，你不要得寸进尺。”
　　“苏公子，我真的不舒服，怠慢之处还请海涵。”
　　琴素素不在意道，接着回屋，并关上了房门。
　　苏莫城气的脸色一阵红一阵青，在这苏家镇还没有人敢忤逆他的意思。
　　本以为琴素素会被自己的真诚所打动，对她讨好，时不时送点礼物，奈何一次次的遭受冷待。
　　没有一次正常交流，一次喜笑颜开。
　　苏莫城对她失去了耐心。
　　不是放弃了，而是打算换一种手段。
　　不是高冷吗？
　　本公子要将你所有的棱角磨平，变成一只乖乖听话的小猫咪。
　　今晚本公子便召集人手，将你捉拿，废掉修为，关押起来。
　　老子想怎么玩就怎么玩，想怎么弄就怎么弄，打掉你所有的高傲。
　　不让你跪着侍候，算我苏莫城白活一世。
　　不识好歹，不识趣的娘们。
　　正经追求你爱答不理，非逼我狠下心。
　　等过了今晚，你便是一条狗，一条随意摆弄的狗。
　　本来可以让你当大房，不识时务只能做一个玩物。
　　“走！”
　　苏莫城转身回去。
　　琴素素坐在屋内，一只白皙的小手托着下巴，双眼无神，不知在想什么。
　　……
　　“咳咳咳，公子，接连赶路属下承受不了了。”
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，滴滴答答。
　　清寒于离开霸王城之后便疯狂赶路，用最快的时间回到清寒帝都。
　　想法是好，但仅存的五个侍卫，只有两个无事，其余三位都有不小的伤势。
　　更是有一位濒临死亡。
　　这般赶路，身体难以承受。
　　清寒于停下，落在地面。
　　看到属下这般，有些心疼。
　　“要不这样吧，前面有一处小镇，我们在哪歇息两天。”
　　清寒于有了决定。
　　“谢公子！”
　　“走吧！”
　　清寒于住进了苏家镇，找了一家上好客栈。
　　夜晚来临，琴素素觉得心神不安，眼皮一直跳。
　　她走了出来，外面依旧下着小雨。
　　“阿宇，今天没什么特殊的事吧？”
　　琴素素问了一下星辰小队。
　　“没有，一切安好。”
　　“哦！”
　　琴素素不但没有放下心，反而那种感觉更加强烈。
　　女人的直觉有时候真的很可怕。
　　“你去召集所有的星辰小队，我们换个地方居住。”
　　“主母，好端端的怎么了？”
　　阿宇不明。
　　“在这也找不到夫君，不如我们去其他神州找找看，一直待在这里也不是办法。”
　　琴素素随便找了个理由。
　　“这都天黑了，况且还下着雨……”“让你去就去，别多说。”
　　“是！”
　　琴素素做事一向雷厉风行，判断力极强。
　　曾经她统帅过金马堂，掌管过偌大的情报组织，有过人的头脑，计谋百出。
　　来到仙界之后，她不仅要寻找东方白，还加快让星辰小队修炼。
　　只有实力足够，才能有所保障。
　　虽然星辰小队够努力，但进度并非一日千里。


第1881章动手
　　今日她觉得不对劲，心思惶惶，心乱如麻，当即便有了决定。
　　在苏家镇撤离！
　　二百星辰小队快速集合，一个不差。
　　“人到齐了吧？”
　　琴素素大厅门前面问道。
　　“主母，到齐了。”
　　“走！”
　　琴素素率先前走，星辰小队紧随其后。
　　他们不知道主母为什么突然要离开，但主母决定了，他们只有听命。
　　刚出大门口，一道不合时宜的声音响起，“素素姑娘，大晚上的要去做什么？
　　不会偷汉子吧？”
　　“苏公子，请你自重。”
　　琴素素冷若冰霜。
　　“自重？
　　以前我挺自重的，对你不曾有半点越界，一直彬彬有礼，客气有加。”
　　来者正是苏莫城，身后足足有百人之多。
　　一个个腰间挎着长刀，凶神恶煞。
　　“既然苏公子自重，为何说出那种难听的话？”
　　“难听吗？
　　我怎么不觉得？”
　　苏莫城玩味道，“素素姑娘是女人，你口口声声说自己已经嫁人，身为人妇。”
　　“可我和你认识时间不短了，从未见过你所谓的丈夫，想必素素姑娘这么晚出门，一定是饥渴难耐，想男人了。”
　　苏莫城撕下伪装，露出原本面目。
　　不再客气！
　　“二百多个下人还无法满足你，素素姑娘真是神通广大，需求不凡。”
　　“你！”
　　琴素素为之气结，“你带那么多人来，到底想怎样？
　　不会只是说一些污言秽语吧？”
　　“不怎样，就想打打你的锐气。”
　　“只是这样？”
　　“不，本公子还缺少一个宠物，你见素素姑娘生的漂亮，把玩在手心一定很爽。”
　　“混账！”
　　其中一名星辰小队呵斥道，“主母也是你能够侮辱的。”
　　“本公子不但要侮辱，还要狠狠的侮辱，天气不好，速战速决，给我拿下琴素素。”
　　苏莫城脸色狰狞道。
　　自己往后退了一步。
　　命令一出，苏家人冲了上去，谁敢阻拦，便是一个死字。
　　星辰小队一向对东方白忠心耿耿，怎可任由主母被人抓走？
　　唯有拼死一战。
　　星辰小队抽出长剑，大吼一声，冲杀而去。
　　一时间刀光剑影，叮叮当当。
　　琴素素暗暗着急，苏家在小镇上称王称霸，实力却是不凡。
　　星辰小队来仙界时间尚短，修为不够，大致在天仙，金仙境。
　　按理说星辰小队的进展已经很快了，但对比盘踞在苏家镇的苏家数百年的根基，仍旧不够看。
　　今夜苏家出动的一百人，最少有三位大罗金仙，一位玄仙境。
　　如此阵容，星辰小队根本不是对手。
　　打下去只能增添无辜伤亡。
　　难道本小姐真要被苏莫城那个伪君子控制不成？
　　若是如此，素素怎有脸面配得上夫君，即便相遇，我也再无面目喊夫君二字。
　　当前局势，该如何是好？
　　该怎么破解？
　　突然，琴素素转过身朝远处飞去。
　　待在这里，星辰小队拼死相护，而苏家人以抓捕自己为目的，势必杀红眼，毫不留情。
　　最终的结果星辰小队片甲不留，没有一人可以活下来。
　　不如自己想率先走掉。
　　自己一走，苏家人便会有一部分人追上，星辰小队压力骤减。
　　不用死死护着，必然会想办法撤离。
　　若是在苏家人手中跑掉自然是好，如果跑不掉就是自己的劫难。
　　哪怕死，也不会让其他人碰自己一二。
　　琴素素在最短的时间想好了策略，虽然不是绝佳的法子，但比站在原地当一个任人宰割的羔羊要强的多。
　　或许这也是唯一的逃出生天的办法。
　　“琴素素跑了，给我追，今晚本公子势必要尝尝她的滋味。”
　　苏莫城大喊道。
　　“是！”
　　“想追主母，先过了我这一关。”
　　“砰！”
　　“噗通！”
　　琴素素身法很快，轻盈飘逸，发挥到极致。
　　她的修为和星辰小队差不多，金仙初阶。
　　追她的人其中有两位大罗金仙，一位玄仙。
　　琴素素才是目标，这么多人追赶，实属正常。
　　还未出小镇，琴素素便被追上。
　　“素素小姐束手就擒吧，你跑不掉的，不用无谓挣扎，我家公子想要的女人，在这小镇谁敢不从？”
　　“我已有夫君，死也不会被别人玷污。”
　　“这可由不得你。”
　　“上！”
　　“尽快捉拿，别误了公子的好事。”
　　追赶的人大概有二十多，对着琴素素齐齐出手。
　　琴素素一双玉手挥动，仙灵之气爆发，用自己最强的实力来迎战。
　　琴素素跟着东方白南征北战，经历过许多位面，战斗经验，能力，非比寻常。
　　一时间那么多人无法将之捉拿，反而被伤了不少。
　　“哼，一群废物。”
　　一位玄仙冷哼道，继而出动。
　　掌风狂暴，勇猛强悍。
　　琴素素逼退身边两人，全力应对来人的气势汹汹。
　　“砰！”
　　两掌相对，一道靓丽的身影倒飞出去。
　　趴在满是雨水的地面上，连咳两口鲜血。
　　“老夫早就说过让你束手就擒，偏偏不听，自找苦吃。”
　　“本姑娘誓死不从。”
　　“是吗？”
　　老者玩味道。
　　“是！”
　　“呵呵！”
　　老者再次动了，双指如电，朝着琴素素的一处穴位点去。
　　只要这处穴道被封，一身修为将被压制，犹如一个凡人，到时候想死都难。
　　琴素素俏脸惊慌，就地一滚。
　　“你们那么多人对付小女子一个，真是顶天立地的好男儿，大英雄。”
　　老者不闻不问，不予回应，身法不停变动。
　　琴素素在奋力躲闪，苦苦支撑。
　　若是要杀，琴素素早就死了，刚才的一掌不要了她半条命，也得让她无法动弹，重伤难愈。
　　奈何公子要玩，不能打死。
　　重伤了昏迷也不行，会失去原本的兴致。
　　你懂得！
　　琴素素又被一脚踢中，身体飞出十米远。
　　“咳咳咳，哇……”“这就是不识好歹的下场，乖乖的听话，别再反抗，不然你的下场会更惨。”
　　“贞洁烈女在强者为尊的仙界不适合，趋炎附势才是生存之道。”
　　“我呸！”
　　琴素素吐了一口唾沫，带着鲜血血丝，“还是那句话，死也不从。”
　　“由不得你。”
　　老者嘴角一撇。
　　琴素素不过强弩之末，嘴硬是最没用的。
　　死也由不得她。


第1882章清寒于到场
　　“啧啧啧，一大群老爷们欺负一个女子，当真了得啊。”
　　一道声音不合时宜响起。
　　“本公子最看不惯逼良为娼，无耻的狗辈。”
　　“算什么东西，猪狗不如，王八犊子。”
　　顺着声音看去，一人正站在二楼窗户，面目俊朗，手中端着一个酒杯，一口而尽。
　　“小子，你骂谁？”
　　老者呵斥道。
　　“人家都说老而不死是为贼，越活越老辣，越活越聪明，哪像你煞笔一个，骂的谁都不知道。”
　　“现在听好了，老子骂的就是你，还有在座的各位都是垃圾。”
　　噗！
　　这人说话有趣，会装比。
　　“小子，你在找死！”
　　一位大罗金仙看不下去了，飞身而起，势必一掌将之击毙。
　　敢张口骂人，必须付出代价。
　　在这小镇，苏家就是天。
　　谁知他去的快，回来的更快。
　　那位大罗金仙倒在地上，一句话未来得及说，便断了气。
　　“朋友，我劝你不要多管闲事。”
　　唯一的一位玄仙眯着眼眸道。
　　“本公子就是多管了，你能如何？
　　你他么打我啊。”
　　好皮！
　　“你不要太过分！”
　　仙界永远实力为尊，一掌将一位大罗金仙击毙，对方必然是一位高手。
　　换做一个渣渣敢插手，何必那么多废话。
　　上去就是干，直接弄死。
　　“过分？
　　本公子有你们过分吗？
　　欺负一个姑娘家家，还是最卑鄙的强抢民女，你们这种人活在世上就是多余。”
　　年轻公子毫不留面子，言语之中要将之消灭。
　　“敬酒不吃吃罚酒，给我上，杀了那个兔崽子。”
　　老者大怒。
　　说下去无用，人家明显要将此事管到底。
　　事情不能两全，只能拼一拼了。
　　谁知就在这时，在二楼下来一位中年男子。
　　“给我灭了这帮渣渣。”
　　中年男子闻言，随之而动。
　　想必大家猜到这位年轻公子是谁了吧？
　　他就是清寒于，而那位中年男子则是他的侍卫。
　　仙宫强者！
　　修为达到仙帝境！
　　对付这些人简直不要太轻松，比踩死一只蚂蚁还要简单。
　　仅仅一招，所有人全部倒在地上，无一人生还。
　　琴素素惊讶万分，心知遇到了贵人，逃过一劫。
　　“多谢公子搭救，小女子没齿难忘。”
　　清寒于飞身而下，仔细打量了一下眼前的女子，心中暗叹：好美的佳人，好完美的身段。
　　此等女子不比令狐小涵差一分。
　　难道本公子的春天要来了吗？
　　完了，这是怦然心动的感觉。
　　失去了令狐小涵，如果能得到这位美女的青睐，也艳福不浅啊。
　　男人嘛，喜欢美女，人之常情，天生所使。
　　改变不了！
　　这是骨子里的东西！
　　“这位公子，你怎么了？”
　　琴素素皱皱柳眉。
　　不会刚脱离虎口，又进狼窝吧？
　　“没，没事。”
　　清寒于呵呵一笑。
　　“嗯！”
　　琴素素点点头，神色忧虑，抿了抿红唇，“公子，小女子还有个不情之请……”“姑娘有事就说，本公子帮人帮到底，送佛送到西。”
　　清寒于拍着胸脯道。
　　“多谢！”
　　琴素素缓缓施了一礼，“我有许多属下，也被这群人的同伙包围，现在正拼杀之中，过多拖延下去，我怕会……”“好说！”
　　未等说完，清寒于大包大揽。
　　“本公子这就带人去处理，让姑娘安心。”
　　清寒于心中想着，帮这位姑娘渡过大难，怎么着也会留有一丝好感。
　　只要存在好感，一切都好说。
　　自古有英雄救美，美人以身相许一说。
　　再则自己长得并不差，相貌堂堂。
　　换做丑比或许会有另一番说法：公子救命之恩，下辈子做牛做马来报答。
　　遇到帅的大多会变成：多谢公子救命之恩，小女子无以为报，若公子不嫌弃，愿意以身相许。
　　不管什么时候，什么地方，长相永远占据一定优势。
　　清寒于自认为自己很风流倜傥，玉树临风。
　　琴素素带路，来到打斗的地点。
　　此时星辰小队撤离的差不多了，只有一小撮人被缠住。
　　“呦呵？
　　琴素素你居然回来自投罗网了。”
　　苏莫城惊喜道。
　　随之又觉得不对，“去追你的人呢？
　　他们怎么没回来？”
　　清寒于往前一步，“死了，都死了。”
　　“胡说八道，一个琴素素而已，我的那些人对付她绰绰有余，不费吹灰之力。”
　　“确实如此，但本公子出手了啊。”
　　清寒于语气轻松，大有调侃的意味。
　　“你是谁？”
　　“想知道本公子的身份，你还没有资格。”
　　此话不狂，他一个清寒皇子，身份尊贵。
　　对方只不过是一个小镇上的势力，两者之间没有可比性，不在一个段位上。
　　身份差距十万八千里！
　　“够狂，知不知道这是在哪？”
　　“清寒神州！”
　　“我问的是清寒神州的什么地方。”
　　“我哪知道，不管这是哪，总之是你的埋骨之地。”
　　清寒于不畏清雨，任其落在身上。
　　“呵呵，在苏家镇还没人敢跟我那么狂。”
　　苏莫城底气十足，昂首挺胸。
　　从小他就知道自己家在小镇称王称霸，无人敢惹，说一不二。
　　谁见了都巴结，点头哈腰。
　　慢慢养成了自傲的习惯，殊不知天下之大，他不过井底之蛙。
　　苏家也只是一粒微不足道的沙子。
　　“苏家是吧，那本公子将苏家连根拔起吧。”
　　清寒于平淡道。
　　“妈的，太猖了，给我上，杀了他！”
　　苏莫城咬牙切齿。
　　“干！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　一群人朝着清寒于而去，身后两位强者往前一站，相互看了一眼，一句话未说。
　　同时伸出一掌。
　　一掌平平无奇，软绵绵的，看似连一个普通人都打不倒。
　　结果却让人大跌眼镜，凡是冲上来的人全部化作烟尘，消失于无形。
　　连惨叫都没来得及叫出口。
　　苏莫城哪里见过此等手段，被吓得一愣一愣，站在原地没有了任何动作。
　　比呆鹅还要呆上三分。
　　双腿哆嗦，嘴皮子不停颤抖。
　　“这……
　　这……”清寒于一步一步走上前，朝着对方就是一巴掌。
　　苏莫城摔倒在地，紧接便是一顿狂风暴雨，狂轰乱炸。
　　苏莫城被打的哀嚎不断，惨叫连连。


第1883章清寒于的心思
　　足足打了半个时辰。
　　苏莫城没了人的样子，那叫一个惨。
　　比猪头还猪头。
　　当然没使用仙灵之气，不然早打死了。
　　只是单纯的肉体暴打。
　　打了一顿，清寒于最后一脚结果了他，脖子被生生踩断，眼珠子差点没蹦出来。
　　走掉的星辰小队在这期间全部回来了，二百人受伤大半。
　　有东方白之前留下的丹药，还好没有出人命。
　　不幸中的万幸！
　　“你去灭了苏家，不必留情。”
　　清寒于指挥一名侍卫去办事。
　　“是，公子！”
　　“姑娘，咱们萍水相逢，还不知道你名字呢。”
　　清寒于呵呵一笑。
　　“我叫琴素素。”
　　“素素？
　　好名字！”
　　“那个……
　　那个你现在住在哪？
　　有没有落脚的地方？
　　安不安全？”
　　清寒于没话找话。
　　“有地方，公子回客栈？
　　还是跟我们一起回去？”
　　“去你那里坐坐吧。”
　　清寒于求之不得。
　　人家素素只是客套两句，还真随棍上。
　　不知眉眼高低。
　　“好，公子请！”
　　“素素姑娘，请！”
　　苏家在今夜过后彻底灭族，一位仙帝境灭他们轻松加愉快，小菜一碟。
　　毛毛雨！
　　想怎么灭就怎么灭，想怎么杀就怎么杀。
　　犹如剁白菜帮子，咔咔一顿干。
　　回到住处，琴素素让人沏上一壶热茶，把清寒于请到大堂。
　　毕竟来者是客，又是救命恩人，总不能太怠慢。
　　清寒于坐在一张椅子上，运转仙灵之气将身上的衣物烘干。
　　琴素素脸色苍白，神色不太好，之前被人打伤，没那么快痊愈，不时的咳嗽几声。
　　清寒于这家伙不懂事，没点眼力劲，人家都受伤了，给你安排个地方赶紧睡呗。
　　不！
　　他坐下不走了，好像屁股被胶水粘上了，站不起来。
　　“素素姑娘，还不知道你哪里人士，本地人？”
　　清寒于有一搭无一搭的聊着。
　　“不是！”
　　琴素素也不知该怎么说，只回应了两个字。
　　因为她不属于仙界任何一个地方。
　　“哦，那素素姑娘今后有什么打算么？
　　继续待在这个地方？
　　本公子怕有余孽漏网，素素姑娘一直待在这里不安全。”
　　清寒于端起茶杯，轻轻喝了一口。
　　“暂时没有决定去留。”
　　琴素素叹了一口气。
　　“姑娘叹气做什么，难道有什么烦心事？
　　不妨说出来听听。”
　　清寒于故作善解人意。
　　“实不相瞒，我最近一直在找人，没有半点结果。”
　　“找人？
　　什么人？”
　　“我家夫君！”
　　琴素素没有隐瞒。
　　听到这话，清寒于当即凉了半截。
　　心里拔凉拔凉滴！
　　这女子有夫君了？
　　是个有夫之妇？
　　我靠，不是吧？
　　本公子的桃花运就那么次吗？
　　上回遇到一个令狐小涵，一下便走进了心里，结果她是东方白的婆娘。
　　这次拔刀相助，救下一位不输于令狐小涵的女子，本以为可以倾心自己，然后双宿双栖，没想到人家有丈夫了。
　　我靠，老子这是什么运气，咋如此倒霉。
　　“你家夫君啊，那个……
　　丢了多久了？
　　还有找到的希望没？”
　　清寒于的兴致大减。
　　“不知道，小女子已经找了许久了。”
　　“没结果？”
　　“没有！”
　　清寒于心思活泛，找了那么久还没找到，是不是已经遭遇到了不测？
　　这话当然不能说出来，不然大不敬，诅咒人家死。
　　不过这种可能性极大，仙界每天会死无数的人，多到吓人。
　　说不定琴素素的男人早就死了。
　　如果死了的话，自己不就有机会吗？
　　想法瞬息万变啊。
　　如此美人，万里挑一，难得一见，谁见了不喜欢。
　　错过可惜！
　　琴素素的美艳让人心动，不由自主的让人垂涎。
　　“素素姑娘，你找人这样可不行啊。”
　　“那该如何？”
　　琴素素急切道。
　　“找人的话需要人手，大量的人手，就凭你手下二百人根本不够。”
　　“唉！
　　没办法，需要更多的人手便需要庞大的财力，手中仙石用来修炼，如果投入其中，没有半点实力，无法在仙界存活。”
　　琴素素也想过借助他人之手，帮忙找找。
　　可是星辰小队急需提升实力，仙石必不可少，没有实力全是空谈。
　　琴素素知道仙界的广阔无垠，想找一个人难如登天，如果把大量的仙石投入进去，找到人了还好，没找到的话，什么都没有了。
　　更何况，借助他人之手，用不用心给你找还是两码事。
　　别赔了夫人又折兵，到头来一场空。
　　“素素姑娘，咱们相识便是缘分，帮一次也是帮，帮两次也是帮，你这个忙我尽力帮了。”
　　清寒于故作深沉。
　　“真的？”
　　“嗯，只是有一点需要说明一下，我家在帝都，那边才有我的人手，一句话调动万人不成问题。”
　　“如果姑娘不害怕的话，或者说相信本公子的人品，可以跟着我一起前去帝都，一有消息，便第一时间通知姑娘。”
　　“其实找人来苏家镇给你送信也没什么，只是家中父亲管的相对严厉，此次出行惹了不少麻烦，以后出入不太方便。”
　　“姑娘到了帝都就不一样了，我们可以随时见面。”
　　这货是想把人家先骗走吧？
　　正所谓近水楼台先得月，只有两个人不断的接触，才能产生感情。
　　琴素素沉吟，没有立即吱声。
　　“素素姑娘，难道信不过本公子的人品？”
　　“公子乃救我之人，今日若没有公子出手，小女子早就死了，包括我那二百个下人，岂会有信不过的道理。”
　　琴素素淡淡一笑，又咳嗽了两下。
　　“公子这样吧，让我考虑一个晚上可好？”
　　“没问题，正好明天我也准备赶路。”
　　言尽于此，清寒于这才告辞。
　　铁憨憨一个！
　　外面下了一夜的雨，淅淅沥沥，从未间断，听着雨点击打万物的声音，心情格外宁静。
　　琴素素回到卧室，先服用了一颗丹药，便合衣躺下。
　　一夜之间她想了很多，最多的便是东方白。
　　夫君的样子，夫君的一举一动，一个笑容，每一句话……
　　第二天，琴素素早早起床，虽然伤势尚未完全恢复，但也差不了多少。
　　归根结底，还是白大少的丹药好。


第1884章人间悲剧
　　琴素素有了决定，那便是离开苏家镇，前往清寒帝都。
　　附近方圆千里，数千里都找寻过，想必夫君在一片的几率很大。
　　纵使没有清寒于邀请，琴素素也不会待在这里太久。
　　走吧！
　　该离开这个地方了！
　　清寒于同样起的很早，在第一时间便来到了琴素素小院。
　　“素素姑娘早啊。”
　　“公子早。”
　　琴素素回应“素素姑娘昨晚睡得好不好？”
　　“还可以。”
　　“那你考虑好了没有？
　　等下我就出发了。”
　　清寒于有了催促之意。
　　“嗯！”
　　琴素素缓缓点头。
　　“怎样？”
　　“我决定去帝都。”
　　“太好了。”
　　清寒于喜形于色。
　　“什么太好了？”
　　“没什么，收拾收拾咱们这就离开吧。”
　　成功了，清寒心中那叫一个高兴。
　　只要跟自己走，有大半的几率成功拿下。
　　日日相处，两人慢慢磨合接触，加上自己在合适的时机曝光身份，不信琴素素不沉沦。
　　昨天晚上还梦到和琴素素喜结连理，百年好合。
　　醒来心里美滋滋的。
　　不到一刻钟，全部人到齐，站在了街外。
　　琴素素凝视自己住的地方，心中感慨良多。
　　人在一个地方住久了，都会有或多或少的感情，这是琴素素来到仙界第一个住处，第一个置办的家产。
　　现在要舍弃离去，未来不知道怎么样，是否找到夫君，是否还有机会回来。
　　“走了！”
　　清寒于说了一句。
　　“嗯！”
　　琴素素点头，转身离去。
　　不一会，一队人马便出了小镇。
　　“素素姑娘，咱们走慢点不着急，帝都路途遥远，不差一时半会。”
　　清寒于想在路上培养一点感情。
　　多说说话，多逛逛。
　　“清寒神州虽然寒冷，常年温度较低，像昨天下雨的时候很少，大部分都是雪花飘飘，这还是正值夏天。”
　　“冬天更不用多说，寒冷犹如钢刀，冰入骨髓。”
　　“虽然不比其他地方，但仍旧有不少的景点。”
　　“比如前方不出三千里，便有一处冰湖，寒冰覆盖数百里，怎叫一个漂亮。”
　　“素素姑娘，咱们到了地方可以多逗留两日，看一看。”
　　琴素素哪有其他心思，淡淡一笑，“还是不闲逛了，找夫君要紧。”
　　“对了，你夫君是怎样的一个人？”
　　能把如此女子征服的服服帖帖，清寒于很好奇。
　　“夫君啊……”琴素素一时之间不知道该如何表达，想了一会说道：“夫君是个奇人，世间无人能敌。”
　　清寒于撇撇嘴，无人能敌？
　　无敌还把自己整丢了？
　　在仙界还没有人敢说无敌两个字。
　　三大仙帝谁敢说自己一定能强过其他两位仙帝？
　　要不要这么吹嘘啊。
　　琴素素一说起夫君，好似决口的堤坝，滔滔不绝，“夫君智谋无双，十分聪明，做什么事都喜欢三思而后行，凡是他想的，没有做不成功的。”
　　“运筹帷幄，决胜千里之外。”
　　“他炼丹很厉害，无人不服，夫君在素素的心里是一个极致完美的男人，无人可比。”
　　极致的推崇啊。
　　一番话让清寒于很吃味，炼丹厉害？
　　比炼丹工会会长还强吗？
　　跟人家一比，恐怕是个小丑吧。
　　智谋无双？
　　那是话心眼多，阴险，不择手段的人。
　　至于这样崇拜嘛，仙界能人多的是，聪明之人更是多如牛毛。
　　素素姑娘或许不喜欢出门，没见识过外面的人，在苏家镇这种小地方有多少人？
　　见识太少了！
　　清寒于一阵腹诽，反正心里不舒服。
　　尤其自己相中的女人这样夸赞。
　　“他长得帅不帅？”
　　“帅！
　　夫君一表人才，仪表堂堂，风流倜傥，玉树临风，少有的美男子。”
　　“比我还帅？”
　　清寒于质疑道。
　　琴素素斜了他一眼，郑重其事点点头，“比你帅！”
　　“不会吧？
　　本公子长得不丑。”
　　清寒于有些尴尬，更多的是不服气。
　　“公子自然不丑，比起我家夫君就……”话未说完，但想表达的意思已然明显。
　　这素素姑娘不会眼神不好吧？
　　比本公子帅？
　　确定？
　　比我帅的年轻人能有几个？
　　仙界难找。
　　这货多少沾点自恋！
　　“说了那么多，还不知道你夫君叫什么名字呢，不妨说出来听听。”
　　“反正你需要我帮忙，有名字也方便找人。”
　　“公子说的是，我夫君复姓东方，单名一个白字。”
　　轰隆！
　　清寒于脑海一声轰响，整个人傻掉了。
　　原本迈动的双腿停在原地，一动不动。
　　呆若木鸡，这四个字形容清寒于此时的状态再适合不过了。
　　“公子，你怎么了？”
　　琴素素狐疑问道，美妙的眸子之中充满了疑问。
　　“你说你夫君叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　琴素素重说了一遍。
　　“东方白？
　　真的叫东方白？”
　　清寒于呢喃道。
　　不会那么巧吧？
　　“对啊，难道公子认识我家夫君？”
　　琴素素急忙问道。
　　“具体说说他长什么模样。”
　　琴素素一一描述，最重要的五官，其次是身材，最后喜好。
　　通过琴素素的话，清寒于确定是一个人。
　　打掉了他所有幻想。
　　起初还认为不是一个人，天下之大，重名的不稀奇，多的是。
　　此东方白非彼东方白呢？
　　这么一说，可以确定了。
　　心脏一瞬间好似被万箭穿心，一口老血差点喷出来。
　　人生悲剧莫过于清寒于了。
　　太惨了！
　　一连喜欢上两个女子，结果都是别人的，属于同一个人。
　　换做其他人也行啊，自己可以假装不认识，不知道，然后让她一辈子找不到夫君。
　　自己仍旧有可乘之机。
　　可东方白的婆娘，他自认为没有那么厚脸皮，人家救了自己好几次，难道还能撬东方白的婆娘？
　　那样的话，自己还是不是人了？
　　有木有良心了？
　　“你真认识我家夫君？”
　　琴素素欣喜道，“快说，他在什么地方？
　　过得好不好？”
　　清寒于心中悲痛，笑容变得极其牵强，“他在霸王城。”
　　“霸王城？
　　那是什么地方？”
　　“中平神州。”
　　“你确定吗？
　　公子你说话啊，到底确不确定？”
　　琴素素心急如焚，语速都提高了一倍。
　　“确定！
　　你既然是他的婆娘，应该也认识东方白的几个朋友。”


第1885章先礼后兵
　　“有一个叫楚流风的，还有飞羽，计不浪，莫离，令狐小涵……”“没错了，错不了，一定是夫君。”
　　琴素素激动道，一行热泪顺着白皙的脸庞流淌。
　　不止是她，还有二百星辰小队。
　　难以压制的激动。
　　终于有少爷的消息了。
　　“霸王城在中平神州对不对？”
　　“是！”
　　清寒于点点头。
　　“星辰小队，走，我们去中平神州。”
　　琴素素当即有了决定。
　　“等等！”
　　清寒于喊住。
　　“公子还有什么事吗？”
　　琴素素似乎想到了什么，轻轻施了一礼，“公子的救命之恩，告知之恩，素素以后一定报答，多谢。”
　　“我不是要报答的。”
　　清寒于摇摇头，随之指了指身后的贴身侍卫，“你去保护素素姑娘一程，务必把她交到东方白手中。”
　　“是，公子。”
　　他欠东方白的不是一次，接二连三的相救。
　　救了他婆娘一次，也难以还清恩情。
　　为了保险起见，还是派个人送送吧。
　　一来琴素素她们不认识路，没去过霸王城，自己去找的话，会浪费很多时间，多跑一些路程。
　　二来，有仙帝境保护左右，基本不会出什么意外。
　　“那就多谢公子了。”
　　“不必，我欠白大少的。”
　　分别之后，琴素素等人快速离去，前往霸王城寻找夫君。
　　清寒于感叹不已，拔凉拔凉已经不能形容他此时此刻的心情。
　　为什么啊，卧槽，上辈子这是造了什么孽啊。
　　为何遇到一个自己的倾心的都是东方白的女人？
　　为啥？
　　妈的，本公子和白大少命里犯冲对不对？
　　我了个大草！
　　清寒于又哭了，眼眶红红，委屈吧啦。
　　眼睁睁看着自己喜欢的女人转身投向他人怀抱，那种心情……
　　以后再也不出来闲逛，太伤心了。
　　自己也贱，活该！
　　家里明明有未婚妻，还朝三暮四，心思花花，见到漂亮的女人就喜欢，难受怪不得任何人。
　　我清寒于发誓，以后就喜欢未婚妻一个，谁也不喜欢了，呜呜呜。
　　这他娘的一天天叫什么事啊。
　　世间悲催清寒于！
　　……
　　中平仙宫！
　　“你们说什么？
　　再说一遍！”
　　仙宫内，殷无道脸色阴沉，眼中寒芒四起，杀气腾腾。
　　“大帝，六皇子……”“将事情原原本本的说一遍，若有一句假话，本帝要你们的命。”
　　四人跪在地上颤颤巍巍，恐怖的威压让他们喘不过气。
　　虽然同为仙帝境，但与殷无道相比差距太大。
　　他的杀机，浓重浑厚，让人心悸。
　　“是！”
　　此四人正是在霸王城唯一活着回来的。
　　四人早在路上编好了说辞，可谓天衣无缝，身上有不同程度的伤势，好似经历了毁天灭地的大战。
　　殷无道闭眼听着，期间没有插一句话。
　　“你们的意思是说，清寒皇子身边有堪比大帝的强者？”
　　“是！”
　　“确定？”
　　“确定，我们十位仙帝境共同对付他一个都被虐的体无完肤。”
　　殷无道手指敲打椅子把手，不知道在想什么。
　　“清寒神州什么多了一位大帝境？
　　即便有，清寒大帝那个老东西舍得派出去保护一位皇子？”
　　此乃殷无道的质疑！
　　“大帝，小人不敢撒谎，确确实实是一位仙帝境，并且那位仙帝境看上去还很年轻。”
　　“年轻的大帝境……”殷无道喃喃自语。
　　良久！
　　“六皇子自爆被炸死？”
　　“是！”
　　“呵呵，一群废物东西，未能保护好皇子，要你们何用。”
　　殷无道阴森道，“来人，给我用打仙鞭活活打死。”
　　“大帝息怒，这件事他们有错，但不至死。”
　　清幽站出来求情，“这次损失已经够严重了，折损了四十多位仙帝境。”
　　“若是他们四位再处死，派去的五十位将无一生还，对我们没有一点益处。”
　　“我知道大帝爱子心切，失去皇子的心情必然悲痛，可皇子死了就是死了，再怎样也无法复活，杀了他们无济于事。”
　　“清幽，你要为他们求情？”
　　“大帝，我是在为中平神州着想，培养一位仙帝境极其艰难，再则他们对大帝忠心耿耿，不曾有半点异心，杀了未免太可惜。”
　　清幽口气淡淡，说出的话却是事实。
　　“既然仙相为你们求情，那本帝就先饶了你们。”
　　“谢大帝，谢仙相大人。”
　　四人感激的看了清幽一眼。
　　殷无道坐在上位冷哼一声，“滚下去。”
　　“是！”
　　四人逃过一劫。
　　“说说吧，六皇子被杀，这件事如何处理？”
　　“回禀大帝，六皇子不能白死，下官建议血债血偿。”
　　一位年长者站出来说道。
　　“附议！
　　如果不能为六皇子报仇，岂不是让所有人认为我中平神州好欺负。”
　　“臣也附议！”
　　“清幽，你有何想法？”
　　“先礼后兵！”
　　清幽轻描淡写说出四个字，“我们派人去向清寒大帝要人，也就是清寒于。”
　　“清寒大帝愿意交出清寒于自然是好，我们不必兵戎相见，若不交出，我们再出兵也不迟。”
　　清寒于如果被交出，没有活路可言了。
　　殷无道必定将之处死。
　　殷无道考虑了一会，“好，就按照清幽说的做。”
　　“还有霸王城的事也不可耽搁，一连派出几次都被人破坏，这次本帝再派人去，务必给我整理明白。”
　　“此乃是命令，完不成任务不用回来了。”
　　看来殷无道还没有放弃治理霸王城，一心想整顿。
　　“是！”
　　众人散去，百官渐渐离开仙宫，殷无道却把清幽喊住。
　　“大帝，你还有事？”
　　清幽清淡问道。
　　不悲不喜，甚至可以说面无表情。
　　“清幽啊，在没人的时候，你可以叫我无道，大帝显得生疏了，记得以前丹帝在位时，你就这般喊叫。”
　　清幽摇摇头，“不可，大帝永远是大帝，怎可直呼姓名？
　　此乃为大不敬，清幽不敢。”
　　“没什么敬不敬的，咱们是老朋友了，大帝是给外人叫的，咱们之间不必那么客气。”
　　殷无道刚刚丧子，就开始打女人主意，未免太着急了吧？
　　让外人知道还不被嘲笑死？
　　“大帝，有话直说，等下我还有很多事情要处理。”
　　清幽不假颜色。


第1886章琴素素归来
　　“清幽，你刚出山没多久，咱们之间还没有好好说话，今天中午有没有时间？
　　咱们坐在一起吃顿饭。”
　　殷无道说出目的。
　　“大帝，不好意思，我中午没时间。”
　　清幽直接拒绝，相当干脆。
　　“一顿饭的时间也没有？”
　　大帝相邀谁敢拒绝？
　　清幽算是第一人了吧。
　　“没有！”
　　清幽心如明镜，怎能不知殷无道打的什么主意。
　　上次罗里吧嗦一顿表白，这次又是请吃饭，目的不难猜。
　　清幽离开了，断然拒绝。
　　殷无道望着清幽的背影，愣愣出神，不知在想什么。
　　……
　　一晃好几天过去，东方白此时正躺在院内的躺椅上，悠哉悠哉。
　　他喜欢躺着，以前是，现在也是。
　　自从清寒于离开之后，他无比清闲。
　　同时也在等待消息，六皇子假死，殷无道该如何去做。
　　是大打出手，还是忍气吞声？
　　大打出手的几率很大，因为谁也不能容忍自己的子嗣被杀，还事不关己高高挂起。
　　别说一方大帝，就是普通人也会是生死之仇，无法化解。
　　在等待中，终于传来的消息。
　　在得知殷无道仍旧没有忘记霸王城时，微微有些担忧。
　　不知道这次有多少人前来，希望不要太多。
　　应该也不会太多！
　　上次一下派来二百位强者，其中包括五十位仙帝境，是为了对付清寒于带来的人马。
　　单一的整顿霸王城，不会超过上次的规模。
　　甚至减半也极有可能。
　　那样一来，自己等人对付起来不难。
　　但也会真正的暴露。
　　霸王城将真正走进殷无道的视野，不除不快。
　　上次灭掉所有的仙宫之人，又控制了四位仙帝境，加上以清寒于为借口，勉强糊弄过去。
　　这次再来，恐怕没那么好办了。
　　事情走一步说一步吧。
　　希望两大仙宫早点打起来，那样还能减轻一些，否则有点难办。
　　“少爷，我们在城门处发现了主母。”
　　一位星辰小队成员匆匆跑来。
　　“主母？”
　　东方白疑惑道。
　　今天凌雪烟和舞梦瑶出去了，遇到她有啥可稀奇的？
　　有什么值得禀报的？
　　是不是闲的没事做？
　　不修炼，不练功了？
　　“少爷，怪我没说清楚，是琴素素主母。”
　　“嗯？”
　　东方白猛然站了起来，“谁？”
　　“琴素素！”
　　“素素？
　　她在哪？”
　　“我们发现她的时候刚进城门，还有二百星辰小队跟随。”
　　东方白急忙往外走去，“带我去。”
　　“是！”
　　两人一前一后，刚出去胡同没多远，便看到了那个曼妙的身影。
　　琴素素瘦了，比以前憔悴了不少。
　　不过依旧那么美丽，那么漂亮。
　　四目相对，眼睛一眨不眨，琴素素眼眶一红，晶莹的泪水顺势落了下来。
　　“夫君！”
　　一声轻呼，是那么的悦耳动听。
　　“素素！”
　　两人各自奔赴，奔向对方。
　　最终紧紧拥抱在一起。
　　“夫君，真的是你吗？
　　我不会在做梦吧。”
　　琴素素不敢相信，“这种场景在我梦里出现了无数次。”
　　“是真的，我们团聚了。”
　　东方白轻声道。
　　女子外向，琴素素也不例外，一对红唇直接吻了上去。
　　咳咳咳，在大街上有点不好吧？
　　多少影响形象。
　　不过琴素素不在乎，东方白也不在意。
　　两人在街上吻了许久，直到琴素素有些喘息。
　　“素素，你不对劲。”
　　东方白邪魅一笑。
　　“夫君，你坏死了。”
　　“走，咱们回家。”
　　东方白一把抓住一只白嫩的小手。
　　“少爷，你多少也问问我们吧。”
　　一位星辰小队撇嘴道。
　　“哈哈，一群臭小子，跟我回家。”
　　“对了夫君，是这位朋友带我们来的。”
　　琴素素停下脚步，指了指不远处的黑衣人。
　　“咦？
　　你不是清寒于身边的侍卫吗？”
　　东方白一眼认了出来。
　　“是！”
　　侍卫点点头，“是我家公子遇到了素素姑娘，然后让我保护来霸王城。”
　　“清寒于遇到的？
　　怎么回事？”
　　“夫君，等回家我慢慢跟你说。”
　　琴素素拽了拽白大少的衣袍说道。
　　“嗯！”
　　东方白看向清寒于侍卫，双手抱拳，“多谢送我夫人回来，替我带你家公子问好，恩情我记下了。”
　　“下次见面，必然好酒好肉招待。”
　　“白大少说笑了，是我们欠东方少爷的。”
　　侍卫回礼，“我先回去了，以后有时间再聊。”
　　“好！”
　　侍卫没有多停留，告别完便返回了。
　　“走！”
　　“夫君，人家连续赶了很多天路，有些脚痛。”
　　琴素素撒娇道。
　　“你呀，都到家了。”
　　“不管，素素想要夫君抱着回去。”
　　“别闹，晚上抱着你睡。”
　　东方白一只胳膊搭在琴素素的肩膀，搂着回去。
　　琴素素要抱抱的诉求落空。
　　回到家，众女得知琴素素回来了，个个欣喜不已。
　　琴素素跟随东方白最早，也是第一个对他倾心的女子，感情特殊。
　　在正阳大陆时，是白大少的左膀右臂，第一个投靠者，也是第一个掌握的势力。
　　东方白看到其乐融融的女人，露出淡淡笑意。
　　又找到一个，只剩下蔡默笙了。
　　星辰小队全部归位。
　　再找到蔡默笙，便可大圆满，所有人到齐。
　　“素素姐，多日不见感觉你身材更好了，哎呀，我都有点自卑了呢。”
　　“馨儿，你以前老老实实，本本分分，什么时候学的油嘴滑舌了？”
　　“本来就是，素素姐以前身材就比我好。”
　　“小丫头，你身材也不错，被夫君开发的吧？”
　　“啐！”
　　馨儿满脸通红，一下蔓延到脖颈。
　　记得很久以前，东方白和令狐小涵说过，等女人成了亲，身材普遍会变好。
　　馨儿在一旁听的稀里糊涂，不明白话中之意。
　　为何女子一成亲就会身材变好？
　　现在她懂了。
　　听到这般调侃，羞涩不已。
　　“素素，走，咱们坐到屋内聊。”
　　“我去给素素倒杯水。”
　　“我帮馨儿做饭。”
　　“我去给素素腾房间，晚上要侍寝的。”
　　如此和谐，真是羡煞旁人。
　　转眼间，中平仙宫的人来到了霸王城。
　　同时，清寒神州那边给出了正式回复。
　　交人不可能，你们六皇子的死和清寒于无关，也没人杀害六皇子。
　　中平神州这是诬赖，没有的事胡说八道，给别人扣帽子。


第1887章仙界战乱
　　六皇子被捕，然后被控制，清寒于是不知道的。
　　现在中平神州说六皇子死了，自然不认。
　　六皇子在那场大战中早早跑掉，别说杀，伤都没伤到。
　　中平仙宫要人抵命，简直无理取闹，胡说八道，纯粹一派胡言。
　　清寒大帝还一度认为中平仙宫这是在挑衅。
　　要人？
　　没杀六皇子，给我要什么人？
　　以为清寒神州怕你们不成？
　　什么东西，什么玩意！
　　殷无道得知消息，当即暴怒，召集几大仙将，统领百万人马，正式向清寒神州边境进发。
　　如果再不给人，直接开打。
　　百万人马是威慑，也表明殷无道的决心。
　　不给就干你，就是那么简单。
　　不管殷无道疼不疼儿子，但也是皇子身份。
　　被人杀了，不做出点举动，让仙界的人怎么看？
　　东方白布置的是死棋，无解。
　　……
　　“夫君，听说中平仙宫的人又来了，我们如何应对？”
　　琴素素操心道。
　　她一直是东方白的左膀右臂，聪明能干，智商够用。
　　“让五大家族的人躲一躲，只要两大仙宫不开战，我们就绝不出手。”
　　“唯有这样了。”
　　琴素素表示赞同，“那两大仙宫开战了呢？”
　　“开战了，来霸王城的人直接灭掉，没什么好说的。”
　　“开战，应该就顾不上我们了，就算顾得上，硬要先平了霸王城，我们也没有办法。”
　　“主动权不在我们，而是殷无道，只有赌了。”
　　“本少明白，躲始终不是办法，总要面对，但等待一下，或许有丝丝希望。”
　　“不等，我们面临的是自取灭亡。”
　　“夫君，没事，一切有我们陪你！”
　　琴素素莞尔一笑，“你赢，我们陪你君临天下，你输，我们陪你东山再起。”
　　“若是死了，我们也会陪你魂下九幽，不离不弃。”
　　东方白笑了笑，“死不至于，天下还没人能杀的了我。”
　　“就喜欢夫君这个样子，好帅。”
　　令狐小涵在一旁好像一个小迷妹，双手握在一起，美目中好似小星星一样闪烁。
　　“今晚姐妹们把夫君让给小涵吧，人家快控制不住了呢。”
　　“少拿我调侃了，你们一天天没个正形。”
　　“问个正形的问题，小涵什么时候给我们家添一个子嗣啊。”
　　“……”“这个问题很重要，关乎血脉传承。”
　　众女一直认为，煞有其事，说的很认真。
　　“那可不，这是传宗接代，不能含糊。”
　　“论传宗接代，应该是清灵姐姐才对，人家可是正室。”
　　令狐小涵很会转移目标。
　　清灵脸色微红，“大家都是姐妹，不分先后，小涵从小古灵精怪，给东方家传承血脉，生下来的孩子一定聪明百倍。”
　　“到时候，我帮小涵带孩子。”
　　“论才华，智慧，我可比不过清灵姐姐，所以清灵姐姐先怀一个准没错。”
　　东方白翻了翻白眼，“怎么？
　　传宗接代还你推我，我推你啊，难道为我东方白生个孩子很丢人？”
　　“再说我娘对于子嗣的事情很着急，记得上次去看望，张口就打听这件事。”
　　“所谓不孝有三，无后为大，你们即为东方家的儿媳妇，想成为不孝儿媳？”
　　“夫君，不是那个意思嘛，咳咳咳，你想让谁怀上，还不是你自己说了算，我们……
　　我们没意见。”
　　“就是，自己不想要，还大张旗鼓的说我们，记得前段时间雪烟姐姐明确表示想要一个孩子了。”
　　“不止雪烟，还有阿琪。”
　　“好，那就一起种上吧，今晚你们谁也跑不了。”
　　关于要孩子，东方白实话实说，不急。
　　现在不是时候。
　　一切还未结束，正在紧张时期，有了孩子，增添不少麻烦，什么都要想着他，挂着他。
　　关键，还有很多未知的危险降临。
　　孩子的事以后再说吧！
　　仙宫之人来到霸王城，带头者是一位仙帝境高阶，做事麻利果断。
　　来到这里的第一天，便着手行动。
　　五大家族集体消失，虽然不是第一次如此操作，但对于刚来的仙宫之人却是第一次面对。
　　一时间陷入困境，不知道怎么办才好。
　　人都没有找到，处理个屁。
　　大帝派下来的命令，必须在最短的时间赶紧处理好霸王城。
　　时间一长，所有人都得遭殃。
　　怪不得霸王城乱，千万年没人整治明白，五大家族也太滑头了。
　　一个个都是老狐狸，老油条。
　　那咋办？
　　不能干瞪眼啊。
　　拖下去也不是办法。
　　干脆一不做二不休，烧了五大家族的家。
　　此乃最蠢的做法，也是无奈之举。
　　谁能告诉，应该咋办？
　　接下来又是蠢办法，那就是张贴告示。
　　一张张图纸贴满大街小巷，全是五大家族中的重要人物。
　　这里不是帝都，有人看见了嫌疑人就去举报。
　　为了丰厚的仙石可以赌一把。
　　此处乃是霸王城，五大家族根深蒂固，盘踞多年，谁敢去告发？
　　后果是什么？
　　谁都清楚！
　　再则五大家族隐藏的很好，一般人发现不了他们。
　　时间慢慢过去，眨眼便是七天。
　　七天霸王城内没有变化，两大仙宫却剑拔弩张，形势严峻。
　　大有一言不合就开战的架势。
　　清寒大帝不会交出清寒于，给中平仙宫的态度很明确，亦很坚定。
　　交人不可能，没杀就是没杀。
　　想扣屎盆子，门都没有。
　　殷无道召集众多仙臣，商讨打，还是不打。
　　在一番议论之下，殷无道拍板决定：打！
　　不交出清寒于，就打到给出个像样的交代为止。
　　在殷无道下了命令之后，他便消失了。
　　没人知道他去干了什么，也没人知道他的去向。
　　把一些事务交给了仙宫几位大臣，除了清幽之外，全部是他的心腹。
　　殷无道此人阴险毒辣，很有心计，这个时候怎么选择消失呢？
　　不对劲啊。
　　平静许久许久的仙界，终于发生了大战。
　　仙界一共三大神州，两大神州交战，等于乱了大半个仙界。
　　以为仅仅只是这样吗？
　　不！
　　乱，就乱的彻底一点！
　　东方白当天写了一封信，让莫离送出去。
　　接收人是：烈火大帝！


第1888章出击
　　之前东方白去过烈火仙宫一次，将殷无道修炼魔功一事挑明。
　　并告诉烈火多加防范，加点小心。
　　等待殷无道修炼魔功大成之日，将是仙界大劫，三大神州之难。
　　原本白大少担心清寒大帝会袖手旁观，或者说根本不信那一套，毕竟东方白和清寒大帝没什么交情。
　　人家凭什么相信你？
　　这下好了，清寒神州直接开战了。
　　至于给烈火大帝信中的内容很简单。
　　建议一起出兵，打击殷无道。
　　根据判断，殷无道的魔功还没有大成，是个机会。
　　如果大成了，殷无道早就动手统一仙界了，不会被逼到迫不得已才兵戎相见。
　　信送去了，至于烈火怎么做，不得而知。
　　看他自己了！
　　谁也猜不到人家的打算和计划。
　　这不是一件小事，动辄数百万人马参与全面战乱。
　　人都有私心，就算打算动手，谁又不想坐收渔翁之利呢？
　　果然，在送去三天之后，烈火神州没有动静。
　　而两大神州已经打的火热，在边境区域开始厮杀，开始争斗。
　　一下点燃了仙界的沉寂。
　　……
　　“老大，我们是不是该动手了？”
　　楚流风前来问道。
　　“不慌，根据王千夜传来的消息，前方战乱，仙宫的几十位强者马上要离开，我们动不动手都两说。”
　　东方白沉思道。
　　局势千变万化，今时不同往日，人要学会变动，学会随着局势的变化而变化。
　　随时调整方向和计划。
　　“老大，我们放他们走？”
　　“还在考虑。”
　　东方白没决定好。
　　“不用多考虑，我们先杀了那些人再说，反正两大神州交手了，一时半会停不下来，除非有一方先认怂。”
　　“然而两大神州谁会低头？
　　几乎不可能。”
　　“若真等到有一方低头，那必定成为弱势之时，没有取胜的把握。
　　““两大神州的实力相差不多，一方成为弱势，那必定伤亡到了一个恐怖的数字。”
　　“无法承受的程度！”
　　“说实话，我认为中平神州败的几率很大，殷无道不知去向，莫名失踪，失去压轴之人，镇脚之人，等于失去军心。”
　　“即使中平神州强上那么一丝，也注定会败。”
　　“更何况，两大神州的实力没有多少差距。”
　　楚流风抱着一把剑，在院内来回踱步，紧皱眉头，一层层分析。
　　“如果中平神州真败了，还有一个虎视眈眈的烈火神州，我不信烈火大帝会装迷糊，真的不管不问，不参与其中。”
　　“我们可以先杀了前来霸王城的仙宫之人，一步步攻略其他城池，借势占山为王，自立门。”
　　“加上我们在中平仙宫的棋子，不一定没有机会的。”
　　其实楚流风分析的不错，确实有一定的几率。
　　同时也担着莫大的风险。
　　不是东方白胆小，而是他太谨慎了，太小心了，不许有半点差池。
　　弱小就要步步为营，比不得三大仙宫。
　　他们毁掉一些，还有很多的底蕴可以使用。
　　白大少损失不起。
　　东方白没有立即答话，沉默不语。
　　“老大，我支持流风的选择。”
　　“我也认为咱们现在揭竿而起正是时机。”
　　琴素素端来一杯热茶，轻轻在白大少手边，“我们现在不动手，恐怕以后很难有一席之地了，不管谁胜谁败，谁输谁赢，我们错过时机，以后面临的困难会翻倍增加。”
　　“我理解夫君的心情，也明白你的心思，作为一个领头者，必须面面俱到，一步都不能错。”
　　“任何一点偏差都要想到，差了一点，结果便是翻天覆地的结局。”
　　“夫君，大胆的干吧，无论如何，我们都陪着你。”
　　万红衣顺势说道。
　　东方白依旧没有动静。
　　他布局了很久，自从进入仙界的那一刻起，便开始着手布置。
　　一个偌大的棋盘，不能因为一颗棋子下错，而导致全盘皆输。
　　所以他不得不小心。
　　微风吹过，一片叶子幽幽飘落，光芒刺眼，散发强烈光芒。
　　良久，良久！
　　院内的人没有散去，甚至没有动一下。
　　他们在等待东方白的决定。
　　“呼……”东方白轻轻一笑，神色有了变化，“好，依你们所言，动手！”
　　“老大，中平仙宫一共来了百人，我一人便可以处理。”
　　莫离请命道。
　　“莫离你飘了，带上十位仙帝境去，本少不要他们一个人都走不了。”
　　“是！”
　　计不浪有些吃味，“唉，真羡慕莫离，不用努力，一下升到仙帝巅峰，还能为老大做事。”
　　“想多帮老大，赶紧修炼提升吧。”
　　“咱们到了现在，应该还是不浪的修为最低吧。”
　　“好像是！”
　　“这家伙还没突破九天玄仙呢，老大都到仙王了。”
　　“你们说归说，闹归闹，一直往我身上扯干什么？”
　　计不浪翻了个白眼。
　　“有些人不敲打不行啊，三天打鱼两天晒网，混吃等死。”
　　飞羽阴阳怪气道。
　　“谁混吃等死了，我研究的阴人大杀器不牛比？”
　　“也就那一点成就，天天挂在嘴边。”
　　“好了，别吵了。”
　　东方白笑了笑，“抓紧去修炼，本少还有一批九转极品神丹用来提升你们的修为，药力太大，可以在水中溶解。”
　　“让你们和星辰小队的实力提一提。”
　　“多谢老大。”
　　“既然决定动手，没实力怎么行？
　　所以我让你们用最快的速度提升至仙帝境。”
　　张口便是仙帝境，其过程何其艰难啊。
　　仙界哪个仙帝境不是日积月累，花费上千年的时光。
　　加上天赋限制，资质欠缺，能走到仙帝境的万中无一。
　　好难好难。
　　东方白对于丹药毫不吝啬，一把一把的给，提供了别人没有的优越条件和资源。
　　目前东方白到了仙王境，炼制九转神丹不成问题。
　　所以他敢大量运用，没有了再炼制。
　　实力不够，用丹药砸，修为低，用丹药堆。
　　在最短的时间打造出一批强者。
　　莫离带领十位仙帝境匆匆出去了，他们不是奔向城主府，而是去了郊外。
　　那批仙宫之人目前还住在城主府，一天天的可愁死人了。


第1889章准备攻打
　　五大家族的人过去那么久，一个没找到。
　　也就意味着大帝交给的任务无法完成。
　　本来还可以多待几天，拖一拖。
　　奈何前方打了起来，与清寒神州交战。
　　作为中平神州的精英，必须打道回府，去仙宫复命，然后支援前线。
　　关键继续待下去，也没任何意义，五大家族的人太鸡贼了，根本找不到。
　　有了决定，他们便与王千夜告辞。
　　一群人来了霸王城，屁事没办成，白跑一趟。
　　“仙宫的狗，听好喽，你爷爷乃霸王城五大家族之一的牛家家主，听说一群小比崽子在找我？”
　　“现在你爷爷在此，快出来受死吧。”
　　牛家主大喊道。
　　一声吼叫震天响，整个城中都可听的清清楚楚。
　　仙宫之人愣了一下，蓦然喜形于表，眉飞色舞。
　　正愁找不到人，谁曾想自己现身了！
　　“走，去会会他们。”
　　带头者身形一闪消失在原地。
　　一行人转眼不见。
　　郊外！
　　高空之上！
　　“呵呵，仙宫真看得起我们，足足来了百位强者。”
　　牛家主冷笑不已。
　　“废话少说，速速受死。”
　　“不知道死的是谁呢，大话谁都会说，放屁叮当响，有本事一对一。”
　　“没时间跟你墨迹，上！”
　　从三言两语中可以知道，仙宫很急切。
　　不想拖拖拉拉。
　　“等等！”
　　莫离开口，往前一步。
　　在高空中漫步，万般风采。
　　“小子，你难道想留什么遗言？
　　晚了！
　　说多少也没人替你传出去，所有人必须得死。”
　　带头者狠辣道，眼中寒芒闪烁，令人心悸。
　　“是吗？
　　那老子一个打十个。”
　　莫离狂妄。
　　依照他的能耐，对付十位仙帝境确实不成问题。
　　加上这段时间对实力的掌控，身体与修为的磨合，让仙帝巅峰境得到更好的发挥。”
　　小子，老子一人足矣。”
　　带头者哀首先有了动作，仙灵之气爆发，震慑八方。
　　仙帝强者就是仙帝强者，随意一动便是惊天动地，高深莫测。
　　但此等行为在莫离眼中却不值一提。
　　身法鬼魅，外人看不清楚。
　　只见两道光芒在交错碰撞。
　　随着一声震天动地，仙宫为首者倒飞出去。
　　不过他很快稳住身形，不至于掉落下去。
　　嘴角流出一抹鲜血。
　　“仙帝巅峰境！”
　　“不错，还说不说你一人足矣了？
　　小爷只用了区区两招。”
　　仙宫为首者实力不弱，达到了仙帝高阶，与莫离只差一个小境界。
　　但身为仙帝境，一个小境界便是莫大差距。
　　等级越高，越容不得差一星半点。
　　哪怕一点，也是无数岁月积累而来。
　　“之前说霸王城出现一位仙帝巅峰境乃清寒皇子的人，现在清寒皇子早已回到清寒神州，你又是何人，莫非……”仙宫为首者好似猜到了什么。
　　回去的四人说谎了，或者说被骗了，情报完全不准确。
　　清寒皇子都回去了，此等强者怎会还待在霸王城？
　　既是清寒皇子的人，自然主子在哪，他在哪。
　　更何况两大神州交战，进入战争之中，清寒皇子不可能在这。
　　再则，年轻的仙帝巅峰境难道很多？
　　像大帝那般实力，整个仙界一共四位，其中包括仙兽潮老大。
　　这他娘的一定整错了。
　　其中必有蹊跷。
　　“不用莫非了，一些事情我不会说，你也不必瞎猜，因为你马上就要死了，想多了浪费脑子，一点用处没有。”
　　莫离竖起中指。
　　“来吧，老子要打十个！”
　　“上！
　　大帝派给我们的任务便是整治霸王城，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”
　　“杀！”
　　两旁的人大战在一起，一时间火热异常，仙灵之气狂暴不已，毁天灭地。
　　响动声，拼杀声，声声入耳。
　　……
　　经过一个多时辰的大战，慢慢拉下来帷幕。
　　仙宫之人无一人活下来，全部身死。
　　莫离带领的十位仙帝境则损失了一位，这样的战绩很可观了，可以说干的漂亮。
　　但损失一位，莫离也肉疼不已，担心被老大责骂。
　　一共就那么多仙帝境，底子薄，不像仙宫那般财大气粗，死上几十个不当回事。
　　不会伤筋动骨！
　　回去之后，东方白没有说什么，没有责怪。
　　莫离已经做的很好了，没有他在，不知道要死多少才能把仙宫之人留下。
　　中平仙宫来霸王城前前后后有好几批了，里里外外也损失了数十人，接近百位之多。
　　以前丹帝掌权时，仙帝境差不多三千左右，现在估计也差不了多少。
　　前方战事吃紧，打的火热朝天，一天时间便血流成河，死伤……
　　不计其数。
　　双方兵马参战百万以上，这还是起初之时，继续打下去，往后的规模必然更大，更震撼。
　　在边境打仗，几天时间过去，谁也没占到便宜，谁也没攻占对方一寸土地。
　　目前局势僵持不下，几乎每天都要打一场，甚至一场下来打上好几天。
　　打的再厉害都与东方白无关，暂时不用考虑这些。
　　杀了仙宫来人之后，便开始着手处理周边问题。
　　霸王城处于中平神州的西面，东边则是仙宫方向。
　　第一件事便是考虑往哪一方向发展，经过慎重考虑，东方白决定攻打西边。
　　先解决后顾之忧，身后大约有二三十个城池，兵力雄厚，别到时候前后夹击，处于被动，被人包了饺子。
　　白大少的行动不是明面打打杀杀，大举进攻，而是准备控制城主。
　　擒贼先擒王！
　　如果大面积厮杀，强行攻占城池，定然讨不了好处。
　　还容易被仙宫发现。
　　别忘了，整个神州除了霸王城之外，都是别人的。
　　大举进攻，真的可以么？
　　人家要求支援，请求附近城主帮助，东方白这边就歇菜。
　　秘密进行，猥琐发展，才是唯一的出路，也是唯一的希望。
　　西面相邻的城池名叫山野城，名字起的土里土气，实际情况却是繁华。
　　毕竟紧紧挨着第二大城池的霸王城，人流量，生意，都挺好做。
　　城主名叫范胡生，修为仙帝初阶，执掌山野城将近五百年。
　　山野城不像霸王城那么乱，难以管理，基本都在城主的掌控之中。


第1890章山野城
　　城中的大小家族也被治理的服服帖帖，唯他马首是瞻。
　　山野城还设立了副城主，修为和城主差不多，也是仙帝初阶。
　　副城主名叫卢满天，行事大大咧咧，风风火火，与城主范胡生恰恰相反。
　　范胡生此人十分小心，城府不弱，说话做事从来没见急躁过，心平气和，心细如丝。
　　心细到什么程度呢？
　　只要是他的房间，他的地方，哪怕有一点变动都能被第一时间发现。
　　据传五年前范胡生娶了一房小妾，名叫小青花，长得极为漂亮，很会讨男人欢心。
　　范胡生稀罕的紧，夜夜笙歌，在一次亲热时，他发现了小妾身上有一根细小发丝。
　　这跟头发确定不是他的，也不是小妾的，头发在衣物上，加上衣服本来就是黑色，难以发现。
　　一般人不会注意，哪怕注意到了，也不会乱想。
　　一根头发而已！
　　范胡生不同，起了疑心，当即没有点破，第二天他便找了个借口出门三天。
　　其实他一直没有离开，而是在暗中观察。
　　在第三天时，小青花打扮的花枝招展出府，身边无一人跟随，在走了大概七八条胡同，进入了一家院子。
　　结果发现小妾真的在偷人，被范胡生当场击毙，连同那个男人也没有放过。
　　被五马分尸，惨不忍睹。
　　此人心细，有头脑，该狠的时候绝不心慈手软。
　　东方白的目标是控制范胡生，以及副城主卢满天，其余的东西不用多考虑。
　　这天东方白带着莫离进入山野城，兜兜转转玩了一天。
　　晚上进入了一家青楼……
　　咳咳咳，当然不是去那啥，而是有事情。
　　卢满天此人生性风流，喜欢风花场所，经常去逛。
　　家中虽然有妻室，有小妾，但该玩的还是玩。
　　男人嘛，正常。
　　谁不喜欢呢。
　　东方白对于这种场合也相当轻车熟路，进门就搂着一个女子，一副浪荡子弟的模样。
　　转眼间两人上了楼，叫了一桌酒席，要了八个姑娘。
　　可能多了一些，谁叫咱有钱呢，哎，就是玩。
　　其实不然，多叫姑娘说明有钱，有实力，打听一些事方便的多。
　　一个穷鬼谁理你。
　　人大多都是势利眼！
　　别看楼里的姑娘做着见不得人的买卖，但仍旧会看不起人。
　　自己一身毛还说别人是猴。
　　两人坐在青楼一顿喝，周围莺莺燕燕，美人环绕。
　　“对了，跟你们打听一个事知不知道。”
　　莫离开口。
　　“谁知道，小爷直接打赏十块上品仙石。”
　　说到十块上品仙石，几个姑娘眼前一亮，眼中发光。
　　人活一辈子都是为了利。
　　更何况她们出卖自己，一天天接待不同客人，无非为了钱。
　　“爷，您说啊，我们知道的保证知无不言，言无不尽。”
　　一女子娇笑道。
　　“我们家的生意最近要做到山野城，大家都知道，城中无人做什么不好做，怕人捣乱，地痞流氓找茬。”
　　“所以啊，想找个靠山，花点钱财倒没事，图个清净安全。”
　　“我爹和家里的长辈研究过，城主咱高攀不上，听说山野城有个副城主。”
　　“攀上副城主，也可万无一失。”
　　莫离编造瞎话的本事一绝，张口就来。
　　“只是咱和副城主不熟，昨天我爹去拜访，门都没有进去。”
　　“见人一面真难啊。”
　　其中一位女子咯咯一笑，“副城主啊，你们要找副城主是不是？”
　　“对，难道姑娘认识？”
　　莫离急忙问道。
　　“必须认识，副城主大人就在我们这玩呢。”
　　“哪个房间？”
　　“出门左转，最后一个房间，也是我们这最大的房间，不过你现在去不合适，人家说不定正玩的欢呢。”
　　“去了不仅办不成事，还有可能惹恼了他。”
　　“多谢姑娘了，这十块极品仙石归你了。”
　　莫离随手一甩，仙石放在了桌子上。
　　“是我该谢谢爷才对。”
　　女子把仙石收起来，喜笑颜开。
　　“这样吧，我带着两坛美酒过去，若是正在喝酒，给副城主大人加壶美酒，算作混个脸熟。”
　　“若是在做其他事，我转身就来。”
　　莫离嘿嘿一笑。
　　“这样也行，不过爷的耳朵得尖着点，千万不要人家玩的时候进去。”
　　“明白。”
　　莫离拍拍胸脯，扭头看向东方白，“大哥，咱们去。”
　　“好！”
　　东方白站起身，在一旁拿了两坛酒，大步离开。
　　两人出门，相视一笑。
　　“老大，还是我动手吧。”
　　“看情况而定，酒中我动手脚了，能不惊动旁人就不惊动。”
　　东方白嘱咐道。
　　“好！”
　　莫离点头。
　　很快来到最后一间房，只听里面在说说笑笑，还有灌酒的声音。
　　莫离轻叩房门，铛铛铛三下。
　　“谁啊。”
　　卢满天粗狂的声音响起。
　　“小人给城主大人加两壶酒。”
　　一句话便富有内涵，喊的是城主，并没有加一个副字。
　　一字之差，有着很大区别。
　　“老子是差酒的人嘛，该干嘛干嘛去。”
　　话音刚落，房门被推开。
　　卢满天见到来人，表情微怒，“我的话没听到？
　　没经过允许，进入我的房间，吃了雄心豹子胆啊。”
　　“城主，小人没别的意思，听闻城主大人爱民如子，情操高尚，所以来拜会一下，两壶美酒送上，不成敬意。”
　　此话一出，卢满天脸色好看了一些，人都喜欢听好话，谁也不例外。
　　“放下，赶紧出去吧，不要打扰我的雅兴。”
　　“城主，小人想敬你三杯酒，你看……”莫离支支吾吾，小人做派，看似有些紧张拘谨，放不开。
　　演技高超！
　　“别不识抬举，快滚。”
　　卢满天一拍桌子，真的怒了。
　　人家正在喝花酒，一直不离开算怎么回事。
　　进屋就进屋吧，没怎么责怪，还磨磨唧唧的想敬酒。
　　不知道什么时候该打扰？
　　什么时候不应该吗？
　　一点眼力劲都没有！
　　完蛋的玩意！
　　“城主，我只是想敬酒而已。”
　　莫离讪讪一笑。
　　“给你最后一次机会，滚！”
　　“尼玛的，狗东西，赛脸了是不是？”
　　莫离拿起酒坛狠狠摔在地上，接着便是怒骂，“给脸不要脸的玩意，一个副城主而已，真当自己是大帝呢。”


第1891章喝酒
　　“你他么是找死吧！”
　　卢满天冰冷道，话完全在牙缝中挤出。
　　他是谁？
　　堂堂副城主！
　　在这城中一人之下万人之上，谁见了不点头哈腰打招呼？
　　谁不是看自己脸色说话？
　　哪怕是城中的大家族，也不敢逼逼赖赖。
　　今天倒好，居然敢破口大骂，还骂的那么难听，那么粗鄙。
　　“找死？
　　你也得有弄死小爷的本事，不成器的东西。”
　　莫离高傲道。
　　“好好好，看老子不一掌毙了你。”
　　话音刚落，卢满天身形一闪消失在原地。
　　身法奇快。
　　毕竟是仙帝强者，不是一般人可以比拟的。
　　下一刻的画面却不忍直视，简直丢人丢到家了。
　　只见莫离一手掐在他的脖子处，显得尤为轻松。
　　卢满天挣扎，满脸通红，始终挣脱不开，被死死拿捏。
　　两者差距太大，不是莫离的对手。
　　“你……
　　你放开我，知不知道这是在哪。”
　　到了现在还摆派头子，既然敢下手，岂会认怂？
　　“管你是谁，老子让你死，你绝对活不了。”
　　莫离硬气道。
　　“哎呀！”
　　屋内女子尖叫起来。
　　东方白看了一眼，一把银针洒了过去。
　　几位女子倒地昏迷。
　　不是死了，只是暂时晕了过去而已。
　　白大少不是滥杀无辜之人。
　　“封住他体内的仙灵之气。”
　　东方白命令道。
　　“是，老大！”
　　莫离手点几下，完全压制。
　　接着大手一甩，卢满天摔倒在地。
　　“你们是什么人，为何对我下手？
　　我乃山野城副城主，隶属神州之人，杀了我对你们没一点好处，仙宫不会放过你们。”
　　卢满天一连说道。
　　“不用哔哔一些没用的，一天天逛窑子逛傻了吧？”
　　东方白鄙视道，“我们还能不知道你身份就对你下手？
　　真是可笑至极。”
　　说着，对着卢满天就是一巴掌。
　　啪啪打脸！
　　“你……”“啪！”
　　“卧槽，你……”“啪！”
　　接连三巴掌，卢满天没有了脾气。
　　人要认清现实，被人控制再强硬下去，只能自找苦吃。
　　“看着本少的眼睛，我给你一件好东西。”
　　声音魔幻，令人忍不住抬头看去。
　　只是一眼，卢满天便深陷其中，不能自拔。
　　不到一刻钟，卢满天被解开穴道，跪在地上。
　　东方白不知和他说了什么，简简单单交代几句便离开了。
　　两人没有回原来的房间，而是直接走掉，又不是真的来潇洒，只是为了接近卢满天才不得已来到青楼。
　　咳咳，真的！
　　第二天晚上，卢满天带着好酒来到城主府，红光满面，走路虎虎生风，脸上洋溢着笑容。
　　“副城主！”
　　“嗯，城主在家吗？”
　　“在，我去通报一声。”
　　侍卫点头哈腰。
　　“不必了，今个来找城主喝酒，我自己去就行。”
　　卢满天抬腿朝里面走去。
　　范胡生此时正在书房看书，听到外面有人喊，便合上书籍走了出去。
　　见到卢满天提酒而来，便笑着谈了两句，然后让下人去准备饭菜。
　　两人一上一下，属于上下级关系，可相处那么多年，相互之间的关系怎能差？
　　喝酒聊天，经常的事。
　　所以范胡生没有怀疑的理由。
　　有时候范胡生还去找卢满天玩呢？
　　大家共同管理一个城池，抬头不见低头见，在无数的岁月里寂寞无聊，有个朋友将会大大改善自己的心情。
　　两人坐下，简单的几个小菜，稀松平常，并非什么罕见稀物，真正喝酒的人不将就这些。
　　也没必要！
　　喝酒就是喝酒，解解闷，解解乏而已。
　　“贤弟啊，今日你不主动来，我晚一些时辰也会去找你。”
　　范胡生呵呵一笑。
　　“我就是嘴馋了，想找个人喝喝酒。”
　　“你小子……”范胡生摇摇头，“不仅好色，还喜欢吃吃喝喝，你身为副城主少去一些风月场所，对你影响不好。”
　　“跟你说过很多次了，奈何改不了这个臭毛病。”
　　“大哥又不是不知道，老弟生平没什么爱好，文雅那一套不适合我，以前大哥让我多读书，写写字，可真的做不来。”
　　“大丈夫生于天地之间，应该怎么快乐怎么玩，何必强求呢。”
　　卢满天说起话来一套一套的，真是没想到啊。
　　“随你了，不过还是少去，家里又不是没有，算了算了，不说了。”
　　“大哥，咱喝一杯。”
　　卢满天主动端起酒杯。
　　“好！”
　　范胡生没有丝毫怀疑。
　　就在这时，外面一丫头走了进来，“老爷，周入世求见。”
　　“嗯？
　　有说什么事吗？”
　　“不知道，只是说求见。”
　　“行，让他进来吧。”
　　周入世乃范胡生的亲信，管理城中部分兵权，可以说是城中三号人物。
　　这下全到齐了。
　　“大哥，咱先喝了这杯酒。”
　　卢满天心中暗暗着急，脸上却没有丝毫表现出来。
　　“不急，等周入世来了一起。”
　　“那好。”
　　不一会进来一个身材适中的中年人，最大的特点脸上一块青色胎记。
　　“副城主也在啊。”
　　周入世打了一声招呼。
　　“周兄别副城主的叫了，直接叫名字就行。”
　　“那可使不得。”
　　“入世坐吧。”
　　城主指了指身边的座位。
　　卢满天接着满上了酒。
　　“入世，此时来城主府所为何事啊。”
　　“前方战事吃紧，听说打的很热闹，我想去参战。”
　　周入世是个血性汉子，喜欢打打杀杀，为人粗犷，大大咧咧。
　　一天天的待在城中实在憋坏了，技痒的时候就拿属下来连招，比划比划。
　　但切磋永远是切磋，无法当真。
　　“仙宫方面没让我们出兵，你单独去不成？”
　　周入世端起酒碗大喝一口，直呼爽快，“自己去没问题。”
　　“老实倒在城中吧，上方没有命令，我们就待着。”
　　“城主说的是，入世兄弟别鲁莽。”
　　卢满天赶紧插话，“来来来，先喝它一大碗。”
　　他必须赶紧催促喝，因为之前周入世已经喝了一口了，怕药效发作太快，被范胡生看出端倪。
　　少爷的药效发作时间不会太长，据说只有一刻钟。
　　“副城主你先喝，我就想问问大哥到底让不让我去。”


第1892章奸诈范胡生
　　“别去了。”
　　范胡生一口咬定，“去了能做什么？
　　别人都不认识你，不添乱就不错了。”
　　“两大神州交战，看势头不是一朝一夕的事情，短时间内肯定停不下来，到时候伤亡过重，肯定在整个神州集中兵力。”
　　“如果仙宫召集的话，我肯定派你去。”
　　“大哥当真？”
　　“还能骗你不成？”
　　“可是我现在想去。”
　　这家伙死脑筋吧？
　　人家都承诺了还嘟嘟囔囔，像个娘们一样。
　　真想去，直接溜走呗。
　　不敢不听人家的，人家说了还一直没完没了。
　　“行了周兄弟，再说下去城主要生气了，赶紧干了。”
　　卢满天自己饮了一碗，相当豪爽。
　　“贤弟喝酒还是那么猛。”
　　范胡生夸赞道，自己则是轻轻抿了一口。
　　“大哥，你这不够意思了，我都干了。”
　　卢满天把碗倒过来，滴酒没有。
　　“我慢慢喝，不急。”
　　“周兄弟，你来。”
　　“好！”
　　周入世性子直，一口喝尽。
　　“咦，这酒挺烈啊，头晕晕的。”
　　周入世刚喝下一碗酒，就有点泛迷糊。
　　之前他喝过了，想必药效起来了。
　　“周兄弟酒量不行啊，区区两碗酒就被放倒了？
　　来来来，大哥，咱们喝。”
　　卢满天一边埋汰别人，一边赶紧让城主喝。
　　只抿了一小口，谁知道作用会起多大。
　　万一没倒下，那可就遭了。
　　“不对，入世的酒量我知道，不可能只喝了区区两碗酒就晕了。”
　　话音刚落，周入世一下趴在桌子上。
　　范胡生眯着双眼，看向一旁的卢满天，“兄弟，你这酒是不是有问题？”
　　“大哥，你怀疑我在酒中做手脚？”
　　卢满天故意质问，“咱们兄弟多少年了，一直关系不错，我能害你不成？”
　　“如果有异心，想想之前有多少机会可以下手。”
　　“再则这酒我也喝了，为何没事？”
　　“大哥也喝了吧？
　　你也没事，这样说兄弟，未免有些寒心。”
　　卢满天一脸失望。
　　“那周入世怎么回事？
　　我不可能对他做什么手脚。”
　　“大哥不能，我也不会！”
　　卢满天为自己解释。
　　他在等，等范胡生药效发作。
　　“周入世从来城主府到现在，我一直安安稳稳的坐着，什么都没做，相信大哥也看到了。”
　　“就连搭一下肩膀都没有，我没有任何机会做手脚。”
　　此时范胡生晃了晃头，眼前模糊一片，一个不稳坐在地上。
　　“我好像中毒了。”
　　范胡生虚弱道。
　　“大哥，你说自己中毒了？
　　不会吧？”
　　卢满天到现在还不愿暴露。
　　“真的，快去请炼丹师来。”
　　“炼丹师不用请了。”
　　卢满天笑了笑。
　　“为何？”
　　“人家大晚上的不会来。”
　　“呵呵，我明白了，是你对不对？”
　　范胡生恍然大悟。
　　“没错，的确是我。”
　　卢满天承认道。
　　到了此时此刻没必要隐瞒了，都中毒了还用继续隐隐藏藏。
　　“为什么？
　　为什么对我下手！”
　　范胡生不甘心质问道。
　　“是不是想做城主之位？
　　还是其他原因？”
　　“若是想要城主之位，大不了给你，没必要下毒。”
　　“对不起了大哥，你的城主之位我不稀罕。”
　　“总要有个理由吧？
　　不能无缘无故对我下手。”
　　范胡生想弄清到底怎么回事。
　　“我效忠别人了。”
　　“你是不是糊涂，在中平神州之中，大家都效忠仙宫，你还能效忠他人？”
　　“我堂堂城主，若是死了，上面必定追查，你跑不了，你身后之人也跑不了。”
　　“无所谓了，少爷说什么就是什么。”
　　被摄神控心术控制，绝对的忠诚。
　　让他做什么就做什么。
　　“你口中的少爷是谁？”
　　“不能说！”
　　“真的不能说吗？”
　　范胡生此刻一点点站起来，眼中光芒闪烁，哪有中毒的样子。
　　“大哥，你……”“我没中毒，只是想知道谁下手害我。”
　　老奸巨猾，果然细心。
　　“刚才我明明看到你喝下了一口。”
　　“酒我压根没咽下去。”
　　范胡生摇摇头。
　　“那时候你就开始怀疑我了？”
　　“你坐下没多久就开始怀疑了，一，眼神不对，尽管努力控制让自己不躲闪，可仍旧被我发现了。”
　　“二，你一直劝我喝酒，最少三次。”
　　“三，你以前来我府上喝酒，一般不会拿酒来。”
　　“以上种种，我便留下了一个心眼，怕阴沟里翻船。”
　　“果然你对我下手了。”
　　范胡生阴险道。
　　对谁都有防备之心，任何一点不对头，他就会起疑心。
　　天生如此，改变不了。
　　“好厉害的城府，好深的心计。”
　　“你我认识不是一两天了，本城主如何你应该知道，更知道我对待背叛之人的手段。”
　　范胡生直视对方。
　　“你是自裁，还是我动手？”
　　“呵呵，你我都是仙帝初阶，你觉得我会怕你？”
　　“谁告诉你是仙帝初阶了？”
　　“那……”“我在百年之前便进入了仙帝中阶，你不是对手。”
　　“不可能！”
　　卢满天不敢置信。
　　“你的城府太浅了，还想暗算我，不知死活。”
　　范胡生恨恨道，随之动手了。
　　卢满天赶紧应对，两只拳头碰在一起，仙灵之气相互冲击。
　　只见一人倒飞出去，不是卢满天又是谁？
　　“哇！”
　　卢满天倒在地上，吐出一口鲜血。
　　“你真的是仙帝中阶。”
　　“废话！”
　　范胡生冷冷道，“告诉我少爷是谁，算计我的幕后黑手必死无疑。”
　　“少爷的名讳岂是你可以知道的。”
　　“作死！”
　　范胡生再次攻去。
　　卢满天不予拼战，忍着伤势转身就跑。
　　“想跑？
　　门都没有！”
　　卢满天算是聪明一回，在城主府打斗丝毫占不了便宜。
　　一个范胡生就对付不了，加上府中高手，等于自寻死路。
　　唯有跑才能获得一线生机。
　　转眼间到了城外，卢满天面前站着的是范胡生。
　　刚跑出城池就被追上了。
　　“不用做无用之功，老老实实交代，我可以让你痛痛快快的死。”
　　“若不然，你会很痛苦，剥皮抽筋，拷打神魂，求生不得求死不能。”
　　“啧啧啧，好大的口气，本少的人岂是你可以动的？”
　　一道身影在黑暗中走来，不紧不慢。


第1893章摆平
　　上一刻还距离很远，下一刻已到了跟前。
　　来人不止一个，身后还跟着一位黑衣男子。
　　这位黑衣男子不是莫离还能是谁。
　　范胡生看向来人，从刚才的话语中他好似听出了什么。
　　“你就是卢满天口中的少爷？
　　他的主子？”
　　“没错，以后本少也会成为你主子。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“放屁！”
　　范胡生当即怒了，“就凭你？
　　真是可笑可笑。”
　　“本城主再怎么样也是一城之主，中平神州名列前茅的城主之一，除了给大帝卖命之外，其余人都是妄想。”
　　好忠诚的狗！
　　“恐怕以前，你和丹帝也说过类似的话吧？”
　　东方白瞥了他一眼。
　　“不用拿这说事，对我来说毫无意义。”
　　“丹帝死了，现在中平神州的大帝是殷无道，我范胡生忠诚于中平神州，理所应当，天经地义。”
　　范胡生说的堂堂正正，气宇轩昂。
　　其实，这老小子势利眼。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，心中没有主心骨，这辈子不会死心塌地效忠一个人。
　　心机男一个！
　　“啧啧啧，好漂亮的话，不过本少偏偏要做你的主子。”
　　“呵呵，利用卢满天加害我，这笔账还没算呢，今天你不用走了，永远都留在山野城吧。”
　　“看你本事喽。”
　　东方白口吻轻松。
　　“你一个毛头小子而已，看招！”
　　范胡生冰冷道，杀机四起，继而出手。
　　东方白后退一步，莫离闪现而出。
　　范胡生和莫离不在一个档次，连手都没交上，范胡生便被一掌打飞。
　　一个仙帝中阶，一个仙帝巅峰，堪比大帝的人物，是范胡生可以挑战的？
　　“好厉害的年轻人，大帝之境。”
　　范胡生捂着胸口，震惊无比。
　　“范胡生，本少现在有没有资格做你的主子啊？”
　　东方白悠哉悠哉道。
　　“有本事你自己和我过过招，别人上算什么本事。”
　　“不服气？”
　　“是！
　　想做我主子，实力必须超过我。”
　　范胡生恨恨道。
　　“莫离，杀了他。”
　　东方白命令道。
　　白大少知道他是个什么人，摸准脾性，想收拾一个人很简单。
　　范胡生绝对是个贪生怕死之辈。
　　如此心计，如此奸诈，不信他真的愿意死。
　　此人是个识时务者，并非愚忠之人。
　　“等一下！”
　　范胡生抬手打断。
　　“怎么？”
　　“你真要杀我？
　　别忘了我可是一城之主，万一死了，上面必定追究。”
　　“本少想杀的人，不管什么身份，哪怕是皇子也照杀不误。”
　　东方白严正道，“再给你一次机会，要么老老实实做我的属下，要么今晚就死。”
　　“二选一！”
　　范胡生没有立即答应，看似沉默，其实心中早就有了主意。
　　“时间不多，本少没功夫等你选择。”
　　“好，我答应你了。”
　　范胡生此时开口。
　　“嗯，给你这个。”
　　东方白丢出一颗黑乎乎的药丸。
　　“这是什么？”
　　“毒！
　　无解之毒！”
　　“你不信我？”
　　范胡生质疑道。
　　“你觉得本少应该信你么？”
　　东方白呵呵一笑。
　　“本城主说一不二，说效忠你，绝不会变。”
　　范胡生理论道，无非不想吃毒药，受限于人。
　　“身为主子，要以德服人，以人品让人折服，喂毒实在不可取，也是没本事，不自信的作为。”
　　东方白摇摇头，“别整一些没用的，不知是否听过一句话，君要臣死，臣不得不死。”
　　“本少即是你主子，说的每一句必须服从。”
　　“不想吃，是不是代表你心思不正，假装投靠？”
　　“本少的耐心有限，不会跟你浪费太多时间。”
　　“我只数三声，不吃，你可以去死了。”
　　“三！”
　　东方白不管其他，自顾自的数起来。
　　范胡生神色有些挣扎，必然在做思想斗争。
　　想跑也跑不了，打也打不过，那个黑衣男子太厉害了。
　　目前没有更好的选择，不吃的话活不过今晚，没有生路可言。
　　吃的话，还能保住性命，只是以后就完完全全成为人家的走狗。
　　“二！”
　　“一！”
　　数到一的时候，范胡生一把将毒药塞入口中。
　　“不错，还算识相。”
　　东方白满意点点头。
　　“少爷！”
　　“嗯，希望你今后安分一些，不要指望可以破解毒药，本少的毒，仙界无人可解。”
　　“炼丹工会会长也不行！”
　　“所以你不必费心思，既然归顺了，让本少发现一点出格举动，你必死无疑。”
　　“我不会留一个有异心的人在身边，你可懂？”
　　东方白直直看着他。
　　“懂！”
　　范胡生老实回答。
　　“嗯，下一个目标是青州城，你去搞定。”
　　东方白当即派了任务。
　　“少爷，你说的什么意思？”
　　范胡生不解。
　　“拿下青州城，这样说够不够明白。”
　　“少爷意欲何为？
　　到底是何目的？”
　　“这个不必多问，你只管听令。”
　　“是！”
　　“拿下青州城不可大动干戈。”
　　“少爷的意思我明白了。”
　　话中之意不要大规模出兵，不要弄得沸沸扬扬，风风火火。
　　偷偷摸摸的拿下，不引起任何人的注意。
　　“东方白转身离开，“哦，对了，卢满天继续担任副城主一职，不可为难他。”
　　“自然！”
　　范胡生肯定道。
　　随之东方白走了，莫离紧随其后。
　　“老大，青州城范胡生能不能搞定？
　　要不要我留下来帮忙一下？”
　　莫离担忧道。
　　“范胡生是个人才，别小看了他，拿下青州城问题不大。”
　　“再则青州城城主的修为不高，只有仙王境，如果连青州城都拿不下，本少算高看他了。”
　　“说的也对。”
　　莫离不可置否的点点头。
　　“莫离，我还有一件事交给你去做。”
　　东方白边走边说。
　　“老大吩咐就是了。”
　　“你去摆平下一个城池，凤都城！”
　　“我们必须快点解决后顾之忧，不然能仙宫反应过来，我们会很被动。”
　　“决定现在要干一把，咱们就干的漂漂亮亮。”
　　“是！”
　　确实，仙宫那边开始怀疑霸王城这边了。
　　昨天仙宫飞鹰传书到霸王城主府，问霸王城的事情解决了没有。
　　王千夜到现在没有回信。


第1894章再次行动
　　如果回信，该怎么回？
　　难道说派来的仙宫之人全部死了？
　　如果这样说，仙宫那边会更早的发觉不对。
　　不如不回，不如不说。
　　让他们慢慢发觉吧。
　　仙宫那边等了三天，没见霸王城回信，觉得其中必有蹊跷。
　　王千夜死了不成？
　　还是胆子大了？
　　飘了吧！
　　城主还想不想当了！
　　仙宫方面又派出了人手，以打探情况，只是相对来说减少很多，只有五人。
　　边境正在打仗，一个霸王城不适合再派出太多人。
　　并且命令他们，先不要去霸王城，在前方的飞天城逗留。
　　霸王城一方不回信息，应该有情况发生，直接进入霸王城不合适，怕出现意外。
　　打探不到情况不说，再折损在里面。
　　到了此时此刻，霸王城有点内味了，好似一个牢笼，一个绝世凶兽。
　　吃人不吐骨头。
　　进入者，回归的除了四个人之外，再也没有人能够脱离。
　　中平仙宫多少年没损失过这么多的仙帝强者了，因为一个霸王城，不断的折损。
　　目前为止，死了接近百位仙帝境了吧？
　　不管什么原因，什么缘由，死在了霸王城不可否认。
　　好像那地方有点吓人，是个不祥之地。
　　东方白这边不断的有城池拿下，一个个好消息传来。
　　霸王城西边大约有三十个城池左右，必须赶在暴露之前拿下。
　　否则会很麻烦。
　　目前拿下了十个，双管齐下，两队人马处理城池的问题。
　　一队人实在太慢了。
　　匆匆几天过去，东方白的部署越来越严密，霸王城也经过了整改，五大家族带头，城池加固，机关陷阱，城内城外，不知道有多少道。
　　而仙宫派出来的人也到了飞天城，五人修为不弱，全部是仙帝境。
　　到了之后，经过简单商议，先去一人乔装探查，最少要知道王千夜有没有出事。
　　死了没有！
　　没死的话，为何不回仙宫消息？
　　造反？
　　叛乱？
　　还是逼不得已？
　　之前仙宫派来的百人呢？
　　活着了没有？
　　对于这一切，仙宫不得而知。
　　一位中年男子换上衣物，戴上草帽，全身弄了个遍，打扮成个普通人，肩上担着一条扁担，两个竹筐内放着一些瓜果。
　　中年男子顺利进城，哪也没去，就蹲在了城主府旁边。
　　这家伙很精明啊，可以随时监视，只要王千夜一露头，就能在第一时间发现。
　　“干什么的？
　　这里不是摆摊的地方，快快离开。”
　　门口侍卫驱赶道。
　　中年男子灵机一动，“不对啊，我在这摆摊，是城主大人亲口许诺的。”
　　“放屁，城主大人什么时候说过？
　　再胡说八道一句，老子大耳刮子扇死你。”
　　这人不是纯粹的胡说八道吗？
　　哪个城池的城主府门口允许摆摊？
　　瞎胡闹！
　　“城主大人昨天说的，不信让他出来。”
　　“妈的，不识抬举。”
　　侍卫一脚踹在他屁股上，中年男子当即摔了一个跟头。
　　装的很像，完全就是个普通人。
　　“昨天城主大人根本没出门，你他么不是胡编乱造又是什么？
　　摆摊是吧？
　　我让你去大牢里摆。”
　　一句话暴露了，证明王千夜平安无事。
　　“别别别，爷，我错了，马上就走。”
　　中年男子求饶道，担起扁担急忙离开。
　　“幸亏你跑的快，再逼逼赖赖一句，老子不让你坐牢，名字倒过来写。”
　　侍卫骂骂咧咧。
　　中年男子走了之后，躲到一隐蔽之处，眉头紧锁。
　　通过城主府门口的侍卫述说，王千夜根本没事，可为何不回仙宫信呢？
　　难道没收到？
　　不太可能！
　　仙宫专门训练的送讯鹰不会搞错，有一定的灵识，况且正常返回了仙宫。
　　由此说明，信是送到了，王千夜也看到了。
　　没回消息是不是证明他已经背叛了仙宫？
　　之前来的百人死了吗？
　　或许只有见到王千夜本人才能解开答案。
　　中年男子没有多停留，将扁担一丢，匆匆返回飞天城。
　　现在仙宫的人学精明了，不敢擅自行动，换做以前早就大张旗鼓的进入城主府，问清楚情况。
　　霸王城这个地方不对劲，很邪门。
　　不能再粗心大意了。
　　中年男子返回之后，将事情原原本本的说了出来，经过一番商议，没有特别好的办法。
　　怀疑王千夜是肯定怀疑了，目前想搞清楚他为什么不回仙宫任何消息。
　　上次仙宫派来的百十人去哪了？
　　是生是死？
　　商量来商量去，打算夜探霸王城主府，五人其中四人行动，留下一人在飞天城。
　　只要四人到了第二天没有回来，可以确定王千夜有造反之心。
　　专门去了城主府，什么也不干，就是问清缘由，结果人消失了。
　　不是王千夜的问题，还能有什么？
　　今夜乌云密布，沉闷无比，天上没有丝毫亮光，好似一块大黑布。
　　所料不错的话，今晚会有暴雨降落。
　　四人齐齐出动，身法奇快，不到一刻钟便进入了霸王城。
　　他们没有多溜达，而是直接来到了城主府，直奔目的地。
　　“仙宫之人前来，王千夜速速出来。”
　　一人在门口喊道，声音蕴含仙灵之气，让城主府内的人都听的真真切切。
　　王千夜此时还没有入睡，听到声音之后，他内心咯噔一下，随之起身朝外走去。
　　那么多天过去，他早已想好了对策。
　　刚出门，外面便下起了小雨，王千夜满不在乎，淋雨前去。
　　到了门外，王千夜客气有加。
　　“四位前来，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“不用多礼，可否到府上一谈？”
　　王千夜犹豫了，没有立即答应。
　　“什么意思？
　　不可以？”
　　一人阴冷道。
　　“不是这个意思，城中最近出了很多事情，身心疲惫，几人的身份我无法得到证实，所以……”王千夜话里话外的意思是怀疑几人冒充仙宫之人，四人又不傻，听的出来。
　　其中一人在怀中拿出一块腰牌，放在身前。
　　“这个你可认得？”
　　“认得！”
　　王千夜眼前一亮，故作激动，“你们可算来了，大人快请快请。”
　　咦？
　　王千夜看到我们前来，显然是很兴奋。
　　难道其中有什么隐情？


第1895章上兵伐谋
　　四人进入府内，王千夜命令上茶。
　　“不必整这些没用的，我们来此有正事。”
　　仙宫之人上来便直奔主题，“说吧，仙宫的信息为什么没回？
　　之前来的百位强者呢？”
　　“他们如何了？
　　在什么地方。”
　　王千夜一屁股坐在椅子上，深深的叹了一口气。
　　“我也想回信息，只是……”“别磨磨唧唧，有话就说，有屁就放。”
　　仙宫之人不耐烦道。
　　“大人有所不知，霸王城已经沦陷了，我虽为城主，但很多事情已经身不由己。”
　　“什么意思？”
　　“我被人监视上了，一切举动都逃不过他们的眼睛，信息传不出去，消息进不来。”
　　王千夜一脸严肃，不像作假。
　　“如果不是你们前来，本城主还不知道该怎么办。
　　“现在有几位大人撑腰，我底气十足。”
　　“被谁监视了？
　　谁如此大胆！”
　　仙宫之人一拍桌子，神色大怒。
　　“五大家族的人！”
　　王千夜慎重道，“他们不伤我性命，但做什么都将受到限制，不出所料的话，你们进入城主府，应该被他们知道了。”
　　“我府的外围，不知有多少双眼睛。”
　　“简直吃了熊心豹子胆，敢与仙宫作对，活腻歪了。”
　　“对了，之前来的百十人呢。”
　　“死了！”
　　王千夜眼眶一红，差点掉出眼泪。
　　“死了？
　　被五大家族的人所杀？”
　　仙宫之人有些狐疑。
　　“是！”
　　“他们有如此本事？
　　仙宫可是来了百十位强者，不是十位八位，不说占据绝对压倒性的优势，但也不至于全部被杀。”
　　“王城主，你说的有些出入吧。”
　　“我说的每一句话都是真的，不曾有半点虚言。”
　　王千夜面不改色，“五大家族阴险狡诈，诡计多端，使用各种阴损计谋，才导致全部被歼。”
　　“否则的话，五大家族根本不是对手。”
　　“你不知道他们有多残忍，用毒，用计，利用对环境地理的熟悉，无所不用其极，凡是能想到的毒招全部用上。”
　　王千夜好似积攒了一肚子苦水，一下倒了出来。
　　“其中有一位兄弟惨到家了，中了一种奇毒，抓住什么上什么，三十多头老母猪啊，一夜丧命。”
　　“他也跟着消耗而亡，皮包骨头，如果不是熟悉，根本认不出来，样子可怕。”
　　“其手段令人发指！”
　　“岂有此理，简直岂有此理啊。”
　　仙宫之人咬牙切齿，“这群不知死活的东西，死有余辜。”
　　“大人，你们赶紧走吧，走晚了恐怕走不了了。”
　　王千夜好意提醒道。
　　“老子会怕他们？”
　　“现在不是怕不怕的时候，而是保住性命要紧，等大人将此时禀告给仙宫，派来大量的人马将其歼灭才是王道。”
　　“大哥，王城主此言有理。”
　　“古语有云，留得青山在不怕没柴烧，等个几天之后，我们必然卷土重来，把一些不老实的人一网打尽，以血还血，以牙还牙。”
　　几人纷纷开口劝慰。
　　“好，我们走。”
　　“王城主，再会了。”
　　“去吧！”
　　王千夜摆摆手。
　　几人作势要走，提起仙灵之气准备飞身而起，可是……
　　问题来了！
　　仙灵之气呢？
　　怎么提不起来？
　　怎么回事？
　　四人惊慌不已，同时看向王千夜。
　　“四位大人怎么了？
　　赶紧走啊。”
　　王千夜故作疑惑。
　　“是不是你搞的鬼？”
　　“什么？”
　　“是不是你搞的鬼！”
　　此次语气加重了许多。
　　“到底怎么了？
　　大人有话直说。”
　　“呵呵，我们来这里之前还好好的，没有任何问题，待了一会却仙灵之气提不上来，不是你搞得事情吗？”
　　说话之人眯着眼睛，盯着王千夜。
　　“提不上仙灵之气？
　　什么意思？”
　　王千夜装的很像，“我什么都没做啊，茶水也没喝，大人该不会怀疑我吧？”
　　“不是你又是谁，仙宫之强不是你能理解的，神州的力量不是一个城池可以对抗，做人要聪明，要明白什么该做，什么不该做。”
　　“螳臂挡车，只有死路一条，王千夜你可要想明白。”
　　“一切阴谋诡计，不切实际的想法，在绝对力量面前都是虚无缥缈，没有未来和前途。”
　　这话说的对，站在仙宫的角度，区区一个霸王城实在渺小。
　　弱不可言！
　　想翻身做主人，等于痴人说梦，永远不能实现。
　　王千夜呵呵一笑，摊了摊手，“好吧，我不装了，我摊牌了，你们身体的状况确实是我做了手脚。”
　　“你造反了？”
　　“嗯！”
　　王千夜背负双手，抬头看着满天雨夜。
　　任由雨点落在落在脸上，身上……
　　“我想知道你怎么做的手脚。”
　　“在迎接你们之前，我在屋内点燃了一根香。”
　　香这个东西太常见，很多人喜欢烧香，屋内有香味实属正常，不容易让人怀疑。
　　“原来如此！”
　　仙宫之人阴冷道，“你以为自己技高一筹？
　　我们也有后手。”
　　“哦？
　　说来听听。”
　　王千夜来了兴趣。
　　“哼，你也配，我劝你回头是岸，否则你会被株连九族。”
　　“我不是被吓大的。”
　　王千叶只当他们在瞎扯，为保住性命罢了，没有多加深问。
　　“来人，将他们关押起来。”
　　“是！”
　　来者四人，兵不血刃将他们拿下，有时候头脑真的比武力厉害。
　　上兵伐谋，这句话不是说说而已。
　　随后王千夜派人去把这件事告诉东方白，请他定夺。
　　四人是杀是留。
　　东方白冒雨赶来，身上毫无湿感。
　　随后将四人用摄神控心术全部控制起来。
　　这可是四位仙帝境，不要白不要，杀了太可惜了。
　　在控制之后，天色已经渐渐转亮。
　　四人主动交代，在飞天城还留有一人，是他们准备的后手。
　　如果赶到天亮没有回去，最后一个便会立即离开，禀告仙宫霸王城造反。
　　东方白知晓后，派莫离前去刺杀，既然来了，一个也别想走。
　　谁知到了地方，进入飞天城的城主府，逼问了一个下人，说那人已经离开。
　　大约在半个时辰之前。
　　莫离二话不说，追踪而去……
　　可晚了一步就是晚了一步，到底没有追上。


第1896章四十万大军
　　那人跑了，等于霸王城露馅了。
　　趁现在还有点时间，当务之急拿下西面所剩余的城池。
　　到时候就算退，也有地方，有丝丝余地。
　　在之后的几天，东方白闭关炼丹，以后打起来肯定需要大量的丹药，此乃必然。
　　多预备点，有备无患。
　　更何况炼丹一次次耗空仙灵之气，有助于修为的提升，何乐而不为。
　　拿下城池的事情用不着白大少，有人去做。
　　他要做好万全准备，每一个环节，每一个点都要想到。
　　仙宫之中！
　　“你说什么？
　　霸王城造反了？”
　　“此乃事实，我们五人，其中四个前去霸王城探查，结果到了天亮也没回来。”
　　那人单膝跪地，郑重其事禀报道。
　　“关键我们五人已经说好，天亮不回来代表遇到了危险，他们心中个个有数，不可能自身安全还不回来通知一下。”
　　“所以卑职连夜赶了回来，将此事禀报仙宫。”
　　“小小的一个霸王城要反了天了。”
　　仙师曹德武冷哼一声，神色微怒，“速速派兵，前去霸王城，将反贼全部剿灭。”
　　“等等！”
　　清幽站出来阻止，“一个霸王城起不了什么风浪，小打小闹，目前前沿战事吃紧，再分散兵力，恐怖不妥。”
　　现在殷无道失踪，仙宫内几位大臣坐镇，他们能决定许多事情。
　　“仙相难道没听过一句话吗？
　　先攘外必先安内，内部都乱了，指望什么齐心协力，共同抵御外敌？”
　　曹德武发表自己的意见，口气生硬，好像要跟谁干仗一样。
　　“仙师此言差矣，霸王城只是一小片城池而已，与广阔的神州相比犹如大象身上一只蚂蚁，不足为虑，经他们折腾又能怎样？”
　　清幽知道东方白目前在霸王城，也知道他的野心和计划。
　　如此，只为了帮东方白拖一下时间。
　　清寒神州兵强马壮，中平仙宫和他们干呗，干到什么时候都可以。
　　一时半会，分不出高低，谁也奈何不了谁。
　　霸王城不一样，仙宫真派大量的人马前去，有可能承受不住，一朝崩塌。
　　“仙相，老夫向来佩服你的智慧，你的能力，从来都是如此。”
　　“但这次我不认同，老夫反对。”
　　曹德武甩了甩袖子硬气道。
　　清幽再次强调，“集中兵权对付清寒神州为首要，更何况牵扯六皇子的复仇，哪头重哪头轻，仙师真的不明白？”
　　“神州那么多兵力，分一些去霸王城难道不可以？
　　不需要多，三十万足矣。”
　　“三十万人耽误前线的胜负？
　　仙相想多了吧。”
　　清幽神色平淡，颇有威严，“我坚持个人想法。”
　　“老夫也坚持自己的想法。”
　　两人僵持在这了，谁也不肯让一步。
　　气氛尴尬，不知如何是好。
　　甚至还有淡淡的火药味。
　　“两位别争论下去了，不如咱们五人表态如何？
　　少数服从多数。”
　　一老者站出来道。
　　“也好！”
　　“本相不同意！”
　　“仙相，你这样就有些过分了，大帝不在，没人可以做主，我们好商好量。”
　　“你拒绝是什么意思？
　　未免太过霸道了吧。”
　　“别以为我不知道打的什么主意，你们四个关系甚好，表决的话有人站在我这一边吗？
　　所谓的表态，只是一个笑话而已。”
　　清幽直接戳破，丝毫不留情面。
　　“仙相，此乃是规矩，不同意见，少数服从多数。”
　　“哪怕大帝来了，我们也有理，这件事我听仙师的，所说之言觉得十分有道理。”
　　“对，我也支持仙师。”
　　清幽冷冷看着几人，转身离去。
　　道不同不相为谋，继续争论下去也没有半点结果，只会争的面红耳赤。
　　倒不如直接离开，说不定可以让他们有所顾忌。
　　越待下去，越是助长气焰，有害无利。
　　事情果然拖延了三天，三天之后，仙宫才决定向霸王城派兵。
　　并命令飞天城主协助，歼灭霸王城所有余孽。
　　在这紧要关头，时间越快越好，手段越狠越好。
　　在必要时刻，不惜屠城。
　　好残暴的手段，好霸道的军令。
　　仙宫派出的兵马足足有四十万人，仙将也是殷无道的亲信：叶方言。
　　在中平神州赫赫有名，丹帝在位之时，他的军衔并不高，可以说是个籍籍无名之辈。
　　在殷无道上台之后，叶方言的地位直直上升，一度坐上仙将的位置。
　　排除异己之时，他立下了不少功劳，杀了不少人。
　　四十万人中，掺杂了五十位仙帝境，其中包括六皇子身边的四名侍卫。
　　这四名侍卫是东方白故意让他们回去报假信，说六皇子已经死了，因此才有了两大神州的交战。
　　之所以派这四人一同前往，为了让他们戴罪立功。
　　六皇子死了，在他们的保护之下出了事情，不杀已经仁至义尽，网开一面。
　　给他们一个戴罪立功的机会已经很不错了。
　　其实仙宫算漏了一点，霸王城已经反了，这四人恰巧在霸王城回归，难道不值得怀疑吗？
　　所说的话谁能保证真实？
　　再则清寒神州一口咬定六皇子的死和清寒于无关。
　　如果精细之人，慢慢推敲，一定可以在其中找到端倪。
　　四十万大军一出了帝都，东方白这边就有了消息。
　　四十万不是小数目，其战力不是守城士兵可以比拟的，有不小差距。
　　一个是城管，一个专门打仗，两者能一样吗？
　　在得知即将面临四十万大军，东方白在原有的布置上又增添了许多。
　　包括阵法，陷阱，暗器，毒药……
　　西面城池渐渐收尾，只剩下一个，也是最难啃的一个。
　　此城名叫万和城，城主是一位老者，修为奇高，据说到达了仙帝高阶，治理有方，城池让他管理的仅仅有条。
　　东方白派去的人对他进行几次偷袭，不但没有擒住，反而被伤。
　　江才郎还被他抓住扣押住了。
　　可谓偷鸡不成蚀把米。
　　莫离最近抽不开身，在办一件事情。
　　东方白得知此事，问了一下城主的名字，嘴角上扬，露出丝丝微笑。
　　原来是他！
　　玉雪寒！
　　自己怎么把他给忘了，这位可是一大助力。
　　文韬武略，兵法，修为，样样都是上上层。


第1897章玉雪寒听令
　　除了年纪大了一些之外，近乎完美。
　　主要他属于愚忠之人！
　　丹帝在位时，他是仙宫重要人物，在中平神州立下汗马功劳。
　　因为常年做官，身心疲惫，加上神州没有事发生，他便告老还乡，辞去职务。
　　丹帝见玉雪寒功绩卓绝，便将最西边的城池给他，让其颐养天年。
　　算是对功臣的一个犒赏。
　　玉雪寒得知丹帝身死，当天还喝醉了，大哭一场。
　　忠于一人，一辈子也只忠诚一个。
　　老主子死了，怎能不伤心？
　　别人想攻占万和城，玉雪寒万万死死坚守。
　　这是丹帝赏赐，怎能拱手让人？
　　哪怕对方开出的条件够诱人，也绝无可能。
　　东方白得知消息之后，立即决定赶往万和城。
　　将目前所有事务交给万红衣。
　　万和城治理的不错，百姓安居乐业，军民一家亲。
　　在这里很少发生抢劫杀人事件，一年都难以遇到一次。
　　一是玉雪寒的修为高，没人敢胡乱闹事，二是玉雪寒特别维护百姓，也特别痛恨不守规矩之人。
　　抓一个法办一个，有一个治一个。
　　手段严厉，绝不姑息。
　　东方白来到万和城，只身一人，身边并无强者跟随左右。
　　虽说是仙王境，算不上绝顶强者，但想弄死东方白太难了，几乎不可能。
　　白大少游走在万和城的街道，不慌不忙，不紧不慢。
　　最后来到了万和城主府。
　　“两位小哥，本少有事要见一面城主，可否禀报一下？”
　　“你是谁？
　　何事？”
　　“大事，关乎万和城安危的大事。”
　　东方白郑重道。
　　一般人想见城主基本不可能，所以东方白只有夸大噱头。
　　“如果今日见不到城主，万和城很可能一夜之间灭亡，伤亡惨重。”
　　今日有人想打万和城的主意，很多人都知道，尤其还关押了一位仙帝强者，这件事已经不是什么秘密。
　　府中人几乎都知晓。
　　“此话当真？
　　我警告你，别耍什么花样，不可信口雌黄，否则会有牢狱之灾。”
　　“本少自然知道，这不是小事，不是拿来开玩笑的事情，麻烦去通报一声。”
　　东方白做戏做的很足，认真严肃。
　　“那好，你在这等一会吧，我这就去。”
　　守卫说完，便跑着进入府内。
　　不一会，玉雪寒走了出来。
　　还是老样子，一点没有改变，唯一少的便是当初锋芒的气势和魄力，现在像一个平平凡凡的老者。
　　养养花，遛遛狗的老人。
　　“是你找我？
　　说有重要的事要说？”
　　玉雪寒首先开口道。
　　“是！”
　　“有话说吧。”
　　“在这不方便，可否进府一叙？”
　　东方白露出微笑。
　　“不打紧，门口守卫都是我的人，绝对可靠。”
　　玉雪寒明显有些防备之心。
　　现下很乱，有歹人打万和城的主意，不得不防。
　　东方白可以理解！
　　“本少不会整什么幺蛾子，进府讨一杯水喝总可以吧。”
　　玉雪寒犹豫一下，点点头，侧开身子，“请吧！”
　　也是仗着艺高人胆大，堂堂仙帝高阶，岂会怕一个小子？
　　东方白抬腿进去，直接来到大厅，没有客气，一屁股坐在椅子上。
　　“玉城主，上一杯茶可以吧。”
　　真当自己家了啊。
　　“来人，上茶。”
　　玉雪寒招呼道。
　　“是！”
　　茶水上来，东方白端起水喝了起来，慢悠悠，斯条慢理，一句话不说。
　　一杯茶足足喝了一刻钟！
　　“再加一杯。”
　　“小子，别玩虚的，现在茶也喝了，该说正事了。”
　　“再添一杯！”
　　东方白执着道。
　　“加！”
　　茶水重新上来，这次东方白没有再磨叽，淡淡一笑，“最近这些年还好吧。”
　　“嗯？”
　　玉雪寒愣了一下，心中暗道：这话什么意思？
　　搞得好像咱们认识一样。
　　自来熟？
　　可自来熟也没有这么熟的！
　　这小子脑袋不会被门挤过吧？
　　“咋了？
　　坐！”
　　东方白反客为主。
　　“小子，有话直说，老夫还有许多事要做，没工夫陪你闲扯。”
　　玉雪寒脸色难堪，语气加重了许多。
　　“没事，咱们聊聊天。”
　　“闲扯淡，走吧！”
　　玉雪寒摆摆手驱赶道。
　　“玉雪寒，今天本少要带走一个人。”
　　“露出你的尾巴了？”
　　玉雪寒嗤笑一声，“说吧，你真正的目的。”
　　“目的有两个，一是带走江才郎，二是让你追随我身边。”
　　玉雪寒哈哈一笑，“你在做梦？
　　还是一直在梦游？
　　你的身份我大致猜到了。”
　　“恐怕是江才郎背后的主子吧？”
　　“没错！”
　　东方白大方承认。
　　“果然英雄出少年，小小年纪，竟然有仙帝强者做为手下，还妄图打我神州城池的主意，不得不佩服你的胆大，同时也嘲笑你的自大。”
　　“毛孩一个，胸有大志，志向远大是好事，可也要分清局势，懂得什么该做，什么不该做。”
　　“神州之大，强者云集，能人辈出，不是几位仙帝境可以抗衡的。”
　　“没事多出去走走，多看看，坐井观天不是一件好事。”
　　玉雪寒一阵讽刺。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，“我没有开玩笑，两个目的，缺一不可。”
　　“那老夫若不允许呢？”
　　“硬刚呗。”
　　东方白表态。
　　“有点意思，那老夫不客气了。”
　　玉雪寒身上散发寒意，气势犀利无比，准备随时出手，将这个胆大妄为，不知天高地厚的小子拿下。
　　“玉雪寒听令。”
　　东方白站起来，神色刚正，手持一块令牌。
　　玉雪寒愣了一下，看到那块令牌，浑身一颤，接而跪倒在地。
　　“老臣玉雪寒听令。”
　　令牌是丹帝的，见令牌如见丹帝。
　　玉雪寒知道丹帝死了，但令牌犹如亲临，不得不跪。
　　此举动也证明了玉雪寒的忠心。
　　“立即把江才郎放了，明日前往霸王城，辅佐本少左右。”
　　玉雪寒没有回话，一直跪着。
　　“先起来吧。”
　　“是！”
　　“是不是有很多话要问？”
　　“对！”
　　“玉雪寒，令牌代表的意义你知道吧。”
　　“知道！”
　　“你很好奇令牌为何在本少手中？”
　　东方白一言一句道。
　　“确实想知道。”
　　“本少想问一句，丹帝的令牌会落在其他人的手中吗？”


第1898章归顺
　　“这个……”玉雪寒语塞。
　　“回答！”
　　“应该不会，丹帝之物向来自己保存，又有九龙戒指那等奇物，一般不会丢失东西。”
　　“只要丹帝不愿意，就是死了，东西也不会落在其他人手中。”
　　果然是丹帝的忠仆，连九龙戒指都知道。
　　九龙戒是由神魂控制，仙界中无一人可以强行打开。
　　“继续说，说出你的疑问。”
　　东方白一步一步引导。
　　“丹帝明明死了，为什么他的令牌会在你手里？”
　　玉雪寒说出心中疑惑。
　　“死了？
　　你是亲眼所见？
　　还是道听途说？”
　　“老夫并没有亲眼所见。”
　　“那不就得了。”
　　“你的意思是丹帝没有死？”
　　玉雪寒惊奇问道。
　　“雪寒，当年你离开帝都，本帝送你一件东西可曾保存？”
　　东方白起身，背负双手，温和的看着他。
　　一句话让玉雪寒浑身一颤，不可思议的看着东方白。
　　本帝？
　　离开帝都，东西！
　　这三个词乃是关键中的关键。
　　什么意思？
　　他这话到底是什么意思？
　　“你……”玉雪寒结结巴巴。
　　“没错，本少便是丹帝。”
　　“不可能，少糊弄我，见老夫年纪大了，脑子不好使了不成？”
　　“你离开帝都许多人都知道，本帝前去送你一程，并相赠一物，也有人知晓。”
　　东方白不紧不慢道，“可无人知道里面装的什么。”
　　“不知本少说的对与错？”
　　“是，除了老夫之外，的确没人知道里面是什么，我也从来没跟任何人提起过。”
　　“大多数人认为里面定然是一件非同一般的宝物，或者是一颗绝品丹药，毕竟你跟了丹帝一辈子，陪着打天下，一步步走上巅峰。”
　　“实则不然，里面只是一件简简单单的断剑。”
　　“剑并非珍品，亦不是什么了不起的宝物，不知本少说的对不对？”
　　当说出短剑的时候，玉雪寒的眼眸就放射出别样的神采。
　　“即为断剑，肯定也有另一半，而另一半……”东方白手掌一番出现在视线当中。
　　玉雪寒颤颤巍巍的走上前，把另一半断剑捧在手心。
　　“本帝之所以送断剑，不是因为小气，不给雪寒一件像样的宝物。”
　　“本帝知道你也不稀罕什么宝物，既然主动提出告老还乡，颐养天年，说明不是贪图之人。”
　　“断剑的意义，对于本帝有特殊的含义。”
　　东方白在大厅踱步，缓缓道来。
　　“记得那一年，本帝刚刚上位没多久，一次出去散心，被中平神州最大的势力所盯上，出动的人马堪称强悍。”
　　“仅仅仙帝境便有百位以上！”
　　“本帝身边只有你一人，你拼死相护，不惜丢掉性命，手中的长剑被斩断。”
　　“若不是你替本帝挡下致命一击，本帝极有可能在那次阴沟里翻船。”
　　“最终那些人还是被本帝杀光，百十位仙帝境无一人可活。”
　　“你重伤痊愈之后，带领数十万兵马，将那个组织全数歼灭。”
　　“而把柄断剑被本帝保留，不曾丢弃。”
　　“临走时，赠与你一半断剑，是想告诉你，本帝不会忘了你。”
　　“如果有朝一日，需要回来，想回来了，随时可以，位置始终为你保留。”
　　玉雪寒此时已泪流满面，噗通一声跪在地上，比看到丹帝令牌还要干脆。
　　“本帝的话说完了，你还有要问的吗？”
　　“属下玉雪寒，参见丹帝。”
　　“起来！”
　　东方白弯腰扶起，以礼相待。
　　“多大人了，还哭鼻子。”
　　“丹帝，您真的还活着，老臣怎能不高兴。”
　　玉雪寒擦了擦脸庞的泪水。
　　“只是不知您怎么变成这幅模样？
　　到底发生了什么事。”
　　“好吧，本帝就简简单单说一下。”
　　东方白坐回椅子上。
　　差不多一炷香时间，玉雪寒一拍桌子站了起来，怒气升腾，怒不可遏，桌子当即被拍的四分五裂。
　　“殷无道那个王八蛋，居然敢弑主，好大的狗胆。”
　　“老臣有罪，不该偏居一偶，让丹帝受到威胁。”
　　“若是老臣在，殷无道那个狗贼想动手，也要好好掂量掂量。”
　　玉雪寒底气十足。
　　他有资格说这句话，当年在朝之时，不比殷无道的地位差，旗鼓相当。
　　“本帝要重新夺回中平神州，将仇人碎尸万段，你可否愿意协助本帝？”
　　“老臣愿意，只要丹帝一句话，老夫上刀山下火海，万死不辞。”
　　玉雪寒拍着胸脯道。
　　别以为退了，就彻底退了，需要的时候只要一句话而已。
　　“好，你去打理好一切，明日随我去霸王城。”
　　“老臣明白。”
　　“还有一点，本帝的身份暂时不能暴露，在外人面前叫我少爷吧。”
　　东方白叮嘱道。
　　丹帝的身份不是曝光的时候，时机尚未成熟。
　　“老臣明白了。”
　　万和城的事情就这么解决了，不费一兵一卒。
　　过后江才郎被放了出来，晚上三人还喝了一顿酒。
　　玉雪寒格外高兴，老脸上一直挂着笑容，吃个花生米都乐的不行。
　　江才郎很费解，少爷用了什么方法让这个老顽固投降的？
　　当时接触过，玉雪寒这个人死硬，就算死也不会归降。
　　神了！
　　第二天，东方白带着两人回归，四十万大军将有三天便到达飞天城。
　　之前说过，莫离去办一件事情，不在东方白身边。
　　而这件事情正和四十万大军有关。
　　目前莫离修为最高，他不去谁去，别人去，等于送死。
　　交给他的任务只有几个字，找机会干掉一半的人马。
　　说起来简单，上嘴唇一碰下嘴唇，做起来可就难了。
　　莫离跟随了两天大军，丝毫没有下手的机会，急的团团转。
　　一是这群人从来不停歇，没有在哪里休息一晚。
　　二，这群人不吃不喝，在食物上下毒不太可能。
　　三，除了赶路还是赶路，全神戒备。
　　五十位仙帝境平均分配，前方二十位，中间十五位，后面十五位，一有不对，便会在第一时间发现。
　　并非所有的强者集于一处。
　　这是他们的聪明之处。
　　“妈的，该怎么搞他们呢？
　　再不动手，恐怕没有机会了。”


第1899章夺笋
　　莫离自言自语。
　　“等大军到了飞天城安营扎寨，加上城中侍卫的加持，想干掉一半的人更加不可能。”
　　“唯一的机会就是在路上。”
　　“可实在不知道该怎么做，要不在前方布置陷阱？”
　　“不可取！”
　　自己想主意，自己再推翻。
　　最近两天莫离不知费了多少脑子。
　　“要不直接冲上去就是干，能弄死几个算几个，娘的！”
　　莫离打算拼了，使用最笨的方法。
　　此等之举根本行不通，上去硬刚，是你自己打四十万人，其中有五十位仙帝境。
　　觉得能占到便宜？
　　不仅完不成任务，莫离将面临莫大的危险。
　　下一个城池是白关城，不如看看那里是否能找到动手的机会。
　　走一步看一步吧！
　　出发时忘了给老大要点无色无味，可以在空气中散发药性的毒了。
　　不然哪有那么费劲。
　　真是哔了狗。
　　事事都忘，现在再回去赶不上趟了。
　　莫离提前去往白关城，在城中溜达，别看他在闲逛，脑子却在不停运转。
　　绞尽脑汁！
　　就在这时，他看到一个金色牌匾，上面写着四个大字：飞天药房！
　　两旁有一些小字，专治男人，保持无上雄风。
　　莫离顿时茅塞大开，身上没毒，不代表不可以去买点。
　　虽然一般的毒药对修为高深的修仙者没什么作用，但不妨去问问！
　　干瞪眼总不是办法。
　　万一遇到好玩意呢！
　　对，就这么办了！
　　莫离打定主意，一脚踏了进去。
　　“客官，请问你有什么需要。”
　　一个戴着老花镜的老者笑呵呵询问道。
　　态度客气，笑容可掬。
　　“来你这还能干什么，当然买药。”
　　莫离理所当然道。
　　“那客官说说自身的情况吧，老朽好给你开相等的剂量。”
　　“多长时间？
　　举不举？
　　还是其他？”
　　莫离一头黑线，说什么玩意呢。
　　其实不怪人家老板，明明外面牌匾写着呢，总不能去找卖肉的摊子买瓜果吧。
　　老板没毛病。
　　“小伙子不用不好意思，像你们年轻人中看不中用的多了去了，老朽开的药铺就是专门治那方面病的，大大方方的讲。”
　　“说句难听的，老朽见得多，听的多的，不用支支吾吾，有什么说什么。”
　　“老朽家的药是祖传秘方，不管事全额退款，一分不收，绝对管用。”
　　“你看看老朽多大年纪了？
　　足足九十多了，那方面依旧勇猛，不减当年。”
　　老板拍拍胸脯，相当自信。
　　莫离：……
　　“老板，你们家的药修仙者吃了也管用？”
　　“必须的！
　　别说修仙者，就是仙帝一样管用，只要有那方面的问题，全部可以解决。”
　　老板打着包票。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　莫离犹豫了一下，开口说道，“你家有多少药？”
　　“……”“小兄弟，我们家的药不需要太多，只要一丢丢便能起到满意的效果。”
　　“不是，我不是一个人服用。”
　　莫离说完，又觉得不对，“不是我用，是给许多人用。”
　　“我懂，小兄弟不用解释。”
　　老板眯着眼睛，一副我懂的表情。
　　莫离真想骂一句，你懂个锤子，老子不需要。
　　“小兄弟你买多了没用，只需要连续服用七天，无论多么失败都可痊愈，像我牌匾写得那样，一宿一宿的。”
　　“废话那么多，你是做生意的，又不是不给你仙石，你家有多少，统统拿来。”
　　“唉！”
　　老板叹息一声，“老朽再好心提醒一次，这东西吃多了不仅对身体不好，还会很难受。”
　　“千万不可大量服用。”
　　莫离：……
　　“小兄弟，你全部要的话，价钱方面……”“不成问题，你只管拿。”
　　“好！”
　　老板走近内堂，过了好大一会才出来。
　　直接推了一个小车，装的满满的全是药粉末。
　　一包又一包，足足有大几千包。
　　“我这药无色无味，吃的时候绝对不会难以下咽。”
　　“这药如果烧了会不会有作用？”
　　莫离灵机一转。
　　“烧了？
　　药是服用的，烧它干什么？”
　　老板不解，从来没见过如此败家之人。
　　好好的药，花了大价钱给烧了？
　　“就问你有没有作用。”
　　“肯定有的，只是效果怎么样老朽不敢保证，因为没有人试过。”
　　“这些都是全部了？
　　还有没有？”
　　老板嘴角咧了一下，这是要吃死谁啊，这么狠！
　　这些药足足够一个城池的人吃的，还要？
　　“到底有没有？”
　　“有，只不过在我的住宅，需要回家一趟。”
　　“好，我随你去。”
　　“小兄弟，我这药很贵，你要那么多……”老板的意思不言而喻，怕莫离付不起钱。
　　“给你，看看这些够不够。”
　　莫离随意扔过去一个储物戒指。
　　老板接过，探查了一下露出喜色，眉飞色舞。
　　今天卖的，赶上自己十年的销量了。
　　不对，十年也不一定卖这么多。
　　心中只有三个字：发财了！
　　“够了，绝对够了。”
　　“小哥，跟我走，我带你回家取。”
　　“行！”
　　莫离把一车的药收入戒指当中，跟随老者而去。
　　“老板，你家还有别的药不？”
　　莫离边走边问。
　　不管三七二十一，只要效果强就行。
　　啥药先不管了。
　　“别的药？
　　你想要啥？”
　　“你有啥？”
　　“管便秘的行不行？”
　　“好使吗？”
　　“杠杠的。”
　　老板伸出大拇指，煞有其事。
　　“修仙者也有效果。”
　　“必须的。”
　　“那行，给我整一些，不！
　　全部要。”
　　“好说！”
　　老板高兴还来不及，家里所有药买走才好呢。
　　求之不得！
　　到了住宅，老板口若悬河，说的唾沫星子满天飞。
　　一会介绍介绍这个，一会介绍介绍那个。
　　最终真的包下了。
　　有迷药，春药，泻药，治疯病的。
　　虽然莫离花了一些仙石，但花的心甘情愿。
　　老板信誉保证，如果没效果，所有仙石全部退还。
　　莫离收走之后，便开始准备。
　　四十万大军陆续进入飞天城，井然有序。
　　在飞天城没办法动手了，此一时彼一时。
　　莫离选择了在城外，那里恰好有一片树林，距离飞天城大约三十里。
　　依照四十万大军的进城，很快就会到了。


第1900章中毒
　　莫离想到了一个绝妙之策，灭掉一半人数应该不成问题。
　　此时他正坐在树上，遥望远方，口中叼着一根杂草，悠闲自在。
　　等吧！
　　大约半天时间，便看到远处乌央乌央的人马前来。
　　莫离飞身而下，接着拿出火折子点火。
　　没错，这家伙要火烧树林，越旺盛越好。
　　火势当即燃烧，莫离变换位置，再点。
　　一连换了十几个地方，大火完全烧了起来。
　　准备的药，不管什么全部一股脑扔了进去。
　　继而便躲到远方，催动仙灵之气制造一股风，吹向大军。
　　……
　　“叶将军，前方好像着火了。”
　　一名士兵发现，手指前面说道。
　　此时一股浓烟朝这边飘来，大火挡住了去路。
　　“原地休整吧。”
　　叶方言下了命令。
　　“将军，我们不去救火吗？”
　　“不必，一片树林而已，烧了也就烧了，不用劳师动众。”
　　叶方言不在意道。
　　“属下怕耽误行程。”
　　“怕什么怕，大不了飞过去，连续好多天没有休息了，正好歇一歇。”
　　“全军休整半个时辰！”
　　叶方言真是这样打算的，歇上那么一会，火灭了自然好，不灭飞跃过去。
　　四十万大军都是修仙者，虽然有强有弱，但飞过去不难，轻而易举。
　　“是！”
　　四十万大军席地而坐，兵器放在一旁。
　　浓烟看似很足，但飘过来变得十分稀薄。
　　既然着火，肯定有一些燃烧的异味，没人在意。
　　过了不足一刻钟，部分士兵便察觉不对劲，自己体温渐渐升高。
　　不仅如此，还有点想拉肚子，脑子犯迷糊等一系列状况……
　　“将军，我有点想拉肚子。”
　　一位士兵不好意思说其他，只报了肚子不舒服。
　　“去吧。”
　　叶方言摆摆手。
　　“将军，我也不对劲。”
　　“将军，我浑身发烫。”
　　“我想睡觉。”
　　接二连三的有人出现问题，叶方言感觉有些不对劲，若是一两个也就罢了，可有大片的人出现了状况。
　　况且还在持续增加！
　　就连他自己也觉得脸色发烫，有些雄赳赳气昂昂的趋势。
　　叶方言看向四周，除了烟雾之外没有其他，当即反应过来。
　　“烟里有毒，大家赶快关闭五识。”
　　现在说这些为时已晚，用处不大。
　　药效发作很快，真如卖药老板说的那样，修仙者吃了同样管用。
　　烧掉，吸入气味的功效不太清楚，看现在的反应相当给力。
　　甚至远超直接吃下。
　　短短时刻，士兵双眼通红，好似凶猛野兽一般，吃人不吐骨头，眼神莫名的让人感到害怕恐惧。
　　相互之间撕扯衣服，场面一度失控。
　　叶方言急了，抓住一人直接拧掉了脑袋，血淋淋的恐怖。
　　“都给老子停下，再胡作非为，这就是下场。”
　　他想用震慑之法，让属下安静一些。
　　人在极度害怕的时候，会发生呆滞，让暴躁的情绪瞬间降下来。
　　可是在强力药效之下，根本起不了作用，没人听他的。
　　有可能说的什么都不清楚。
　　这药太管用了。
　　“噗！”
　　叶方言没有控制住，放了一个又臭又响的屁。
　　人们都说，响屁不臭，臭屁不响，这家伙的屁简直无敌了。
　　绝对能熏你个空翻！
　　“妈的！”
　　叶方言暗骂一句，用强悍的修为压制体内的药性，但收效甚微。
　　“滋！”
　　有人实在憋不住了，一下拉了一裤子。
　　臭气冲天，令人作呕。
　　乱了，彻底乱了。
　　四十万大军，不是拉一裤，就是撕扯对方的盔甲衣物，还有的躺在地上昏迷。
　　还有更不堪入目的……
　　莫离烧的药物品类很多，泻药，春/药，治疯病，蒙汗药……
　　只要有的全给包圆了，开始以为药铺老板吹牛皮，什么祖传秘方，修仙者吃了一样管用，无论什么修为，什么境界。
　　结果人家有真材实料，并非说说而已。
　　高人在民间啊！
　　研制出这么牛掰的药，祖上一定不凡，最少也是方圆千里有名的药师。
　　莫离还在等，没有着急出手。
　　因为九天玄仙境以上的人还能把持的住，没有那般不堪。
　　等药效全部发挥出来，便是大开杀戒之时。
　　叶方言身为这些人中的将领，最高指挥，必须快速想出解决的办法，不能坐以待毙。
　　既然有人故意放毒，那么就会有后手，一直这样下去，到最后谁也活不了。
　　于是抬高嗓音，大声喊道，“大家的储物戒指内有一颗解毒丹，快服下。”
　　行军打仗不是儿戏，每一场战斗都要做好十足的准备。
　　霸王城不怎么样，一个城池而已，四十万大军可轻而易举践踏，攻入其中。
　　但也需要做好防备，比如丹药！
　　到时能救人一命。
　　大多数人失去了理智，进入痴狂状态，哪听得见叶方言喊的什么。
　　在叶方言刚喊完，他自己的肚子终于承受不住了，噗的一声，窜稀了。
　　时间拖得越久，药效发挥的越完全。
　　拉一裤倒是小事，关键犹如火烧的欲望难以控制。
　　“大家四处逃散，最后在飞天城集合，快！”
　　只能如此了，也只能这样了。
　　就在这时，一道人影冲了过来，速度快到模糊，比鬼魅还要鬼魅。
　　一人一剑，不管三七二十一，见人就杀，比疯子还疯。
　　一剑过去，大片人头落地，鲜血狂喷。
　　来人的修为很高，专门去聚集人多的地方，一剑下去，死伤不尽其数。
　　四十万大军人数众多，但依照这样杀下去，损失不可估量。
　　“所有清醒的人给老子灭了这王八蛋。”
　　叶方言吼道，额头青筋暴起，睚眦欲裂。
　　一个人就敢跟四十万大军对着干，未免太看不起人了。
　　不管对方是谁，都得死。
　　叶方言喊完，又窜稀了，浑身臭烘烘，裤腿里全是污脏之物。
　　一些顶尖高手闻言，对着莫离而去。
　　之所以如此狼狈，这样丢人，全是那家伙干的，必须弄死他。
　　莫离浑然不惧，专心应战，当他们一靠近，差点没吐了出来，气味实在受不了，刺鼻上脑。
　　还一个个双目通红，宛如火烧。
　　莫离关闭五识，走到哪杀到哪，本来他的修为就是顶级，谁也奈何不了。
　　更何况大军中了各种各样的毒，战力大大下降。


第1901章杀戮
　　能发挥出七层战力的不足五万，其余人不值一提。
　　莫离大开杀戒，收割着一个又一个生命，好似九殿阎罗，人命在他手中根本不值钱。
　　冷血无情，冰冷寒心。
　　对待敌人用客气吗？
　　仁慈就是对自己最大的残忍。
　　等这些人恢复过来，他们可是要攻打霸王城的。
　　霸王城是老大的根基，在仙界唯一一个据点，气候未成，被大军践踏，到时死伤的便是自家兄弟。
　　莫离不能手软，在诸多磨砺之中，他心性早已成熟，明白世间现实就是弱肉强食，没有道理可言。
　　你不杀别人，别人就会杀你。
　　二者选一，自然死的是对方。
　　莫离的杀伐无人能挡，走到哪，哪里便是死尸一片，鲜血横飞。
　　可是好景不长，五万人慢慢形成围攻之势，逐渐将莫离包围起来。
　　五万人可全部是九天玄仙以上修为，仙帝境就有数十位，仙王境数百位，阵容庞大。
　　说起五万看似不多，实际算一算一个小镇的男女老少加起来才有多少人？
　　莫离没有走，依旧在杀戮，怕个毛线，干就完了。
　　老大说了，必须折损他们一半人马，也就是二十万。
　　现在距离这个数字还远。
　　不能走！
　　“杀！”
　　莫离飞天而起，长剑挥洒，剑气犀利无匹，无人能挡。
　　“大家齐心合力。”
　　叶方言大喝一声。
　　一说话又窜稀了。
　　作为首领都这样了，其他人不用多说，窜稀的窜稀，上火的上火，难受至极。
　　“哎呀！”
　　一大片被剑气分割了身体，变成两半。
　　“啊！”
　　“嗤！”
　　“额！”
　　接着又是一件！
　　“仙帝境以下的退后，别做无谓牺牲。”
　　叶方言再次做出决定。
　　低于仙帝境，上去也是送死，差距太大。
　　众人闻言，极速撤退。
　　可是莫离不干啊，专门向人多的地方跑。
　　修为低者，连余波都抵挡不了。
　　五十位仙帝境对莫离进行夹击，莫离越战越勇，越打越精神。
　　周围事物全部灰飞烟灭，化为一空。
　　如此惊天动地的打斗，早已引起附近城池的注意。
　　一旦让他们发现，四十万大军被伏击，肯定会派出援兵，前来支援。
　　所以莫离必须以最快的速度来完成东方白交给的任务。
　　打着打着，几位仙帝境莫名倒在地上，气息全无。
　　绝对不是药起了效果，修为达到仙帝境不至于那么脆弱。
　　那是为何？
　　别忘了，五十位仙帝境中掺杂了四位东方白的人，也就是原先在霸王城六皇子的四名贴身护卫。
　　现在太乱，一下死了几个人，没人在意。
　　可当又有几个人倒下的时候，发现了不对劲。
　　“马老六，你干什么？
　　对付自己人？”
　　“我不知道，身体不受控制了。”
　　装傻充愣，将所有举动推到中毒上。
　　“少糊弄老子，我为何不这样。”
　　“我不知道啊，真的，刚才脑袋一懵，就对自己人下手了。”
　　“你！”
　　那人还未说完，背后重重挨了一掌，当场被打飞出去。
　　“胡牛掰，你也造反不成？”
　　“我也不受控制了。”
　　难道真是药物的问题？
　　有一个或许是叛徒，这都两个了。
　　莫离趁着他们内乱，一下干死两位仙帝境。
　　接着冲出重围，又对大军展开杀戮。
　　反正不走，没到数量就不走。
　　“大家上，先把他们四个控制住。”
　　在接连死去九位仙帝境后，终于发现有四位仙帝境在攻击自己人。
　　“留下十个人对付他们四个，剩余人去对付那个阴险小人。”
　　莫离在他们眼中就是个小人，无耻卑鄙，下流可恶。
　　无所不用其极，简直败类一个。
　　有本事正大光明的打，用药算什么男人？
　　怎可配得上‘七尺男儿’四个大字。
　　莫离逐渐杀红了眼，杀气加重，戾气冲天。
　　除了五十位仙帝境之外，其余都是待宰羔羊。
　　不对，目前最多只有三十五位了。
　　不谈中毒，就是正常的打斗，仙帝之下在莫离眼中就是蝼蚁，随便一脚就能踩死一大片。
　　远处！
　　“快，仙宫派来的大军遭到袭击，我们用最快的速度赶到。”
　　从这句话可以得知，城池的援兵即将到来。
　　莫离抬头看去，双目微红，咬牙切齿。
　　再多给一刻钟就好了，那时便能完成老大的交代。
　　到目前为止，他最少杀了十万人，短短时间，人数众多。
　　巅峰巅峰，最强者之一，这样的人数不足为奇。
　　说多不多，说少不少。
　　莫离该走了，但他太过执着，埋头继续。
　　艺高人胆大，仗着自己境界高，想走几乎没人可以留下他。
　　若是数十位仙帝境身体无恙的话，莫离不敢轻举妄动，现在不同，战力大减，又有人相助，怕什么。
　　干！
　　到数量再走！
　　转眼将至，城池仙兵仙将来临，看到莫离在胡乱杀人，二话不说冲了上去。
　　只不过城池中的人，战力太差，最高修为的城主只有仙王境。
　　一个回合，就被拿下首级，纯粹的送人头。
　　太惨了！
　　四位仙帝境内奸有两位身受重伤，两人轻伤，很快坚持不住。
　　莫离又杀了一会，见情况不对，准备救走四位仙帝境。
　　虽然暂时说了慌，说是不受控制，全部责任推到药物身上。
　　一旦被治服，随后盘问，不难推敲四人在说假话。
　　继续潜伏不太可能了，不如一起走。
　　四位仙帝境不能折损，否则太可惜了。
　　“剑行天下！”
　　莫离大喊一声，剑气支援。
　　“哎呀！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰！”
　　莫离快速来到他们身边，“跟我走。”
　　“好！”
　　四人点头。
　　“哪里走！”
　　叶方言气的老血快吐出来了，一双肉掌交叠，幻化无数掌影。
　　莫离冷哼一声，尤为不屑，长剑一撩，从下到上。
　　“轰隆隆！”
　　两道气体相撞，发出巨响。
　　仅仅流窜的余波，便伤到了不少人。
　　五人飞身而上，朝远处掠去。
　　莫离扭扭头，停下身形，双手举起长剑，全部的仙灵之气调动，剑光虚幻，形成一柄巨剑。
　　他要绝杀最后一波。
　　“斩！”
　　巨剑落下，惊天动地，令所有人的脸色大变。


第1902章玉雪寒的才能
　　“快跑！”
　　叶无言大吼一声，带头闪开。
　　“轰隆隆！”
　　声音比雷声震撼多了，惊人不已。
　　这一下死了不下于数万人。
　　等烟雾散去，五人消失的无影无踪。
　　叶方言看着离去的方向，眼珠子瞪得像牛一样，都能掉出来。
　　“王八蛋，你们给我等着，霸王城本将势必灭之，谁也阻拦不了。”
　　叶方言不是傻子，他们受到袭击，肯定与霸王城有关。
　　此次行军目的就是攻打霸王城，这个时候下黑手，不是霸王城内的人搞得鬼，还能有谁？
　　有一点脑仁都能猜到。
　　“全体听令，回城池，能自己解决的自己解决，不能自己解决的去青楼。”
　　“窜稀的，去拿药，全体休整一天，明天再上路，不得耽误。”
　　时间赶的挺紧，中了莫名其妙好几种毒的混合，只让休息一天，还让不让人过了。
　　还有那句能自己解决的自己解决，什么意思？
　　咱不懂啊。
　　不过四十万大军真的很惨，用惨到家来形容一点也不过分。
　　莫离这一战，最少杀了他们十几万人，接近二十万。
　　不到一半，也差不了多少。
　　损失可谓惨重。
　　关键还没到霸王城，还未正儿八经的交战。
　　叶方言想凭这二十万大军踏破霸王城，有点困难。
　　不是打击，而是事实。
　　……
　　莫离带着四人一路狂奔，继而来到一处不起眼的小镇。
　　四人体内的毒同样难以压制，痛苦万分，然而莫离并没有解药，摆摆手让四人去找乐子。
　　所谓的乐子不言而喻。
　　怕就怕找乐子的时候再窜稀，那丢脸可就丢大发了。
　　药性太猛，嗯！
　　有可能发生。
　　该说不该，莫离做的很漂亮。
　　晚上，四人神清气爽的找到莫离，窜稀也好了，然后返回霸王城。
　　另一边，东方白带着玉雪寒回来了，本来想请他喝顿酒，晚上睡个好觉。
　　谁知玉雪寒为之拒绝，当天便办起了公务，先了解最基本的情况，能用的人有多少，各个境界的人数。
　　叶方言杀来该如何应对，采用什么方式。
　　怎样才能把损失减少到最低。
　　老家伙年纪不小了，做起事来绝对够用，乃一名不可多得的大将。
　　身经百战，文武全才。
　　东方白把事情交给他落得个轻松自在，以前在位时，许许多多的事情都是玉雪寒和殷无道处理。
　　最放心的便是玉雪寒的忠心。
　　只有绝对的忠诚，才能感觉真正的舒服和轻松，肩上的担子减轻不少。
　　第二天莫离回来了，将事情前前后后说了一个遍。
　　东方白听了之后，忍不住笑了，这小子办法倒是不错，够阴险。
　　虽然没灭掉一半人，但白大少已经很满意了。
　　“少爷，老夫有一件事想说一下。”
　　玉雪寒犹犹豫豫，前走一步说道。
　　“玉老有什么说什么，不必遮遮掩掩。”
　　“好！
　　叶方言的大军还有几天到达。”
　　玉雪寒不说反问。
　　“一天。”
　　“一天时间做一些事足够了，西边城池全部稳定，我们何不趁此时机把飞天城拿下？”
　　玉雪寒提出自身想法，“只要拿下了飞天城，等叶方言的兵马进入之后便等于被我们包了饺子，进入了圈套。”
　　“请君入瓮，那时候想干掉叶方言的人马太简单了，有一百种方法。”
　　“不然，我们始终处于被动，他们攻我们守，不如我们先出手。”
　　“先发制人！”
　　东方白喝了一口茶水，露出淡淡笑意，一双星目看向万红衣，“本少说的没错吧？
　　玉老绝对是个人才。”
　　“嗯，夫君说的没错。”
　　万红衣在旁点点头。
　　“就按所说的去办，一切行动由玉雪寒负责指挥。”
　　“是！”
　　玉雪寒接令。
　　“有没有信心拿下？”
　　“老夫亲自出马，问题不大，有八成的把握。”
　　“好，去办吧，本少明天要听到好消息。”
　　身边有能人就是好，什么都不用管，有人鞍前马后，打理好一切。
　　前世就是因为太放手了，才导致让殷无道收拢了不弱的人马，有胆子造反。
　　玉雪寒就算给他大帝之位，都不会要。
　　两人有明显的区别，不是一路人。
　　再则东方白会留一点心眼，前世的错误不会再重蹈覆辙，旧事重演。
　　玉雪寒回去之后便立即做出行动，因为他昨晚就在想如何拿下飞天城。
　　今天的提议并非临时，而是昨晚考虑到的事情，包括后续的行动。
　　一晚没睡，就是研究这些东西。
　　所以在得到东方白的认可之后，第一时间便能完美布局指挥。
　　玉雪寒的行动不是派出大量人马攻城，强行拿下，而是和东方白的路数大致相同，如出一辙。
　　拿下城主即可！
　　一个城主管理一个城池数百年上千年，再不济的都是数十年。
　　大把光阴，难道还不能将区区一个城池死死控制在手中？
　　除非真的是平庸之辈。
　　但能坐上城主之位的，真的平凡吗？
　　像霸王城王千夜这般没有实权的，整个中平神州有几个？
　　恐怕也只有他一人，只有霸王城一个城池。
　　并不是王千夜不够聪明，无才之人，实在是霸王城其余四大家族太强了，每一个都能压王家一头。
　　时间一晃，已到了第二天，东方白早早起开，还未洗漱，玉雪寒便来了。
　　“瞧你面露喜色，红光满面，事情应该办妥了吧。”
　　东方白依旧做着手中的事情，该洗脸的洗脸，该打水的打水。
　　“是的少爷，飞天城彻底拿下。”
　　玉雪寒得以确定。
　　“办的不错，叶方言什么时候到？
　　有个准确信息没有。”
　　“今天傍晚。”
　　“想到后续怎么做了吗？”
　　东方白拿着毛巾擦擦脸。
　　“属下想了三种计策，一是以接风为借口，大摆酒席，在酒菜中下毒。”
　　“二是突然下手，趁他们不备，打个措手不及。”
　　“当然，这种办法不太可取，有可能损失严重。”
　　“三是只对付叶方言一人，他作为首领，叶方言若是死了，二十多万人犹如一盘散沙，不用打就自乱了阵脚。”
　　“傍晚他们大军到达，不可能当晚就下令攻城，我们可以把叶方言引出来。”


第1903章截杀
　　一连三个方案，说的明明白白，清清楚楚。
　　思路清晰，没有丝毫毛病。
　　东方白沉默一会开口道，“先用第一种，叶方言拒绝接风之后，我们再用第三种。”
　　“至于第二种嘛，暂时不急，本少会派莫离去协助。”
　　“好的，少爷。”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　玉雪寒来也匆匆，去也匆匆。
　　飞天城内，玉雪寒安排好了一切，他扮成城主身边的一个管家，稍加修饰，别人很难认出。
　　玉雪寒在仙宫做官许多年，叶方言对他有一定了解，虽然不是很熟，但不装扮，绝对能一眼认出来。
　　傍晚，城门大开，大军陆陆续续进入其中。
　　飞天城主出门迎接，面挂笑容，当看到叶方言到来，双手抱拳，“欢迎叶将军大驾光临飞天城。”
　　叶方言下马，脸色依旧不太好看，但人家出门迎接，总要装装样子。
　　就算心情再不好，大家面子上总要过得去。
　　“劳烦飞天城主了。”
　　“哪里的话，请！”
　　“好！”
　　大军进城，浩浩荡荡，二十多万人排了长长队伍。
　　二十万人如何安排，安营扎寨在哪个地方，早已安排好。
　　他们人数众多，不可能安排房屋之类，只有一大片空地。
　　行军打仗，不是来享受的，安营扎寨是最基本的东西，所以叶方言没有生气。
　　弄好了一切，天色完全黑了下来，飞天城主前来，身后跟着两个人，一个是玉雪寒，另外一个是莫离。
　　“叶将军，一路辛苦，府上准备好了薄酒，还请赏脸啊。”
　　“城主客气了，在未踏平霸王城之前，酒先放不放，不急。”
　　叶方言话里话外的意思，无非拒绝两字。
　　“叶将军，喝酒不仅仅单纯的喝酒，攻打霸王城不是一件简单的事，难道不需要我飞天城协助吗？”
　　如果兵马未损，叶方言肯定趾高气扬，不需要任何人的帮助。
　　现在……
　　见叶方言没有吱声，飞天城主继续道，“既然商量，我们干商量又不太好，不如喝点酒吃点菜，酒桌上我们商议稳妥。”
　　“到时候攻打，全城听你指挥。”
　　“好吧！”
　　话说到这个份上，叶方言不好拒绝了。
　　来到城主府，大鱼大肉已经摆好，好酒最少有十几坛。
　　可谓丰盛！
　　给足了面子！
　　“叶将军，请！”
　　“城主请！”
　　两人落座，莫离和玉雪寒站在城主身后，一副下人做派。
　　叶方言也带来两个副将，一左一右守护。
　　“两位将军来我府上怎能站着，快座。”
　　两人看向叶方言，显然听将军的意思。
　　叶方言点点头，指了指旁边，“坐吧。”
　　“嗯！”
　　玉雪寒见状，亲自为他们倒酒，一一倒满。
　　“酒菜都上来了，咱们先喝一杯，事情慢慢商量。”
　　飞天城主是主，他们是客，当然先礼让。
　　随之带头一口喝净。
　　三人只是端了端杯，并没有喝。
　　“怎么了？
　　嫌弃酒不好？”
　　“不是那个意思，酒菜都挺好，城主费心了。”
　　叶方言笑了笑。
　　“那怎么……”“心情不太好，没什么心思喝。”
　　“哦！”
　　飞天城主话题一转，“叶将军，仙宫方面不是说派来四十万大军么？
　　今天我看着人数不够啊。”
　　“而且还有负伤之人，观其受伤人数还不少。”
　　“到底怎么回事？
　　叶将军不妨说一说。”
　　伤口上撒盐，哪壶不开提哪壶。
　　这家伙绝对是故意的！
　　“路上出了点状况，被伏击了，死的死伤的伤，目前只剩下二十多万人。”
　　叶方言低沉道。
　　“受到了伏击？
　　对方多少人动手？
　　居然死伤那么多。”
　　这话问的，让叶方言如何开口。
　　难道实话实说，被一个人搞成这样？
　　妈的，丢死人了。
　　堂堂中平神州的将军，带兵打仗，还没到目的地就死伤少半，传出去还不让人笑掉门牙？
　　“叶将军？”
　　“哦！
　　那个……
　　对方出动的人马不少，都是精英中的精英，加上搞突袭，本将有些疏忽大意，导致损失惨重。”
　　“不过对方也没讨到任何好处，他们只剩下一个跑掉了，其余全部被歼。”
　　叶方言真会抬高自己，不知道的还以为是真的。
　　旁边的莫离幸好忍住了，差点笑出声。
　　“霸王城实力那么强吗？
　　竟然伤了大军十几万。”
　　“不怎么样，此次本将奉命剿灭霸王城，我有十足的信心。”
　　为将者，必须时刻保持自身的气势。
　　正所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝，对方再如何强盛，也不能落了自己的威风。
　　将领怂了，接下来十有八九要吃败仗。
　　这是统兵之道。
　　“叶将军有把握就好，来！
　　咱们喝一个！”
　　飞天城主再次相邀。
　　“喝酒等打完再说吧，咱们讨论一下明天的攻城计划。”
　　“叶将军那么心急？
　　一顿酒而已，咱们都身负不俗修为，喝酒不会误事。”
　　“一边喝，一边谈，再好不过了，来来来，喝上三杯。”
　　能劝酒尽量劝，实在劝不下去，再行它法。
　　“飞天城主，咱们唠正事吧，喝酒免了。”
　　叶方言不为所动。
　　“好，叶将军不喝，我也不强求，我自己来。”
　　城主为自己倒了一杯，一饮而尽。
　　不是唠正事吗？
　　面子都不给，我给你说个屁。
　　在叶方言的眼中，飞天城主就是这个意思。
　　所以事情没怎么说，飞天城主一直在喝，不时的夹口菜。
　　叶方言心中大怒，不过始终没有表现出来，现在正是用人的时机，不能翻脸，不易闹掰。
　　等事情完结，返回仙宫，不好好参你一本我就不姓叶。
　　城主之位别想做了！
　　哼！
　　叶方言带着人早早回去了，也就是说第一个方案失败。
　　“玉老，我们该进行第三个计划了吧？”
　　莫离撕下伪装，转身问道。
　　“嗯，老夫陪你一起，在半路截杀叶方言。”
　　“好！”
　　莫离点点头。
　　“两位注意安全，不易打斗时间太久，一是容易惊动大军，二，拖得时间久了，我也不得不出兵。”
　　“明白！”
　　“走！”
　　两人相互点点头，消失在黑衣之中。
　　叶方言身边只带了两人，修为都是仙帝境中阶。
　　玉雪寒拖住两个没问题，甚至快速斩杀都不在话下。


第1904章秘术
　　莫离对付一个叶方言，简直不要太轻松。
　　若是顺利斩掉对方的头目，此次攻打霸王城的行动，基本已经废了。
　　此时叶方言还未回到军营之中，正在街上行走。
　　“将军，飞天城主太不像话了，简直不识好歹，今天这顿饭吃的鼻子不是鼻子，脸不是脸，欺人太甚。”
　　一名副将愤愤不平。
　　“就是，那老家伙倚老卖老，若不是需要借助他一些兵力，老子早就掀了桌子。”
　　“稍安勿躁，有他吃不了兜着走的时候。”
　　叶方言心里好受吗？
　　答案：不会！
　　身为一个将军，在哪没有面子？
　　军营之中，抬臂一挥，百万将士呼应。
　　来到一个小小的飞天城，吃了瘪！
　　真想骂一句：卧槽！
　　就在这时，叶方言突然停下了脚步，警惕性蓦然提高。
　　“怎么了将军？”
　　“怎么停下不走了？”
　　两人疑惑不已。
　　“出来吧，不必藏头藏尾，身为仙帝境鬼鬼祟祟，岂不是让人笑话？”
　　叶方言望向四周，小心翼翼。
　　他已经准备好了随时出手。
　　“嗖！”
　　一道光芒闪过，一人极速而来。
　　不多说一句废话，上来就是干。
　　时间紧急，不允许浪费。
　　叶方言大惊，急忙躲避，由于对方速度太快，衣服被划开一个口子。
　　“原来是你这个王八蛋，卑鄙小人。”
　　叶方言看清来人，张口大骂。
　　四十万大军被搞成二十多万不就是因为这个无耻的混蛋吗？
　　恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，喝他的血，割了他二弟。
　　一股恨意在心底升起，正所谓仇人见面分外眼红。
　　叶方言见到莫离岂止眼红，不挫骨扬灰都是轻的。
　　“正是你老子我。”
　　莫离盈盈一笑，看到对方这个样子，忍不住的开心。
　　“敢来飞天城，自投罗网，老子今天成全你。”
　　叶方言恨恨道。
　　“说错了，本公子是来取你狗命的，凭你的修为，小爷想搞死你不难。”
　　话音刚落，莫离身形恍惚，再次动手。
　　叶方言大吼一声，丝毫不惧，正面应战。
　　只是他这一嗓子也在发出一个信号，让军营的人都能听到，以便前来协助。
　　玉雪寒也现身了，再不出来，就来不及了。
　　像计划中的那样，莫离一对一叶方言，玉雪寒则应付两位副将。
　　一招之下，莫离占据压倒性优势。
　　叶方言根本不是对手，修为境界差了一些。
　　一个仙帝巅峰，一个仙帝高阶，两者存在一定的差异。
　　“轰隆隆！”
　　四掌相对，周围房屋被掀翻，脚下青石裂开，裂缝延绵了不知多远。
　　硬碰硬？
　　叶方言脑子有毒吧？
　　又不是和莫离第一次交战，有多少实力大家都心知肚明，一清二楚。
　　如此之下，还装什么硬气。
　　最好的打法：就是扭头就跑，等回到了军营，坐拥几十万人还用怕吗？
　　甚至联合所有高手，来个反杀。
　　你一个人硬刚，等于找死。
　　叶方言不是傻蛋，为何如此？
　　还不是他太想弄死莫离了。
　　怒气上来，大多数人都会上头，比如杀父仇人就在眼前，明知道打不过对方，自己会不会上？
　　但身为将者，万万不可取。
　　死的不是你一人，而是关乎整个大局。
　　数十万人的性命和中平神州的稳定性。
　　叶方言被一掌击飞，鲜血狂喷，躺在数十米之外。
　　莫离乘胜追击，不给半点喘息的机会。
　　“将军！”
　　一位副将大喊，急忙飞去。
　　“想支援，妄想。”
　　玉雪寒挥去一掌，仙灵之气雄厚无比，攻击性极强。
　　那位副将回身，想躲来不及了，只能硬抗。
　　“砰！”
　　副将被打伤，正好躺在叶方言身边。
　　莫离转眼到了跟前，手中剑毫不留情，欲要叶方言的老命。
　　“将军！”
　　躺在地上的副将打起精神，一跃扑了上去。
　　“嗤！”
　　长剑刺入副将心脏。
　　“慕容青天！”
　　叶方言心痛大喊一声。
　　慕容青天跟了他好多年，乃忠实下属，绝对信任。
　　“将军，以后……
　　以后我不能护你左右，为我报仇……”话未说完，莫离长剑一挑，整个人被分成两半。
　　“王八蛋，老子跟你拼了。”
　　叶方言双目通红，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，额头青筋暴起。
　　仙灵之气运转全身，抬头长啸，身上的盔甲在一瞬间破裂，长发飘飘，犹如一个疯子。
　　“我要你死！”
　　“说的比唱的好听，看你多大本事了。”
　　莫离不屑道。
　　实力的差距不是谁怒气大，谁就能赢。
　　发怒解决不了什么，只能让自己迷失心智以及失去最基本的判断。
　　不对劲！
　　不是这样的，不止发怒那么简单！
　　莫离本来轻松的神色变得凝重起来，叶方言好像使用了什么秘术。
　　在压榨自身的潜能！
　　既然压榨，肯定会有所伤害，秘法不同，带来的后遗症也分大小。
　　叶方言的气势在节节攀升，奔着仙帝巅峰而去。
　　如此秘法，带来的后果应该巨大。
　　最少躺上十天半个月，甚至境界跌落，造成最根源的损害。
　　一辈子的伤痛！
　　可目前在行军打仗，接下来该怎么办？
　　以后的几天如何运作？
　　哪怕今晚为副将报了仇，斩杀了莫离，明天要攻打霸王城，谁去指挥？
　　这场仗还有赢得机会吗？
　　将领都不行了，在士气上就弱了一大截，更别说其他的了。
　　还是那句话，最好的办法就是跑，让自己躲过今晚一劫，以后有翻盘的机会。
　　毕竟手中握着二十多万精兵，不是站在那吃干饭的。
　　然而一丁点不会有了，几乎废了。
　　“小子，今晚老子要将你碎尸万段！
　　魂飞魄散！”
　　叶方言嘶吼，好似凶兽咆哮震天响。
　　“吹牛皮叮当响，小爷陪你好好玩玩。”
　　莫离眯着眼睛。
　　“随我来！”
　　叶方言身形直直而上，冲上九天云霄。
　　两位仙帝巅峰境放开手脚在城池中干，片刻便可成为废墟，一片荒芜。
　　两位副将死了一个，玉雪寒只面对一个，实在太过轻松。
　　不出十招，玉雪寒便拧断了他的脖子。
　　神魂都未放过，一块灭之。
　　神魂一旦消灭，也就代表这个人彻底消失。
　　投胎的机会都没有！


第1905章交给飞天城主
　　夜空中，两人激战，打的难舍难分。
　　叶方言使用秘法提高修为之后，战力爆棚，莫离想快速斩杀他，基本不可能。
　　转眼过了三十几招，一点上风未占。
　　今晚想斩杀叶方言不太可能了。
　　“莫离，走！”
　　玉雪寒反应迅速，当断则断，立即做了决定。
　　现在不是在自己地盘，而是在二十多万大军的飞天城，再晚一会，大军就会赶来，别他么偷鸡不成蚀把米。
　　叶方言使用秘法，接下来二十万大局不成气候。
　　很容易解决！
　　不能再继续打下去了！
　　莫离闻言，扭头就走。
　　叶方言岂能放他走？
　　不说杀了他的贴心副将，秘法一旦失效，承受的反噬会很严重。
　　严重到无法估计的程度。
　　一件事情没干成，还让这小子跑了，岂不是赔了夫人又折兵？
　　所以叶方言想放手一搏，不能弄死眼前的这小子，也得打他个半残。
　　总之不能比自己反噬轻。
　　这小子一定是对方的顶级强者，只要他半残，无法行动，霸王城的战力会大大减弱。
　　双方各有算计。
　　可是叶方言想打残莫离……
　　有可能吗？
　　加上秘法的提升，两人才持平。
　　莫离一边撤，一边应对叶方言。
　　叶方言好似疯狗一样，咬住不放，死缠烂打。
　　然而玉雪寒早已撤离，离开了飞天城。
　　此时大军赶来，一下三十多位仙帝境飞身而来。
　　莫离见状，手中剑连续挥动，剑气犀利，横扫一切。
　　仙灵之气疯狂运转，发出最强一击。
　　“轰隆隆！”
　　黑夜的乌云都被打散，月牙仿佛被摧毁。
　　声响扩散数千里，震天撼地。
　　莫离必须用最强悍的招式将叶方言逼退，否则一旦形成围攻之势，那就真的完了。
　　果然，一招摆脱了叶方言的纠缠，莫离再次跑路。
　　“王八蛋，哪里走。”
　　叶方言大喊一声追去。
　　誓不罢休！
　　莫离速度很快，眨眼时间便出了飞天城。
　　叶方言穷追不舍。
　　两人一追一跑，谁也不肯放松。
　　“男子汉大丈夫，堂堂七尺之躯，难道只知道跑吗？”
　　叶方言刺激道。
　　“缩头乌龟！”
　　谁知莫离根本不予回应。
　　“有种别跑！”
　　“你给老子停下！”
　　“小比崽子！”
　　无论怎么骂，莫离好像聋了一样。
　　转眼间霸王城近在咫尺，就在眼前，莫离这才停下。
　　“叶方言，小爷停下来了，有何指教？”
　　“呵呵！”
　　一声冷笑在喉咙处发出，十分渗人难听。
　　“想继续刚一下？
　　来呀，小爷怕你啊。”
　　到了自己地盘，莫离硬气起来。
　　叶方言脸色阴森，好像谁欠他钱似的。
　　“你给我等着，霸王城不出三日，便会灰飞烟灭。”
　　“就凭你么？
　　我咋觉得没睡醒，在说梦话。”
　　“哼！”
　　叶方言不再动手，返身回去。
　　再往前就是敌方阵营了，不能再追了，也不适合蛮打蛮拼。
　　秘术有时间限制，不可能一直强悍下去。
　　在敌方阵营缠斗，与送死无疑。
　　“别走啊，时间还早，不陪我玩玩了？”
　　莫离语气好像青楼中的女子，台词也那么想像。
　　“错过了今日，以后就没机会了。”
　　“你确定要当逃亡狗？”
　　站着说话不腰疼，刚才是谁逃了啊。
　　过去的事，莫离一般自动选择忘记。
　　叶方言回去了，莫离和玉雪寒丝毫无损的回来。
　　……
　　“事情办的不错，只是莫离的逃亡的样子太难看了。”
　　东方白坐在大堂上位嘲笑道。
　　“老大，是玉老让我走的，不怪我。”
　　莫离反驳，“就算打下去，叶方言也不能将我怎么样，最多就是两败俱伤。”
　　“两败俱伤，叶方言就等于占了便宜。”
　　“不需要打，叶方言接下来的时间肯定不好过，严重的反噬能让他站起来就算我输。”
　　“被别人占便宜的事，我能干？”
　　“想都不要想。”
　　嘚嘚瑟瑟！
　　“很好！
　　今晚大胜而归，本少很满意。”
　　东方白含笑点点头，“几十万大军，只有叶方言的修为高，他倒下了，战力缩减许多。”
　　“趁热打铁，明日我们反攻如何？”
　　玉雪寒犹豫一下，往前一步，“甚好！”
　　“本打算，趁叶方言虚弱，再偷袭一次，既然少爷说大举反攻，老朽听令就是。”
　　“偷袭？
　　此次行动没成功，已经打草惊蛇，再偷袭的几率十分渺小，几乎为零。”
　　东方白分析道。
　　“要不这样吧，为了保存实力，避免大规模死伤，让飞天城主立立功劳，反正叶方言短时间内无法恢复，应该无法攻城。”
　　“至于飞天城主怎么做，让他自己想办法吧。”
　　说好的反攻又放弃，白大少自然有自己的想法。
　　主要还是太弱，中平仙宫死伤一二十万人属于毛毛雨，伤不了筋骨，若是东方白一边死伤十万人，无比心疼。
　　据统计，东方白收拢了西边所有城池，加上霸王城的兵力，一共才八十万人。
　　这八十万的战力，相比较仙宫的仙兵战力还有些差距。
　　一个神州，绝对的力量是掌握在仙宫手中，不可能分散在各个城池。
　　“也好，老朽明日派人去给飞天城主带信。”
　　“行了，该去休息的休息去吧。”
　　“是！”
　　玉雪寒退了出去。”
　　“老大，听说星辰小队大部分出关了？”
　　莫离好奇问道。
　　“嗯！”
　　“那帮小崽子都到了什么修为？”
　　“九天玄仙，还有一部分是玄仙。”
　　“好快！”
　　莫离忍不住说道。
　　“不，本少觉得还是慢，不到仙帝始终心里没底。”
　　这话说的没毛病，可是东方白自己才仙王境，要求有点高了。
　　虽然有大批的资源给星辰小队，但时间尚短啊，一共才来仙界多久。
　　满打满算一年多。
　　一年多的时间到九天玄仙已然是个奇迹，在仙界没有特殊传承，绝对达不到这个高度。
　　像莫离那种就另说了。
　　因祸得福，天生命好没办法。
　　“楚流风他们呢？”
　　“和星辰小队差不多。”
　　“哈哈哈！”
　　莫离大笑起来，“这帮菜鸟，居然和星辰小队差不多，笑死我了。”
　　这是不是嘲讽？
　　是不是幸灾乐祸？


第1906章服药
　　……
　　叶方言回去之后没多久，反噬便开始了。
　　浑身发抖，脸庞肌肉抽搐，青筋暴起，血管随时可能爆裂。
　　一双拳头死死攥紧。
　　片刻之间，便满身大汗，浸湿了衣物。
　　他在强忍痛苦，那种折磨是非人的，难以承受。
　　又过了一会，叶方言七窍在流血，十分恐怖。
　　“将军，快服下一颗丹药。”
　　一位士兵担忧道。
　　“本将知道，你们都出去。”
　　叶方言哆哆嗦嗦道。
　　“将军……”“出去！”
　　众人神色充满了担忧，但将军有令，不得不退出。
　　这一夜叶方言受尽苦楚，不时的传来咆哮声，听着就让人心里堵塞。
　　这一夜声音从未间断。
　　这一夜，他不知怎么熬过来的，总之没人能体会他的痛苦和煎熬。
　　第二天！
　　飞天城主接到了玉雪寒的密令，让其弄死叶方言。
　　这一命令让他犯难了，该如何去做？
　　修仙者不用进食，平时喝酒吃饭，一是习惯，二是找朋友聊聊天或者谈点事，有酒菜显得有气氛。
　　可这个时机，再请叶方言喝酒肯定不合时宜。
　　偷袭也不妥，叶方言遭到反噬，身边有不少强者守护。
　　偷袭个屁！
　　绝对把人都搭进去，说不定还会暴露自己。
　　该如何是好呢？
　　玉雪寒的命令又不得不听，也没给出个计策，让自己干想。
　　说句实话吧，老子的脑子不好使。
　　飞天城主骂骂咧咧，在城主府来回走动，一张脸拉的和驴一样长，要多难看就有多难看。
　　下人见了大气不敢喘一下，能躲的则躲躲，别触了霉头。
　　“哎，你手里端的是什么？”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　一位下人被飞天城主喊住。
　　“城主大人，房管事生病了，厨房给熬的药。”
　　下人战战兢兢道。
　　“房管事什么病？”
　　“小人不知，只吩咐了厨房把药熬了。”
　　“走吧，等下我去看看他。”
　　飞天城主摆摆手。
　　“是！”
　　下人心中舒了一口气。
　　待人走后，飞天城主灵机一闪，一双眼睛折射出异色。
　　我怎么忘了呢！
　　叶方言受到反噬，身体正在虚弱时期，昨天晚上叫了一夜，我可以给他送药啊，补补身子。
　　普通的药物肯定不行，人家不稀罕。
　　只好忍痛割爱，把自己收藏的唯一仙根巨灵参拿出来。
　　给他吃真是亏了，那可是宝物，整个仙界也不一定能找到三千年的。
　　为了少爷下达的任务，拼了。
　　耽误了事情，完不成任务，少爷万一生气，自己的小命难保。
　　想着，飞天城主去了自己的收藏密室。
　　军营外！
　　叶方言居住之地里三层外三层，布满了人马，仙帝之境居然有八位之多，在守护叶方言的安全。
　　叶方言为首将，谁都可以出事，唯独他不行。
　　此时，飞天城主带着一人前来，后面是他府上的一个侍卫，手中捧着一个巨大的盒子。
　　“飞天城主，别来无恙啊。”
　　一位仙帝境上前打招呼。
　　“不知前来何事？
　　叶将军现在不方便见客。”
　　“我知道叶将军的情况，老夫深感惭愧，在飞天城遭遇如此大难，我难辞其咎。”
　　飞天城主露出抱歉表情，装的惟妙惟肖。
　　说的那是一个情真意切。
　　“是老夫对不住叶将军啊，毕竟在我的地盘出了事。”
　　搞得像吊丧一样，不知道的还以为叶方言死了呢。
　　众将士嘴巴狂咧。
　　“飞天城主不必担心，叶将军目前情况良好，不是我们太弱，而是对方太狡猾。”
　　“是啊。”
　　飞天城主叹息道，随之摆摆手，示意让侍卫走上前。
　　“本城主知晓叶将军身子骨有些不舒服，所以把珍藏了一颗三千年的仙根巨灵参拿了过来。”
　　“这可是大补之物，极为少见，仙界很难再找出一颗。”
　　侍卫闻言，将盒子打开。
　　仅仅散发的灵气，就让人心旷神怡，精神大震。
　　好东西！
　　“感谢飞天城主，这东西无比珍贵，我……”“不必请示，收下吧！
　　算是老夫的一番心意。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“没事，咱们虽然各司其职，但都是仙宫之人，剿灭反贼人人有责，只有叶将军的身体加快恢复，我们才能更快的将之剿灭，还中平神州一个安宁。”
　　飞天城主大义凛然，说的慷慨激昂。
　　“谢谢！
　　什么也不多说了，千言万语汇成两个字：感谢。”
　　“本城主还有事，就不多打扰了，有三千年的仙根巨灵参，最少能加快一倍的恢复速度。”
　　飞天城主临走时，提了一句功效。
　　待人走后，那位仙帝境打开仔细瞧了瞧。
　　“快，拿去熬了，给将军服下。”
　　“要不要检测一下？
　　叶将军乃是此次行军关键中的关键，不能有任何闪失啊。”
　　“检测什么？
　　毒？”
　　“嗯！”
　　“应该不用吧？
　　飞天城主没有那个胆子。”
　　“以防万一，现在特殊时刻。”
　　“好！”
　　检测毒吗？
　　其实没什么用的，飞天城主也是个老奸巨猾的主，如果被人这么容易发现，他怎会送来？
　　那种毒十分隐蔽，与仙根巨灵参的成分大致相同，就算有人服下，也不会当即有事，毒发最少三天之后。
　　半个时辰后，一碗热腾腾的补药端入帐篷内。
　　“将军，喝点药吧。”
　　只见叶方言躺下一张床上，脸色苍白犹如白纸，比纸还要吓人，晚上出去，一定会被认为鬼出没。
　　嘴唇发白，有气无力，似乎一下苍老了几十岁。
　　原本乌黑亮丽的头发，此刻夹杂着丝丝白发。
　　精气神不在，半死不活。
　　“这是什么药。”
　　叶方言气若游丝，声若蚊吟。
　　不认真听，不知道他在讲什么。
　　好惨！
　　反噬的要严重。
　　目前一个普通人便能将他置于死地。
　　“这是飞天城主送来的三千年仙根巨灵参，将军喝了可以加快复原。”
　　“他有那么好心？
　　把此等宝物给我？”
　　“药已经检测过了，完全没有问题。”
　　那位将士走到跟前，慢慢把叶方言扶起。
　　“将军，喝吧！”
　　嘴唇张开，一点点服下……
　　喂完药，叶方言重新躺下，沉沉睡去。


第1907章死了
　　别说，喝下药之后精神好了许多，气色也比之前强上那么一丝。
　　不愧是天材地宝！
　　好东西！
　　一连过去两天，叶方言慢慢好了起来。
　　当然在此期间，也服用了丹药，一些其他宝物。
　　都是为了能够早点复原。
　　庆幸的是，霸王城那群人没有乱动，否则真不知道该怎么办了。
　　第三天，叶无言能慢慢起来走路了，缓慢踉跄，但不失为向好的方向发展。
　　到了晚上，叶方言躺在床上，不知为何心脏有些疼痛，像针扎一样。
　　起初以为反噬带来的后果，谁知越来越疼，疼的无法承受。
　　“啊……
　　！
　　！！”
　　叶方言大叫起来，引来不少将士。
　　“将军，你怎么了？”
　　叶方言滚到地上，来回挣扎。
　　“将军！”
　　“谁能告诉我，将军怎么回事？
　　好端端的怎么成了这个样子。”
　　“不知！
　　叶将军一整天精神都不错，傍晚时分还慢慢下床走了一圈，这……”“一群废物东西，叶将军有没有吃什么东西？”
　　“没有，今天就服用了一颗丹药。”
　　“谁的丹药？”
　　“叶将军他自己的。”
　　“谁负责喂的？”
　　一连串的问话，十分紧急。
　　“我！”
　　“说！
　　是不是你在丹药动了什么手脚？”
　　那人被掐住脖子，呼吸困难。
　　“不……
　　不是啊，属下跟了叶将军二十多年，从未有过坏心呐。”
　　“啊，疼！”
　　叶方言的声音打断了一切。
　　“将军怎么样啊，谁有解毒丹，快点给老子拿出来。”
　　“我有！”
　　“叶将军，快服下。”
　　不吃还好，一吃更严重了。
　　众人急得团团转，不知该怎么办。
　　怎会无缘无故变成这个样子？
　　为什么！
　　正常的反噬，第一天最严重，慢慢就会恢复。
　　怎么到了第三天又厉害了？
　　完全不符合规律。
　　肯定哪里出了问题。
　　现在不是考虑这些的时候，叶将军的命才最重要。
　　“你们给我护法，我要看一看叶将军的身体出现了什么情况。”
　　“是！”
　　一人上前封住了叶方言的穴道，仙灵之气缓缓进入他的体内。
　　毒性发作，肯定瞒不过仙帝境的探查。
　　“中毒了！”
　　“留下两个人为将军逼毒，其余出去，不许让任何人靠近帐篷。”
　　“是！”
　　这一夜军营之中无人瞌睡，打起了万分精神。
　　可叶方言越发糟糕，毒根本逼不出来，已经深入五脏六腑，没办法了。
　　是啊，三天了！
　　毒已经潜移默化扩散，神仙难救。
　　不仅如此，就连神魂也未能幸免。
　　叶方言彻底完了！
　　一夜的抢救，没能换回叶方言的性命。
　　死了！
　　死的很透彻！
　　全身发黑，伴随着阵阵恶臭。
　　叶方言的死没有传播出去，下了封口令，谁敢泄露半分，军法处置。
　　说出去，有害无利。
　　霸王城蠢蠢欲动，听到叶将军死了，岂不是反攻？
　　到时候军中无将，怎能打赢？
　　飞天城主府！
　　几人穿着盔甲进入其中，不顾阻拦，一位带头者名叫厉千军，乃仙帝强者。
　　他跟随叶方言将近百年，虽然不是左右手，没有被封为副将，但他此刻在二十多万大军中，军职最高。
　　“你们擅闯城主府。”
　　侍卫阻拦道。
　　“让开，再多说一句，老子送你回家。”
　　叶方言死了，都在上火憋气，这个时候不要触霉头的好。
　　“你们身为军中之人，难道一点规矩也不懂吗？
　　这是城主府，不知道通报再进入吗？”
　　“你以为是你家啊，想来就来，想怎样就怎样。”
　　“找死！”
　　厉千军冷哼一声，对着那么侍卫就是一掌。
　　“砰！”
　　侍卫被一掌打飞，摔在几十米的地上，一动不动。
　　不用说也知道死了！
　　“呵呵，厉将军好大的威风，好大的官威，在老夫府上杀人，不怕我告你一状。”
　　飞天城主阴沉着脸走了出来。
　　“怕？
　　如果怕，我就不来了。”
　　厉千军阴森道。
　　“这可是你说的。”
　　“我说的又怎么了？”
　　好拽！
　　豪横！
　　“飞天城主，今天我来问一件事情，希望你老老实实回答，否则……”“否则你能怎样？”
　　“否则，我要了你的命！”
　　厉千军狠辣道。
　　“呵呵！
　　要了我的命？
　　本城主乃仙宫赐予的职位，妄杀仙官，你必死无疑。”
　　飞天城主不信邪。
　　“是吗？
　　我问你，前两天给叶方言将军送去的仙根巨灵参是否有毒？
　　你自己说！”
　　未等飞天城主开口，厉千军继续道。
　　“不用否认，没有证据的事情我不会主动找上门来，更不会无赖好人。”
　　“仙根巨灵参中含有隐晦之毒，我们已经查明，飞天城主你还有何话说。”
　　厉千军所谓的证据，纯属子虚乌有，如此说法，只不过想诈一下。
　　叶方言躺下的三天之中，除了仙根巨灵参是外人送的，其余服用都是自己人的。
　　要不就是叶方言自己的。
　　根本没机会下毒。
　　除了飞天城主！
　　“呵呵，老夫一生行得正坐得端，从不会干害人之事，更何况大家都是同僚。”
　　飞天城主刚正道。
　　承认是不可能承认的，打死都不会。
　　“再则我和叶方言将军无冤无仇，为什么要害他。”
　　“说不定你已经投靠霸王城了。”
　　“说的真好听，霸王城只不过一个小小的城池，与整个仙宫相比屁都算不上，你以为老夫傻？”
　　“好好的城主不做，去投靠一个必败的霸王城？
　　你脑子有毒？”
　　飞天城主指着道。
　　“刚才你说有证据，证据在哪？
　　本城主倒要看看。”
　　“如果诬赖我，即日我就上述仙宫。”
　　越来越硬气了。
　　当时没查出来毒，人死了，药喝了，能有个屁的证据。
　　“你！”
　　厉千军哑口无言。
　　“你什么？
　　请拿出证据，拿出来老夫不用任何人动手，自己裁决。”
　　“真不是你做的手脚？”
　　厉千军语气放缓了一些。
　　“本是好心，把自己不舍得吃的仙根巨灵参拿给叶将军补一补，谁知成了好心办坏事，被人如此冤枉。”
　　“老夫做错了什么？
　　为何矛头指向我？”
　　“叶将军中毒身亡，本城主倍感惋惜，刚刚还在叹息。”
　　“身为叶将军的属下，不问青红皂白，就随意把罪行安在别人头上，你们真是好样的。”


第1908章降服
　　“难道叶将军平时就这么教你们的？”
　　飞天城主一顿倒苦水。
　　“本城主知道叶将军身亡，你们心中不舒服，个个怒气冲天，我可以理解。”
　　“但不是成为你们随便冤枉别人的理由。”
　　飞天城主越说越厉害，越来越气势十足。
　　“今天的事，老夫不计较了，不然叶将军魂归九幽也不得安宁。”
　　几人被说的面红耳赤，无法反驳。
　　“飞天城主，叶将军的死不明不白，这件事我一定会弄个水落石出。”
　　“不管是谁下的毒手，我厉千军绝不放过，不死不休。”
　　厉千军临时走还放下狠话，不过给自己找点面子罢了。
　　“找到凶手别忘了给本城主说一声，属下不中用，老夫替他报仇。”
　　指桑骂槐，说谁不中用呢。
　　太损了吧！
　　厉千军冷哼一声，转身便走。
　　回到军营之中，几个稍大的头领坐在一起。
　　“怎么办？
　　现在我们走，还是继续留在这完成仙宫交给的任务。”
　　一人提出问题。
　　“废话！
　　仙宫命令我们收拾霸王城，怎能回去？
　　回去之后如何交代？
　　怎么说？”
　　一满脸胡子的大汉闷声闷气道。
　　“实话实说呗，叶将军和两位副将都死了，这仗怎么打？”
　　“不能打也得打！
　　我们身为仙兵仙将，哪怕战死沙场，也在所不惜。”
　　“那谁来指挥？
　　你么！
　　你会个der啊，硬打硬拼你可以，闻老娘们裤衩子你在行，指挥作战你就是个渣渣，屁都不是。”
　　“把兵权交到你手上，老子第一个不服，与送死有什么区别。”
　　太难埋汰人了！
　　“呵呵！
　　我没说自己要掌握兵权，不要混淆视听，明明自己是个缩头乌龟，还胡搅蛮缠。”
　　“叶将军死了，你就怕了？
　　想拔腿就跑？
　　真让老子看不起你。”
　　“这辈子最后悔就是认识你这个人。”
　　“好了，别吵了！”
　　一人站出来阻止道。
　　再说下去肯定会急眼，指不定会打起来。
　　到时候让他人看了笑话。
　　敌军没杀一个，自己人干的热火朝天。
　　“叶将军死了，我们几个职位大致相同，要不这样吧，举手表态，少数服从多数如何？”
　　这是最公平的方法，没毛病！
　　“好！”
　　“我同意。”
　　“没意见！”
　　帐篷之中一共坐着七个人，没有平局一说。
　　“同意回去的举手表决。”
　　“刷刷刷刷！”
　　四个人几乎没有任何犹豫，手臂高高抬起。
　　回去不挨骂么？
　　肯定会的！
　　但总比死了强，霸王城没打一下，叶将军死了，两个副将死了，一个人搞死了十几万人。
　　不胆怯是假的，回去挨批一顿，待在这恐怕命都没了。
　　“你……
　　你们！”
　　满嘴胡子的大汗气急。
　　“一群贪生怕死之辈，老子与你们为伍简直丢人。”
　　“之前说过，少数服从多数，这么短的时间难道忘记了？”
　　“好！
　　仙宫怪罪下来，别怪我把你们主动要求撤离说出去。”
　　“随你！”
　　“骨气也要分时候，剩下我们这些人真的有希望灭掉霸王城吗？
　　扪心自问，你告诉我！”
　　“去了只不过是送死而已！”
　　“哼！
　　还未正式交战便有了退缩之意，哪怕对方是一只蝼蚁也能咬死你们。”
　　“再说了，仙宫养那么兵为了什么？
　　还不是有情况的时候顶上去，养兵千日用兵一时！”
　　“明知是死，也要放手一搏。”
　　说的好！
　　但有些人不这么想！
　　去了就是死，为啥要去？
　　为什么要做无谓的拼杀？
　　“别讲那么多了，去发放命令，收拾一下撤离。”
　　事已至此，说什么也没用了。
　　十几万大军开始收拾帐篷之类，真他么憋屈啊，一路上风尘仆仆，到了地方一场仗没打，就老老实实的回去了。
　　不是不打，而是没敢！
　　就在他们要撤离之时，远处响起了号角声。
　　不打别人，不代表别人不会打你。
　　是的！
　　东方白发布命令了，将这二十几万人务必留下。
　　转眼间，几万人来临。
　　以莫离为首，玉雪寒为辅，旁边站着飞天城主。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　莫离呵呵一笑，撩了一下前额发丝。
　　骚包至极！
　　“你们想做什么？”
　　“不想干什么，投降不杀，反抗必死！”
　　玉雪寒冷哼道。
　　“玉雪寒，怎么是你，难道你也造反了？”
　　玉雪寒作为仙宫的老人，自然有不少人认识。
　　“还有飞天城主，你们……
　　好啊，吃里扒外的东西。”
　　玉雪寒阴冷一笑，“谁造反以后自有公论，现在叶方言死了，老夫劝你们老老实实投降，不然……”“想让老子投降你们这些反贼，痴心妄想。”
　　那位满脸胡子的大汗强硬道。
　　他是主战份子，自然不怕。
　　“是吗？”
　　莫离在原地消失，在出现时已经到了大汉跟前。
　　来不及反应，被一掌打中胸口，整个人倒飞出去。
　　躺在地上，生死不知。
　　震慑！
　　仙宫的人慌了，诚惶诚恐，再不济也有三十多位仙帝境，齐心协力怎会让莫离得手？
　　正所谓狭路相逢勇者胜。
　　他们失去了信心，也就代表着成为待宰羔羊。
　　“还有谁要反抗？
　　站出来我看看。”
　　莫离朗声道。
　　“现在放下兵器，可以从轻发落，保证你们的性命。”
　　玉雪寒往前一步，“我数到三，谁不丢兵器，别怪我们不客气。”
　　“一！”
　　仅仅喊了一个一字，便有人丢掉兵器。
　　“二！”
　　“数到三，你们就没机会了。”
　　“三！”
　　“哗啦！”
　　“叮叮当当！”
　　所有人在一瞬间放下了兵器，无一例外，被莫离一掌打死的那人就是最好的威慑。
　　不服者，杀无赦！
　　之前想一走了之感觉憋屈，现在更他么憋屈。
　　二十多万人，三十多位仙帝之境，这个数字何其庞大，竟然被区区几万人降服。
　　没有了士气，就像一把刀失去了锋刃。
　　不战而屈人之兵！
　　高！
　　一连串的操作，彻底让这些仙兵仙将感到恐惧，心底的心慌。
　　“好，你们做的很好。”
　　玉雪寒满意的点点头。
　　“仙帝境强者出列。”
　　三十多人你看看我，我看看你，往前一步走。


第1909章九尾传承
　　“把这个服下。”
　　玉雪寒拿出一瓶药丸。
　　“什么东西？”
　　“你们应该猜的到，何必再问。”
　　玉雪寒冷冷一笑，“你们修为太高，实力太强，若没有控制的手段，岂能安心？”
　　“老老实实服下，可以免去一死。”
　　“否则……”话不用说完，也能明白其中含义。
　　在场的没一个是傻子。
　　“怎么？
　　还需要犹豫？
　　不是真心投降吧？
　　那老夫拿你开刀。”
　　“等等！
　　我服！”
　　那人拿起药丸慌乱塞入口中。
　　“我也吃！”
　　“还有我。”
　　一场大战化为乌有，不战而屈人之兵。
　　飞天城同样也被彻底拿下。
　　一下收服了三十位仙帝境，二十多万兵马，可谓收获满满。
　　事情过去三天，东方白没有让人再轻举妄动。
　　目前局势还不明朗，缓一缓。
　　不急！
　　当然，他也不会闲着，让人秘密潜入前面三个城池之内，伺机而动。
　　不是大规模的进入，而是零零散散几个人。
　　有时候提前安排总是好的，有备无患。
　　一旦真正打起来，想进入敌方阵营很难。
　　至于中平神州和清寒神州的战事，白大少一直有关注。
　　双方僵持不下，一直打的热火朝天。
　　但到目前为止，双方都没有太大的伤亡。
　　这样下去可不行啊，什么时候才是个头？
　　东方白很苦恼，脑子不停转动。
　　“夫君，你又在想什么？”
　　万红衣端过来一杯茶，整理了一下裙摆坐在对面。
　　“在想晚上用什么方式开车。”
　　“去你的。”
　　万红衣娇羞一片，狠狠瞪了一眼。
　　就连生气，都是那么的魅惑。
　　让人难以把持！
　　万红衣的妖娆无人能敌，世间少有。
　　“不开玩笑了，本少有主意了。”
　　“夫君你在说什么？
　　妾身不懂。”
　　“两大神州交战的情况你应该清楚吧？”
　　东方白品了一口茶，频频点头。
　　“知道！”
　　万红衣点点头。
　　“你觉得怎样？”
　　“不怎么样！
　　两家打仗看似厉害，你争我斗，实际上只是破了一点皮，没有动真格的。”
　　“嗯，眼光不错。”
　　东方白站起身，双手背负，望着白日青天。
　　“夫君，你一直在考虑这个？”
　　“是！”
　　“找到办法了？”
　　“嗯！”
　　“快说说。”
　　万红衣急切道。
　　“先亲本少一口。”
　　东方白龇牙一笑。
　　“没个正经。”
　　万红衣左右看了看，发现没人，快速起身对着东方白亲去。
　　原本只是亲一下脸庞，谁知白大少扭了扭头，四片嘴唇对在一起。
　　“唔唔唔！”
　　万红衣开始挣扎，然后慢慢放弃了，依靠在宽广的胸膛之中。
　　“大白天的你坏不坏。”
　　“男人不坏，女人不爱。”
　　东方白吊儿郎当道，一根手指挑起她尖尖下巴，神色戏谑。
　　“夫君，你还没说什么办法呢。”
　　“很简单，六皇子至今还被软禁，我们何不利用一下？”
　　东方白露出坏坏的笑容。
　　“夫君的意思……”“他们打的不够彻底，没动真格，一方诬赖六皇子被对方所杀，一方死不承认。”
　　“现在缺少一根导火索，只要点燃，砰的一下就会爆炸，死伤无数。”
　　“他们之间的矛盾不就是中平六皇子吗？
　　六皇子目前没有了利用价值，养着也是浪费粮食，唯一可以利用的就是他的项上人头。”
　　“妾身明白了！”
　　“你又知道了？”
　　“怎么？
　　看不起我们女人啊，我很聪明的好不好。”
　　万红衣撇了一眼。
　　“是是是。”
　　东方白含笑点头，“这件事危险系数太高，交给莫离做吧。”
　　“咯咯咯，莫离现在像一头牛，什么事情都落在他身上了，任劳任怨，又像一块砖，哪里需要往哪搬。”
　　万红衣掩嘴娇笑。
　　“没办法，谁让他修为最高。”
　　随后东方白话题一转，神色变得严肃起来，玩笑的脸庞无比刚毅。
　　“依依，有件事我想给你说一下。”
　　“什么？”
　　万红衣好奇问道。
　　“你明天去一趟仙兽潮。”
　　“为什么？”
　　“你本体是九尾妖狐，乃仙兽一族，仙兽潮应该有九尾妖狐的传承，不去可惜了。”
　　东方白认真道。
　　这件事他考虑过很久，到底让不让红衣去。
　　仙兽潮纯粹是个弱肉强食的地方，比三大神州还要险恶。
　　在神州之中，或许还能哔哔两句，在那个地方完全拿实力说话，你吃我，我吃你，谁弱就活该被吃掉。
　　九尾妖狐一族已经灭绝，数百年没有出现过了。
　　它们有自己的传承，它族无法获得。
　　九尾妖狐狡猾，善伪装，懂迷幻，布幻阵是它们最强的技能。
　　“夫君，我一定要去吗？”
　　万红衣看着东方白问道。
　　随你喽，本少只是建议，决定权在你手中。”
　　万红衣沉默，东方白没有干扰，就在身旁默默的陪着。
　　良久！
　　万红衣露出妖媚的笑容，“夫君，我去！”
　　“决定好了？”
　　“嗯！
　　获得九尾传承，我的实力应该一日千里，飞跃提升，到时候可以为夫君分担不少。”
　　万红衣在为东方白着想。
　　现在正是用人之际，多一位顶级强者，作用可大了。
　　“去仙兽潮会有危险。”
　　“知道，可是我仍旧义无反顾，决定好的事不会改变。”
　　万红衣性格如此。
　　一旦想好了，九头牛也拉不回来。
　　“好，晚上我给你一份仙兽潮的地图，以及传承地点，好祝你一臂之力。”
　　“嗯！”
　　“晚上单独陪你一个人。”
　　“夫君，这不太好吧，其他姐们会说闲话的。”
　　万红衣笑盈盈道。
　　“谁敢！”
　　东方白霸气侧漏，“多嘟囔一句，老子使劲抽她。”
　　“啧啧啧，夫君威严依旧啊。”
　　“那是当然。”
　　“好，晚上让我征服你。”
　　“就你？
　　切！”
　　晚上一声小宝贝，早晨起来好憔悴。
　　不是趴着就是跪，卧槽，好累！
　　第二天，万红衣离开了，独自一人。
　　她走的很决然，没有腻歪。
　　东方白目送她出了霸王城，眼眸之中有些不舍，有些担忧，伴随着丝丝牵挂。
　　给她说传承的事，不知对不对。
　　希望可以平安无事，强势归来。


第1910章欺人太甚
　　……
　　昨天晚上莫离就动身了，六皇子也在昨天晚上死了。
　　成为了一具无头尸。
　　远在万里之外，中平神州边疆之处。
　　两军停止了交战，上次一打就是半个月，从未有过停歇，在昨天才休战。
　　这下应该能缓几天。
　　仗打的稀里糊涂，没有半点进展，还好意思歇？
　　是夺了对方大片土地了，还是杀的对方人仰马翻，血流成河，占据了上风？
　　又或者斩杀敌方重要首领了？
　　还有脸歇！
　　一群怠慢的玩意。
　　清寒神州亦是如此，不求杀对方多少人，只求稳稳不败就成。
　　实际上，两边都不想大动肝火，大动干戈，非得灭了其中一方。
　　中平神州之所以调兵遣将，在边境开战，无非让清寒大帝交出杀害六皇子的凶手：清寒于。
　　只要交出来，什么事都没有。
　　先打上一打，看看清寒神州是否妥协。
　　因此造就了如今局面。
　　然而在三天后，局势发生了颠覆性变化，双方打的愈演愈烈，水火不容。
　　中平神州的仙兵仙将好似嗑了药一般，在战场上嗷嗷叫，热血沸腾。
　　极为疯狂！
　　凡是事出有因！
　　今日清晨！
　　天色才蒙蒙亮，外面还飘荡着丝丝雾气，若隐若现，美轮美奂。
　　在中平神州的对面，或者说在两大神州的中间，竖起了一长长的木头杆子。
　　将近二十米！
　　什么时候出现的，无人知道，也无人注意。
　　在杆子的上方，挂着一颗人头，不仔细看根本认不出来是谁。
　　外围值守的士兵，不经意间发现了，开始觉得没什么，可当一个人认不出来，两个人也不行。
　　终于有人惊呼了一声：“那是六皇子！”
　　于是中平神州去了一小队人，把杆子放倒，拿着六皇子的人头前去禀报将军。
　　当时首将帐篷内传出咆哮声。
　　“清寒神州欺人太甚，目中无人，老子要杀光你们，势必踏入你们境内。
　　“这算什么？
　　挑衅！
　　极度的挑衅！
　　将六皇子的人头高高挂起，不仅是示威，还重重的踩了一脚。
　　骑在脖子上拉屎。
　　啪啪打脸！
　　就是那种伸着头，当着整个仙界所有人的面，一巴掌一巴掌的抽。
　　并且抽的十分响亮。
　　颜面扫地，荡然无存！
　　这不是抽的一个人，而是整个中平神州。
　　六皇子身份高高在上，乃大帝之子，把人杀了，人头挂起来算怎么回事？
　　之前不是说六皇子不是你们杀的吗？
　　再狡辩啊，现在还有什么可说。
　　侮辱人没有如此侮辱的。
　　是可忍孰不可忍！
　　当即号角吹响，一波又一波，绵绵不断，直冲云霄。
　　大战即起，往死里磕，磕死一个算一个。
　　再不动点真格的，还以为中平神州软弱无能，任人欺凌。
　　一场震撼人心的杀戮开始了……
　　然而自始至终都是一场阴谋，一场东方白布置好的局。
　　等着中平仙宫的人往里钻。
　　清寒神州的人还在蒙圈之中，没有任何防备便被人杀了过来。
　　被打了个措手不及！
　　之前清寒首将看出了中平神州的路子，只要不死伤太多，都可以接受。
　　如今对方来真格的了，杀气腾腾，掩盖不了的杀机，个个如狼似虎，凶猛异常。
　　在突击之下，清寒大军连连后退……
　　死伤不少！
　　既然有一方动真格的了，清寒神州也绝不手软。
　　拿着六皇子说事，说你奶奶个锤子，不是我们清寒神州杀的，凭什么背锅？
　　若是认了，岂不成王八了么！
　　说不定六皇子意外死亡，拿着他的尸体做文章，毫无底线，全是下作玩意。
　　战火蔓延，比之前激烈数倍，无法无法比较。
　　此次真的凶残，你砍我一刀，我还你两剑。
　　个个杀红了眼！
　　中平仙宫！
　　“仙师，前方需要支援，您看……”“这件事老夫知晓了，清寒神州都是王八蛋。”
　　曹伍德破口大骂，毫不顾忌形象，“杀了六皇子不算，还把人头挂了起来耀武扬威，我靠他祖宗。”
　　“对，此仇和清寒神州无解，必须让他们血在血还。”
　　“仙师，大帝不在，您发布命令吧。”
　　“你们是不是搞错了？”
　　胡青年站出来道。
　　“什么？”
　　“这里不是仙师最大，你们让他发兵支援算怎么回事？”
　　胡青年争论道。
　　“难道仙师不够资格吗？
　　胡青年，你什么意思？”
　　“我倒要问问你们是什么意思，即便发兵，也要问问仙相的意思吧？
　　她是大帝亲自请来，计谋无双，才能出众，这么大的事情不需要她点头？”
　　“不用问，仙相大人也不会阻挠。”
　　这句话简直在放屁，一个不会阻挠，一个不问，完全是两码事。
　　“哼！
　　狡辩！”
　　“胡青年，这里没你的事，少插嘴为好。”
　　仙师半眯着眼睛，好似闭目养神。
　　话语虽淡，却颇有威严。
　　“仙师是在威胁本将吗？”
　　胡青年刚硬道。
　　“老夫哪敢威胁胡将军，万一脾气上来，再把老夫给砍喽。”
　　话中有话！
　　“仙师大人，胡大哥中规中矩，为人正直，从来不会胡搅蛮缠，下官觉得他说的有道理。”
　　一位中年男子站出来说道。
　　“你的意思是说，老夫胡搅蛮缠了？”
　　由此可以看出，仙宫已然分裂，成为两班人马。
　　一是仙师为首，另一个是仙相为尊。
　　站在仙相这边的都是丹帝以前可靠的下属。
　　东方白让胡青年笼络旧部，可见有了一定成效。
　　虽然比起殷无道一脉差一些，但不可否认逐渐抱成了团。
　　“仙师，少说两句吧。”
　　清幽站出来道，仍旧那么可人，美妙。
　　一举一动，散发着无穷魅力。
　　个人魅力这个东西虚无缥缈，不真实，但在清幽身上无处不在。
　　“哼，一群不懂规矩的东西。”
　　曹伍德冷哼一声，转过身看向清幽，口吻不轻不淡道，“仙相，你怎么看待这件事情。”
　　“出兵，不死不休。”
　　清幽淡淡道。
　　一字一句，带着无穷的杀伐。
　　“正合老夫心意，我也是这么想的。”
　　“仙师，你打算派多少人去支援。”
　　“两百万！”
　　一张口就是两百万，好大的手笔。
　　“可以！”
　　“那我们联合发布命令吧。”
　　“好！”


第1911章再派大军
　　“对了，还有一件事要处理。”
　　曹伍德揉了揉脑袋，一副头疼的样子。
　　关键时刻大帝消失不在，又出了那么多事情，一件处理不好都不行。
　　“仙师请说！”
　　“关于霸王城的。”
　　“哦？”
　　清幽故作诧异，微微蹙眉，“霸王城怎么了？
　　不是派去四十万兵马么？”
　　“确实是派去了，但据情报而言，四十万大军好像全军覆没了。”
　　“仙师不会再开玩笑吧？”
　　“谁拿着四十万人的性命开玩笑，仙相你敢吗？”
　　“不敢！”
　　清幽摇了摇头，“到底怎么回事。”
　　“不知道具体细节，但是四十万人彻底没了消息。”
　　“当初，本相说把兵力投向边境，可某人偏偏不听。”
　　清幽淡淡瞥了一眼，“然而现在边境不仅出事了，而且被清寒神州当着整个仙界的面，疯狂打脸。”
　　“霸王城的也没有得到解决，反倒是搭进去四十万人。”
　　冷嘲暗讽！
　　曹伍德老脸一红，“仙相，话不能这么说，四十万人攻打一个区区霸王城都未成功，不足以说明吗？”
　　想甩锅给老子，那不行。
　　“说明叶方言笨如猪吗？”
　　噗！
　　清幽很会贬低人。
　　叶方言都惨到家了，还使劲踩。
　　宝宝心里苦啊。
　　“仙相，你还能不能好好说话了。”
　　仙师阴沉道。
　　“本相说的乃是事实，霸王城不足为虑，一些小小反贼而已，哪头重哪头轻，仙师分不清楚？”
　　“这倒好，六皇子的人头被高高挂起，让天下人怎么看待中平神州？”
　　“大帝的面子好看？
　　还是你我为臣子的脸上有光？”
　　“老脸都被人按到泥里了。”
　　清幽毫不客气，一字一句都在扎心。
　　“再说叶方言，四十万大军，五十位仙帝强者坐镇，这样阵容何其强大，什么样的反贼灭不了？
　　难道有他们有三头六臂不成？”
　　“简简单单的一件事，被叶方言弄得乌烟瘴气，什么也不是，四十万大军就这么没了。”
　　“就是伸出脑袋一个个的情愿被砍，也够他们杀个三天三夜吧？”
　　“事实呢？
　　废物一个！”
　　清幽言词激烈，不顾任何人的脸面。
　　“亏得大帝赏识他，如此中庸之人简直不配！”
　　曹伍德被说的一愣一愣的，“那仙相的意思是……”“霸王城先不管，集中兵力杀杀清寒神州的锐气。”
　　清幽能阻止便阻止，能多给东方白一天时间便多给一天。
　　“只要把清寒神州杀的人仰马翻，节节败退，哪些反贼还敢造反？”
　　“多给他们两个胆子也不敢！”
　　仙师沉默，无非在考虑事情的可行性。
　　“我觉得还是不妥。”
　　仙师缓缓开口。
　　“为何？”
　　“内患必须除，留在那里始终是个祸害，不定什么时候插上一刀。”
　　曹伍德说出自己看法。
　　“四十万大军全军覆没，一个人没剩，或者叶方言领军无方，徒有虚表。”
　　“但那可是四十万人，不是小数目，小人群。”
　　“能干掉那么多人，说明霸王城已经形成不小的气候，再不灭掉夜长梦多，会坏了大事。”
　　“仙师所言，不无道理啊。”
　　一位狗腿子煞有其事点点头。
　　添到极致，升官发财。
　　仙师和大帝的关系亲近许多，一手被大帝提拔起来，乃是亲信中的亲信。
　　不向其靠拢，向谁靠拢。
　　“嗯，霸王城以最快的速度解决为好。”
　　“下官认为，仙相所说才是最好的解决之道。”
　　“你一个瓜娃子懂什么。”
　　“你懂，你全家都懂。”
　　“你说什么？
　　有种再说一遍！”
　　“怎么滴，还不让发言了？
　　不让人说话了？
　　谁给你的权利。”
　　说着说着，两帮人吵了起来。
　　“还是咱们几个重臣表决吧。”
　　曹伍德搬出老一套。
　　重臣自然他那边占的人数多，所谓的表决不过走走过场，成为他个人思想发布命令的工具。
　　清幽冷冷一笑，“既然本相说了遭到反对，以后这种事情就不要再问我了。”
　　言罢，便转身离去。
　　曹伍德看着她清丽的身影，冷哼一声，神色颇为不屑。
　　这老家伙的判断能力还是不错的，有些头脑。
　　再一番商议之下，又是兵分两路，一方拨兵去前线，一边派兵去霸王城。
　　前线人马肯定是大头，这一点不用多说。
　　霸王城也迎来了危机，八十万人，足足八十万，比上次多了一倍。
　　并且仙帝境达到了百位。
　　这样的阵容，上前线也足够了，却用来打霸王城。
　　可见曹伍德铲除反贼的决心。
　　东方白在得知消息后，完全不慌，从容淡定，甚至胸有成竹。
　　他布了一盘很大的局，棋子到位，现在要开始使用了。
　　白大少的布局，从来没有让人失望过。
　　百位仙帝境么？
　　呵呵！
　　一晃时间过得很快，八十万大军风尘仆仆赶来。
　　曹伍德给他们下的命令很简单，半个月之内必须灭掉反贼，否则提头来见。
　　带领将军名叫南宫飞，不用多说也是殷无道一脉。
　　能领兵数十万，上百万的，均是心腹。
　　胡青年也是神州十大将军之一，然而他最多可以调动的兵马不超过三十万。
　　三十万已是极限。
　　有人在限制他，不会给太多兵权。
　　殷无道没杀胡青年已经是仁至义尽，手下留情。
　　不为别的，就因为胡青年是丹帝旧部。
　　当初殷无道要用最快的速度控制仙宫，几乎无所不用其极，能杀的绝不心慈手软。
　　若不是碍于名声，一个也活不了。
　　什么丹帝死了，殷无道残杀丹帝旧部，一个不剩，肯定是殷无道害死丹帝，为了自己上位。
　　无耻小人，背信弃义，仙界耻辱。
　　这些骂名，殷无道不想背上，所以他则留了一些原本丹帝的旧部。
　　胡青年则是其中之一。
　　但留下归留下，不会给予太大权利，都在无形中缩减，或者职位调动。
　　各司各部，哪个重要的职位，不是心腹在坐镇？
　　即便如此，仙界仍有不少人怀疑丹帝的死因。
　　如果杀光，那还了得？
　　有时候悠悠之口，也很重要，不得不顾。


第1912章暗毒？
　　……
　　南宫飞很聪明，没敢前往飞天城。
　　四十万大军在飞天城全军覆没，谁敢保证飞天城现在还安全？
　　退而求其次，在前面一个城池停下落脚。
　　南宫飞把大军安置好，毫不停歇的开始计划如何干掉反贼。
　　仙师只给了半个月时间，可谓紧迫。
　　不能随意耽搁。
　　想要攻打霸王城，首先要克服飞天城。
　　南宫飞指挥作战的风格和别人大不相同，他一般比较粗暴，喜欢蛮干。
　　不是说他没有脑子，只知道一味的硬打硬拼。
　　而是在心底，他从未瞧得起那些反贼。
　　加上性格所使，第一个命令便是拿下飞天城。
　　没错！
　　不是打探飞天城有没有沦陷，是否还在仙宫的掌控之内，而是直接下了命令，攻破飞天城，然后掌管。
　　做事风风火火，直驱长入。
　　此人大智若愚，不简单。
　　八十万大军下午到达，晚上就要攻城。
　　夜晚！
　　飞天城主早已得知八十万大军到来的消息，期间通知了玉雪寒。
　　玉雪寒的想法很简单，退出飞天城，最好不要硬钢。
　　八十万大军犹如猛虎下山，其威势势不可挡。
　　不过在退出之前，布置了一些陷阱机关，主要在城主府。
　　别的地方不敢保证，但城主一定会进来瞧瞧。
　　甚至南宫飞直接入住。
　　对付敌人最好的办法，无非用毒。
　　别说什么千篇一律，万事离不开毒。
　　只要好用，为何不用？
　　为何再用脑子考虑其他办法。
　　就算有其他方法，起到的作用有多大？
　　是否最有效的干掉最多人呢？
　　在南宫飞一声令下，八十万大军乌泱泱的冲向飞天城。
　　可谓势如破竹，轻而易举。
　　根本没有多少守军，基本没怎么废力气便冲进城池之中。
　　死伤不足千人。
　　“咦？
　　不对劲，很不对劲。”
　　南宫飞感觉有些蹊跷。
　　“将军，怎么了？”
　　“不觉得事情太过顺利了吗？”
　　“不是太顺利了，而是我们的将士勇猛无敌，说句不好听的话，城池守军本来战力就弱，不堪一击。”
　　“加上我们拥有整整八十万人马，别说踏破一个飞天城，哪怕突袭帝都也有一定成功率。”
　　“胡说八道！
　　如此大逆不道的话也敢说？
　　不知会掉脑袋吗？”
　　南宫飞眼眸一瞪，比划了一个手势。
　　“是，末将胡说了。”
　　副将赶紧承认错误。
　　“一德，有些话能说，有些话不能说，被有心人听去了，你人头落地，谁也保不了你。”
　　“以后一定不会了。”
　　“嗯！”
　　南宫飞点点头，重新回归正题。
　　“一德，你知道这飞天城哪里不对劲吗？”
　　“哪里？”
　　“动动脑子。”
　　南宫飞深呼一口气。
　　一德考虑一下开口道，“将军，如果飞天城主没有背叛仙宫，飞天城没有沦陷，那么我们今晚攻打，飞天城主一定会出来理论，甚至破口大骂，理直气壮的对我们叫嚷。”
　　“然而现在连个人影都没见到。”
　　“由此说明，飞天城主已然叛变。”
　　“嗯，不错！”
　　南宫飞点点头，“还有呢？”
　　“还有？”
　　“没有吗？”
　　“呵呵，脑袋不转弯。”
　　南宫飞骂了一句。
　　“飞天城守军最少一万以上，我们一共该杀了多少人？”
　　“一千左右。”
　　“那剩下的人呢？”
　　“不知，应该和飞天城主一起撤离了。”
　　“你说他们会不会在城中设下圈套？”
　　“能有什么圈套。”
　　一德不屑道，“我们八十万大军，就算有什么阴谋诡计又能如何？”
　　“不过尔尔，不值一提。”
　　“不可大意啊，跟你说过多少遍了，这是在行军打仗，不是游山玩水。”
　　南宫飞无奈摇摇头。
　　“传令下去，全城搜查。”
　　“是！”
　　转眼过去一个半时辰，确定城中没有什么可疑的地方，南宫飞才放下心来。
　　“所有地方都查了吗？”
　　“都查了，我们派出去的人全部回来了，没发现任何可疑的地方。”
　　“城主府呢？”
　　“城主府空无一人。”
　　“走，去城主府看看！
　　还有，让所有兵将打起精神，不可怠慢。”
　　南宫飞吩咐道。
　　“是！”
　　随后南宫飞带着几人去了城主府，夜色明亮，即使没有灯笼火把，院内也一片光明。
　　进入大堂，南宫飞左右看看，一屁股坐在主位上。
　　“对了，这根香什么时候点燃的？”
　　南宫飞皱着眉头问道。
　　“我们来的时候就有了。”
　　“嗯？”
　　南宫飞别看是个魁梧汉子，性子直爽，观察力倒是不错。
　　随之封闭五识，慢慢靠近。
　　“将军，这根香好像没什么变化。”
　　“什么意思？”
　　“这根香我们开的时候就燃烧了这些，现在还是这些，好像没什么变动。”
　　一人奇怪道。
　　“仙界有一种香是用尸油做的，可燃烧很久，据记载最少可以燃烧一个月以上。”
　　说着说着，南宫飞脸色一变，紧急命令道。
　　“快出去。”
　　“怎么了将军。”
　　“废话少说，快离开。”
　　问题出现在了哪儿？
　　谁家烧香用尸油做的香？
　　这便是最大的矛盾处。
　　几人急忙撤离，直到院子里才停下。
　　“将军，到底怎么回事。”
　　还没明白过来呢，这个猪脑袋。
　　“先别问。”
　　南宫飞闭上的眼睛。
　　他不是故作深沉，而是在探查体内。
　　显灵之前游荡了一圈，一点异常没有发现。
　　难道搞错了？
　　那不是尸油制成的香？
　　如果不是的话，还有什么香可以燃烧那么久，看不出任何变动。
　　如果是，肯定在阴人，那么自己为什么没事？
　　“你们看看自己有没有中毒。”
　　南宫飞睁开眼眸道。
　　几人闻言，纷纷检查。
　　结果万般无二。
　　“我没事。”
　　“我也没中毒。”
　　“一切安好。”
　　这不对啊！
　　想不通，想不明白。
　　难带是什么暗毒？
　　中毒之后暂时发现不了？
　　需要等一段时间才毒发？
　　可本将军乃是仙帝之境，什么毒能瞒得过自己？
　　“不要在城主府停留了，把这片地方封起来，不许任何人进入。”
　　“是！”
　　八十万大军，浩浩荡荡，百位仙帝境，超强阵容。
　　第二天，南宫飞没有着急出击，而是在原地休整，研究策略。


第1913章本少是仙界主宰
　　不过他已经派人去霸王城了。
　　至于去干什么，无非在劝投降。
　　给老子老老实实的，否则诛灭九族，一个不剩。
　　如此做法，再平常不过了，不是什么稀奇事。
　　双方实力悬殊，强大一方要求弱的一方投降，实为常见。
　　一人骑马而去，一骑绝尘，没多久便来到城门下。
　　“霸王城的人听着，我乃大军使者，让你们能说上话的人出来。”
　　一众士兵你看看我，我看看你，谁也没动。
　　耷拉着眼皮，爱答不理。
　　“没听到？
　　老子让你们的头出来。”
　　生气了！
　　换谁也会气急败坏吧，什么玩意？
　　什么态度！
　　别忘了你们已经危在旦夕，不日就会踏平霸王城。
　　老子这是在给你们机会，活命的机会。
　　不好好珍惜，还拽上了。
　　给你们机会，也不中用啊。
　　“瞎嚷嚷什么，滚蛋！”
　　一人不耐烦道。
　　“你有种再说一遍。”
　　城下之人脸色铁青。
　　“he～tui！”
　　五巧不巧，一口粘痰吐在了城下之人的头上。
　　“妈的，你们找死，自己的找死的啊，行！”
　　有点语无伦次了！
　　“这就是你们的态度，等八十万大军踏破霸王城，你们几个小兔崽子一个也别想活。”
　　“老子记住你们的模样了，不活活弄死你们，我就不姓张。”
　　“你姓龟，叫龟儿子！”
　　守城士兵骂道，“也不看看我们搭不搭理你，一直逼逼叨，什么玩意。”
　　“来这干什么的，以为我们不知道？
　　滚！”
　　“想让我们霸王城放过你们，门都没有，八十万大军必死无疑。”
　　“草！”
　　话说反了吧？
　　这么膨胀吗？
　　使者憋了一肚子气，受了一顿窝囊。
　　差点吐血！
　　转身骑马走了。
　　太可恶了，霸王城目中无人，不知好歹，不知所谓。
　　自己多少实力没点比数吗？
　　还灭掉八十万大军，用不了多久让你们统统哭爹喊娘。
　　使者回去之后，变本加厉，添油加醋将今天所发生的事说了一个遍。
　　尤其那口粘痰，说的咬牙切齿。
　　南宫飞闻言，同样脸色不好看。
　　霸王城这是要硬刚啊。
　　本打算若是主动缴械投降，可以给他们一个痛快，想到如此狂妄。
　　简直狂的没边了。
　　“计划我已经制定好了，明日发起攻击。”
　　南宫飞阴沉道。
　　“好！”
　　“百位仙帝境突袭，杀掉守城人员，然后打开城门，五十万人直接冲进去。”
　　“留下三十万做后勤，没死透的给我补上一刀，敢反抗者一个不留。”
　　“争取在一天之内拿下霸王城。”
　　口气有点大！
　　如果仔细想一想，八十万仙兵仙将只拿下一个城池，很困难吗？
　　实则不算什么了不起的事。
　　“明白将军！”
　　“去准备吧，这件事必须圆满解决。”
　　“是！”
　　东方白这边也在做准备，今日侮辱了所谓的使者，想必会勃然大怒吧？
　　弄不好今天就会攻城。
　　最迟不会超过三天。
　　城门永远是最重要的地方，一旦失守，意味着什么不用多说。
　　东方白派出三十位仙帝境镇守，最后把莫离也招呼去了。
　　现在是关键时刻，不得马虎大意。
　　八十万大军攻来，真的能抵挡的住吗？
　　东方白真有应付的计策？
　　现在所有人的神经都在紧绷，像一根弦一般。
　　明日就是大军攻城之时！
　　一切看后续吧！
　　一夜什么都没发生，风平浪静。
　　第二天，八十万大军整装待发，声势浩大，威武雄壮。
　　从上空往下看，密密麻麻，一个挨着一个，却十分整齐。
　　丝毫不乱！
　　“今日的任务是歼灭所有反贼，你们有信心吗！”
　　南宫飞站在上空，神色严肃，大声问道。
　　“有！”
　　偌大的声音震动天地，气势如虹。
　　“好，本将相信你们的实力和能力，绝不让仙宫失望。”
　　“本将只给你们一天时间，就一天。”
　　南宫飞伸出一根手指，“尽早解决霸王城，尽早回去。”
　　“一定完成任务。”
　　“出击！”
　　南宫飞拔出腰间佩剑，直指苍穹。
　　一声令下，百位仙帝境像离弦之箭急射出去，冲向霸王城。
　　几十万大军跟着出动。
　　“杀！”
　　“冲啊。”
　　“啊！”
　　东方白凌空站在霸王城之外，眼眸深邃，仿佛早已有判断，双手背负，从容淡定。
　　一丝微风吹过，耳边发丝飘荡。
　　“八十万大军，有点意思。”
　　东方白自言自语。
　　“不知道会倒下多少人。”
　　百位仙帝强者转眼即到。
　　他们的速度太快了！
　　“各位，一路辛苦。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你是谁？”
　　“东方白！”
　　“没听说过，你是霸王城的人吧。”
　　“不错，本少是霸王城管理者。”
　　“管理者？
　　也就是说你是反贼头头？”
　　一人眯着眼睛道。
　　多少有些不太敢相信。
　　本以为是个老谋深算的老头，又或者是个胆大包天的粗糙汉子，没想到是个不折不扣的小白脸。
　　白白净净，瘦瘦弱弱，似乎一巴掌能扇飞。
　　“不错！”
　　东方白点头承认。
　　“老子今日的任务就是你！”
　　带头者恨恨道，“你是自裁呢，还是我动手亲自扭断你的脖子。”
　　“你没那个实力。”
　　东方白哑然一笑。
　　“是吗？”
　　言语之中满满的不屑。
　　“是！
　　本少不需要动一下，你便会暴毙而亡。”
　　白大少煞有其事道，“实不相瞒，本少是仙界的主宰，说让谁死，谁就得死，无一例外。”
　　不需要动一下，就会暴毙而亡？
　　吹牛咋这么会吹呢。
　　不吹能死啊，不吹一下是不是浑身难受？
　　还仙界主宰，尼玛的。
　　神棍吧这个人。
　　哪怕神棍，也不敢这么吹啊，不怕被人乱棍打死吗？
　　“你说的笑话不错，老夫看看你如何让我死。”
　　那人嗤笑一声，随之出动。
　　还未碰到东方白，不知为何，身体突然直直下降。
　　像被射中的大鸟，“噗通”一声，整个人摔在地上，七孔流血而死。
　　连翻个身的机会都没有。
　　一位仙帝境就这么死了?
　　死的莫名其妙，稀里糊涂。
　　众人看傻眼了，呆呆愣愣，好似呆头鹅一样。
　　说是呆头鹅都是侮辱呆头鹅了。
　　怎么回事？
　　发生了什么？


第1914章无故身死
　　大家都是仙帝境，仙界顶级强者，在众目睽睽之下居然没发现破绽。
　　哪怕大帝出手，也能洞悉一二。
　　难道真像这位年轻人所说的那样，他是仙界主宰？
　　想让谁死，谁就得死？
　　又或者是巧合？
　　不对！
　　仙帝境哪有那么多巧合，到了这个级别，想死都难。
　　蒙圈了，一时之间无人敢动。
　　感动不？
　　不敢动！
　　“呵呵！
　　自寻死路，本少说的很清楚，亦很明白，吾乃仙帝主宰，杀人不需要动一个手指头。”
　　“少他么胡说八道，在这里吓唬谁呢？”
　　一人不信邪。
　　“吓唬？”
　　东方白呵呵一笑，“本少说他死，立马就死信不信？”
　　被指的那人，乃堂堂仙帝中阶。
　　实力毋庸置疑。
　　被你一说就死了？
　　去你奶奶个哨子吧。
　　“行啊，来来来，弄死我，老夫倒要看看你如何让我死。”
　　话音刚落，那人感觉不对，哇的吐出一口鲜血，直愣愣的栽了下去。
　　懵逼！
　　这次是真懵逼了！
　　众人脸色巨变，好似看到了什么可怕的事情。
　　如果说第一次是巧合，那么这一次呢？
　　该如何解释！
　　难道……
　　他说的是真的？
　　不太可能！
　　绝不可能！
　　仙界怎会有这样的人存在！
　　“本少想让谁死，一个念头的事，不信的话，本少可以再拿一个人做实验。”
　　“你，给本少去死吧。”
　　东方白指着一个瘦猴子，浑身上下不超过一百斤。
　　然而人家却是实打实的仙帝强者。
　　这百人哪个都是仙帝境，没一个差劲的。
　　言罢，瘦猴子七孔流血，掉落下去……
　　一位仙帝境就这么死了。
　　就是弄死一只蚂蚁，也得踩一脚，或者捏一下吧。
　　东方白只说了一句话。
　　卧槽！
　　众位仙帝境害怕了，彻底怕了，凌空而立，不知如何是好，进也不是，退也不对。
　　哪怕说句话也不敢。
　　万一这小子看不顺眼了，让自己死呢。
　　打一架，技不如人，死就死了，死的其所。
　　这他么一句话就让人埋土里，算怎么回事。
　　死的憋屈啊。
　　这到底是怎么回事呢？
　　还记得东方白前些日子和炼丹工会会长达成的合作吧？
　　东方白向炼丹工会提供了一批丹药，这批丹药是白大少特制的，含有剧毒，且检查不出来。
　　并且每一颗都达到了九转神丹级别。
　　且只向中平仙宫供应。
　　能服用九转神丹的无非是仙帝境，除此之外其他服用不了。
　　药力太强，低于仙帝境服下，结果只有一个，爆体而亡。
　　东方白亲自研制的毒药，自然认得，也分得清谁服用没服用。
　　刚才死的三人，全是服药者。
　　只需要一个想法，毒性便会发作，犹如来势汹汹的浪潮，仙帝境也无法抵挡。
　　在一瞬间便会暴毙。
　　所谓的仙帝主宰只是一个噱头，瞎编的。
　　哪有那样人的存在，胡扯而已。
　　“你们都见识本少的能力了吧？
　　应该不会有什么质疑了。”
　　东方白高声喊道。
　　“谁不相信可以站出来，本少给你们再示范一遍。”
　　示范个锤子。
　　找死不成！
　　三位仙帝境啊，俗话说的好，再一再二不再三。
　　三个基本确定了，这位年轻人确实有不可思议的手段。
　　不敢冒然站出。
　　谁站谁死，不能犯傻。
　　“没人吗？
　　如果没人的话，本少给你们一次活命的机会怎么样？”
　　东方白开始忽悠，时机拿捏的恰到好处。
　　已经展现完自己的‘能力’，起到了震慑作用，非常好的结果。
　　此时不忽悠，更待何时。
　　“什么活命机会。”
　　一人壮着胆子问道。
　　“乖乖归顺我，你们的大帝，本少同样简简单单拿捏，搞死他很轻松。”
　　“大帝在我眼中，屁都不是。”
　　“你们可明白？”
　　众人没有回话。
　　就在这时，远处传来震动，喊打喊杀。
　　原来八十万大军已然赶到。
　　南宫飞充当其冲，见到自己派来的百位仙帝境无一人动手，当即满脑子问号。
　　别说破开城门了，都他么跟木头桩子似的。
　　怎么回事！
　　南宫飞抬起胳膊，示意大军停下。
　　“军令如山，你们到底在做什么。”
　　南宫飞急眼了。
　　这是在打仗，不是儿戏，更不是过家家。
　　下的命令为何不做，都傻了不成。
　　妈的！
　　“南宫将军，我们……
　　我们……”一人不知该如何说，支支吾吾了半天也没说出个所以然。
　　“哼！”
　　南宫飞飞身前来，对着那人上去就是一巴掌。
　　别看仙帝境，在军营之中他最大，打了又能怎样。
　　耽误了军情，别说打人，当场格杀谁也说不出什么，挑不出毛病。
　　计划成为泡影，布置的一切等于泡影，包括攻进城池该怎么做，如何包抄，如何作战，分为几个梯队。
　　制作这些计划，花费了许许多多的精力。
　　就因为第一步没有实现，现在全部乱套。
　　打仗犹如解连环，一环扣环，环环相扣，一步错步步错。
　　“南宫将军是吧。”
　　东方白开口道。
　　“你是谁。”
　　南宫飞冷冷看其一眼。
　　“我是仙界主宰。”
　　“哈哈哈！”
　　南宫飞大笑起来，“你想笑死本将军吗？
　　主宰？
　　仙界还从未有人敢说这句话，你一个毛头小子竟然大言不惭。”
　　“本少说的是实话，为何没人信呢？”
　　东方白啧啧两声，悠闲自在。
　　“南宫飞，你知道为何百位仙帝境没敢进入霸王城上空吗？
　　我可以为你解惑。”
　　“为何！”
　　“因为有本少站在这里，他们不敢。”
　　南宫飞看了看百位仙帝境，示意询问答案。
　　百人低下头，没有言语。
　　这一举动已然说明了问题。
　　没人反驳，不就代表承认了吗？
　　难道这小子有什么背景不成？
　　或者是万年不出的绝世强者？
　　比大帝还厉害？
　　否则的话，百位仙帝境怎么不敢越过霸王城半步？
　　这可是百位啊，不是三位五位。
　　如此厉害人物，本将为什么没听说过。
　　“他们不敢，本将敢！”
　　南宫飞拍拍胸脯豪气凌云，“看你能把我如何。”
　　“希望你不要后悔才好。”
　　东方白淡淡道。
　　“本将从未做过后悔的事情，装神弄鬼，霸王城今天必须攻破。”


第1915章宣战
　　“在攻破之前，本将先解决你小子。”
　　南宫城气的不行，等打完这场仗，百位仙帝境都等着，本将不狠狠的罚你们，算我白活。
　　“又一个作死的，啧啧啧，本少难为其咎再表演一次吧。”
　　东方白耸了耸肩膀。
　　“小子，去死！”
　　南宫飞冲了上来，气势磅礴，怎叫一个威风。
　　一动手便发挥最强威势，致对方于死地。
　　“死！”
　　东方白轻轻吐出一个字。
　　南宫飞本来凶狠的面目，突然呈现痛苦之色，身形蓦然停下，大叫一声，捂着心脏掉落下去。
　　“噗通！”
　　身体摔在地面上，荡起层层灰土。
　　死了！
　　全无声息！
　　一代将军，统领数十万的仙将就这么死了。
　　太过离奇，写故事都不敢这么写。
　　然而事实就是这样。
　　南宫飞没有服用过隐毒的丹药，但别忘了他进入飞天城主府，闻到过一种由尸油做的香。
　　那根香在飞天城主撤离之时就点上了，凡是进来者，都会不觉吸入，沾染剧毒。
　　东方白不催动，一辈子不会发作，始终暗藏在体内。
　　一旦催动，便是身亡之时。
　　南宫飞的死，让众人彻底信了，没有了任何质疑。
　　“谁还想死？
　　本少可以成全他。”
　　东方白挺起胸膛问道。
　　良久！
　　“既然没人说话，那说明大家都想活着。”
　　东方白继续又道。
　　“想活着，就必须归顺于我。”
　　“本少带领你们做上仙界之主，成为仙界最强。”
　　“不想归顺的，现在可以站出来，本少赏你一死。”
　　有句话说的好，好死不如赖活着。
　　“机会给你们了，都没意见是吧？”
　　“莫离给他们分发毒药。”
　　毒药两字就这么毫无顾忌的说了出来。
　　“你们可以选择不吃，至于后果本少不敢保证。”
　　“当然，谁愿意体验一下暴毙的感觉也是可以的。”
　　“本少一一满足。”
　　此时成为了白大少的独角戏，一个人控制全场。
　　毒药发放到接近百位仙帝境的手中。
　　“我数到三，不吃毒药的下场很严重。”
　　“一！”
　　“二！”
　　东方白自顾自的数了起来，语气不紧不慢。
　　在数到二的时候，大多数人已经吃下了。
　　“三！”
　　莫离眼尖，发现一人弄虚作假，只有一个服药的动作，并没有吃下去。
　　于是身形一闪，来到那人身前。
　　抬手便是一掌，从上而下。
　　那人想抵挡，但为时已晚，一掌被拍在脑袋上。
　　当场脑袋炸裂，无比血腥。
　　“耍心机？
　　在本少面前还敢搞这些花样，真是胆大包天，不知死活。”
　　东方白冷厉一笑。
　　“以后谁敢明里一套，暗里一套，我让他求生不能，求死不得。”
　　“不敢！”
　　众人低头道。
　　“不敢最好，发现一个处理一个。”
　　东方白严厉道。
　　百位仙帝境倒是收服了，八十万大军蒙圈了，进攻不是，不进攻也不是。
　　现在将军死了，百位仙帝境选择投靠，我们怎么办啊。
　　谁能告诉我到底怎么回事，发生了什么。
　　将军为何好端端的死了？
　　百位仙帝境又因为什么选择了投靠。
　　难以理解！
　　选择打也打不赢啊，尖端战力被人收服，怎么打？
　　除了懵逼就剩下懵逼。
　　“你们选择臣服，就要做出点贡献，去把八十万大军说服，本少给你们一次戴罪立功的机会。”
　　“做得好，每人赏赐一颗九转极品神丹。”
　　“做不好提头来见！”
　　啥玩意？
　　他还有九转极品神丹？
　　那可是稀有之物，连仙宫也没有太多。
　　“好！”
　　“去吧！”
　　东方白转身回去，落在城池之上。
　　“老大，高啊！”
　　莫离竖起大拇指，“兄弟佩服的五体投地。”
　　东方白淡定笑了笑。
　　“这次之所以能成功，是提前规划，深远布局。”
　　“想搞垮仙宫哪有那么容易，蛮力不可取。”
　　“当然，武力也是必不可少的因素。”
　　“本少的意思是说，万事要先动脑子。”
　　“老大，你别教育我了，你说啥我就去干。”
　　莫离抬手打住，“玩脑子我不行，干点活得了。”
　　“你呀！”
　　东方白摇头苦笑。
　　对于八十万大军的归属，自然有人反对。
　　不可能每个人都心甘情愿，有暴脾气的，有性子直的，有忠心不二的。
　　这些人全部被杀。
　　不服从就得死，没什么好说的。
　　东方白不会心慈手软，在此等时刻，忠心之人无非自寻死路。
　　不是说这样的人不好，只是站立的位置不同，立场不一样。
　　在狠辣的手段镇压下，八十万大军只杀了不到三万，剩下选择归顺。
　　如此一来，东方白的势力极具扩张，一跃成为仙界第四大势力。
　　手下拥兵百万！
　　仙帝境接近二百位！
　　这样的势力暂时无法和三大仙宫想比，但不免取得了不小的成就。
　　无论最后输赢，仙界东方白三个字将彻底留在史册，永不磨灭。
　　随着大军的归顺，一切也将进入正题，开始了重新规划。
　　玉雪寒建议，开始一个个收复城池，也就代表着正式向中平仙宫宣战。
　　东方白表示英雄所见略同，他也是这样想的。
　　清寒神州拖住了中平神州大批兵马，殷无道又消失不见，该主动出击了。
　　只是有一点，怎样把烈火神州拖下水？
　　这是个难题。
　　无解！
　　有烈火神州参与进来，仙界将彻底大乱，战火蔓延。
　　烈火大帝那个老家伙迟迟没有动作，自己给他写信都没用。
　　哎，就是不动。
　　哎，我就是看热闹！
　　思索一番，东方白没有好的办法。
　　主要烈火神州和中平神州没有矛盾发生，想挑拨，强拉进来不太可能。
　　烈火真狗！
　　所料不错的话，殷无道消失匿迹应该去修炼魔功了，一旦大成，烈火神州能幸免于难？
　　东方白把严重后果给烈火大帝说了，这老家伙还是无动于衷，总之就是不管不问。
　　烈火的意思很明了，无非想看你们斗，打的头破血流，自己保留实力，说不定可以渔翁得利。
　　谁没有私心？
　　谁也不例外！
　　哪怕殷无道魔功大成，对付你们的时候，我再加入也不迟。
　　这时候不参合，先消耗你们一下再说。
　　将损失减小到最低。


第1916章混沌决第八重
　　东方白一旦决定的事情，几乎马上行动。
　　百万大军开始向东攻略城池。
　　短短三天，便侵占了两个。
　　可谓神速！
　　东方白基本是个甩手掌柜，很多事情不需要他处理，也不用过问。
　　琴素素配合玉雪寒，面面俱到。
　　时不时的加上凌雪烟在一旁提点意见，完美结合。
　　东方白此时正在混沌珠内，想着自己怎么才能提升到仙帝境。
　　神水的进化还在持续，比以前又浓郁了不少。
　　单靠神水无法完全突破。
　　作为仙王初阶的东方白，想一步跨越大境界，很难很难。
　　看着手中一颗丹药，怔怔出神。
　　“吃吧，或许可以提升一大阶。”
　　东方白自言自语。
　　炸天在他身边来回游走，可能犹豫无聊，一会蹿到肩膀，一会趴在脚面上。
　　小家伙还是那么充满灵性，一双眼睛溜圆，不停转动。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“干什么？”
　　东方白漫不经心问道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“让我冲一冲？
　　你帮我？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天点点头。
　　“你行不行啊。”
　　东方白不信任道。
　　一大阶，且是冲刺仙帝境。
　　不同于其他境界。
　　说实话，东方白没有多少信心。
　　如果目前乃是仙王高阶，突破仙帝境完全不成问题。
　　一颗九转极品丹药就能解决。
　　但是只有仙王初阶啊。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天倒是自信满满。
　　“好吧，冲刺一下。”
　　东方白盘膝坐下，丹药塞进口中，瞬间融化。
　　炸天进入他温暖的怀中，找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　药力化开，汹涌澎湃。
　　九转极品神丹一般仙帝境才能服用，东方白此时服下有一定的风险性。
　　混沌决疯狂运转，吸收药力。
　　混沌决很长时间没有动静了，一直停留在七重高阶，只要突破第八重，仙帝境迎刃而解。
　　不一会东方白额头上便冒出热汗，头顶白雾升腾，衣服被浸湿。
　　时间过的很快。
　　转眼三天。
　　这三天之中，东方白感觉像是三年那么长远，每一刻，每一时辰都在煎熬。
　　此时到了关键时刻，有药力的加持，进入了仙王高阶，差一步就可踏入仙帝境。
　　也差一步达到混沌决八重。
　　丹田爆满，在一下下冲击壁垒。
　　东方百脸上呈现痛苦之色，甚至有些扭曲。
　　嘴角流出鲜血，殷红可怕。
　　炸天抬头看了看，毛茸茸的身体开始散发精纯的混沌之气。
　　它的混沌之气乃本源之力，比灵气，或者药力要强大许多。
　　不止一筹！
　　混沌本源顺着奇经八脉再次冲向丹田，原本在僵持阶段，有了相助，越发豪横。
　　一下，又一下……
　　每撞击一下，东方白嘴角的血越多。
　　扯成一条线！
　　炸天身上的光芒大盛，十分闪耀，刺的人睁不开眼睛。
　　终于……
　　“轰隆！”
　　一声闷响，一种舒适感传遍全身，四肢百骸。
　　舒服！
　　说出来的舒服！
　　东方白睁开双眼，迸射出精光。
　　混沌决第八重！
　　仙帝初阶巅峰！
　　到了此时才算进入仙界一流强者之列。
　　仙帝之下皆蝼蚁，这句话不是说说而已。
　　仙帝的力量与仙王差距太大，一阶便是云泥之别，天地相差。
　　东方白站起身，感受强悍的力量，满意点点头。
　　刚毅俊美的脸庞折射出笑意。
　　嘴角鲜血擦了擦，呵呵一笑。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天翘着尾巴，得意叫着。
　　“是是是，你立功了。”
　　东方白把它抱起来。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你还想要什么奖励，本少穷死了，啥也没有。”
　　东方白摊摊手。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“要不你自己出去找宝物吃？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“顺便帮我找找这个东西。”
　　东方白拿出一只头盔，“看到没有，上面缺少一颗珠子，你能找回来，本少什么都听你的。”
　　“想要仙脉都没问题。”
　　忽悠，接着忽悠！
　　仙脉还剩下多少没有比数吗？
　　该分的都分的差不多了。
　　就算有不少，真舍得拿出来给炸天？
　　不管别人信不信，反正我不信。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“走吧，本少也出去了。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　一人一鼠出来混沌珠。
　　“炸天，我嘱咐你两句，别往仙宫里跑，各大城池转悠没事，记住了没。”
　　东方白也是为了它好。
　　仙宫强者太多了，一不小心被抓到就玩完了。
　　城池就不一样了，最多一位仙帝境，甚至偏远地方连仙王境都没有。
　　炸天绝对能应付。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天嫌烦，小小的身形一闪，消失在原地。
　　炸天不断进化，也不知道最后能进化成什么，究竟有多大能力。
　　只要有宝物，炸天就会进化，一次比一次强。
　　一次比一次厉害。
　　……
　　在东方白闭关的三天之中，玉雪寒又攻破了一个城池，简直不要太轻松。
　　队伍逐渐强大，城池一个个收入囊中。
　　清寒神州和中平神州在短短几天之中，死伤百万。
　　数量惊人！
　　而且中平神州没占多少便宜，开始之初，攻占了三座城池，后来清寒神州加大兵力，又被夺回去两个。
　　据大致统计，双方人马的死伤大致相同。
　　就算中平神州占点上风，也稀松平常。
　　中平仙宫方面乱了套，一众官员聚集在仙宫之中，焦头烂额，唉声叹气。
　　“八十万大军全部归顺了？
　　搞什么，谁能告诉老夫发生了什么。”
　　仙师曹伍德几乎在咆哮。
　　“整整八十万啊，神州的兵马不足千万，十分之一就这么没了？”
　　清幽在一旁看着，默不作声，保持以前的神色，不喜不悲，清清冷冷。
　　“仙相，你说说到底怎么回事。”
　　曹伍德转身看向清幽。
　　“本相不知道要说什么，好像说什么，仙师大人也听不进去，不如不说。”
　　清幽淡淡开口。
　　“仙相大人，前两次你阻止老夫攻打霸王城，我没听心里去，执意而行，咱俩之间有了矛盾，互相有了间隔。”
　　“但这事关整个神州，不是置气的时候，咱们还是一起想想策略为好。”
　　清幽蓦然一笑，“好吧，这次我赞同仙师的意见。”
　　曹伍德：?
　　？？
　　我什么还没说，就赞同了？
　　什么意思！


第1917章羊入虎口
　　气还没消？
　　清幽不会不识大局吧。
　　“仙相大人，老朽想听听你的意见。”
　　曹伍德反将一军。
　　“仙师按照你自己的想法做就好，本相支持。”
　　此话一出，曹伍德心中认为，清幽绝对还在置气。
　　“仙相大人，老夫给你赔礼道歉可否？
　　别再拐弯抹角了。”
　　“仙师，我没开玩笑，也不是故意斗气。”
　　清幽前走两步，轻轻叹了一口气，“霸王城吞并了八十万大军，已经成了气候，再也不是小打小闹。”
　　“如果之前放任不管，区区几个反贼任其折腾又何妨？
　　几年，甚至数十年也不会有大作为。”
　　“小势力永远是小势力，不值一提，难登大雅之堂。”
　　“在战事吃紧之下，仙师执意把大量兵力投送霸王城，本相不知安的什么心。”
　　这是问罪的意思？
　　“仙相，此言差矣！”
　　“老夫做事糊涂归糊涂，绝没有其他心思，一生忠于中平仙宫，忠于大帝。”
　　曹伍德急忙表态。
　　再让仙相继续说下去，都他么成叛逆之徒了。
　　实则这家伙就是个叛逆，以前追随丹帝，竟然和殷无道一起造反。
　　现在更是一条狗。
　　在殷无道身边吐着舌头，使劲舔。
　　“有没有其他心思本相不知道，只是你做事太一意孤行，让仙宫吃了一个大亏。”
　　清幽言语之中带有呵斥意味。
　　“被一群反贼收了仙宫八十万大军，传出去大帝之名又会被人嘲笑一番。”
　　又这个字用的很好。
　　“仙相的意思是……”“把反贼连根拔起吧。”
　　清幽不平不淡道。
　　“现在还要动反贼？”
　　曹伍德疑惑道。
　　“呵呵！”
　　清幽冷冷一笑，“以前不成气候，折腾没事，起不了大风大浪，现在他们有八十万大军，百位仙帝境，再不灭就迟了。”
　　曹伍德和几个仙官一听，不无道理。
　　“等大帝回来，仙师的过错和失误，本相会一一禀报。”
　　“行！
　　老夫做错了认，不会把失误转嫁给别人。”
　　“但真的要弄反贼？”
　　“嗯！”
　　清幽再次点头。
　　“我们派谁去比较合适？
　　前两个没一个争气的，被反贼得逞。”
　　清幽故作考虑，实则心中早就有了人选。
　　“让胡青年去吧！”
　　“胡将军？”
　　“对！
　　胡青年的能力你不会有质疑吧？
　　有勇有谋，是位大才。”
　　“仙师应该知道，胡青年为何现在被大帝舍弃，不再重用。”
　　缘由大家都明白，心知肚明，颇为了解。
　　不就是他以前是丹帝的旧部嘛。
　　“不重用归不重用，可能力在那放着，对付反贼应该问题不大，定然能将其一举歼灭。”
　　“到时，中平神州得以平定，可以安心对付清寒。”
　　“仙相所说有理。”
　　曹伍德慎重点头。
　　胡青年确实是个人才，这一点不可否认。
　　领兵打仗是个好手。
　　“那让他带多少人合适？”
　　曹伍德又问。
　　此时他仿佛没有了主心骨，什么事都问清幽。
　　关键自从殷无道消失之后，他做了两次决定，两次都得到了重重打击。
　　所以不敢多擅自主张。
　　这是第一！
　　其二很简单，怕大帝归来之时，把责任统统都怪到自己身上。
　　这次清幽做决定，胜了等于力挽狂澜，将损失弥补了大半。
　　万一败了，可以拉清幽下马，一起承担。
　　这老家伙没安什么好心，没憋着什么好屁。
　　老奸巨猾！
　　老而不死是为贼！
　　“关于人数，本相认为一百五十万吧。”
　　清幽轻飘飘道。
　　“什么？
　　多少？”
　　曹伍德不敢置信，又问了一遍。
　　“一百五十万以上！”
　　清幽再次重复，“二百万也行！”
　　“这次必须一次性消灭，所以加大力度，加大兵马人手，势在必行。”
　　“不能再让反贼继续嚣张了，早些灭掉为妙。”
　　清幽说的有理有据，不无道理。
　　曹伍德左右不定，一百五十万人实在太多了。
　　不能出什么岔子吧？
　　“仙师，你若有自己办法，可以自行决断，本相不干预。”
　　清幽适时开口，“根据情报上讲，反贼拥有大量兵马之后，开始吞并中平城池了。”
　　“没有百万以上大军压制，你觉得能剿灭他们？”
　　“仙师一向聪明绝顶，怎么优柔寡断起来了？”
　　“好，我听仙相的，派兵一百五十万，仙帝境二百位。”
　　曹伍德咬咬牙，做了决定。
　　他要掉粪坑里了。
　　绝逼的！
　　没有第二种可能性！
　　清幽建议派那么多人去，真的是为了剿灭反贼？
　　干掉东方白？
　　可能吗？
　　领兵将军是胡青年，实打实的自己人！
　　这他么是给对方投送兵马啊。
　　好比老虎张开了嘴，就等着肉来呢。
　　清幽一顿操作，把一只又肥又大的山羊扔了过去。
　　啧啧啧，仙相大才，谋士无双。
　　摆弄的人一愣一愣的。
　　曹伍德还得感谢她。
　　“仙相，多谢你出出主意，不知是否赏个脸，晚上请你吃顿饭。”
　　看到没！
　　“不必，我晚上还有公务。”
　　清幽想也不想就拒绝了。
　　这时候请吃饭，晚些时日恐怕得气死。
　　第二天，一百五十万兵马，二百仙帝境开始出发。
　　这次的阵仗足以前往边境对抗清寒神州了。
　　如果没记错的话，上次去边境支援也就二百万人马。
　　胡青年带队，也是自从丹帝死后，他第一次领兵人数那么多。
　　曹伍德亲眼看着大军出征，心底莫名的踏实。
　　好了，反贼统统去死吧。
　　大帝回来，也好交代了。
　　于此同时，烈火仙宫发生一件离奇事件。
　　仙宫宝库无缘无故丢东西。
　　今天少了一批，明天又少了一批，关键没发现任何异常。
　　门口有大量强者看守，不可能有人进去。
　　宝库内也没发现有什么漏洞，任何角落都查过了，就是没有。
　　这可奇了怪了。
　　一连少了三天了，第一次疏忽情有可原，第二次没有做好检查，也马马虎虎算过了。
　　但第三天又少了，这有点说不过去了。
　　烈火大帝甚至怀疑他们监守自盗。
　　又仔细想想，不太可能。
　　这些人常年看守宝库，没有过一次闪失，要拿早就拿了。
　　即便再傻，也不可能连续拿三天。


第1918章接连丢失
　　仙宫都有所察觉了，还一股脑的拿，不是脑子有包，就纯粹的煞笔。
　　所以监守自盗的可能性几乎没有。
　　再则负责守卫的强者不止一个，谁敢胡来！
　　可是为什么会少呢？
　　烈火大帝又加大了人手，就连宝库内都安排了人手。
　　不信这次还能丢？
　　不仅如此，还在外围埋伏了大量的人手，非得治治这大胆狂徒。
　　偷东西偷到仙宫来了，不知死活。
　　然而过去一夜，又莫名其妙的少了。
　　这……
　　烈火大帝怒火冲天，抓住几个人痛骂了一顿，比如办事不力，睁眼瞎。
　　养你们干什么吃的，废物东西，啥也不是。
　　不是你们看管不力，难道宝物自己飞走了不成？
　　这样的事情发生一次就够了，传出去颜面扫尽。
　　连续好几次失窃算怎么回事？
　　那个小贼完全没把烈火仙宫放在眼里。
　　那么多强者看守，还敢盗取，不是目中无人又是什么。
　　非得抓住他，拔了他的皮，抽了他的筋。
　　王八蛋！
　　烈火气坏了，茶杯摔碎了好几个，数万年了，从未遇到过如此嚣张之人。
　　今日，烈火大帝非要亲自去宝库看看，指望一群废物白瞎。
　　在宝库内看着，还能被盗，是有多大的耻辱。
　　大帝来到宝库，门外侍卫一一行礼。
　　烈火不愿搭理，摆了摆手示意打开大门。
　　看见这群人就烦，想发火。
　　甚至骂街！
　　进入之后，烈火仔细探查。
　　万事还是得靠自己啊。
　　神识强大，覆盖整个宝库，每一个角落不曾放过。
　　即没有盗洞，也没有破损的地方，甚至没有贼人留下的蛛丝马迹。
　　不可能啊！
　　既然少了东西，肯定会有破绽才对。
　　最少脚印会有吧？
　　或者残留气息，又或者指纹之类。
　　但奇怪的是啥也没有。
　　不可思议！
　　对方用什么办法盗走的呢？
　　哪怕本帝出手，也会有一定破绽。
　　烈火大帝阴沉着脸，好似谁欠他钱似的，哼了一声走了。
　　狗屁没查到！
　　靠！
　　就在他出来宝库没多远，不经意间发现左侧草丛里有什么东西在动。
　　烈火好奇，大步走了过去。
　　当看到时，眼前一亮。
　　好漂亮的小家伙。
　　一瞬间心情好了许多，仿佛阴沉的天气突然晴朗，身心舒坦，心情愉悦。
　　只见一只酷似小老鼠的动物趴在草丛里呼呼大睡，十分香甜，不时的还翻个身。
　　烈火大帝蹲下身子，刚想触碰，小老鼠蓦然睁开了眼睛，身上光亮的毛发炸起，呈现攻击姿态。
　　“小家伙，有点意思。”
　　烈火笑了。
　　小老鼠想逃，身体似乎被禁锢住了，纵然挣扎都无济于事，不由自主的腾空而起，向烈火靠近……
　　没错，这只小老鼠正是炸天。
　　小家伙吃完就睡，一点不注意安全。
　　心大！
　　炸天深深感受到了危机，想化为虚无之时，烈火却开口了，“小东西，本帝不会伤害你，总是挣扎干什么。”
　　“来，让我看看。”
　　炸天随时可以化为虚无，因为它本就是混沌本源幻化而成。
　　混沌本源说白了，不过是最精纯的混沌之气。
　　炸天被一只大手捧在手心。
　　烈火大帝啧啧称赞，“长得好精致，看似老鼠又不太像，金毛神鼠也不是，偷机鼠没有它好看。”
　　“你到底是个品种？
　　仙界新种类？”
　　“本帝身为仙界三大仙帝之一，见识阅历，都为顶级。”
　　“藏书阁我都翻阅过几遍，里面包罗万象，各种书籍记载十分全面，你这么一个小家伙的出现倒是难到本帝了。”
　　“毛发好光滑啊。”
　　烈火大帝抚摸着。
　　“不知你开灵智了没有？
　　以后跟着本帝如何？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声。
　　“什么意思呢？
　　看来你应该开灵智了。”
　　烈火好似自言自语。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天点点头。
　　“哈哈哈，有趣，有趣啊。”
　　烈火大笑，抱着炸天走了。
　　就这个biu倍爽。
　　郁闷了几天，终于舒畅了。
　　又过了一天，宝库的宝物逐渐减少。
　　盗贼的胃口很大，一次性盗取很多，全是天材地宝，价值连城。
　　什么东西稀有拿什么，大批的仙石倒是没怎么动。
　　这么一直丢下去也不是回事啊，既然抓不住盗贼，不如将宝库的宝物换个地方，弄到地下密室之中。
　　仙宫的地下密室大到惊人，像庞大的迷宫一样，与上边一样大。
　　储存多少东西，不成问题。
　　当天便派了大量的人手转移，大约四个时辰，全部办置完毕。
　　这下应该不会再少了吧？
　　密室两个出入口把持住，全部是仙帝强者。
　　烈火心中算是踏实了，坐在一张椅子上闭目养神，在他手边有一只小老鼠摇晃着尾巴，悠闲自得。
　　或许因为无聊，小老鼠跳下来，抖了抖身上的毛发，一溜烟的没影了。
　　它的离开并没有引起烈火的注意，毕竟一只仙兽嘛，刚开灵智，一直待在原地不动弹不现实。
　　让它走走也好。
　　不出意外，把宝物搬到地宫也不好使。
　　又他么丢了。
　　而且变本加厉，更加猖狂。
　　都换地方了，还不依不饶，这是和烈火仙宫不死不休啊。
　　非得干垮是不？
　　这几天加起来的总和将近宝库的一半了。
　　一半什么概念清楚吗？
　　一个神州有多大？
　　大部分的资源都掌握在仙宫手中。
　　宝库空虚，代表神州的整体实力下滑。
　　干什么不需要资源？
　　不需要仙石？
　　养那么多人，不发放一定的物质么？
　　比如，仙石，丹药等等……
　　烈火大帝刚平静的心再次暴躁起来，好多年没发过这么大脾气了，至于到底有多久，都记不清了。
　　奶奶的！
　　一整天烈火大帝都在骂骂咧咧，看谁都不顺眼，看谁都想抽两耳光，骂两句。
　　“本帝不信了，还治不了你。”
　　烈火恨恨道，看了一眼地上正在睡觉的炸天。
　　“小家伙，今晚咱俩去地宫看守，本帝倒要看看谁在放肆。”
　　“区区一个见不得人的毛贼，还能反了天不成！”
　　“咯吱，咯吱啊。”
　　“走！”
　　烈火不是没事干，也不是大题小做，类似的事情再发生下去，会崩盘的。
　　不容忽视！


第1919章全部被盗
　　烈火大帝来到地宫，炸天则站在他的肩膀上，威风凛凛。
　　能站在大帝肩膀上的，炸天绝对是第一个。
　　大帝什么身份？
　　一州之主！
　　万万人之上！
　　两人来到藏有宝物的密室，一张大床摆放中央。
　　炸天看到这么多宝物，隐晦的闪过一丝贪婪，嘴角都流出了口水。
　　“小家伙，今晚在这陪着本帝如何？”
　　烈火笑呵呵道。
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“你们仙兽一族也需要进化吧？
　　据本帝了解，仙兽的进化离不开仙石，灵气，给你一颗极品仙石尝尝。”
　　烈火大帝随意丢出一颗。
　　谁知炸天看也不看，直接无视。
　　这家伙的嘴刁，仙石入不了它的法眼。
　　依照它内心的想法，宝库那么多好东西，让我吃这个？
　　你咋不抠死呢！
　　“不吃？”
　　烈火大帝疑问一声。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天指了指不远处的一颗仙川九命草。
　　“你要吃那个？”
　　烈火大帝嘴角咧了咧。
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　烈火大帝犹豫了，仙川九命草可以罕见奇物啊，整个烈火仙宫也就只有只此一颗。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天上蹿下跳，表达心中的不满。
　　“好……
　　好吧，不过那玩意蕴含灵气太足，你小小身体承受的住吗？”
　　正常来讲，刚开灵智的仙兽，吃上一块极品仙石就了不得了。
　　让它们沉睡几天都没问题，大多能量都被浪费，吸收不了。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了一声，蹿到仙川九命草跟前，张开嘴巴一口咬掉。
　　接着便是囫囵吞了下去。
　　烈火大帝眼皮直跳，肉疼不已。
　　就这么糟蹋了？
　　不会过两天一坨屎拉出来吧。
　　那样太浪费了。
　　“现在吃也吃了，老老实实待着吧。”
　　烈火盘膝坐在床上，闭上了眼睛。
　　炸天不敢乱动，老老实实趴在他的身边。
　　别看大帝闭上了眼睛，他的警觉性提升到了极致，神识笼罩整个密室。
　　有一丢丢的动静，都能被第一时间发现。
　　炸天不傻，鬼精着呢。
　　有人在跟前还搞事，那就是找死。
　　所以这一晚上都很老实，像个乖宝宝一样，除了睡就是睡。
　　大帝不是其他人，能在别人眼皮底子搞事情，在大帝面前还是算了吧。
　　小命要紧。
　　第二天，烈火大帝又把守卫骂了一顿。
　　没丢东西为何还要骂？
　　就是因为没丢才骂的，本帝待了一夜为何没事？
　　一点纰漏都没有。
　　还是你们这群废物不上心，不专心。
　　一群草包。
　　是不是待在仙宫无所事事，除了站岗之外什么也不干，让你们的警惕之心减弱了？
　　还是应付公事，心没在这。
　　再丢一次，本帝让你们去火山口修炼。
　　骂了一通，烈火大帝才抱着炸天离开。
　　本以为丢东西时间就此了结，一切都过去了。
　　翌日，一名侍卫慌慌张张前来禀报。
　　宝物少了，现在所存储的东西不足之前一半了。
　　烈火彻底怒了，指名道姓几个人被处决。
　　监管不利，一次又一次，一回又一回，屡次发生。
　　不杀几个人，完全震慑不住，一点不上心。
　　在杀完人之后，烈火命令把宝物收入储物戒内。
　　一个放不下就多放几个。
　　然后把戒指拿过来，由大帝亲自保管。
　　这样一来，不信还能丢。
　　.这倒不失为一个好办法。
　　晚上！
　　大帝寝宫内，接近三十个储物戒指放在桌子上。
　　而且容量是仙界最大的储物戒指。
　　哪怕宝物被偷了一半，仍旧繁多。
　　不是三五个能装下的。
　　烈火把三十个储物放好，收进一个暗格内。
　　暗格之处，就在烈火所睡床榻的下方。
　　炸天看似悠哉悠哉的在玩，实则没憋着好屁。
　　“小家伙，你睡觉吗？”
　　烈火温声细语道。
　　稀罕炸天，都冷落了后宫三千。
　　总之第一眼就喜欢上了，特别合眼缘。
　　这两天爱不释手，去哪里都带着小炸天。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“啥意思？”
　　炸天指了指外面，“咯吱，咯吱。”
　　“你想出去玩？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“你被人抓走了怎么办？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“行，别出仙宫就成，一旦出去了，就没人认得你了，外面的人可坏了，被抓走说不动被人当做下酒菜给吃了。”
　　烈火大帝吓唬道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天应了两声，一溜烟的跑了。
　　烈火呵呵一笑，开始休息。
　　炸天出去干嘛？
　　是想离开仙宫？
　　不！
　　还没到时候，仙宫的宝物还未盗完，走了多可惜。
　　绝不放过一件宝物！
　　半夜三更，烈火下意识的摸了摸旁边，随之坐了起来。
　　“小家伙呢？
　　还没回来？”
　　心中担心，于是起身向外面走去。
　　“小六子！”
　　“怎么了大帝？”
　　“看见小老鼠了没有？”
　　烈火询问道。
　　“没有，从出去之后还没回来呢。”
　　“去，给我找找。”
　　“好！”
　　一个小东西，未免太过重视了吧？
　　对哪个妃子也不见得有这般上心。
　　转眼过去半个时辰。
　　“到底找到了没有。”
　　“回禀大帝，没有！”
　　那人老实回答道。
　　“说说你们能干点什么？
　　简直是废物中的废物，都不如街上捡垃圾的乞丐。”
　　烈火痛骂道。
　　“之前宝库丢东西，盗贼没找到，现在找一只小小的仙兽也没有结果。”
　　“本帝急眼，一个个把你们全砍喽。”
　　脸红脖子粗，恨铁不成钢。
　　“算了，本帝亲自去找。”
　　烈火大步向外走去。
　　就在他走后没多久，一只毛茸茸的脑袋出现在大帝床上。
　　调虎离山？
　　这小玩意跟在东方白身边久了，也学会阴险了？
　　不对，学会使用计策了？
　　烈火大帝在宫内寻找，突然有些心神不宁，惶惶不安。
　　“不好，暗格被人动了。”
　　暗格是烈火大帝亲自设计，其中融入了一丝丝神识。
　　但凡有一点动静，都可在第一时间发觉。
　　烈火大帝消失在原地，当出现在寝宫之内时，暗格已经被破坏，里面的储物戒指消失不见。
　　等于说整个宝库的宝物在这几天当中全部丢了。
　　“是谁！”
　　烈火面目狰狞，恨意无边，身上升腾起无尽火焰。
　　炙热无比！


第1920章用计
　　一跺脚，整个寝宫塌陷，随之犹如炮弹一样飞射出去。
　　他要找到盗贼，然后绳之以法。
　　用仙界最烈的火焰将之烤成肉干，烤化。
　　慢慢折磨，慢慢烤。
　　一定让那个该死的家伙尝到非人的痛苦，最残酷的折磨。
　　……
　　在短短时间内盗走，一定没走远。
　　就在附近！
　　可烈火在最短的时间内在帝都寻找个遍，没发现任何可疑之人。
　　随后紧急发布命令，封锁帝都。
　　找了整整三天三夜，一家家查，一个个盘问，最终一切落空。
　　宝物消失，空空如也。
　　盗贼也如同石沉大海，不见踪迹。
　　不仅如此，小老鼠好像也走丢了。
　　烈火大帝愁云密布，一时间什么都没了。
　　炸天很得烈火的欢心，十分挂念。
　　这件事并不是到此结束了，这么大一批宝物丢失，肯定会继续差下去。
　　虽然不知什么时候有结果，但调查始终会存在。
　　其中还有炸天的画像，一并寻找。
　　再说另一边！
　　胡青年带队一百五十万大军前去霸王城，其中包括两百仙帝境。
　　他身为此次首将，所有命令都需要听他的。
　　所以做一些手脚太简单了。
　　深夜！
　　大军目前在休整，已然到了对峙的地点。
　　胡青年还没有休息，在考虑怎样把这一百五十万人带入霸王城，直接加入。
　　最难搞的就是两百位仙帝境。
　　只要他们投诚，一百五十万人，胡青年自认为自己一个人可以摆平。
　　灯火如斗，不停跳动，帐篷内闪烁着微弱光芒。
　　此时一阵风刮过，一个人影站在帐篷内。
　　来时无声，身法诡异高超。
　　胡青年不认识来人，心有警惕，不过他丝毫不慌，沉稳如狗。
　　“你是谁？
　　来此做什么。”
　　胡青年坐在凳子上，没有动一下。
　　“胡将军果然好风采，心性犹如磐石。”
　　“过奖了，说明来意吧。”
　　“老大让我把这个交给你。”
　　来人随手一丢，一个瓷瓶稳稳的落在桌子上。
　　“你老大是谁？”
　　“东方白！”
　　“真假？”
　　胡青年表示怀疑。
　　“看看这个！”
　　“丹帝令牌？”
　　“不错。”
　　来人点点头，“现在应该相信我身份了吧。”
　　“嗯！
　　少爷如何安排，有怎样的吩咐？”
　　胡青年直来直去，问道很直白。
　　“把这些药给两百仙帝境吃下，剩下的不用管了。”
　　“嗯？
　　都毒死？
　　是不是太可惜了。”
　　来人翻了一个白眼，“谁说要毒死了，我也没说这药是剧毒之物。”
　　“总之你听安排就行了，老大吩咐的事情我已经传达到了，其余交给你操作。”
　　“行！”
　　胡青年点点头，随之话锋一转，“少爷是不是就在霍达城？”
　　“不该问的别问，知道多了对你没好处。”
　　说完这句话，来人不见了踪影。
　　第二天，胡青年召集了二百仙帝境，打着交给他们任务的幌子，让其前来。
　　“大家对击杀反贼有没有好的策略？
　　可以提出来研究一下。”
　　胡青年坐在主位上，不紧不慢道。
　　“将军，这种事不应该问我们吧？
　　您是将军，掌管大局，就算商量计策，也应该和几位副将讨论。”
　　“我们是打手，顶尖的震慑和威慑，只管负责杀人。”
　　一位年纪大者说道，言语之中有些高傲。
　　“意思是说，你们没有喽？”
　　胡青年眼眉一挑。
　　“没有，行军打仗上我们不敢胡言乱语。”
　　“那好，既然没有什么策略，你们全部都要听我的，本将军说一是一，说二是二。”
　　“谁敢忤逆，或者表里不一，绝不轻饶。”
　　胡青年郑重道。
　　“今天我要交给你们一个很重要的任务，办砸了，不仅本将无法向仙宫交代，你们一个个也会受到严厉的惩罚。”
　　“此次任务，有很高的风险，生命之危，弄不好会死人。”
　　“胡将军，什么任务直说吧。”
　　一人直率道。
　　“刺杀敌方首领！”
　　胡青年眯着眼睛说道。
　　“都有谁，名单有吗？”
　　“有！”
　　胡青年在身上掏出一张叠好的纸，交给对方，“反贼重要人物全在这张名单上，一共十八人。”
　　“只要他们的主心骨没了，等于无头苍蝇，只会嗡嗡打转。”
　　“到时候我们再发动进攻，这场仗稳赢，而且把伤亡降到最低。”
　　“当然，反贼头领或者重要人物，修为都不弱，身边有强者保护。”
　　“你们面临的风险极其之大，丢掉性命不稀奇。”
　　“所以各位要格外小心，在务必完成任务的同时，也要注意自身安全。”
　　胡青年编出的东西，一套一套的。
　　真假难辨！
　　“你们有信心顺利完成任务吗？”
　　“胡将军，我们都要出动吗？”
　　“是！”
　　胡青年确定道，“是否觉得有些小题大做了？
　　其实不然，经过两次仙宫的围剿，反贼势力一步步扩大。”
　　“上次围剿，八十万大军叛变，百位仙帝境归顺，加上他们原本的绝顶强者，预估计仙帝境将近三百位，甚至更多。”
　　“相比较之下，你们阵仗大么？
　　有任何优势？”
　　“本将给你们十八个人的名单，能刺杀一半已经很不错了。”
　　“但我相信你们，绝对能完成任务。”
　　“来，上酒！”
　　胡青年大手一挥，高声喊道。
　　终于进入主题了，也是他最终目的。
　　何为最终目的？
　　下药啊！
　　帐篷外，两人抬着一缸美酒进来，齐刷刷的把碗放在地上。
　　“倒酒！”
　　美酒香味四溢，哗啦啦满上，姿势洒脱，豪放万千。
　　“各位。”
　　胡青年端起一碗酒，神色一丝不苟，刚毅的脸庞没有丝毫嬉笑之色。
　　只有浓浓的肃杀！
　　二百人闻言，纷纷端起酒碗。
　　“喝下这碗酒，你们就出发，本将恭祝你们旗开得胜，安好无损一个不少的都能回来。”
　　“只要这次拿下反贼，你们的功劳本将着重上报。”
　　“功不可没，有功之臣！”
　　“来，干！”
　　胡青年带头，一饮而尽，十分豪爽。
　　二百人见状，也直直喝了下去。
　　没人防备，也没人意识到胡青年会下毒。
　　“胡将军，你听信吧。”
　　“好！”
　　双双抱拳，两百人就此离去。


第1921章巨擘
　　城外！
　　这是前去霸王城的必经之路。
　　一位身穿白衣的年轻人悠哉悠哉的躺在树枝上睡觉，手拿一把折扇，是不是的在晃动。
　　突然他睁开了眼睛，望了望了天上。
　　嘴角杨起一丝弧度，接着便不见了踪影。
　　高空之上！
　　“各位，要去哪里？
　　匆匆忙忙的。”
　　“滚开！”
　　一位带头者暴躁道。
　　“啧啧啧，出言不逊，真是好样的。”
　　东方白吊儿郎当道，随之话锋一变，“本少干你大爷。”
　　“老比等给你脸了，上来就骂骂咧咧。”
　　“老子欠你钱了，还是杀你全家了。”
　　过分了啊。
　　人家就说句滚，这给人骂的。
　　“小子，你找死，有眼无珠。”
　　那人气到不行，继而出手。
　　身为仙宫强者，仙界顶级高手被人指着骂，心中的那份高傲怎能忍受的了？
　　怎能咽下这口气？
　　东方白嗤笑一声，手中法诀变动，闪烁光芒。
　　那人未来到跟前，便感觉视线模糊，脑袋发昏。
　　想努力清醒，却身不由己。
　　“我……
　　我这是怎么了？”
　　那人迷糊道。
　　“怎么？
　　见了主人还不下跪。”
　　东方白呵斥一声。
　　传到那人耳中，十分魔幻，带有无尽的诱导力。
　　“主人？”
　　“没错！”
　　“属下参见主人！”
　　那人在空中直接跪了下去。
　　他们所中的毒不是致命的，而是迷失自己，使人产生幻觉。
　　当然，有一定的时间限制。
　　两个时辰！
　　东方白所掌握的毒，种类繁多，不尽其数。
　　以前所使用的，不过冰山一角，九牛一毛。
　　身为丹帝，丹药可以炼到极致，仙界第一人。
　　同样毒也掌握的出神入化，各种各样，无人破解。
　　“老邢，你做什么呢，是不是脑子糊涂了。”
　　“你才糊涂，面前的是主人，尔等还不速速跪下。”
　　老邢大声喊道。
　　“妈的，你小子用了什么邪术。”
　　东方白不由一笑，“或许我真是他主人呢？”
　　“以后也会是你们的主人。”
　　“放屁，放尼玛的狗臭屁。”
　　勃然大怒！
　　两百位仙帝境义愤填膺。
　　“不信？”
　　“你肯定用了什么邪术，大家别在他身上浪费时间，速速解决去办事情。”
　　“不用办了，本少就是你们要找的人，也是你们口中的反贼。”
　　东方白坦白身份。
　　“是你！”
　　“不错，是我。”
　　“那你是自寻死路，亲自送上门来”“是不是送上门，看你们的能耐喽，本少觉得你们不过是一群废物。”
　　“上，将他包围，一起灭之。”
　　一人说道。
　　“好！”
　　“唰唰唰！”
　　几乎在瞬间，东方白被包围其中。
　　一人面对两百仙帝境，谁也吃不消。
　　别说刚进入仙帝初阶巅峰的东方白，哪怕大帝也难以招架。
　　实在太多了！
　　“小子，明年的今天就是你的祭日。”
　　“大话谁都会说，本少也不是吓大的，拿出你们的本事吧。”
　　东方白在说话的同时，催动药力。
　　药力很猛，犹如江河瞬间吞噬一个小小的村庄。
　　眨眼淹没，荡然无存。
　　二百位仙帝又出现了一样的情况，思想被占据，被侵占，身不由己。
　　想出手，脑子却不停使唤。
　　脑海中一个声音不断的在提醒，面前的这个年轻人是主子，是效忠的对象。
　　一辈子忠诚！
　　“你们今天有点过分了，本少是你们的主子，想要弑主不成？”
　　二百人朦朦胧胧，精神涣散。
　　“怎么？
　　还不跪下请罪。”
　　“属下参见主子，属下该死。”
　　一个人单膝跪地，接着便是一个接一个。
　　东方白满意的笑了。
　　在仙界混，任何人都要防备，因为太过险恶，危险至极。
　　一个堂堂带队将军给自己属下下毒，且帮助敌方，本该无比信任的人，却背叛了。
　　多么不可思议的情节，然而却出现了。
　　否则，二百位仙帝境会如此遭遇？
　　怎会如此被人拿捏？
　　……
　　“起来吧，别一直跪着了。”
　　东方白命令道。
　　“谢主人！”
　　“现在本少要施法，你们任何人不许动，也不许有精神反抗，明白了没有。”
　　“知道！”
　　“好，我要开始了。”
　　话音刚落，白大少眼眸之中闪烁异彩，迷离恍惚。
　　控神摄心术！
　　到了仙界很少使用了，今天重新必须用到。
　　药效只能维持两个时辰，也就是说两个时辰之后，这些人会恢复正常。
　　趁此时机不控制起来，寻思个der呢。
　　半个时辰之后，东方白停止施法。
　　二百多位仙帝境重新跪下。
　　“走吧，随我回霸王城。”
　　“是！”
　　“走！”
　　两百仙帝境彻底收服，目前为止，东方白拥有的仙帝境达到了五百位。
　　这样的数字很吓人了。
　　至于一百五十万大军，就看胡青年的了。
　　他怎么做是他的事情，东方白只要结果。
　　同时也相信胡青年有这个能力。
　　东方白带人回去，没有什么庆功酒，大摆宴席。
　　平平淡淡。
　　这不足以庆功，因为接下来还要面临更困难的挑战。
　　当前局势还很乱，谁也无法判断之后的道路和方向，是否光明，是否获得最终的胜利。
　　一切的一切，都是未知。
　　在第三天，胡青年传来喜讯，携一百五十万大军整体归顺。
　　他没让东方白失望。
　　加上之前有的，东方白手下兵马将近三百万。
　　要知道仙宫总共控制的兵马不足一千万，大致在九百万以上。
　　接近三百万，等同于接近三分之一的数量。
　　加上中平神州边境投送的兵力，其实能拿出手的人马已经不多了。
　　东方白目前最少有抗衡的资格。
　　白大少发展的太快了，快到难以置信。
　　转眼之间，他已经成为不可忽视，不再渺小的人物。
　　称之为一方巨鳄，一点也不为过。
　　仙界许多人知道了霸王城之乱，纷纷猜测这个掌舵者是谁？
　　多大年纪，长什么样子？
　　竟然有如此大的能量，在仙宫的眼皮底子搞事情，还搞得风生水起，一步步扩大，让仙宫连连吃瘪。
　　好了不起的人，好能耐，好手段。
　　于是便有了很多传言，不尽其数。
　　街上说书的，茶馆讲事的，酒楼卖唱的，甚至连青楼都专门设立了一个班子，述说着不同版本。


第1922章殷无道的变化
　　有人说东方白是个混世魔王，身高三米三，膀大腰圆，眼睛如同铜铃大小，只要瞪谁一眼，准活不过第二天。
　　还有人说，东方白是个老者，已经十万多岁了，长相恐怖，并且还是独眼龙，最喜欢吃细皮嫩肉的小孩。
　　当然也有一个较为正规的版本，只是没多少人会信。
　　东方白其实是一位年轻人，长得玉树临风，风流倜傥，实实在在的俊美公子。
　　哪家的姑娘只要被看上一眼，便会迷的神魂颠倒，魂不守舍。
　　恨不得立马献身！
　　据说啊，他的修为比三位大帝还要厉害，文采计谋，都是顶级，无人能及。
　　以后说不定可以一统仙界，让仙界规划为一，成为仙界第一人。
　　什么？
　　你不信？
　　你试试造反能这么厉害不？
　　别说与仙宫抗衡，你家婆娘，你也打不过吧。
　　人家该用了多长时间，已经发展如此壮大，统一仙界那是迟早的事。
　　不，将会很快完成，不出三年！
　　妥妥的！
　　总之传的很神，很邪乎。
　　对于这些，东方白不是很在意，愿意怎么说怎么说，贬义褒义无所谓。
　　然而在这一天，中平仙宫发生了一件大事，无关边境问题，也无关霸王城。
　　而是殷无道出现了！
　　是的，时隔那么久，他终于回归了。
　　模样没什么变化，气息好像有些陌生，不必靠近便有种心悸之感，莫名的恐惧。
　　那种感觉让人很害怕，别扭，不知怎么回事，说不清道不明。
　　不止一个人有如此感觉，而是所有人。
　　“说说吧，最近有什么事发生吗？
　　攻打清寒神州进展怎么样了。”
　　殷无道坐在上位，面目表情问道。
　　“大帝，您可回来了。”
　　曹伍德一下跪在地上，眼眶湿润，老泪纵横。
　　“哭什么，本帝在问话，你难道听不见，再多说一句废话，本帝扭掉你的脑袋。”
　　殷无道阴狠道，眼神之中满是杀气。
　　一番话让曹伍德愣了一下。
　　大帝这是怎么了？
　　为何发如此大的火气？
　　关键老臣还未说当前惨烈情况。
　　以前从不这样，说话委婉，沉稳大气。
　　“怎么？
　　不说话了？”
　　殷无道突然站起来，手臂一挥，一道黑色光芒疾驰。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　曹伍德惨叫，一只胳膊滚滚而落。
　　“闭嘴！”
　　殷无道呵斥一句。
　　曹伍德不清楚发生了什么，导致大帝性情大变。
　　但此时不闭嘴，自己真的活不了。
　　这种直觉非常强烈。
　　“大帝，老奴……”“说当前局势。”
　　殷无道重申一遍。
　　“当前我们还和清寒神州在交战。”
　　“进展呢。”
　　“略占上风。”
　　曹伍德胆战心惊道。
　　“拿下对方多少城池。”
　　殷无道直来直去，关于曹伍德的伤口还在呼呼流血毫不关心。
　　“那个……”“还在磨磨唧唧，我看你是不想活了。”
　　殷无道大手一张，曹伍德不受控制飞身往前。
　　一把掐住他的脖子，只需轻轻一扭，曹伍德便会身死道消。
　　“大帝饶命，老奴说。”
　　“说！”
　　“前方边境没有多少进展，只拿下对方一座城池。”
　　曹伍德艰难道。
　　“仅此而已？”
　　“是！”
　　“废物，那么长时间竟然拿下区区一个城池，恐怕还没算上伤亡吧。”
　　殷无道阴森恐怖，眼睛中散发丝丝黑气。
　　“老奴无能。”
　　“你是挺无能。”
　　殷无道话题一转，“听说霸王城还出事了，将事情原原本本的说一遍。”
　　“霸王城叛乱……”曹伍德一五一十道出，不敢有任何隐瞒。
　　大帝发怒，谁敢虚报？
　　不该死的都要弄死你！
　　“曹伍德，本帝闭关才多久，整个神州被你搞得一塌糊涂，支离破碎，你真该死！”
　　“大帝，成了如今这个局面并非老奴一人的失责啊。”
　　“呵呵，账我一个个会算，至于你……
　　还是死吧。”
　　殷无道心狠手辣，手臂慢慢抬起。
　　曹伍德腾空挣扎，却无法逃脱强壮的大手。
　　一点点被掐死，慢慢奔赴死亡。
　　这种死法是最可怕的，不是快刀斩乱麻，一下没了性命。
　　而是自己亲眼见证自身的生命消失。
　　曹伍德死了，对殷无道忠心耿耿，一起以下犯上，最后落得这样结果。
　　“去，传几位大臣，包括清幽。”
　　殷无道威严道。
　　“是，大帝！”
　　不一会，大殿之上站着几个人。
　　当看到曹伍德的尸体，一个个脸色大变，神情慌张，唯有清幽平静如常，不曾露出半点异色。
　　“参见大帝！”
　　“嗯，一直跪着，不许起来。”
　　“是！”
　　“听说现在中平神州乱七八糟？
　　你们有没有责任。”
　　“属下无能，该死。”
　　“好，那就去死吧。”
　　殷无道大手一挥，毫不留情。
　　说杀就杀，没有半分情面。
　　一人当即身死，脑袋被打烂。
　　其余几人惶惶，一动不敢动。
　　“你们是自裁，还是本帝亲自出手？”
　　清幽冰雪聪明，见情况不对，眼眸一转，立即开口，“大帝目前神智不清，大家快走。”
　　殷无道是真杀人，并非玩笑。
　　曹伍德死了，另外一位大臣也死了。
　　谁也不会怀疑，下一个死的就是自己。
　　唯有跑，才是唯一生路。
　　“想跑？
　　你们跑的了吗？”
　　殷无道哈哈一笑，随之追了出去。
　　一方大帝，实力绝顶，谁能与之比肩？
　　加上此次出关，感觉殷无道比之前还要厉害许多，得到了质的变化。
　　清幽一出宫殿，自动与几人分道扬镳。
　　在一起的目标太大，万一追上被一窝端。
　　不如分开。
　　果然，殷无道朝人多的方向追去。
　　清幽暂时无碍，她不知道此时该去哪里。
　　回原来的住地肯定不行！
　　去东方白那里路途遥远，不适合现在就去。
　　殷无道在杀了几人之后，肯定会追来，甚至派人在路上围堵。
　　正所谓，最危险就是最安全的地方。
　　所以清幽留在了帝都，没有着急离开。
　　当然清幽的相貌太过出众，许多人都认识，她需要做一些伪装。
　　清幽在帝都不止一个住处，在与东方白相认之后，她在别处秘密买了一处房产。
　　无人知晓！


第1923章压迫感
　　清幽是什么人物？
　　拥有大智慧，超高的智商。
　　在任何时候都会给自己留条活路。
　　谋划多种求生的手段。
　　以及会经常假设一些东西，不至于到时手忙脚乱，措手不及。
　　而这处房产，不恰恰有了利用的价值？
　　清幽住进买的一处宅院，当即换了装，易了容。
　　小心为上，多层伪装，多层保护。
　　殷无道疯了，几乎丧失了正常人性。
　　他嗜血，弑杀，狂暴。
　　除了清幽之外，那几个大臣全部被杀，死相惨烈，惨不忍睹。
　　对清幽的追捕，当天就开始了，街道上全部是兵马，封锁了出城的各个要道。
　　清幽禁闭院门，不曾外出，只要躲过这最严密的几天，便会平安无事。
　　殷无道之所以变化如此之大，清幽猜测的八九不离十。
　　之前东方白跟她说过，殷无道修炼了魔功，或许之前魔功未成，没有暴露本性。
　　也或许魔功对他的影响甚小。
　　现在有了翻天覆地的变化，那就说明了一个问题。
　　殷无道的魔功或许已经大成了。
　　下一步如果没猜错的话，将会放开手脚，大干一场。
　　统一仙界，所有人在他的脚下。
　　有这样的梦想没错，人人都想做人上人，成为仙界主宰。
　　这一点没毛病！
　　可是这般残暴，动不动就杀人，真的适合做主宰天下的至高之人吗？
　　连最亲近的下属，自己的心腹，说灭就灭，怎能做一个好的领袖。
　　……
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天翘着小尾巴，在门外叫唤。
　　此刻它已经回到了霸王城。
　　“炸天？”
　　东方白出门见到了它，露出淡淡笑意。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天跳到主人的肩膀。
　　“这么多天去哪了？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“去南边了？
　　烈火神州？”
　　“咯吱，咯吱啊。”
　　炸天点点头，接着在口中吐出一个戒指，用小爪子指了指。
　　“储物戒指，这里面有好东西？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白拿在手中，强行破开禁制。
　　当看到里面的宝物时，惊呆了。
　　“这么多！”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天又吐出来一个戒指。
　　东方白同样检查了一遍。
　　好东西啊！
　　全是宝物，大部分在仙界很少见到，属于稀有之物。
　　下一幕又让东方白惊呆了。
　　只见炸天吐出一个又一个，接连不断，直到二十多个才停止下来。
　　这些东西可谓丰富多样，半个神州宝库也不过如此。
　　“炸天，老实讲，你在哪弄到这么多宝贝？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“在南边弄来的？
　　偷了烈火仙宫的宝库？”
　　东方白猜测道。
　　除了仙宫之外，他不信哪个城池，或者哪个人能拥有这么多宝物。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“不会吧？
　　本少怎么交代你的，不能去那个地方，会有危险。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天仍旧得意。
　　“啥？
　　你说这片天地没人能抓住你？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“别自大，虽然我不清楚你目前进化到何等程度，但该小心的必须小心。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天乖乖点头。
　　“对了，我让你找的珠子有结果了没有？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“没有啊？
　　没有就算了，可遇不可求。”
　　东方白没有责怪。
　　“呀！
　　小炸天回来了啊。”
　　令狐小涵追出来，一惊一乍道。
　　“过来，让姐姐抱抱。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天一跃投进令狐小涵的怀抱。
　　“炸天，本少警告你，不是你蹭的地方少蹭，不然我整死你。”
　　“……”“凶什么嘛，炸天只是动物，不懂什么的。”
　　“它什么都懂，少被它忽悠了。”
　　男人都是自私的，谁也不例外。
　　尤其关于自己的女人！
　　当天晚上，东方白接到了一份密报。
　　在情报这方面，白大少也有组建，虽然不太全面，时间尚短，但重要的地方，发生某个大事，想收罗还是轻而易举。
　　当然，这一块还是由琴素素掌管。
　　情报必不可少，不可或缺。
　　在关键时候比几十大军还要重要。
　　看到情报内容的那刻起，东方白皱起了眉头。
　　情报内容，无非是殷无道一出现便斩杀了几位大臣，包括曹伍德。
　　不详的预感涌上心头，殷无道大发雷霆，出手狠辣血腥，不再顾忌任何东西。
　　难道魔功已然大成？
　　清幽不会有事吧？
　　东方白又看了一遍，没发现有清幽的名字。
　　依照清幽的职位，能量，一旦出事，密报上肯定提及。
　　连曹伍德都写上了，却没有清幽的名字，想来应该暂时安全。
　　“夫君，看到情况是不是有些心事重重？”
　　琴素素坐在旁边，为其披上了一件衣服。
　　“是啊，仙界真正的战乱要开始了。”
　　“为什么这么说？”
　　“殷无道出关了。”
　　东方白慎重道。
　　“他出关了就代表要真正的大乱吗？”
　　“嗯，你看着吧，本少的预感很强烈，不会有错。”
　　“素素，传令下去，不许任何人轻举妄动，原本的计划全部取消。”
　　东方白下了命令。
　　“攻打流光城的计划也取消？”
　　“是！”
　　东方白笃定道，“还有，全军警戒，不许怠慢。”
　　“防备提高最高等级！”
　　“好，我这就去。”
　　琴素素随之离开。
　　深夜！
　　东方白依旧没有睡，脑子不停转动，在考虑接下来的事。
　　每一步都要想到，深思熟虑，不可大意。
　　就在这时！
　　东方白心中一紧，感觉不好的事情要发生。
　　一股压迫感无故升起。
　　他表面没有露出慌张之色，而是慢慢走进卧室。
　　“夫君忙完了啊，快来歇息吧。”
　　舞梦瑶坐了起来，露出大片雪白皮肤。
　　“好啊。”
　　东方白靠近床沿，神色自若。
　　继而躺下，一手搭上舞梦瑶的腰肢。
　　“梦瑶，让其他人醒醒。”
　　神识传话。
　　“夫君，你又想大混战？”
　　“……”又这个字用的很好！
　　“快点。”
　　“好吧。”
　　舞梦瑶推了推身边的凌雪烟，“醒醒，夫君回来了。”
　　“听到了，姐妹们都没睡呢，大老爷不休息，我们做女人的哪敢睡。”
　　说的好委屈。
　　“放松心神，不要反抗。”
　　“哪次反抗了呀。”
　　明显说的不是一个频道。
　　东方白意念一动，所有女人消失在屋内。
　　继而飞身一跃，破房而出，像流星般朝远方掠去……


第1924章殷无道前来
　　要知道白大少目前已是仙帝初阶巅峰，能让他感觉心悸的人或事，不会寻常。
　　不仅如此，东方白的战力与仙帝中阶巅峰，或者高阶都能比肩，一较高下。
　　不安的情绪，绝非偶然。
　　再则白大少第六感超强，危险降临，不会有错。
　　果然，在东方白离开之后，一道黑影渐渐显现出来。
　　阴森的嘴脸呵呵一笑，“有点意思，警觉性够强，可惜实力太弱，想跑也跑不掉。”
　　那人身影一闪，匆匆追去。
　　一追之下，那人感到十分惊奇。
　　好快的速度！
　　这小子不过仙帝初阶巅峰，怎会如此之快？
　　不对！
　　这是……
　　那人瞳孔猛然一缩！
　　逍遥游龙步！
　　丹帝绝学！
　　他怎么会丹帝的身法？
　　不可能啊！
　　丹帝在世之时未收一个弟子，不可能把如此神技传给任何人。
　　实则，不仅身法，还有战神靴。
　　有战神靴的加持，速度快上两三倍。
　　想追上基本不可能！
　　就在神秘人想放弃之时，东方白却停下了，稳稳落在地上。
　　“兄台，不知你追本少是为何意。”
　　“你叫东方白对吧。”
　　神秘人一身黑衣，只露出一对眼睛，声音沙哑，刺耳难听，十分渗人。
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“霸王城反贼的头头？”
　　“一开口便说反贼，你是仙宫的人？”
　　两人相距不过十米，相互试探。
　　“我的确是仙宫的人。”
　　神秘人大大方方承认了。
　　“原来是死对头。”
　　“反贼没资格称之为对头，所谓的对头是指半斤八两，实力不相上下者，你们还是太弱了。”
　　神秘人自大道。
　　“不错，目前相比仙宫还有些许差距。”
　　“哦？
　　你真是令我刮目相看，小小年纪认清自我，没有被小小的胜利冲昏头脑，难得难得。”
　　东方白摇头一笑，“你来的目的是为了杀我吧？”
　　“嗯！”
　　东方白警惕道，“你很强。”
　　“你也不错，小小年纪就到达这个地步，非同凡响！”
　　神秘人话锋一转。
　　“有个问题我想请教一下，十分好奇。”
　　“说！”
　　“你的身法在何处学来？
　　又是何人所教？”
　　“无可奉告！”
　　东方白为之拒绝。
　　神秘人笑了一声，“如果我没看错的话，你的身法名叫逍遥游龙步，乃丹帝独有绝技。”
　　“你和丹帝什么关系？
　　或者偶然学的？”
　　“本少说过，无可奉告。”
　　“那只好我亲自动手，将你神魂剥离，狱火慢烧，不信不口吐真言。”
　　神秘人狠辣道。
　　“是吗？
　　本少不信你能抓住我。”
　　东方白不服，鼻息间冷哼不已。
　　“狂妄！”
　　神秘人出手，一只大手朝东方白抓去。
　　“等等！”
　　白大少抬手喊停。
　　“怎么？
　　可以说了？”
　　“不是，我很好奇你的庐山真面目？”
　　之所以想看看他的面目，并不是真的因为好奇，而是在对方身上感到一丝熟悉。
　　“堂堂仙界顶级强者，不会畏畏缩缩不敢露面吧？
　　像你这般修为，仙界不出双手之数。”
　　“双手之数？
　　哈哈哈！”
　　黑衣人狂笑，“仙界虽大，广阔无边，可谓人才济济，但在我眼中都不过尔尔。”
　　好狂的口气，好自大的人！
　　“既然如此，可否摘下面巾？”
　　“你不配！”
　　“实不相瞒，本少已经猜中你的身份，无论摘不摘，我都知道你的底细。”
　　“哦？
　　那你可以说来听听。”
　　神秘人眉毛一蹙，双手背负。
　　漫走两步，望着漫天星辰。
　　“你是殷无道吧。”
　　东方白双眸微眯试探道。
　　神秘人没有立即回答，默不作声。
　　“仙界三大仙帝之一，主宰一方神州，居然干偷袭杀人的勾当，好令人意外。”
　　“本帝何曾偷袭杀人了？”
　　一句话表明了神秘人的身份。
　　没错！
　　他就是殷无道！
　　东方白得到证实，眼中寒光闪烁，冰冷刺骨。
　　仇人在前，怎能不恨？
　　一丝杀气不经意间流露。
　　“殷无道，果然是你！”
　　“你认识本帝？”
　　殷无道摘下面巾，露出本来面目。
　　“不认识！”
　　“那你为何知道本帝姓名之后，杀意大增？”
　　好灵敏的感知力！
　　“你我必死一个，有杀意难道很意外？”
　　东方白不想暴露自己身份，还不到时候，也不是时机。
　　“也对！”
　　殷无道不可置否的点点头，“小家伙，你还有什么要说的吗？”
　　“给你点时间说说临终遗言，本帝怕你没机会了。”
　　东方白嗤笑一声，“你就那么自信，一定能杀了我？”
　　“为何不能？
　　你修为不凡，但在本帝眼中，还是太弱了，不堪一击。”
　　“说句不客气的话，对付你只需一招。”
　　殷无道有本事说这句话，让他对付一介仙帝初阶巅峰真的不用第二招。
　　简简单单拿捏。
　　“殷无道，你想杀我，也没有那么容易。”
　　东方白不服气道。
　　“把你自己的实力高估，想的太了不起了。”
　　殷无道感觉十分可笑。
　　突然眼神一凌，一双大手张开，朝东方白抓去。
　　白大少身形涌动，连忙躲开。
　　“咦？”
　　殷无道口中发出疑虑，“有点意思，竟然躲过了本帝的攻击。”
　　“小家伙，我越来越对你好奇了，纵然你有丹帝独有的身法，也不该如此之快才对。”
　　“难道……”殷无道一双眼睛紧紧盯着东方白的脚下，似乎看出了一些端倪。
　　“你有丹帝的战神靴？”
　　东方白一身战甲，包括靴子，只要不激发是看不到的。
　　殷无道目前只是猜测而已。
　　他的猜测有根有据，并非想一出是一出，胡言乱语。
　　一是东方白拥有丹帝的独有身法，说明和丹帝有一些关联。
　　然而战神靴就是丹帝之物。
　　二是仙界可以增加速度，并且达到顶级的，唯有战神靴。
　　其他无法相提并论！
　　三是殷无道身为仙界顶级人物，见识多广，履历丰富，有自身的判断。
　　仙帝初阶巅峰，加上逍遥游龙步，哪怕有一些法宝在身，也达不到刚才的速度。
　　若说有一样宝贝可以让其提升到如此，只有战神靴，仙界再无二物。
　　“本少不知道你在说什么。”
　　东方白故作糊涂。


第1925章神皇之威
　　“你瞒不过本帝的眼睛。”
　　殷无道双眸发生了变化，原本的清澈变得漆黑无比，没有眼白。
　　让人觉得恐怖。
　　在一双眼眸之下，战神靴原形毕露，看的清清楚楚。
　　“果然是战神靴，在哪得到的？
　　你到底是谁？”
　　殷无道一连串问出。
　　战神靴刻画大量的精妙阵法，如不破解，任何人无法使用。
　　殷无道当年害死丹帝，就想得到他身上的一切，奈何无法破解阵法，得来也是废物。
　　所以就随意丢弃了。
　　没想到被一个小子穿上，发挥了它该有的作用。
　　关键如何破解的？
　　百思不得其解！
　　仙界除了丹帝之外，谁还可以？
　　可丹帝死了，亲眼看着他魂飞魄散。
　　两者相互矛盾，这就是奇怪之处。
　　“是不是很懵逼？”
　　东方白斜之一眼。
　　“本帝搞不懂。”
　　“搞不懂就对了。”
　　“不过本帝想知道的秘密，还没人能隐瞒，不要以为躲过了一招，就可躲过你该有的劫难。”
　　“本帝想治服你不难。”
　　殷无道不紧不慢道。
　　“是吗？
　　你可知本少身处在什么地方？”
　　东方白微微一笑。
　　“你太啰嗦了，本帝没那么多时间。”
　　殷无道再次出手。
　　周身呈现层层黑雾，大袖一挥，一道魔气强悍万千。
　　东方白直接出剑，“剑斩红尘！”
　　他不敢大意，更不敢保存实力。
　　与殷无道斗法还留有后手，等于自寻死路。
　　“轰隆隆！”
　　两人对决，发出震耳欲聋的响动，周围没有人家，掀起层层热浪。
　　震撼千里！
　　东方白倒退一步，鲜血在嘴角流出，滴滴答答。
　　“不错，有些实力。”
　　殷无道点评道。
　　这句话不是贬低，而是由心而发。
　　仙帝初阶巅峰能到如此地步，已经很不易了。
　　“殷无道，你好强。”
　　“本帝目前是仙界第一人，无人能敌，仙界将很快全部被我踩在脚下。”
　　通过一招的对决，东方白得知他所言非虚。
　　这阴险小人的实力的确称之为仙帝第一，无人可敌。
　　魔功大成，此乃必然。
　　比自己前世还要凶悍许多，无法比拟。
　　“东方白，你是主动招出全部，还是本帝逼你说出。”
　　“老实交代，解开本帝心中疑惑，我可以给你一个痛快的死法。”
　　“干干脆脆，不让你受炼狱之苦。”
　　东方白冷哼一声，双眸死死盯着对方，“想让我死，还没那么容易。”
　　“倔强的人向来没有好结果，尤其在本帝面前。”
　　殷无道话音刚落，整个人移形换位冲了上来。
　　他的速度很快，在仙界除了东方白之外，无人在速度上碾压。
　　东方白身形变动，对方快，他比对方更快。
　　之前白大少问过殷无道：可知本少身处在什么地方？
　　实则他目前所在的位置正是神皇庙门口。
　　神皇庙，是仙界最神秘之地，无法撼动，无法破解。
　　东方白在第一时间进入其中。
　　前世丹帝无上威能，也只能走进两步，第三步怎样也破不开，强行前进自取灭亡。
　　此时东方白进入其中，殷无道自然不肯放弃，往里面冲。
　　以杀人为目的。
　　当他到达门口时，无数的杀气席卷而来。
　　好似针织一般，密不透风，密密麻麻。
　　殷无道大惊，魔功提升到极致，来应对神皇庙的攻击。
　　“轰隆隆！”
　　殷无道被逼迫出去，身上出现两道伤口。
　　鲜血并非鲜红，而是黑色。
　　此乃魔功对一个人的影响和改变。
　　人不人，鬼不鬼！
　　“怎么可能！”
　　殷无道不敢置信。
　　自以为仙界无敌，天下之大任由去之，却在一个小小的破庙吃了瘪。
　　“殷无道，求求你杀了本少吧。”
　　东方白龇牙一笑，别提多气人。
　　“你！”
　　殷无道还想上前，走了两步，心有余悸，自觉停了下来。
　　“殷无道，神皇庙的秘密无人破解，你应该知道。”
　　“别以为自己修为高，可以横行无忌。”
　　“在神皇庙面前，你不过也是一只蝼蚁，狗屁不是。”
　　殷无道魔气爆棚，层层黑雾将自身包围，“本帝不信，一座小小破庙还能挡住仙界主宰。”
　　还未做到仙界主宰呢，自个就先自封上了。
　　“本帝无法进入，不代表我不能毁灭它。”
　　殷无道双手缠绕，魔气弥漫天际。
　　他进不去，想在外围搞破坏。
　　好比密室有无数机关，进入者必死，那么就用最直接最暴力的方式，把密室夷为平地。
　　殷无道就是这么想的。
　　他要把神皇庙在外面轰踏，让仙界最大之谜毁于一旦，从此销声匿迹。
　　魔气纵横，压迫感十足，东方白在庙内都感到无比心悸。
　　黑色魔气犹如一条长龙，咆哮而去。
　　“轰！”
　　这一击足以摧毁半座城池，任何事物或人都无法承受。
　　殷无道露出笑容，可笑了两下，便戛然而止。
　　瞬间僵硬。
　　神皇庙纹丝不动，未动分毫，好似一座天地神山，无论发生什么，巍然不动。
　　“怎么会这样！”
　　殷无道喃喃自语。
　　“殷无道，你对神庙了解太少，恐怕你只听说过其名，第一次来这里吧。”
　　的确，殷无道确实第一次来神皇庙。
　　“你以为能轰塌？
　　从有仙界之初，便有了神皇庙，经历风雨何其亿万年？”
　　“你那点本事，动不了神皇庙一丝一毫。”
　　“坐井观天，见识浅薄的殷大帝。”
　　被鄙视嘲讽了。
　　“你为何能进入？”
　　“无可奉告。”
　　“呵呵！”
　　殷无道阴森一笑，“本帝不信你这辈子不出来。”
　　“不出去又怎样？
　　我有的是时间。”
　　“是吗？
　　你辛辛苦苦拉拢了那么多人，召集了兵马数百万，若是本帝动手统统将他们杀光，你会作何感想？”
　　殷无道威胁道。
　　“杀呗，随便杀，只要本少不死，仍旧可以再次建立人马。”
　　“正所谓留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“只要我不死就好了，其余人爱死不死，跟我有什么关系。”
　　东方白故作不在意，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　越是表现急切，越是被正中下怀。
　　到时候会很麻烦。
　　唯有这样，说不定还可以保留一些势力。
　　“反正那数百万人都是你们仙宫的原班人马，即便全部杀了，本少也毫无损失。”


第1926章到达烈火仙宫
　　“开始之初，本少就一个人，大不了重新归零，从头开始。”
　　“我不怕！”
　　“因为我本来就一无所有，穷光蛋一个。”
　　真气人啊！
　　殷无道不为所动，“说的不错，那本帝就去杀了那些人。”
　　言罢，殷无道消失在原地。
　　东方白内心咯噔一下，坏了！
　　如今的基业来之不易，白大少深有体会。
　　不能毁于一旦！
　　于是乎，他走出神皇庙。
　　看了看远方，化作一道流星疾驰而去。
　　没有了东方白亲自坐镇指挥，数百万大军犹如一盘散沙。
　　尤其面对的还是殷无道，曾经的主人。
　　只要东方白在，指挥百位仙帝境便可将之困住。
　　到时联合起来，干掉也不是不可能。
　　东方白想法不错，可惜中计了。
　　殷无道根本没走，只是潜伏在暗处，隐藏一切气息。
　　在他的想法之中，永远都是擒贼先擒王，只要干掉了东方白，接下来随便派点大军便可重新收服。
　　东方白飞身到霸王城上空，神识散发，未发现有任何不对劲的地方。
　　没有打斗，没有仙帝境产生的强大仙灵之气波动。
　　顿时暗道一声：不好！
　　接着他便往南边飞去。
　　“想跑，门都没有。”
　　殷无道现身，紧跟身后，追踪而去。
　　“殷无道，能抓住本少算你能耐，抓不住你就是龟儿子。”
　　“纯纯牛马，母猪生的！”
　　东方白一边跑路一边骂，目的为了吸引他。
　　别到时候再返回霸王城，把自己辛苦建立的基业毁坏。
　　之所以敢骂，东方白还有一定优势，就是他跑路的速度。
　　殷无道追不上，仙界无人可以追赶。
　　以前东方白在九天玄仙境时，速度就可以媲美仙王境。
　　如今仙帝初阶巅峰，谁能追的上？
　　两人一跑一追，跨越一座城池，好比飞跃一条小河沟一样，一闪而逝，消失不见。
　　东方白跑的方向是有预谋的，并非无头苍蝇乱钻，跑到哪是哪。
　　为何一直向南？
　　烈火大帝不是不参与吗？
　　不是一直按兵不动吗？
　　不是一直在看戏吗？
　　本少让你看戏。
　　直接来个祸水南引。
　　而殷无道魔功大成，自以为仙界第一，魔气浑厚，无穷无尽。
　　东方白的仙灵之气早晚耗尽，到时便是身死之日。
　　追不上是暂时的，慢慢耗。
　　看谁更持久。
　　敢在中平神州的地盘造反，举旗称王，必然付出惨重的代价。
　　一天时间，两人没有歇息，此时到了烈火神州的边境。
　　东方白毫不犹豫跨越。
　　殷无道也没有丁点畏惧。
　　就这么又花了两天时间，到了烈火帝都。
　　帝都强者如云，烈火仙宫的仙帝境拥有上千。
　　东方白进入其中，殷无道却停住了脚步。
　　万里高空之上！
　　“殷无道，你不是自称仙界第一么？
　　怎么？
　　不敢来了？”
　　东方白停下身形嘲笑道。
　　怎么难听怎么说。
　　“依本少看，你什么也不是，胆小如鼠，妄为一方大帝。”
　　殷无道面无表情的看着东方白，不言不语。
　　“殷无道，来来来，干死我。”
　　“今天本少不死，浑身痒痒，好不自在。”
　　“王八蛋，绿毛龟，本少诅咒你十八辈祖宗。”
　　“找死！”
　　殷无道低沉道，继而再次追去。
　　眨眼间到了烈火仙宫，在一定距离之时，仙宫强者便发现了两人朝这边方向极速而来。
　　继而腾空而起，捍卫仙宫威严。
　　“来人止步，否则别怪我们动手无情。”
　　“本少东方白，前来拜访烈火大帝，还请通融一下。”
　　“你是……”“忘了吗？
　　前段时间我还来过烈火仙宫一趟，当时大帝让本少留在仙宫或者帝都，做个一官半职。”
　　东方白提起往事。
　　“好像有点印象。”
　　一人喃喃道。
　　“那还不速速让开。”
　　东方白紧急道。
　　“想见大帝必须通报！
　　还有，任何人不可在仙宫上空飞跃，这是规矩，不可破。”
　　“明白了，我这就去仙宫大门处等候。”
　　“对了，在不远处还有一人赶来，你们是一伙的？”
　　一名侍卫询问道。
　　“不是，本少不认识他。”
　　东方白摇了摇头。
　　“好吧。”
　　东方白飞身而下，极速冲刺，在降落一半之时，突然消失了。
　　这一幕没人注意到。
　　赤炼之地！
　　“夫君，发生什么事了，连夜把我们送进来。”
　　“殷无道来了。”
　　“什么？
　　殷无道亲自来暗杀？”
　　“是！”
　　东方白点点头，“幸好我的直觉向来准确，否则那天晚上就危险了。”
　　“现在怎么样？”
　　许晴走近问道。
　　“一直在追，趁所有人不注意就躲到赤炼之地喽。”
　　东方白微微一笑。
　　“殷无道还在追你吗？”
　　“嗯！
　　我们看看戏吧。”
　　东方白动用术法，此时能看到了外面所发生的一切。
　　……
　　“你是何人？
　　知不知道此乃烈火仙宫。”
　　“东方白呢？”
　　殷无道不答，反而盛气凌人反问。
　　“你找他何事？”
　　“杀！”
　　“你到底是什么人！”
　　“呵呵，本帝多年不来烈火神州，难道没人记住我的模样吗？”
　　“本帝？”
　　一人疑惑道，眼睛不停的在对方身上打量，越看越熟悉，随之恍然大悟，惊讶开口。
　　“你是中平神州主宰，殷无道！”
　　“知道就好，快把东方白交出来。”
　　“殷大帝，你虽为三大仙帝之一，但别忘了此处乃烈火仙宫。”
　　“不是你想做什么就能做什么，一切事情必须通知烈火大帝。”
　　“烈火那个老贼呢？
　　老朋友来临，还不速速来见。”
　　殷无道负手而立，声音绵绵悠长。
　　“哈哈哈！”
　　一道狂笑传出，火焰升起，转眼到了高空之上。
　　“殷无道，别来无恙啊。”
　　“烈火，我今天来找一个人，希望你能交给我。”
　　自从烈火出现，一对眼眸始终未离开殷无道身上。
　　之前东方白说殷无道修炼魔功，他想观察出什么。
　　“东方白？
　　我没看到他。”
　　烈火实事求是道。
　　虽然属下禀报了，但确确实实没见到人。
　　就算见到了，也不一定情愿交出去。
　　上次见面，得知东方白是好友丹帝的传人。
　　丹帝死了，怎样也得保他传人一命。
　　“烈火，为了一个东方白，咱们之间闹得不愉快，你觉得合适吗？”


第1927章对决
　　“再则，你和东方白非亲非故，相互之间应该没什么交情吧？”
　　烈火笑眯眯道，“你不知道东方白真正的身份？
　　你杀东方白会背负千古骂名。”
　　“哦？”
　　殷无道来了兴趣，“本帝也想知道他到底是谁。”
　　“告诉你其实也没什么，东方白的真实身份乃丹帝传人，唯一弟子。”
　　“你曾是丹帝属下，若是杀了丹帝的弟子，世人会怎么想你殷无道？”
　　“别忘了，如果按照正规传承，中平神州本来就是东方白的，你一个下属，说白了就是一仆人，却坐上了大帝之位，越纲越线。”
　　“不可能！”
　　殷无道一口否决，“丹帝有没有弟子，我比谁都清楚。”
　　“事实就是如此，你一来就问本帝索要东方白，你们之间应该接触过。”
　　“仔细想想，好好的考虑一下，他身上有没有丹帝的影子。”
　　这句话殷无道不反对，战神靴就是最好的证明。
　　除了丹帝之外，仙界无人可以驾驭。
　　但殷无道不能承认，也不会承认。
　　“我跟随丹帝数百年，有没有弟子心如明镜，整个中平仙宫都可以证明。”
　　“丹帝之徒，不过胡诌而已。”
　　殷无道奸诈狡猾，不在此事上多争辩。
　　“烈火，今日本帝擅闯烈火仙宫上空，并非想与你作对，只要交出东方白，本帝马上离开。”
　　“如果我说不呢？”
　　烈火歪着头道。
　　“你真打算为了一个东方白，要与整个中平神州作对？”
　　“哈哈哈！”
　　烈火大笑，“整个中平神州？
　　你是不是糊涂了，还是消失太久，不知自己家事？”
　　“据本帝所知，中平神州发生内乱，被东方白占据了数十个城池，收拢了数百万人马。”
　　“谈何整个中平神州？”
　　“再说了，东方白是丹帝弟子，作为丹帝的朋友，我理该护其周全。”
　　“倒是你殷无道谋权篡位，坐上大帝之位，现在还口口声声要杀害丹帝弟子，真是好了不起。”
　　烈火大帝言语之中满满的讽刺。
　　“放屁！”
　　殷无道冷冷呵斥，“大帝之位本是丹帝传给我的，何来谋权篡位一说？”
　　“是不是你心中清楚。”
　　烈火撇撇嘴。
　　“烈火，本帝懒得跟你啰嗦，只问一句到底交不交出东方白。”
　　“怎么？
　　本帝怕你不成！”
　　烈火脾气本就火爆，一而再，再而三的墨迹，早已没了耐性。
　　若不是看在大家同为三大仙帝的份上，烈火都懒得搭理他。
　　“呵呵，既然你烈火这么不给情面，可敢与本帝单独一战。”
　　要约战了吗？
　　如果真打起来，绝对是史诗级的战斗。
　　两大仙帝的较量，也是仙界最巅峰的比拼。
　　东方白在听到这句话的时候，不由得嗤笑一声。
　　单打独斗？
　　好一个单打独斗啊！
　　殷无道知道自己在烈火的地盘上耍横占不了便宜，毕竟仙宫内不下于千位仙帝境。
　　若真的群体而攻之，必败无疑，讨不到任何好处。
　　“有何不可，本帝也想领教一下你殷无道的本事。”
　　烈火不甘示弱。
　　“走！”
　　殷无道周身幻化黑雾，冲上更高的天际。
　　烈火则是火球疾驰，震爆眼球。
　　随之两人在九霄之中打了起来，他们的战斗好震撼，好强势。
　　威力足以震慑所有人。
　　声音响彻万万里，说句不夸张的话，半个烈火神州都能感受到灵气的转移和变化。
　　方圆万里之内，均能感觉到强烈的晃动。
　　不错！
　　他们在万里高空，九天云霄之处，却让下面的方圆万里受到波及。
　　什么概念？
　　恐怖如斯！
　　东方白一眨不眨观看，眼力运用到极致才看清两人的动作。
　　一黑一红，来回交错，不停变化位置。
　　烈火强势，殷无道更强。
　　两人打架没有虚招，就是以硬碰硬，以刚碰刚。
　　谁也不怂。
　　要知道丹帝死前，殷无道的修为在仙帝高阶，并非达到巅峰。
　　与烈火相比，差了一个等级，或者说不在一个层面。
　　巅峰之境对战仙帝高阶，随便虐。
　　没有反抗之力。
　　然而现在的殷无道处处占据上风，目前为止过了也就三百招，烈火便处于下风。
　　有些被压制的势头。
　　但大帝就是大帝，经历万千苦难，成就无上荣耀，均有自身强悍所在。
　　烈火最厉害之处便是他的火焰，仙界最强之火，可燃烧一切，破万邪，诛万法。
　　当然比东方白的混沌之火差上一些。
　　混沌之火只用于炼丹，无法运用争斗，无法像烈火大帝那般，经脉，周身，功法，融于一身。
　　战斗持续了三天三夜，两人偏离了仙宫很远很远，一度到了烈火神州边缘。
　　“殷无道，你修炼了魔功对不对？”
　　烈火手上动作不停。
　　“呵呵，血口喷人。”
　　殷无道怎能承认。
　　一旦承认便是整个仙界的敌人。
　　仙界对魔功抵触很深，只因曾经仙魔发生过一场血雨腥风的大战，死伤不尽其数。
　　将近整个仙界的三分之一。
　　这里说的三分之一是指人，不是单纯的修炼者，包括普通人在内。
　　可以说魔族是整个仙界的仇人。
　　魔族人少，但战力强悍，恢复力极强。
　　人类用了极大的代价才将之铲除，殷无道若承认，瞬间便会成为人人得而诛之的异类。
　　“不承认也枉然，本帝能在打斗中深切感受到魔气的存在，堂堂大帝，没想到与魔族为伍，自甘堕落。”
　　“没有就是没有，栽赃嫁祸没用的。”
　　“那本帝就让你现出原形。”
　　烈火言罢，自身的火焰又加重了几倍。
　　凡是在烈火神州的范围，抬头都能看到一团火焰，好似太阳那般炙热。
　　烈火神州本来就热，气温高居不下，现在更热了，顿时汗如雨下，浸湿衣物。
　　尤其普通人，大多都找有水源的地方，直接跳入。
　　难以承受。
　　“烈火焚烧！”
　　“浮尸万里！”
　　“轰隆隆！”
　　苍天撼动，似乎要塌了一般。
　　两人各退三步，脸色苍白。
　　“烈火，你也不怎么样嘛。”
　　殷无道嘲笑道。
　　“殷无道，你也好不到哪去，修炼魔功，实力不见得有多强。”


第1928章落败
　　“再强调一遍，本帝没修炼魔功，也不屑为之。”
　　殷无道甩了甩袖子，刚正不阿道。
　　始终不认。
　　随之露出诡异微笑，声音也变得极低。
　　只有两个人才能听到。
　　“烈火，本帝实话告诉你其实也没什么。”
　　“我确实修炼魔功了，你又能如何？”
　　“不是本帝打不过你，而是还未施展出全部实力。”
　　“想不想看看自己一败涂地的模样？”
　　“狂妄！”
　　烈火大骂一声。
　　“是不是狂妄，你很快就知道了。”
　　殷无道大笑起来，甚是猖狂。
　　随之风起云涌，原本晴空万里，短短时间乌云密布，笼罩整个天际。
　　乌压压一片黑暗，整个苍穹好似被遮上了一块黑布。
　　哪怕是仙帝也无法看清两人当前状况。
　　东方白将混沌之气赋予双眼之上，闪过一道金芒，穿越重重黑雾不见，重见一切。
　　“魔之领域！”
　　黑龙威武，引发阵阵咆哮，其能量，其威力，堪称绝顶。
　　烈火不敢大意，使用自己最强一招。
　　“火神降临！”
　　“轰！
　　！！”
　　随着撕破青天的巨响，一切烟消云散。
　　烈火身形堕落，在九天云霄中掉了下来。
　　东方白深皱眉头，有些惊诧。
　　殷无道这么强了吗？
　　实则，也在预料之中。
　　殷无道修炼魔功，战力大大提高，无限接近于神。
　　单打独斗，无人是他的对手。
　　最值得深思的是，此次争斗是殷无道的最高战力吗？
　　不知道！
　　有可能是，也有可能不是。
　　烈火摔在地上，砸出一个深坑，周围火焰升腾，焦黑一片。
　　包括泥土都烧焦了。
　　烈火惨败，一代大帝跌落神坛。
　　这场打斗将很快传扬出去，到时烈火神威不在。
　　殷无道会被奉为仙界第一大帝。
　　虽然没有和清寒大帝比拼，但以往三大仙帝齐头并进，不相上下。
　　殷无道打赢了烈火，足以让大多数人认为，同样可以战胜清寒。
　　……
　　“大帝！”
　　仙宫之人分为一分为二。
　　一队去看望烈火大帝，一队飞跃上空，将殷无道包围。
　　“怎么？
　　你们烈火仙宫的人输不起？
　　开始群体而攻之了？”
　　殷无道无畏，高冷无比。
　　“即便一起上，本帝又有何惧！”
　　“殷无道，别人怕你，我们烈火仙宫可不怕你。”
　　“住手！”
　　烈火飞出深坑，站在地上，嘴角流出淡淡鲜血。
　　灰头土脸，沧桑无力。
　　“大帝……”“让他走！”
　　烈火摆摆手。
　　他有自己的考量，仙宫的人若是动手，无疑徒增伤亡。
　　因为在打斗中，烈火能清晰感觉到殷无道强悍的实力。
　　如果一起上肯定打得过，但殷无道想走，谁也拦不住。
　　倒不如暂时缓息，把殷无道修炼魔功的事情传扬出去。
　　让他成为整个仙界的仇人，大家同仇敌忾。
　　二可以联合清寒神州，东方白等人。
　　把力量整合在一起，共同谋划，接下来的事情。
　　怎么对付，怎样灭之！
　　殷无道露出笑意，“烈火，算你识相！”
　　“不过东方白，你必须交出来。”
　　“殷无道，你不要得寸进尺，逼急了本帝，你也没有好果子吃。”
　　“是吗？
　　本帝完全不信。”
　　“三天，我只给你三天时间。”
　　“若是三天后还不交出东方白，别怪本帝不客气。”
　　言罢，殷无道便飞身离去。
　　东方白没有立即现身，而是在赤炼之地内考虑接下来的走向。
　　烈火性子直，脾气火爆，对待朋友没有坏心思。
　　若是出去，应该不会矛头对准自己，而去讨好殷无道。
　　现在是立即赶往霸王城呢？
　　还是与烈火见上一面，来个全面的商讨呢？
　　殷无道回去之后，会不会对自己的属下进行杀戮？
　　他们能不能抵挡的住？
　　众女没有打扰他，在一旁静静的等待着。
　　许久！
　　“你们在这等着，本少出去看看。”
　　东方白说道。
　　“夫君，万事小心。”
　　“没事！”
　　东方白闪身出去，到了仙宫大门处。
　　“两位，在下东方白，想见一面烈火大帝。”
　　东方白有礼道。
　　门口侍卫对东方白这个名字很熟悉了，两大仙帝大打出手不正是因为一个叫东方白的人吗？
　　这小子看起来没什么特别之处啊，除了颜值这一块之外，其他平平无奇。
　　小白脸一个，瘦瘦弱弱，没一点男子气概。
　　“你在这等着，我这就去通报。”
　　没多久，东方白被领了进去。
　　来到烈火住处。
　　房间以大红色为主，或许是因为个人喜好，也或许因为他修炼的功法有关。
　　烈火见到东方白前来，指了指旁边的座位，“坐吧！”
　　“大帝，你没事吧。”
　　东方白关心问道。
　　“没有大碍！”
　　“那就好！”
　　“之前我和殷无道的较量你看到了吧。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“你说的不假，殷无道确确实实练了魔功。”
　　烈火闭上眼眸，咳嗽两声。
　　“大帝，我这里有两颗九转极品神丹，还请笑纳。”
　　东方白拿出一个瓷瓶丢了过去。
　　烈火看了一眼，放在身边，没有立即服用。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　东方白的丹药，还是不要吃为好。
　　丹药虽好，乃仙界顶级，但烈火并不是很信任东方白。
　　毕竟两人接触太少，迄今为止只见过两次面。
　　白大少表示理解，微微一笑。
　　“东方白，你之前说丹帝未死，是不是真的？”
　　烈火转移话题。
　　“真的！”
　　“他现在如何？
　　伤势怎么样了？
　　有丹帝的加入，相信会事半功倍。”
　　东方白叹息一声，煞有其事，“家师的伤势太重，无法露面，说句实话，只剩下一魂一魄。”
　　“这么严重！”
　　烈火皱了皱眉头。
　　“嗯！”
　　“那该怎么办？
　　殷无道该如何对付？”
　　东方白沉吟一下开口道，“我们三家联手吧，目前没有太好办法。”
　　“不知清寒大帝那边怎么想的。”
　　“清寒我来说服，问题不大。”
　　烈火慎重道，“毕竟殷无道修炼魔功，人人得而诛之。”
　　“加上清寒神州和中平神州本来就在交战，他应该会全力以赴。”
　　“好！”
　　“决定好了！
　　我这就派人去通知清寒大帝，大家坐在一起具体聊聊。”


第1929章三人聚头
　　这毕竟是大事，相互之间不碰次面怎么行？
　　纸上空谈，总觉得让人不踏实。
　　见面十分有必要。
　　东方白表示同意。
　　至于霸王城那边，白大少利用控神摄心术传音过去，让他们谨慎对待。
　　若是殷无道派来大量兵马，能让一步就尽量让一步。
　　实在不行，化整为零，不要硬打硬拼。
　　保存战力，才是王道，也是以后反击的资本。
　　在等清寒大帝之时，烈火仙宫没有闲着，将殷无道修炼魔功一事大肆宣传。
　　各个城池，各地官员。
　　能利用的资源，全部利用上。
　　两大仙帝大战一事还没完全发酵，又传出这等消息。
　　在中平神州内，却有不同的声音。
　　说是烈火大帝惨败，心有不甘，所以才故意搞出不实传闻。
　　人心叵测，其心当诛。
　　赢就是赢，输就是输，没必要往人身上泼脏水。
　　烈火大帝心眼太小，根本不具备大帝的宽广胸襟。
　　可耻！
　　两天已过，三人相约青峰山！
　　此山高达万米，巍然耸立，直入云霄。
　　山顶布满花花草草，飘逸着令人心旷神怡的芳香。
　　烈火手掌一翻，隔空连砍数下，一旁的巨石划分几块，继而轻飘飘的落在三人脚下。
　　“请！”
　　三人落座，互视对方。
　　“烈火，此人是……”清寒大帝疑惑道。
　　“他叫东方白，丹帝弟子。”
　　烈火介绍道。
　　“真假？”
　　“真！”
　　烈火点点头。
　　“东方白之名，本帝倒是听过，大多在小儿口中得知。”
　　清寒的小儿应该是清寒于了。
　　“至于丹帝传人，本帝不敢确定。”
　　清寒多疑，这是众所周知的事情，不像清寒于那般没心没肺，没几个心眼。
　　那家伙肯定随他娘！
　　“清寒，你不必多心，东方白还是挺可靠的，没问题。”
　　烈火拍着胸脯保证道。
　　“本帝明白，小儿一直很佩服这位小兄弟，虽然之前没见过，但也了解一二。”
　　清寒看似说的没毛病，可内心仍有戒备。
　　“对了！
　　你和殷无道比拼真的败了？
　　他具体在什么修为？”
　　“确实败了，我不如他。”
　　烈火直来直去，说的十分坦然。
　　“殷无道的具体修为，无法估量，本帝认为他还藏有后手，没有发挥全部力量。”
　　“烈火，你的实力早已达到仙界顶级，乃仙帝巅峰之境，往前一步便可通往神界。”
　　“然而殷无道比你强那么多，去往神界应该够资格了，即便不想去，神界也会强行把他接走才对。”
　　“呵呵！”
　　烈火淡淡一笑，“神界？
　　别忘了殷无道修炼的是魔功。”
　　“一部顶级的魔功功法，强大无比，比修仙厉害许多，哪怕同等级，也无法战胜。”
　　“殷无道的修为应该和你我一样，但是他的功法厉害，本帝输的一塌糊涂。”
　　清寒沉默。
　　“让你前来，是商议一下我们联合行动，共同讨伐殷无道。”
　　“谁也不要藏着掖着，全力以赴。”
　　“说起藏着掖着，本帝就生气。”
　　清寒怒瞪烈火一眼，冷哼不已。
　　“前段时间清寒和中平神州在边境残杀，现在还一直继续，你在哪？”
　　“本帝有没有邀请你一起参战？
　　殷无道修炼魔功，还是你告诉我的，然而真打起来，你他娘的尽看热闹。”
　　烈火尴尬了，“那个……
　　你们打起来，不是诬赖你杀了中平六皇子嘛，这属于你们的私人恩怨……”“放屁，别说本帝没杀，哪怕杀了，是不是也理应同仇敌忾？
　　一起应对？”
　　“殷无道是魔，怎样都该杀。”
　　烈火知道自己理亏，只有听着。
　　“现在自己输了，惹上麻烦，又想到我了，早干嘛去了。”
　　“是是是，清寒说的对，是我小心眼了。”
　　烈火道歉。
　　“不跟你一般见识，免得别人说我清寒没格局。”
　　东方白抿嘴一笑，“两位，事到如今，吵翻天也没用，商议商议对策吧。”
　　“没有什么对策，除了硬打之外，还有其他方法吗？”
　　“打也要有打法。”
　　“我想听听你的高论。”
　　清寒瞥了一眼。
　　“高论不敢当，最直接最有效的，便是形成合围之势。”
　　“本来中平仙宫就位居中央，你们一左一右夹击，本少在中平神州的西面向东延伸扩展，直达帝都。”
　　“最麻烦的便是殷无道出手。”
　　“如果他专心对付任何一方，顶级战力无一人可以压制，那便是我们最大的不利。”
　　“那没办法。”
　　清寒大帝摇摇头。
　　“我们还有一个援军，势力不弱的援军，不知道人家同不同意加入，愿不愿意帮一把。”
　　东方白卖起了关子。
　　“不弱的援军？
　　谁？
　　在三大神州之中，除了你东方白之外，谁还有势力？
　　无非是一些小打小闹，不成气候，上不了排面。”
　　之所以三大神州常年稳定，是因为仙宫无时无刻的不在压榨，不许门派或者个人势力有太大能量。
　　谁发展的越线便会遭到打压，杀戮。
　　所以，除了仙宫之外，没有不弱的势力。
　　“谁说没有？
　　仙兽潮难道不强吗？”
　　东方白煽动两下扇子，笑着说道。
　　“仙兽潮是不弱，这一点本帝不否认，但他们不可能插手。”
　　“仙兽和人类一直不太友好，请求他们相助对付殷无道，几率几乎为零。”
　　“不试试怎么知道，再则殷无道是魔，一旦统一了仙界，仙兽潮能独善其身？
　　置身事外？”
　　“必然受到打击！”
　　“至少现在还有一个仙兽潮，供众多仙兽休养生息，到了殷无道统一仙界之时可就不一定了。”
　　“好吧，我派人去谈谈。”
　　“还是本少亲自去吧。”
　　“也好！”
　　“随你！”
　　两位大帝没有拒绝。
　　“我们什么时候开始动手？”
　　“动手的时间不是取决于我们，而是殷无道。”
　　“两天前殷无道放话，让烈火大帝三天内交出本少，目前只剩下一天，也就是说明天殷无道会对烈火仙宫动手。”
　　“虽然本少不知道殷无道该怎么动手，又如何攻击烈火仙宫，但至少先拖一拖。”
　　“明天，本少主动吸引目标。”
　　“你要小心，别翻船。”


第1930章前往仙兽潮
　　“放心，论速度殷无道不行。”
　　“哦？”
　　清寒大帝狐疑道，“殷无道都追不上你？”
　　“嗯！”
　　东方白肯定点点头。
　　“那也要小心，殷无道目前毕竟是仙界最强者，别没到仙兽潮，就挂了。”
　　“说点吉利话吧。”
　　“哈哈哈！”
　　翌日！
　　一道光芒在烈火仙宫出发，向远方疾驰而去。
　　不知是巧合，还是故意为之，正巧被刚刚到来的殷无道看见。
　　“东方白，你往哪里跑。”
　　殷无道说过三天之后再来烈火仙宫要人，此刻他真的来了。
　　东方白必须除！
　　此人不仅是祸害中平神州的根源，还是丹帝弟子。
　　是正宗的中平仙宫继承人。
　　他不死，心难安。
　　殷无道狂追而去……
　　之前追不上，现在依旧没办法追上。
　　殷无道在三天之中没有做任何举动，不知他是何意思。
　　换做正常来讲，东方白在烈火仙宫躲藏，正是摆平神州叛乱的机会。
　　一网打尽，赶尽杀绝。
　　然而并没有！
　　这一点有些想不通。
　　是他傻了？
　　脑子不好使，还是太过自信。
　　又或者有他自己的打算和计划。
　　傻是不可能的，傻子能坐上大帝之位吗？
　　明显是后者！
　　他要不就是自信满满，要么就是已经按照自己的计划编排在行事。
　　两人一追一跑，整整一天一夜过去。
　　就在刚刚，东方白不见了。
　　就是莫名其妙的消失了！
　　这种消失十分诡异。
　　一无气味，二无丁点痕迹，明明就在眼中，死死盯着，说没就没了。
　　三，神识探查不到。
　　身为仙帝巅峰，方圆千里所发生什么事，尽在眼前，清晰无比。
　　然而想找东方白，却无影无踪。
　　殷无道不甘心，停留了一会，继续朝原来追的方向飞跃追去。
　　东方白躲在赤炼之地，没有着急出来。
　　殷无道十分奸诈，谁确定他真走，还是假走了。
　　大约过了一刻钟，殷无道果然又返回了。
　　待了一会，彻底离开。
　　此时，东方白才在赤炼出来。
　　一现身，便第一时间赶往仙兽潮。
　　两天后！
　　东方白进入仙兽潮！
　　还未深入便被一只仙兽拦下，一只猛虎威风凛凛，气派十足，身高六米，体长最少十米。
　　身体两侧长着一对翅膀，额头一个王字清晰可见，两颗牙齿外漏，足足几十公分。
　　一身白毛，威风凛凛。
　　“哪来的人类，速速离开仙兽潮。”
　　巨齿飞虎口吐人言，随之化为人形。
　　别说，还挺帅，绝对的型男一个。
　　本来仙兽潮没有什么守卫者，自从莫离进入，接受传承导致巨大震荡，破坏了仙兽潮老大的还魂阵，于是便安排了人手。
　　任何人类不许进入仙兽潮，谁来谁死！
　　“本少今日来是找你们老大的，还望通报一声。”
　　东方白站在上空淡淡道。
　　“我们老大谁也不见，从哪来回哪去，否则别怪我手下无情。”
　　“真要如此？
　　你可知本少前来所为何事？”
　　“此乃关乎整个仙界的安危，包括仙兽潮在内。”
　　“一旦有任何闪失，影响巨大，仙界再无安宁之日，将会彻底进入无尽的黑暗深渊之中。”
　　“这件事最好禀报你老大一声，到时仙兽潮全军覆没，遭受无妄之灾，你便背负最大的责任。”
　　东方白没有夸大其词，说的极为认真诚恳。
　　“你说是真的？”
　　巨齿飞虎脸色一变。
　　“骗你作甚，本少只有一人前来，修为平平，还能耍什么阴谋诡计，惹起什么大风大浪不成？”
　　“那好！
　　你在这等着，不许再往前一步，这件事我会通知老大，见不见让他做决定。”
　　“好！”
　　巨齿飞虎飞身而去。
　　东方白等了大概一盏茶的功夫，巨齿飞虎返身回来。
　　“老大有请！”
　　“多谢！”
　　东方白跟在巨齿飞虎身后，来到一处山洞之内。
　　山洞很大，几乎掏空了一座延绵大山，里面每隔几米便有一个火把，且有仙兽把守。
　　山洞之中有很多岔道，通往不同的地方。
　　东方白一边走一边看，他还是第一次来仙兽潮老大的居住之所。
　　不管前世还是今生。
　　走了一会，巨齿飞虎停下脚步，做了个请的姿势，“老大就在前面密室。”
　　“好！”
　　东方白大步迈向前。
　　进入密室，一文雅男子坐在上方一把石椅上，不苟言笑，颇有威严。
　　只是眉宇之间带着一抹忧愁，散不开，抹不去。
　　“仙兽潮很少有人类前来，更无人来过这片山洞之中。”
　　仙兽潮老大慢慢站起来，一步步走下台阶。
　　“十分荣幸！”
　　东方白抱拳道。
　　“坐吧！”
　　“好！”
　　“你们人类爱喝茶，我让下人准备了一壶，尝尝味道如何？”
　　“好！”
　　东方白端起茶杯，细细品了一口，“此茶有些特别，本少游历仙界，见识的茶品不胜繁多，没有一千也有八百。”
　　“头一次喝到这种茶。”
　　“入口之时，绵柔带着清香，喝下之后有些发甜，香气与甜味相结合，独特而久久不散。”
　　仙兽潮老大点点头，“不错，看来阁下是个品茶高手，此茶产自仙兽潮，外界是没有的，无缘喝到此茶。”
　　“多谢款待！”
　　“咱们说正事吧，希望你不要信口开河，糊弄我才好。”
　　“本少拿人品做担保，句句属实。”
　　人品？
　　你白大少有人品吗？
　　坑蒙拐骗，哪样没干过？
　　“说来听听吧！”
　　东方白便开始详细说起，这么一说就过去了小半个时辰。
　　仙兽潮老大在一旁听着，没有打断，时而皱皱眉头，时而好似在思索什么。
　　“你说殷无道修炼了魔功，并且大成？”
　　“是！”
　　“他身为大帝，怎会染指可恨的魔族功法？
　　你小子不会在骗人吧？”
　　仙兽潮老大表示怀疑。
　　“我可以骗人，难道烈火大帝和清寒大帝，你也信不过吗？”
　　东方白反问道。
　　“仙界马上掀起腥风血雨，彻底战乱，这一仗十分重要，若是打输了，接下来的仙界会变成什么样子，你应该有个大致的猜测。”
　　“仙兽潮你觉得能置身事外吗？”
　　东方白继续道。
　　“我们需要你的加入，抱团取暖，一起度过难关。”


第1931章转机
　　仙兽潮老大沉默，不言不语。
　　良久良久！
　　东方白耐不住问道，“考虑的怎么样？
　　时间不等人，越快越好。”
　　“你们人类之间的战争，说实话我不想插手。”
　　“不！
　　这不止人类的战争，而是整个仙界的，仙兽潮也是仙界的一员，不可或缺。”
　　“仙兽自从开始有仙界，便一直存在，如今仙界遭逢大难，仙兽不该避世不出。”
　　“唉！
　　心累了，不想过多参与了。”
　　仙兽潮老大意志消沉，连连叹息。
　　“那仙兽潮的仙兽怎么办？
　　眼睁睁的看着他们没有安息之地？
　　眼睁睁的看着他们被杀？”
　　“你有所不知，仙兽潮有护灵仙阵，乃上代老大布置，只要修为没突破神界的标准是破不开的。”
　　“护灵仙阵一直没开启过，人类也很少人得知，到时你们抵挡不了，本尊就会启动阵法，彻底与外界隔绝。”
　　“我们过我们的日子，人类怎样无所谓，不关我们的事。”
　　“再则人类和仙兽之间没什么感情，一直相互对立，那么多年，人类对我们的残杀还少吗？”
　　“猎杀我们作为吃食，甚至有一些变态的人虐杀，玩弄。”
　　“一些驭兽门派，对仙兽殴打，迫害，让其听话，增加他们的战力。”
　　“仙兔一族为什么种族消失？
　　抓捕他们做玩物，没化形的直接杀了吃肉。”
　　“仙兔弱势，没有强悍的技能，人类何曾对他们有过一丝的怜悯？
　　一丝的关怀？”
　　仙兽潮老大越说越激动，表情微微有些狰狞。
　　东方白无话可说，也控制不了。
　　事实确实不假。
　　仙界弱肉强食，别说异类，同为人族，哪天不打打杀杀？
　　整个仙界每天死的人不尽其数。
　　可东方白不愿放弃，正值用人之际，多了仙兽潮这股力量，会增加许多胜算。
　　“要怎样才能帮助我们？
　　仙界总不能让一个魔头统治，你们的护灵仙阵真的可以抵挡住殷无道吗？”
　　“本少表示怀疑！”
　　东方白质疑道。
　　“到时候我们灭亡，单单一个仙兽潮等于找死。”
　　“死又何妨，本尊已没心思做任何事情。”
　　仙兽潮老大神色充满了没落，总感觉哪里不对劲。
　　“你是不是有什么心事？”
　　“这个我不方便回答。”
　　仙兽潮老大摇摇头，“你离开吧，我要去看看儿子了。”
　　“儿子？
　　等我们败了，就是仙兽潮的末日，你儿子保不住，一个也活不了。”
　　东方白刺激道。
　　“你再说一遍！”
　　仙兽潮老大猛然转身，一对眸子犀利无比，绽放别样色彩，杀机在一刻涌现。
　　“本少说的是实话，哪里不对！”
　　东方白掷地有声，丝毫不怂。
　　“一个也活不了，我儿子也得死，哈哈哈……”仙兽潮老大大笑起来，甚是疯狂。
　　可笑着笑着眼眶湿润，一滴眼泪轻轻滑落。
　　“我儿子还有三日可活，我有什么好怕的。”
　　仙兽潮老大怒目而视。
　　“即便你儿子活不了，那其它仙兽呢？
　　你不管了？”
　　“小子，你很啰嗦，本尊说过有护灵仙阵在，仙兽潮不会出事。”
　　“万一抵挡不住，你的打算将会功亏一篑。”
　　“哪有那么多万一，小子你滚！
　　再多说一句，今天不用离开了。”
　　言语之中满满的杀意，没人会怀疑他随时会动手杀人。
　　东方白没有言语，他不是怕了，而是在想如何说服对方。
　　突然灵机一动。
　　“你说你儿子还有三天时间？”
　　“小子，天作孽犹可恕，人作孽不可活，机会已经给过你了，是你自己不走，休怪本尊心狠手辣。”
　　“看招！”
　　这家伙脾气真臭，说多说一句就杀人，他真的动手了。
　　“等等！”
　　东方白急忙抬手。
　　然而仙兽潮老大根本不听，身形涌动，一拳对着东方白脸面而来。
　　白大少脚尖点地，极速撤退。
　　“莫要冲动，本少可以救你儿子一命。”
　　话一出口，仙兽潮老大果然停下了。
　　“你说什么？
　　可以救我儿子？”
　　“可以！”
　　“少花言巧语糊弄人，本尊知道你什么打算。”
　　仙兽潮老大甩了甩袖子，鼻息间冷哼一声。
　　“不试试怎么知道不行？
　　又怎么知道我在糊弄你？”
　　“呵呵！
　　本尊不敢说在仙界数一数二，但也算屈指可数的人物，我都不行，更何况你。”
　　被鄙视了！
　　在治病疗伤这一块，东方白敢说第二，没人敢说第一。
　　“如果我真的可以呢？”
　　东方白严肃道。
　　“能让我儿子活下来，本尊什么条件都答应，包括助你们一臂之力。”
　　“此话当真？”
　　“大丈夫吐口吐沫一颗钉，一言九鼎。”
　　“那好，让本少去看看吧。”
　　东方白背负双手淡定道。
　　“如果治不好呢？”
　　“本少由你处置。”
　　“跟我来吧。”
　　东方白紧随其后，左拐右拐好几弯之后，来到另一处密室。
　　此密室内有一个大池子，占据密室的三分之二，池子中注满了水，水呈红色，不仔细看好似血池一般，十分恐怖。
　　里面飘洒着诸多药材，都是珍贵之物。
　　在边缘坐着一位年轻男子，闭紧双眼，感觉不到他的气息，俨然成为一个活死人。
　　不对，是活死兽。
　　“原本我儿子有一丝希望恢复正常，都怪一个该死的混蛋，无意中破坏了本尊布置的还魂阵，导致失败，现在我儿子不死不活，生命在一点点消散。”
　　“本尊极力挽留，尝试各种方法，但无能为力，只能让他在世上多待些时日。”
　　“都怪那个小贼，以后别让本尊再见到他，否则必然取了他的性命，抽筋剥皮，都不能解我心头之恨。”
　　仙兽潮老大骂的那个人，应该是莫离吧？
　　嗯！
　　就是那个家伙！
　　“本少先给你儿子检查一下情况吧。”
　　仙兽潮老大一把抓住东方白的手臂，神色认真，微皱眉头，“行就行，不行就不行，千万别胡来。”
　　“最起码现在我儿子还有三天时间，不希望被你逞强之后，当场毙命。”
　　“不行就撤，本尊可以饶你一命，让你回去。”
　　可以看出，仙兽潮老大对儿子的感情很深。


第1932章复原
　　“放心，我自有分寸！”
　　“如此最好！”
　　东方白走了过去，仔细观察了一下这个年轻男子。
　　别说，有点小帅。
　　随后把手轻轻放在他的肩膀上，丝丝混沌之气进入对方体内，仔细探查。
　　仙兽潮老大在一旁等待着，有些紧张，有些焦虑。
　　能有复原的机会，谁又愿意自己的至亲骨肉去死？
　　一方面想让儿子活下来，另一方面害怕东方白瞎折腾，把儿子仅有的三天时间作没。
　　大约过了半刻钟，东方白松开手掌。
　　“怎么样？”
　　仙兽潮老大紧急问道。
　　“他的情况很糟糕，五脏六腑每一个器官都受到了重创，心脏甚至有了糜烂的状况。”
　　“还有，他的三魂七魄，少了一魂。”
　　“纵然你的还魂阵成功了，也只能让他清醒，身体才是最大的毛病。”
　　东方白郑重道。
　　“你的意思是说……
　　没救了？”
　　最后三个字，声音都在颤抖。
　　“有！”
　　“真的？”
　　本来沉暗的眼神突然变得明亮起来，神采飞扬。
　　“嗯！
　　本少可以尽量一试。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　仙兽潮老大连说三个好字，“只要能救活我儿子，本尊拿自己的命换都可以。”
　　“本少什么都不要，只要你答应我的条件即可。”
　　“没问题！”
　　仙兽潮老大坚定道。
　　“对了，你先去帮我找一个人，她目前就在仙兽潮。”
　　“谁？”
　　“万红衣！”
　　万红衣之前来仙兽潮是东方白的决定，为了寻找九尾妖狐的传承。
　　“万红衣？
　　没听说过。”
　　仙兽潮老大皱了皱眉头。
　　“她是九尾妖狐一族。”
　　“九尾妖狐？
　　仙界还有九尾妖狐一族？”
　　“仅剩她一个了。”
　　“行，本尊这就去传令寻找，只要她在仙兽潮，一定会有结果。”
　　“多谢！”
　　“是我谢谢你才对。”
　　仙兽潮老大言罢，走了出去。
　　东方白开始着手治疗，身怀混沌之气的白大少，拥有无比的信心。
　　混沌之气的对兽类有着无与伦比的效果，不管是妖兽，仙兽，灵兽，凡是属于兽类，都有着惊人的成效。
　　混沌之气缓缓进入，对方的五脏六腑在快速恢复着。
　　若没有混沌之气的特殊性，仙界还真没人能救得了他。
　　包括曾经的自己：丹帝！
　　时间一点点过去，仙兽潮老大不知什么时候回来了。
　　寻找万红衣的消息散发出去，整个仙兽潮都在寻找。
　　不出意外，将会很快有结果。
　　仙兽潮老大的儿子脸色变得红润起来，比起之前的惨白好了数倍，虽然未醒，但感觉精气神都在快速上涨。
　　看到儿子如此，仙兽潮老大激动无比，浑身轻颤。
　　救命不止救了一个，而是整个家族。
　　为何这么说？
　　仙兽潮老大乃是混元金鹏一族，然而这一族的生育率极低，到今时今日，混元金鹏只剩下两个后代。
　　其中一个为雌，另外一个就是坐在池子里的年轻男子。
　　他一死，便代表混元金鹏的血脉断代，以后在仙界再也不会有。
　　如果能继续生，仙兽潮老大也不会只有一个儿子。
　　生育率实在低的吓人。
　　过了大概两个时辰，东方白停止了输送，松开了手。
　　“怎么样？”
　　“还差最后一步，马上去布置引魂阵。”
　　“引魂阵必备之物招魂幡，我没有。”
　　“本少有！”
　　东方白手掌一翻，一面旗子出现在手中。
　　“剩下的交给你，我恢复一下。”
　　“没问题。”
　　作为仙兽潮老大，还是有一些私货，为了救儿子，拿出了几件顶级仙器来布置阵法。
　　引魂阵相比还魂阵简单的多，不需要那么多宝物。
　　不一会，引魂阵成，四周摆满了四十九根火烛，火苗跳动不止。
　　“别让这些蜡烛灭了，记得！”
　　“没问题！”
　　仙兽潮老大慎重道，不敢怠慢。
　　东方白手中旗子突然变大，上面挂着几个金黄色铃铛，一晃动之下，哗啦啦作响。
　　旗子挥舞，东方白口中念念有词，不知在说的什么。
　　双指并拢，一道白芒缠绕。
　　手势变换，复杂繁多。
　　一个透明身影慢慢飘了进来，旗子再次挥动，左右摇摆。
　　“前世今生魂归来，帝之召唤神灵聚。”
　　东方白手掌传来巨大吸力，透明身影不受控制的飘动。
　　“真身已在，还不速速归位！”
　　“敕！”
　　只见那个透明影子一下消失了，在靠近年轻人之时便不见了。
　　“快，喊你儿子名字，进行灵魂呼唤。”
　　“亦东！”
　　“亦动，你醒醒。”
　　在十几声之后，年轻人此时眼皮颤抖了一下，缓缓睁开一条缝。
　　“亦东，你醒了？
　　儿子，你终于醒了，哈哈哈……”仙兽潮老大热泪含眶，眼泪哗哗掉落，好似下雨一般。
　　“爹？”
　　年轻人开口道。
　　声音微弱，却实实在在，心中格外舒坦。
　　“哈哈哈，我儿子好了，真的好了。”
　　仙兽潮老大跳进水池，一把抱住儿子。
　　此刻的心情或许只有他一人能体会。
　　激动一词无法形容。
　　亦东半死不活已经有百年之久，几乎每天都在为他忧愁。
　　如今恢复，怎能不狂喜？
　　“儿子，你感觉怎么样？
　　有没有哪里不舒服？”
　　“你觉得不对劲的地方，一定和爹说，听到了没有？”
　　“爹，我现在很好，我不是已经死了吗？”
　　“傻孩子，你不是活的好好的？
　　哪里死了。”
　　仙兽潮老大似乎想到了什么，一把抓住儿子的手臂，“快，去叩谢恩人，是他把你治好的。”
　　年轻人起身，走到东方白面前，双膝跪了下去。
　　“叩谢恩人救命之恩。”
　　“起来！”
　　东方白将之扶起，“现在刚刚恢复，不易走动，先去休息吧。”
　　“嗯！”
　　亦东点头。
　　“儿子，我扶你去。”
　　过了一会，仙兽潮老大返回来，笑容洋溢，不见之前的落寞与消沉。
　　“东方兄弟，我在这里再次感谢。”
　　仙兽潮老大深深鞠了一躬，十分诚恳。
　　“不用那么客气，万红衣有消息了吗。”
　　“暂时没有，不过也快了，东方兄弟放心就是，但凡在我仙兽潮的管辖之内，不出两个时辰，必给你找到。”
　　仙兽潮老大拍着胸脯保证道。
　　“现下等着也是等着，本尊已备好酒席，还请移步，赏个脸喝上两杯。”


第1933章及时赶来
　　东方白考虑了一下，便答应下来。
　　再急也不急于这一时半会。
　　酒桌上，仙兽潮老大频频敬酒，笑声接二连三，源源不断。
　　可见他的高兴与兴奋。
　　东方白则心不在焉，一是挂着万红衣，二是担心殷无道那边，他想早点回去。
　　“东方兄弟，你倒是喝啊，酒绝对是好酒。”
　　仙兽潮老大礼让道。
　　“我知道。”
　　东方白淡淡一笑，端起酒碗，大喝一口，“亦大哥，找到万红衣之后，我们就出发，你不做做准备？”
　　“放心，仙兽潮在我万年整理之下，早已得心应手，说走就走，没什么好准备的。”
　　“东方兄弟，本尊答应的事不会反悔，你可以把心放在肚子里。”
　　“好！”
　　“来，继续喝。”
　　“来吧！”
　　就在这时，一人匆匆跑了进来，脚步急切，神色带着慌张。
　　“禀报老大，万红衣好像找到了。”
　　“在哪？”
　　东方白腾的一下站起来。
　　“在仙兽潮东面，好像她遇到了危险，被一群棕黄金刚狼包围。”
　　“什么！”
　　东方白急呼道。
　　“混账，棕黄金刚狼的种族想灭族了吧。”
　　“快带我们前去。”
　　“是！”
　　……
　　万红衣确实遭到了伏击，并且身受重伤，不下于十道伤口。
　　依依来到仙兽潮之后，开始四处寻找九尾妖狐的传承。
　　期间也遇到过危险，都被她一一躲过。
　　有提前预知，有奋力拼杀，总之安然无恙。
　　功夫不负有心人，九尾妖狐的传承终于被她在一个秘密山洞中找到。
　　传承之物乃是一颗内丹，看似平平无奇，没任何特点。
　　等被万红衣拿到之后，或许感觉到同族气息，内丹绽放九色光芒，熠熠生辉。
　　然而就是这光芒，害了万红衣。
　　这片区域的周围是棕黄金刚狼的地盘，它们发觉宝物气息之后追踪而来。
　　逼迫万红衣交出宝物。
　　此乃九尾妖狐一族的唯一传承之物，她岂能拱手相让。
　　之后便打了起来……
　　“小娘们，再继续打下去你会死的，识相的话，快点交出来，老子不但可以饶你一命，还可以让你享受从未有过的欢乐。”
　　带头男子是个独眼狼，肩膀上扛着一根狼牙棒，阴邪的笑着。
　　万红衣大口喘着粗气，胸口起起伏伏，部分雪白的皮肤暴露在空气之中。
　　身上很多地方在不断流血。
　　一群狼崽子垂涎欲滴，口水直流。
　　难得一见的美人啊，在棕黄金刚狼一族之中，没有比眼前的女人再美的了。
　　宝物要得到，美人也要得到。
　　若是常年侍候在身边，那该多好，艳福无边啊。
　　“下贱！”
　　万红衣怒骂一句。
　　“意思说不肯交喽？”
　　“那不是什么宝物，而是传承内丹，给你们也无用。”
　　“传承内丹？”
　　“是！”
　　“即便是传承内丹，对我们也有用，吞服炼化之后，一样可以增加修为。”
　　独眼狼呵呵一笑，眼睛不停的在万红衣身上打量。
　　“虽然无法得到传承内的东西，但提升修为却是实实在在。”
　　“依照刚才的气息，内丹应该是仙界顶级，说不定吃了之后，我可以一跃成为顶级仙兽。”
　　“妄想！”
　　万红衣死都不肯交。
　　“那只有继续得罪了，小的们给老子上。”
　　万红衣的修为不高，目前在九天玄仙境，面对棕黄金刚狼群，她没有把握能突围出去。
　　狼群太多了，大致看去有上百条。
　　狼头更是达到仙王级别。
　　万红衣不知如何是好，难道今天要命丧于此？
　　如果真的死了，夫君会不会想我？
　　会不会哭？
　　应该会吧！
　　他那个人嘴上不说，其实心里最重情谊。
　　夫君，以后我不能陪在你身边了。
　　不对，或许还有一丝活下去的机会。
　　万红衣拿出刚到手的内丹，咬咬牙一口吞了下去。
　　本打算，拿到内丹之后，快速离开仙兽潮，回去之后再服用炼化，接受传承。
　　依照现在的情形不允许了，只好拼一把。
　　不知这颗内丹会不会让自己活下来。
　　吞下的一瞬间，万红衣身上放射出刺眼光芒，一股强大的灵力扩散，滚滚如潮，好似汹涌的波涛，冲击着所有一切。
　　修为在这一刻快速上涨，九天玄仙境，九天玄仙高阶，仙圣……
　　内丹的能量到了万红衣体内毫无排斥感，直接融入。
　　因为本是一家，犹如血脉，相同的血液，不会有任何不对劲。
　　“怎么回事？
　　快点给我拿下她。”
　　独眼狼发号施令。
　　“趁着内丹一时半会无法融化，杀了还有机会拿到。”
　　内丹的消化分为很多种，有一两个月才能完全吸收的，有的则是几日。
　　种族不同，内丹的品质也不一样。
　　消化吸收的时间也会有所不同。
　　像万红衣当即服下便有了巨大的效果，实在少见，甚至说没有哪一个种族能做到如此。
　　一群狼栽冲了上去，然而距离万红衣数米之处停了下来，不得寸进。
　　不是故意，而是拼尽全力也无法前行半步。
　　万红衣盘坐在地，紧闭双眸，二耳不闻窗外事，全力消化内丹。
　　独眼狼见状，手提狼牙棒，冲了过去。
　　“砰！”
　　一声巨响，独眼狼倒退三步。
　　接着又是一棒子……
　　透明的防护圈被狂暴击打，一次又一次。
　　独眼狼的修为不低，之前说过乃是仙圣境，加上万红衣又是此等状态，被他冲破防护圈的几率很大。
　　在十棒子之下，一道轻微的响声传来，独眼狼大喜，二话不说对着万红衣的头颅砸去。
　　这一棒子敲中，必死无疑。
　　说时迟那时快，一道光芒在远处极速而来。
　　“砰！”
　　“咣！”
　　狼牙棒掉在地上，独眼狼被打飞。
　　“大胆狂徒，敢欺负我婆娘。”
　　来人不是东方白又是谁？
　　独眼狼艰难爬起，恶狠狠的看着东方白。
　　“小子，你说这娘们是你婆娘？”
　　“怎么？
　　不服气？”
　　东方白淡定自若，翩翩公子。
　　“不服气！
　　老子警告你现在走还来得及，不然等会我废你四肢，让你生不如死。”
　　独眼狼怪不得只剩下一只眼，没点眼光。
　　也不瞧瞧自己那点修为，说大话也不怕崩坏牙。


第1934章出发
　　“真有意思。
　　“东方白笑着摇摇头，“找我婆娘麻烦，本少还未问责，你倒先嚣张了。”
　　“看来本少要在仙兽潮大开杀戒了。”
　　话音刚落，东方白便出手了。
　　再怎么说白大少也是仙帝初阶巅峰，岂能让一群低等狼崽子逼逼赖赖。
　　“剑屠苍生！”
　　一招帝霄九式！
　　东方白速战速决，不愿拖拖拉拉。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　剑屠苍生乃大面积杀招，加上东方白今时今日的修为。
　　这群狼崽子无一生还。
　　场面残暴血腥，不忍直视。
　　“叫嚣之前也不掂量掂量自身的能耐，垃圾！”
　　东方白骂了一句，接而看向的万红衣。
　　依照白大少的见识，已然感应到万红衣体内的内丹，所以他没上前打扰。
　　待在一旁，静静守候。
　　刚杀完棕黄金刚狼，仙兽潮老大便赶来了。
　　之前说过，在速度上没人比得过东方白。
　　即使仙兽潮老大本体乃混元金鹏，有天生的优势，也无法企及。
　　与别人比起来，混元金鹏的速度绝对无敌，在仙界足以排名第二。
　　“东方老弟，那位应该是你要找的万红衣吧。”
　　“是！”
　　“老弟，此女国色天香，魅惑众生，你俩之间……”“她是我婆娘。”
　　东方白没有避讳。
　　“一猜就是，只是她身上的气息有些特殊，狐族？”
　　仙兽潮老大一眼识出。
　　“嗯，九尾妖狐。”
　　东方白没有隐瞒。
　　“没想到九尾妖狐在仙界中还有血脉尚存，本尊以为已然灭族。”
　　仙兽潮老大随之话题一转，语气阴森道，“就是这些畜生招惹了弟妹？”
　　“被我杀了。”
　　“棕黄金刚狼一族不知好歹，仙兽潮内以后不再允许它们的存在。”
　　仙兽潮老大指着自己的一位属下，“你知道该怎么做吗？”
　　“明白老大，杀！”
　　“去吧！”
　　霸道，狠辣！
　　东方白是他儿子的恩人，也是种族的恩人，敢招惹，必然要付出代价。
　　不管知不知情，态度必须做出。
　　“亦大哥，依依找到了，你先回去吧。”
　　“也好，我去召集人马，只要你需要，便可在第一时间出发。”
　　“嗯！”
　　仙兽潮老大走了，东方白坐在原地守护。
　　转眼过去了一天一夜，万红衣还未结束。
　　不过东方白已经感应到了，依依到了收尾阶段。
　　气势一直在攀升，目前已经到了仙帝巅峰。
　　东方白很羡慕，人家莫离接受了传承，修为瞬间飙升，一跃成为仙界顶级高手。
　　万红衣也是，不费吹灰之力便到达巅峰。
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　不过东方白已经很知足了，不到三年光阴到达了仙帝境。
　　不出意外，将会很快到达仙界的天花板。
　　此时万红衣又有了变化，惊人能量在她身体里散发，令人惊骇。
　　一道红色光芒冲天而起，直入云霄。
　　头顶风云变幻，风起云涌，形成一个巨大的漩涡，好似黑洞一般，吞噬世间所有。
　　仙兽潮震动，和莫离上次一样，摇晃不已。
　　这一变动，让低等仙兽纷纷不安，躁动，跑出了自己的老窝。
　　似乎感应到了可怕的事情即将发生，不是在乱叫，就是在乱跑。
　　没有规律，亦没有头绪。
　　震动大概持续了一刻钟，才缓缓停了下来，万红衣醒来，睁开双眸。
　　一道凌利的光芒激射，东方白翻身躲闪。
　　“砰！”
　　不远处一座小土山，刹那间土崩瓦解。
　　好强！
　　“厉害，以后可以保护本少了。”
　　东方白轻轻拍动手掌。
　　“夫君！”
　　万红衣笑颜如花，奔跑过来。
　　如今她的魅力更大，比之前还要诱人，哪怕站在那里一动不动，都让人有一种冲动。
　　“夫君，见到你好高兴啊。”
　　万红衣美目一撇，红唇亲启。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　万红衣毫不矜持，一头埋在东方白的胸膛之中。
　　“现在修为提升了，以后保护你夫君吧。”
　　“当然，在什么时候夫君都是我的底线，无关修为。”
　　万红衣情话绵绵。
　　“依依，你现在魅力太大，能不能稍稍离我远点？”
　　东方白尴尬道。
　　“不能，大不了奴家任你施为呗，反正这辈子都是你的女人，对男人百依百顺，是妇道人家的职守。”
　　“真不怕我在这地方办了你？”
　　东方白故作恶狠狠的姿态，一根手指挑着尖尖下巴。
　　“来呀！”
　　万红衣不服气道，甚至还有一丝挑衅。
　　东方白翻了一个白眼，“万一被别人看到，吃亏的是本少。”
　　“明明是奴家好不好。”
　　“你都是本少的，谁吃亏不一目了然？
　　我的女人岂能被他人看的。”
　　“夫君，咱弄一个结界呗？”
　　“……”这他么！
　　东方白怂了。
　　不是能力不行，实在时机赶得不好。
　　不管你们信不信，反正我信了。
　　“咳咳，咱们先去见见仙兽潮老大，马上离开这里。”
　　东方白轻咳两声，“现在外面怎么样了，还不清楚，早些赶回去吧。”
　　“我听夫君的。”
　　万红衣乖巧道。
　　性感妖娆和乖结合在一起，知道什么感觉吗？
　　biu倍爽！
　　男人心理得到极大的满足感。
　　两人速速赶回，仙兽潮老大已经召集好了人马，高等战力出动了十之七八，可谓声势浩大。
　　大致评估，不下于五百万。
　　如此数量，足以抵得上一个神州一半以上的兵力了。
　　并且这是高等战力，不是中低等。
　　高等战力的划分，最少要达到玄仙以上。
　　东方白有点惊讶，仙兽潮在仙界一直保持低调，近些年来没惹过大乱子，也不怎么参与三大神州的事情，不曾想一下拿出那么多战力。
　　出乎意料！
　　仙兽潮老大够意思，能拿出七八成的实力，可以看的出他的心意。
　　这一场仗代表着什么？
　　如果不顺利，注定死伤无数，无法估算。
　　简简单单说了几句话之后，一众人便离开了。
　　至于怎么安置仙兽潮的大批仙兽，东方白准备让它们待在霸王城，加入自己阵营之中。
　　好不容易争取来的战力，还是先顾全自己为好。
　　再则三股势力中，自己最弱。
　　这样安排，没毛病。


第1935章我愿意
　　有句话讲：人不为己，天诛地灭！
　　东方白有私心吗？
　　有！
　　但他不会乱来，共同对付魔头，不可大意，不可儿戏。
　　到了关键时刻，必然倾尽全力。
　　此时，仙界已经彻底乱了，战火连天，到处都在打仗，充满了杀戮和鲜血。
　　尤其边疆接壤之处，土地染成了血红色，布满了难闻的气味，令人作呕。
　　隔夜饭都能吐出来！
　　全面战争，斗的不仅仅是人，还有物力，财力，各方面的补给。
　　整体神州的实力。
　　比如：丹药，兵器等等……
　　修仙者不需要吃饭，省去了不少麻烦。
　　目前清寒神州和烈火神州统一认为殷无道修炼了魔功，成为了绝世大魔头，风声渐起，想压根本压不住。
　　激起了两大神州的民愤，激情高涨。
　　只有中平神州还有不同的声音，纯粹的污蔑，往自家大帝身上泼脏水。
　　乱套了，全他么乱了！
　　仙界一共三大神州，三家全部动手。
　　如今东方白归来，更是乱上加乱。
　　回到霸王城之后，按照之前的商议，开始动手。
　　玉雪寒为总指挥，率领数百万大军长驱直入，一路向东杀去。
　　仙兽潮的人为辅，一切听从指挥。
　　东方白回到霸王城的第一天，便见到了一个人。
　　此人为女子，拥有绝对智慧，闭月之姿，清清冷冷，一种拒人千里之感。
　　当见到东方白那一刻起，她完全变了样子，俏脸上洋溢着唯美笑容。
　　热情大方，得体端庄。
　　此女不是别人，正是在中平帝都赶回来的清幽。
　　清幽才貌无双，几女之中能与她比肩的几乎没有。
　　就连琴素素，万红衣等人，也无法企及。
　　她的能力，才华，计谋，甚至不输于东方白。
　　“丹……
　　东方白。”
　　清幽见到东方白的第一句话，有些紧张，有些拘谨，总之不怎么自然。
　　东方白一句话未说，伸开了双臂。
　　清幽会意，走近轻轻进入怀中。
　　也从此刻起，东方白正式接受了清幽，正式在一起了。
　　“东方白，见到我高不高兴？”
　　清幽抬起头问道。
　　长这么大以来，算是说的比较露骨的话。
　　丹帝未死之前，她一直暗恋，终于鼓足勇气表白，袒露心扉，表达爱意，却被无情拒绝。
　　当年丹帝一直未忘掉为他死的舞梦瑶，清心寡欲，不打算接受任何女子。
　　清幽人生第一次表白被拒，信心备受打击，那么多年过去，一直到丹帝身死道消都没再为谁心动过。
　　本来她就清冷，对谁都不假颜色，孤傲一身，说出这样的话，实难少见。
　　“高兴，见到你怎会不高兴。”
　　东方白笑着说道，“自从得到殷无道出关便杀了几位仙臣的消息，我就一直担忧，万幸你没事，且平安来到本少身边。”
　　“担忧，也不派人去找我。”
　　清幽呢喃道，似乎有那么一丝撒娇的味道。
　　“你修为不弱，又冰雪聪明，如果连你都无法避难，派再多人去也是无用。”
　　这是夸奖，还是解释？
　　两者都有！
　　“算了，原谅你了。”
　　清幽晃动娇躯，离开东方白宽广的胸膛，神色变得严肃起来，不苟言笑。
　　极为认真。
　　“东方白，我现在正式问你，事到如今，你是否接受我。”
　　“我让你亲口说，不要含糊，也不要模糊的界定。”
　　“如果不愿，大方说出来，我清幽都能接受。”
　　“大不了，我再重新追求。”
　　妹纸表白，啧啧啧。
　　其他几女躲在一旁观看，好似吃瓜观众，时不时的露头观察情况，侧耳倾听。
　　心咋这么大呢，好歹表白的是你们夫君，就在这不理不睬？
　　反倒听上了？
　　东方白英俊的脸庞阳刚起来，“芳心不可辜负，佳人不可怠慢，我东方白愿意接受你。”
　　清幽笑了，是那么的美。
　　“我表达的清楚吗？”
　　“清楚！”
　　“给爷笑一个。”
　　“噗！”
　　清幽掩嘴一笑，“你和以前变化好大，有点怀疑是不是以前的丹帝了。”
　　“以前高高在上，威严满满，每天几乎板着个臭脸，没事的时候从来不搭理人，更别说贫嘴了。”
　　“这一点不用怀疑，本少可以担保，如假包换。”
　　“包换有什么用，万一被占了便宜，吃亏的还是我。”
　　清幽难得的俏皮，“不过你这样倒是挺好，有趣多了。”
　　“清幽笑起来也好看，以后多笑笑。”
　　两人互夸上了。
　　“呦呦呦，这么甜蜜啊，我有些看不下去了呢。”
　　令狐小涵阴阳怪气走过来。
　　清幽来了有两天，和几女相处的不错，知道对方在开玩笑。
　　“姐姐好！”
　　“直接叫姐姐呀，是不是以后我又多了一位姐妹？”
　　令狐小涵做作的甩了甩手绢，“进我们东方家的门是有规矩的，每天早晨起来必须给几位姐姐敬茶。”
　　“没问题！”
　　“第二件事，每天晚上还得给姐姐们端洗脚水。”
　　“好！”
　　“不是吧，这都能接受？”
　　令狐小涵吃惊道。
　　“姐姐们能容纳我，已经感激不尽了，需要清幽做什么都心甘情愿。”
　　清幽落落大方道。
　　“清幽啊，别听小涵瞎胡闹，没有那么多不合理的规矩。”
　　东方白插话道。
　　“我知道小涵姐姐在说笑呢。”
　　“如果真的呢？”
　　令狐小涵抬起小脸。
　　“那我也愿意。”
　　“咯咯咯！”
　　令狐小涵花枝乱颤，“行了，不闹了。”
　　“姐妹们出来吧，是时候联合起来了，东方白这个花心大萝卜在外面沾花惹草，处处留情，并且不是一次两次了，家庭会议是不是开一下？”
　　许晴轻咳两声，“不止会议，还应该杜绝类似现象，不管以后还会不会有其他女人加入，我们都不会再承认。”
　　“清幽是最后一个！”
　　“对！”
　　“没毛病！”
　　实则，东方白也不打算再多了，有那么多绝色美女相陪，他很知足了。
　　来仙界那么长时间，除了清幽之外，没再招惹过任何人。
　　清幽实在事出有因，情况特殊。
　　不管丫鬟，还是女人，身边围绕的美女不下于十个了。
　　“清幽妹妹刚加入我们，不适合说这些话题，今晚我做菜，大家好好吃一顿。”
　　凌雪烟打圆场。


第1936章怎么分？
　　“怎么不适合，必须给某人当头棒喝，好好记住今天我们说的话。”
　　令狐小涵故作不忿道。
　　“是是是，小涵说的对，看夫君以后的表现。”
　　东方白笑道。
　　众女的心思他明白，不是真的生气，也不是真的要大吵大闹。
　　只是觉得心里有些委屈，女人一个又一个，有些小脾气正常。
　　换做谁也一样。
　　“这还差不多，我去帮忙洗菜，等会和清幽妹妹喝点。”
　　令狐小涵娇哼一声，转身去了厨房。
　　“我也去。”
　　清幽接话道。
　　“你刚来，怎么能让你下厨，老实待着，我陪你说说话。”
　　凌雪烟一把拉住。
　　气氛祥和，有说有笑。
　　清幽是不可多得的天才，各方面都有极强的天赋，长得又漂亮，这样的人物收下不亏。
　　可以帮助减轻负担，兴致来了还能……
　　咳咳咳！
　　当初殷无道还想收入后宫，奈何清幽根本不尿他。
　　正眼都不瞧一下。
　　仙界的开战一直持续，充满了血腥。
　　东方白的大军一路向东推进，势不可挡，不再玩什么阴谋诡计，也不再使用毒药之类。
　　城池强攻，阻拦者，不服者，反抗者，一律杀无赦。
　　要的就是气势！
　　最快的时候，两天拿下三座城池。
　　三家攻击中平仙宫，目前最勇猛的就是东方白一方。
　　不但玉雪寒领军有方，指挥得当，这里面还有仙兽潮一部分功劳。
　　仙兽的实力不比人差，反而同等级别都比人类有一定的优势。
　　中平神州在三方的围攻之下，落入下风。
　　地盘在一点点缩小。
　　反观殷无道这些时日又没了动静，真是奇怪。
　　要知道现在是关键时刻，一是吃了败仗，吃了亏，需要稳固军心，鼓舞士气。
　　二是，大帝不露头，不站出来，会在一定程度上，让人有一种焦虑，心中多疑。
　　三，殷无道难道不想减少损失？
　　自己出面，带头征战，会给对方造成压力。
　　尤其顶级强者的战斗，他说第二，没人说第一。
　　在搞什么？
　　想不通！
　　或者胸有成竹？
　　自信爆棚？
　　哪怕吃再大的亏，也有能力扳回一切？
　　经过半个多月的血战，中平神州的地盘缩减了三分之二。
　　即便剩下三分之一，也有不少的势力范围。
　　这天！
　　三家碰头，三位首领齐聚。
　　不对，是四家！
　　仙兽潮的老大也来了！
　　四人围坐在一起，桌上有酒有肉。
　　这样的场面难得一见。
　　“你们有没有觉得很奇怪的地方？”
　　烈火大口吃肉，十分豪爽。
　　“你说的是殷无道吧？”
　　清寒淡淡撇了一眼，冷冷清清，酒杯端起一口闷。
　　“没错！”
　　“确实有些奇怪，但不影响我们前进的步伐，既然知道殷无道成为了魔头，就必须铲除。”
　　“这也是大家共同的一个目的。”
　　仙兽潮老大不紧不慢，一副无所谓的样子，“不管你们怎么打，我就是帮忙的。”
　　东方白不吃不喝，从坐下到现在一共说了不超过五句话。
　　“东方兄弟，你在想什么？”
　　“你们说殷无道这么长时间没露面，是不是在等一个机会？”
　　东方白斟酌道。
　　“机会？
　　什么机会？”
　　“我们聚在一起的机会，然后下手一锅端。”
　　东方白眯着双眼猜想道。
　　此话一出，让几人脸色一变，停止了手中动作。
　　“不太可能！
　　他来又能怎样？
　　还能打得过我们四人联手？”
　　“纵然魔功大成，对付我们四个有一定的成功率，但别忘了，此处还有四千仙帝境。”
　　“凭殷无道，以及仙宫的强者能做到吗？”
　　“也对！”
　　清寒大帝不可否认的点点头。
　　“我们只需要循循渐进，一步步攻入帝都，到时来个包抄，团团围住，将殷无道以及顽固效忠者一举歼灭。”
　　“我们的任务就算完成，心中的疙瘩消除，还仙界一个安宁。”
　　仙兽潮老大闷声闷气道，“那时我也可以回仙兽潮了，不过我有一句话想说。”
　　“什么？”
　　“但说无妨！”
　　“这次我也算帮了忙，出了力，你们人类是否以后可以善待仙兽？”
　　“没问题！”
　　“可以！”
　　“好！”
　　三人爽快答应，几乎没有犹豫。
　　“嘴上答应的很好，我怕你们会食言，仙兽大军虽然敌不过三大神州，不管势力还是顶级战力，都稍逊一筹。”
　　“但惹急了我们，仙兽潮必定会出山，给仙界的仙兽讨回一个公道。”
　　“亦老哥，仙兽潮我们不会进入，也没几个人敢进入，可外界的仙兽受到迫害，我们实在难以阻止。”
　　“仙界修炼者数以万万计，有人拿仙兽练手，有人豢养，有些门派驯服，还有人见到就杀，如果管的话，我们会耗费莫大的精力。”
　　烈火解释道。
　　“真的很难吗？”
　　仙兽潮老大切了一声，眼神鄙视，“你身为大帝，只需要发布一个命令即可，以后谁虐待仙兽，或者滥杀者，一律斩立决。”
　　“有此力度，想必会减少很多仙兽的伤亡吧？
　　最少明面上一些人会收敛许多。”
　　“好！
　　等事情完结，这条命令会在仙宫发出。”
　　“我这边没问题。”
　　“本少没有异议。”
　　“那就多谢了。”
　　仙兽潮老大抱拳。
　　“还有一个问题，我很好奇，不问不快。”
　　仙兽潮老大似笑非笑，眼眸中有促狭之意。
　　你怎么那么多事，一次性说完不好吗？”
　　“这个问题你们可以答，也可以不答，就是纯属聊天。”
　　“说！”
　　“等殷无道被铲除之后，你们的利益怎么分？”
　　仙兽潮老大提出一个关键性问题，“反正我是受人之托，忠人之事，东方白帮我救治好了儿子，我答应出山帮忙，仅此而已。”
　　“至于你们怎么样也不关我的事。”
　　妈的！
　　这个人是个事比吧，肆无忌惮的问出来，又把自己择的干干净净。
　　没你的事，问个鸡毛啊。
　　多此一举不？
　　烈火和清寒大帝谁也没开口说话。
　　“怎么？
　　你们不会打算不给东方兄弟留一点吧？”
　　“听你们说过，东方白乃丹帝亲传弟子，中平神州理应是他的才对。”


第1937章九弑灭杀迷幻阵
　　“就算你们不甘心全部让出，中平神州我出了一份力，大家一分为四总没毛病吧？”
　　“合作一次，平均分配，公平划分，谁也不占谁便宜，这样谁也挑不出理。”
　　“本尊愿意把我的那四分之一交给东方白。”
　　“也就是说，按照没点人情味的分配，东方兄弟至少得到中平神州的一半地盘。”
　　仙兽潮老大并非在瞎问，而是在帮白大少争取该得到的利益。
　　尤其那句‘没点人情味的分配’，大有讽刺味道。
　　惹的两位大帝不好意思了。
　　口口声声说东方白乃丹帝弟子，仗打赢了，又不想全部归还地盘。
　　不是嘲笑又是什么？
　　“亦老大，你话中有话，我们听的出来，清寒大帝怎么想我不知道，也不想干涉，我烈火的人到时会全部退出中平神州的势力范围之内。”
　　也就说烈火不要一分。
　　“既然话已至此，我清寒再硬生生要那四分之一的地盘，未免有些小气了。”
　　清寒大帝大手一摆，“清寒也退出！”
　　无形之中，解决了一个大问题。
　　东方白抱拳拱手，“多谢！”
　　“东方兄弟，你一直说丹帝身受重伤，没有恢复，他到底在哪？
　　是否可以露面？”
　　“本帝没有怀疑之意，也不是质疑你是否真的丹帝弟子，只是想单纯的见见丹帝本人。”
　　烈火叹了一口气。
　　“遥想当年，仙界三大仙帝并驾齐驱，我和丹帝的关系不错，时常喝酒，把酒言欢。”
　　“说真的，有点想他了。”
　　虽口中说着没有怀疑，但这句话已经代表了某种程度的质问。
　　“实话实讲，家师这辈子恐怕恢复无望，他被殷无道害得太惨，没有彻底死掉已经是不幸中的万幸。”
　　东方白故作伤感道。
　　“如果真想见的话，等仙界回归平静，本少带你见上一见。”
　　“好，一言为定。”
　　烈火哈哈一笑。
　　“哼！”
　　此时一道细微的声音传来，让几人浑身一震，脸色瞬变。
　　“谁！”
　　“唰唰唰！”
　　几人同时飞出，冲入云霄。
　　“殷无道！”
　　真被东方白猜对了，殷无道来了。
　　难道他真的如此大胆？
　　将几人凑在一起，一锅端？
　　“正是本帝！”
　　殷无道呵呵一笑。
　　“殷无道，你是来送死的吧？”
　　“送死？
　　我倒是想，恐怕你们几个远远不够格，没那个本事。
　　“殷无道自大狂妄道。
　　四人皱了皱眉头，感觉有些不对劲，周围好似有阵法存在！
　　“烈火还想见丹帝？
　　想多了吧，哈哈哈……”殷无道笑的很魔性，肆无忌惮，“这小子一直在骗你们，说什么丹帝未死，又是亲传弟子，都是信口开河，胡说八道。”
　　“东方白一定在图谋什么，或者内心的打算与野心最为疯狂。”
　　三人闻言，齐齐看向东方白。
　　“各位，这个时候还听一个魔头胡言乱语？
　　若不能一条心，我们如何战胜对方。”
　　东方白义正言辞道。
　　烈火大帝重新盯着殷无道，“不管东方白真假，你才是目前最该消灭之人，修炼魔功，人性泯灭，嗜血好杀，已为异类。”
　　“想铲除我？”
　　殷无道嘴角一撇，“痴人做梦，你们聚在一起，那么本帝就将之一网打尽吧。”
　　“你当我们是泥捏的不成？
　　说打尽就打尽？
　　一个魔头再厉害，不也没能突破去神界的资格么。”
　　“难道你们没有发现什么吗？”
　　殷无道阴森道。
　　四人一上来便觉得不对劲，隐隐有阵法的能量存在。
　　“九弑灭杀迷幻阵！”
　　东方白眯着眼睛道。
　　“有点见识。”
　　“布置阵法，是觉得没有把握么？”
　　“不，是为了更大的把握。”
　　殷无道摇摇头，“九弑灭杀迷幻阵不仅可以断绝与外界的联系，外界的人也无法感知阵中的一切，你们想要闯出去，基本不可能。”
　　“外界的人想闯进来，根本找不到我们的具体位置。”
　　“还有，此阵可以助本帝绞杀你们，九弑灭杀迷幻阵，哈哈哈，可以杀九个与我同等级的强者。”
　　“为了能把此阵快速布置，我研究了许久，四家攻打我中平神州。”
　　“然而本帝消失，为的就是钻研它布置缓慢的弊端。”
　　“终于功夫不负有心人，本帝研究成功了。”
　　殷无道不再掩饰，双臂挥动，一身魔气环绕，整个人被一团黑雾包围，看不清他的模样和表情，增添了一层神秘色彩。
　　“你们等死吧！”
　　四人心中咯噔一下。
　　完了！
　　中了埋伏！
　　一听到动静便飞身来到九重云霄，没有任何防备，一下就落入了殷无道的圈套。
　　“本帝将是以后仙界的霸主，唯一的霸主，仙界全在我脚下。”
　　东方白脑子快速转动，考虑应对之策。
　　重中之重便是如何破解九弑灭杀迷幻阵。
　　硬打硬拼只有死路一条。
　　“你们三个上，本少想办法破开这个阵法。”
　　东方白当即决定。
　　“好，那你快点。”
　　“东方白，一切希望寄托在你身上了。”
　　现在不是墨迹的时候，也不是退缩计较之时，唯有选择相信。
　　“尽力而为！”
　　东方白慎重道。
　　九弑灭杀迷幻阵乃上古阵法，不是那么好破的，被誉为仙界小型阵法中最强。
　　古往今来都是！
　　阵法有大小之分，强弱等级，不是小就容易破解，完全两码事。
　　之所以是小型阵法，是它杀的人是小规模，并非杀敌千军万马，数以万计。
　　九弑灭杀迷幻阵最多只能杀九个，九个之后，便会自动失灵。
　　哪怕同等级，同修为的强者，均能抹杀。
　　这便是阵法的霸道之处。
　　也就是说，一人一阵，可以抵挡九人。
　　东方白没有接触过这个阵法，因为已经失传太久了，只有听说，没有亲身经历过。
　　所以，他暂时没有破解之道。
　　一切要靠他自己的经验来判断和摆平。
　　九弑灭杀迷幻阵，重要是迷幻两字！
　　如果迷幻破了，外面的人就能发现感应，从而进入干涉，阵法不攻自破。
　　可是阵眼会在哪里？
　　东方白的思绪没有乱，保持足够的清醒和理智。
　　他观察四周，除了黑气之外，再也找不到任何点。


第1938章烈火陨落
　　漫天星月被掩盖，星河黑漆漆一片，没有半点光亮，地面同样无法看到。
　　好难，没有一个点来作为支撑。
　　好似关在一间黑屋里，又是在一个陌生的环境，从未来过。
　　然而在这样的情况下，让你找到一个微不足道的小小物体，几乎不可能。
　　就算找到，也需要花费很长很长的时间。
　　然而依目前而言，最宝贵的就是时间。
　　三人快撑不住了！
　　这才过了十几招，三人便落入下风，勉勉强强支撑。
　　一是殷无道本身就很强，二是有阵法辅助，让他的实力更上一层楼。
　　东方白手掌一翻，帝霄剑拿在手中。
　　既然无法寻求，那就肆意破坏。
　　“剑破红尘！”
　　帝霄九式第一式！
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　一道道杀机浓重的剑气，仿佛石沉大海，消失的无影无踪。
　　换做往常，一剑可开山，一剑可断海。
　　然而在九弑灭杀迷幻阵中，犹如石沉大海，没有半点伤害性。
　　“砰！”
　　此时，烈火大帝被打中一掌，整个人飞了出去。
　　受伤之处缠绕着丝丝魔气。
　　“哇！”
　　烈火大帝吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　上次打斗，烈火重伤，到了现在还未恢复完全。
　　“砰！”
　　又一人飞了过来。
　　此次是清寒大帝。
　　“小子，你好了没有。”
　　烈火大帝问道。
　　东方白摇摇头，没有思绪。
　　“嗷！”
　　仙兽潮老大化身混元金鹏，直冲而上。
　　看似遥远的距离，依旧没有挣脱阵法的束缚。
　　在殷无道的眼中，近在咫尺，唾手可得。
　　混元金鹏飞身直下，快如闪电，一对锋利的爪子粗糙而又坚硬，威力无穷。
　　殷无道眼神轻视，快到跟前之时，快速出击，准确抓住了一只爪子。
　　混元金鹏转变策略，嘴巴狠狠的啄下。
　　殷无道不会给他这个机会，手臂转动，混元金鹏被强行改变方向，嘴巴落空。
　　继而被一掌轻松被打飞……
　　用时东方白的帝霄九式到了第七剑：剑落星辰！
　　天不如人愿，得到的结果没有改变。
　　九弑灭杀迷幻阵继续坚挺，没有丝毫被破坏的样子。
　　“我们怎么办？”
　　四人严阵以待，没有了头绪。
　　“事到如今，没有其他办法了，硬拼吧。”
　　东方白只好点头。
　　“上！”
　　“干了！”
　　“呵呵！
　　几个蝼蚁，今天你们不会有一个人可以活着出去。”
　　殷无道嘲笑满满。
　　事实确实如此，破不开阵法，几人死在这里的几率很大很大，至少九成。
　　可以说九死一生。
　　一旦全部覆灭，殷无道将会称霸仙界，成为主宰。
　　对于殷无道来说，成败在此一举。
　　对于四人而言，则是巨大的挑战。
　　九弑灭杀迷幻阵中，整个仙界的顶级人物都在，三大仙帝，仙兽潮老大，新星崛起东方白。
　　任何一个人的覆灭，都代表一方势力的土崩瓦解，烟消云散。
　　代表一个时代过去，画上句号。
　　四人拼尽全力，将个人战力提升到极致。
　　仙灵之气爆棚，所散发出的能量足以让风云变色，山河崩塌。
　　因为他们就代表了仙界的最顶级。
　　“烈火焚天！”
　　“寒冰万里！”
　　“鹏之嚎叫！”
　　“剑落星辰！”
　　殷无道不躲不闪，站立在原地，好似惊动日月的杀招在他眼中完全是小把戏。
　　“轰隆隆！”
　　巨响震动万万里，此时偌大的仙界都在剧烈颤抖。
　　无一角落是安稳，是平静的。
　　虽然身在阵法之中感受不到，但现实中确实受到了影响。
　　殷无道面目狰狞，完全魔化，黑眼没有眼白，嘴巴墨黑，脸上几道黑气在游荡，尤为奇特是他的头上长出了两只角，一左一右，大约三十公分。
　　“没用的，在这阵法之中，本帝是无敌的，哪怕站着不动，也无法对我造成致命的伤害。”
　　殷无道哈哈笑道。
　　“烈火，你的火号称可以燃烧世间万物，乃一切诛邪的克星，本帝就在你面前，你又能奈我何。”
　　这他么的装比装上瘾了。
　　“过来！”
　　殷无道大手张开，一股强大的吸力传来。
　　烈火不受控制的前行，三人见状，急忙抓住。
　　但由于吸力太大，根本无法阻止。
　　“啊！”
　　烈火毫无例外被吸了过去，快到殷无道跟前之时，突然发难。
　　一双肉掌蕴含无比炙热的仙灵之气挥之而去。
　　即便死，也不让殷无道好过。
　　此乃全力一击，也是烈火终极杀招。
　　“烈火焚身！”
　　“雕虫小技，难登大雅之堂。”
　　火势汹汹，仿佛可以把大地烤化，堪比天上日月。
　　如此威能，被殷无道黑雾完全吞噬，渣都不剩。
　　一只大手覆盖烈火的天灵感，微微运力，烈火惨叫都未来得及，便化身一团火焰，眨眼即逝。
　　死了！
　　堂堂烈火神州大帝，掌管一方庞大势力的烈火，修为仙界顶级，能与之比肩的唯有几人而已。
　　今天就此陨落。
　　一代传奇，一代大能，一代枭雄，再也不会看到他的身影。
　　“烈火！”
　　三人动容，心中愤怒升起，没有丝毫惧怕。
　　人在怒气爆发之时，会把所有的弱势心理掩盖，只有一股弄死对方的冲动。
　　清寒大帝修炼的乃是冰系功法，理应是三人之中最冷静的才对。
　　没想到他第一个冲了上去。
　　或许烈火一死，他有一种悲凉之感，也或许表面冷淡，实则和烈火之间有深厚的感情。
　　眼睁睁的死在眼前，清寒不能忍。
　　“清寒，本帝早就看你不顺眼了，一副清高，谁都不如你的样子。”
　　“知不知道有多讨厌。”
　　殷无道哼声道。
　　清寒首当其冲，东方白和仙兽潮老大紧随其后。
　　逃又逃不走，单打独斗死的更快，不如一起上。
　　打个痛快淋漓！
　　殷无道从容应对，四人又过了十几招。
　　清寒一个不慎，被殷无道抓住一只胳膊。
　　“你跑不了，本帝马上让你去找烈火。”
　　清寒当断则断，另一只手无情斩下，一条胳膊与身体分离。
　　自断一臂，无非想保住性命。
　　殷无道不会给他这个机会，顺势一掌。
　　两人之间较短的距离，加上清寒本就受制于人，所以没能避开。
　　一掌结结实实的印在胸口上。


第1939章帝王印
　　清寒大帝的心脏被完全震碎，心脉寸断。
　　不仅如此，魔气缠身，无法摆脱。
　　一旦魔气进入体内，便会迅速破坏体内的奇经八脉，五脏六腑。
　　魔气的霸道程度，无人可解。
　　最少在原本的仙界之中，没人可以解决。
　　当然，现在东方白身怀混沌之气，清除魔气不是什么大问题。
　　然而目前逃不走，白大少无法实行救治。
　　自身难保，何来救他人！
　　清寒大帝捂着伤口，站在不远处，长发飘飘，十分糟乱，眼神涣散，不见之前的神采。
　　“呵呵呵！”
　　殷无道不由笑了起来，“清寒，你已经没救了，本帝不会给你任何投胎转世的机会。”
　　“要死就让你死的彻底，完完全全消失在天地之间。”
　　“殷无道，本帝哪怕死，也要你半条命。”
　　清寒大帝一开口，鲜血哗哗流淌。
　　“是吗？
　　在我印象之中，你清寒一般不说大话，少言寡语，怎么今天换了风格。”
　　清寒握紧拳头，周围灵气快速朝他身边聚拢。
　　其速度前所未有，席卷风暴一般。
　　“自爆吗？”
　　殷无道猜出他要做什么，依旧风轻云淡，不慌不忙。
　　更没有惊恐一说！
　　“清寒大帝不要冲动。”
　　东方白劝解道。
　　“不。”
　　清寒大帝摇摇头，脸色变得通红，身体在扩张，能量已形成恐怖之态。
　　“今日我们都死了，仙界算完了，不知会被一个魔头统治多少年，或许永远永远……”“仙界永无宁日！”
　　“本帝拼死一搏，为你们争取一点点机会，是否能成，就看你们自己的了。”
　　清寒大帝言罢，冲了过去。
　　“多此一举！”
　　殷无道哼了一声。
　　黑气浓郁，双掌挥动，蛟龙翱翔，鸣动千里。
　　“轰隆隆！”
　　“砰！
　　！！”
　　清寒大帝身体炸开，冲击波震撼天地。
　　在爆炸的瞬间，好似一个模糊的影子又冲殷无道而去。
　　原神出窍！
　　清寒大帝有后手。
　　刚刚的一波自爆是迷惑对手，同时也有着巨大伤害。
　　黑影的速度肉眼难以看清，纵然东方白也只是发现，且站在一个旁观角度。
　　殷无道抵挡自爆，黑影却像重锤一样撞击他的胸口。
　　“噗！”
　　殷无道大吐一口鲜血。
　　“本命法宝，原神操控，现！”
　　黑影不断结出手势，来回变换。
　　一块方印散发金光蓦然出现。
　　“帝王印！”
　　东方惊呼出声。
　　没想到清寒竟然有如此宝物！
　　帝王印顾名思义，乃帝王之印，仙界只此一块。
　　并不是三大仙帝中，每人都有。
　　帝王印只有一个，帝王也永远只有一个。
　　传言谁得到帝王印，便可得到仙界气运守护，一步登天，统治仙界。
　　然而帝王印在百万年前就已经消失匿迹，不知所踪。
　　在岁月的长河之中，从未再有过帝王印的传闻。
　　没想到清寒自爆之后，用元神祭出了他最强法宝：帝王印！
　　原来一直在清寒的手上。
　　帝王印散发清冷白芒，正义威严，好似帝王在俯视苍生。
　　给人一种深深的压迫感，不管是身体，还是精神，都有着莫大的压力。
　　星空不再黑暗，星月逐渐被点亮。
　　有了光亮，便有了方向，九弑灭杀迷幻阵不攻自破。
　　东方白瞅准时机，手中帝霄剑疾驰而去。
　　“叮！”
　　的一声，阵眼被无情毁坏。
　　帝王印没有停止不动，朝着殷无道的头顶压去。
　　“啊！
　　！！”
　　殷无道嘶吼，在光芒的照射下，他显得极其痛苦。
　　一点点靠近，一点点压制。
　　殷无道好似疯了，张牙舞爪，黑雾渐渐淡化，洗礼灵魂魔气。
　　“本帝不能输，也不会输！”
　　殷无道疯狂摇头，魔气再次升腾。
　　他与帝王印相互对峙，依照目前的情况而言，帝王印占据了上风。
　　这是不争的事实，也是显而易见的事情。
　　“万法无极，均为可破，魔功至上，横行天下！”
　　殷无道咬破双指，黑血冒出，似乎在画着什么。
　　短短时间，另一个殷无道出现。
　　假身换真身，殷无道要跑。
　　“不好！”
　　东方白手中帝霄挥动。
　　“剑撼天地！”
　　帝霄九式第八式！
　　也是白大少目前最强一击，最厉害的剑招。
　　“砰！”
　　殷无道被击飞，一道伤口触目惊心，鲜血淋漓。
　　殷无道没有闲着，转身便跑。
　　“哪里走！”
　　趁你病要你命，这次让殷无道跑了，收拾起来更加困难。
　　仙兽潮老大口吐雷击，如水桶粗一般。
　　殷无道转身，一手顶住雷击，另一只手布满魔气，朝着帝王印挥去。
　　这家伙在冒险，双管齐下。
　　最终的目的就是为了毁灭帝王印。
　　帝王印的出现让他感到浓浓的心悸，魔气运转受到了压制和限制。
　　尤其来自内心的恐惧才最致命的。
　　所以必须要毁掉它。
　　帝王印受到清寒元神的控制，怎会轻易让他毁坏？
　　帝王印躲过雷霆一击，殷无道也将雷击化解。
　　“魔王分化！”
　　殷无道大喊一声，整个身体消散，化为一丝丝雾气。
　　无迹可寻！
　　“你们等着吧，本帝还会卷土重来！”
　　声音缥缈，浑厚梦幻。
　　殷无道跑了，没能留下。
　　帝王印一点点漂浮，来到东方白面前。
　　“东方白，本帝现在将帝王印交到你的手上。”
　　清寒大帝的声音响起。
　　“你自己留着吧！”
　　“本帝倒是想，可没机会了。”
　　清寒大帝缓缓道来，“之前自爆，我的元神也受到了冲击，元神之力最多再维持一个时辰。”
　　“一个时辰之后，元神将会分散，本帝也会随着泯灭。”
　　“你不要说话，本帝的时间不多了，你要仔细听我说。”
　　“帝王印中藏着一个秘密，正如传闻之中那样，得到帝王印者，便可一步登天，成为仙界真正的主宰。”
　　“你或许认为空穴来风，传言不实，但本帝很负责任的告诉你，此话不虚。”
　　“只是我资质有限，至今未能参透其中真正的奥秘。”
　　“想要击败殷无道，让仙界重回安宁，帝王印是重中之重。”
　　“唯有它，可救整个仙界，救赎天下苍生。”
　　“好，我明白了！”
　　东方白郑重点点头。


第1940章全套战衣
　　“还有，清寒神州就拜托你了，我把大帝之位……
　　留给清寒于，希望你能助其一臂之力，莫要让奸人钻了空子。”
　　“懂！”
　　“本帝知道你是个正人君子，现在清寒神州所有兵力都以你为尊，唯你是从。”
　　“所有所有的重宝都压在你身上了，你赢，代表清寒神州赢。”
　　“你输，则仙界永失。”
　　东方白深吸一口气，“我全力以赴。”
　　“好！”
　　清寒大帝微微一笑，神魂脱离了帝王印。
　　强行让自身的身形显现，飘荡在上空。
　　“清寒仙宫听令！”
　　“属下在！”
　　清寒神州所属，全部跪倒在地。
　　“从此刻起，所有人马全部听从东方白调遣。”
　　“谁敢阴奉阳违，故作滑头，那便是背叛清寒仙宫，定斩不饶。”
　　“属下遵命！”
　　清寒大帝满意点点头，身体开始慢慢消失。
　　“各位，本帝先行一步，有缘再见。”
　　“大帝！”
　　“父皇！”
　　哭声一片，泪水尽洒。
　　东方白心中很不是滋味，但也无可奈何。
　　唯有默默无语。
　　清寒大帝死了，连重生的机会都没有。
　　接连死了两位大帝，仙界最顶级的人物。
　　不仅东方白接受不了，两大仙宫的人也难以承受。
　　第二天！
　　一年轻人大步来到东方白暂住之处，身边跟着两个身穿火红盔甲的仙兵。
　　观其穿着，应该是烈火仙宫的人。
　　“烈火仙宫大皇子烈太一，求见东方公子。”
　　“我这就去禀报。”
　　不一会，那人便匆匆跑了回来。
　　“我们家少爷有请。”
　　“多谢！”
　　烈太一轻轻施了一礼。
　　有礼有节，挑不出任何毛病。
　　没想到烈火毛毛躁躁，脾气火爆的性格还有这么一个温雅儿子。
　　进入大堂，茶水已经沏好。
　　“烈太一皇子是吧？
　　请坐！”
　　“多谢东方公子。”
　　两人落座，东方白作为东道主首先开口，“烈太一皇子，不知你前来所为何事？”
　　“东方公子，我来此确实有点事情。”
　　“哦？”
　　东方白剑眉一挑，“但说无妨。”
　　“家父被殷无道残害，目前仙界局势乱成一锅粥，到处战火连天。”
　　“起初和父皇合作的三大巨头，如今只剩下你和仙兽潮那位。”
　　“清寒大帝把清寒神州的兵权交到你手上，想来东方公子必是一位德才兼备，仁义道德之人。”
　　“我想……”烈太一犹豫了一下，才缓缓开口，“我想把烈火神州的兵权也交到你手上。”
　　如此举动，让东方白有些惊讶。
　　难道不怕本少得到兵权之后反水？
　　打赢了殷无道顺势吞并其他两大神州？
　　独霸仙界？
　　“东方公子，既然清寒大帝信得过你，我没理由不相信。”
　　“现在仙界需要一个领头者，一声令下，仙界所有人听其号令。”
　　“若是四分五裂，一人一个主意，只会增加战败的几率。”
　　“殷无道的强悍，大家有目共睹。”
　　“此乃背水一战。”
　　“所以本皇子毫不犹豫的交出兵权，交出烈火神州最高的权利。”
　　“一荣俱荣，一辱俱辱！”
　　东方白呵呵一笑，“这样做，没人劝你吗？”
　　“有！
　　可以说很多很多！”
　　烈太一皇子微微一笑，“他们无非怕东方公子有异心，得到烈火神州的兵权心怀不轨。”
　　“但在大局面前，我分得清是非，分得清轻重。”
　　烈太一站起来，在大堂内来回踱步，不紧不慢。
　　“输了将会一无所有，只有赢了才可能讲到利益，如果东方公子是那种小人，我无话可说，只能说看错了人。”
　　“哪怕看错了，只要能打赢，烈火神州改名换姓又何妨？”
　　“若是非要选，我宁愿让东方公子做上仙界之尊的位置，也不愿一个魔头统领仙界。”
　　一番话说的掷地有声，热血沸腾。
　　此子是个人物，烈火有这么一个儿子，也应该放心了。
　　对方如此坦诚，东方白也不是小心眼的人。
　　喝了一口茶，当即说道：“烈火神州的地盘本少不会侵占一分，该是你们的，一点都不会少。”
　　“多谢东方公子！”
　　“不必！”
　　东方白摆摆手，“烈火神州毕竟不是我的，很多时候还需要你的配合。”
　　“没问题，该怎么做吩咐一声即可。”
　　烈太一爽快道。
　　“好！
　　不该客气的，本少从来不知道客气为何物。”
　　“东方公子，殷无道是不是重伤了？”
　　“嗯！”
　　东方白不可置否的点点头。
　　“我们现下该怎么做？”
　　“简单！
　　继续进攻，把包围圈缩减到最小，争取在殷无道恢复之前，攻入中平帝都。”
　　“嗯！”
　　烈太一准备走了，忽然又想到了什么，“东方公子，还有一件东西我忘了交给你。”
　　“什么？”
　　“听闻东方公子乃丹帝传人，既然为丹帝弟子，这个送给你。”
　　烈太一手掌一番，在他掌心出现一颗圆滚滚的珠子。
　　丹帝有一套战衣，其中包括战神靴，紫金腰带，盔甲，头盔。
　　所有东西全部聚齐，只差头盔上的一颗珠子。
　　烈太一手中的这颗珠子，正是唯一缺少的东西。
　　“你从何处得来？”
　　东方白立即接过。
　　“是一个郡守上交的，说是当年丹帝之物。”
　　“本皇子寻思东方公子乃丹帝弟子，第一次登门没什么拿得出手，只好带上一颗珠子，还请笑纳。”
　　“多谢，这颗珠子确实是家师之物，对我特别重要，本少找了许久，今日终于到手。”
　　东方白欣喜道。
　　“喜欢就好，那我先告辞了。”
　　“请！”
　　待人走后，东方白拿出头盔，将珠子复原，在这一刻起前世丹帝的战衣全部集齐。
　　也预示着战力将大大提高。
　　仙帝初阶巅峰，有了这身战衣在，东方白自信可以战胜仙帝高阶，甚至与巅峰之境过上数百招而不败。
　　一直寻找无果，没想到有人亲自送上门来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　晚上！
　　东方白又拿出帝王印翻看。
　　自从清寒大帝把帝王印交到他的手中，一直在寻找其中的秘密所在。
　　滴血，火烧，各种水浸泡，全然没有效果。
　　帝王印又隐藏着怎样的秘密呢？
　　为何说得到它，便可以做仙界真正的帝王！


第1941章神皇庙的变动
　　东方白细细研究，拿在手里把玩。
　　蓦然，他发现了一丝不寻常。
　　帝王印是一个正方体，上面有一个九爪金龙，栩栩如生，特别精致。
　　在金龙的腹部，有一个特别的图案。
　　很小，很隐蔽，不注意看根本看不到。
　　哪怕你翻来覆去，也不一定能注意到。
　　一是位置，必须在某个特定的角度，有一丝丝的偏差，也无法显现。
　　二是图案很浅，有些模糊。
　　哪怕看到过，也不会在意，认为损伤而至。
　　东方白摆放好位置，确认角度，感觉这个图案好似在哪见过，就是一时想不起来。
　　东方白低头思索，紧皱眉头，两根手指敲着桌面。
　　脑子在不停转动。
　　忽然眼前一亮，滕的一下站起来。
　　“本少知道了！”
　　东方白惊呼出声。
　　“夫君，怎么了？”
　　万红衣寻问道。
　　“没事，你和清幽在此坐镇，本少有点事出去一趟。”
　　“去哪啊。”
　　“神皇庙！”
　　没错，就是神皇庙！
　　帝王印的那个图案，东方白在神皇庙中见到过。
　　神皇庙很神秘，仿佛遮上了一层薄薄的面纱，没人知道它什么时候存在的，存在了多少年。
　　也没人能解开它的秘密。
　　连门都进不去，谈何了解，谈何解开？
　　前世强如丹帝，也只能迈进去两步，费尽心思破解阵法，煞费苦心，劳心劳力，最终仅仅只能前进两而已。
　　说起来有些可笑，丹帝被称为仙界第一人。
　　无论修为，阵法，炼丹，在仙界拔得头筹。
　　然而却被仙界的一个小地方，一座破庙难住了。
　　东方白来到神皇庙，一切还是老样子，没有丝毫变化。
　　庙前杂草横生，无人打理，看上去破旧不堪。
　　东方白大步踏入，但只走了两步便停下了。
　　不停会死人的！
　　会被神皇庙中的阵法无情绞杀，而且不费吹灰之力。
　　杀人如杀鸡，杀仙帝级别也是一样。
　　东方白环顾四周，正前方是一尊神像，威武不凡，气宇轩昂。
　　神像是一个中年人，留着八字胡，身高九尺，双手背负，五官分明。
　　虽然是石像，却无形之中给人一种深深的压迫感，尤其一双眸子透露出强大的气息。
　　传神，缥缈，压迫……
　　所谓的神皇庙中的神皇，应该指的就是他吧。
　　此人究竟是什么身份？
　　神界之人？
　　仙界的开辟者？
　　不清楚，也不敢妄加判断。
　　在石像的下方是一块巨大青石，上面刻着两个字：神皇。
　　在神皇两字下面便是那个图案。
　　图案一样的不清晰，模模糊糊，似像非像。
　　东方白不知接下来该怎么做，只好拿出帝王印。
　　就在拿出的那一刻，帝王印发出绚烂色彩，光彩夺目，刺人眼球。
　　一股力量挣脱束缚，东方白奋力拿紧。
　　此乃清寒大帝留给他的，可不能弄丢了，帝王印中隐藏着巨大秘密，也是干倒殷无道的关键所在。
　　可帝王印的力量太强，东方白难以把持。
　　心中默念：一定要坚持住！
　　“啊！”
　　一声咆哮，混沌之气疯狂运转，竭尽全力。
　　纵然如此，还是未能抓住。
　　帝王印脱手而出，漂浮在上空。
　　东方白飞身去拿，但他忘了一点，也是最重要的一点。
　　神皇庙内布满杀阵，没有一千，也有八百。
　　目前东方白的位置已是极限，再往前动一点，便会引来杀身之祸。
　　“嗖嗖嗖！”
　　阵中杀气变幻万道剑气，犀利无匹，密密麻麻。
　　从各个角度激射而去。
　　东方白大惊，身形急转。
　　他的想法是赶紧出去，奈何始终没来得及。
　　一道剑气射中心脏，穿膛而过。
　　“噗！”
　　东方白一口鲜血喷出，单膝跪在地上。
　　白大少乃仙帝初阶巅峰，仙界之大，广阔无边，任其纵横。
　　咫尺天涯！
　　眨眼便可跨过一座偌大的城池，但在这神皇庙中，好似一切都变了。
　　这里没有仙帝，仿佛就是一只蝼蚁，被深深的压制。
　　完了！
　　这是东方白的第一念头。
　　偷鸡不成蚀把米！
　　本想来神皇庙破解帝王印的秘密，谁曾想自己差点搭进去。
　　东方白赶紧拿出一颗丹药急忙塞入口中，先保住性命再说。
　　奇怪的事情又发生了，体内的混沌之气不听话了，犹如一潭死水，波澜不惊，不管怎么催动混沌决都不起半点作用。
　　这……
　　杀阵那么强吗？
　　没击中之后，连功法都运转不了了？
　　以后岂不是成了废人一个？
　　东方白慌了，彻底慌了神。
　　人一乱，观察能力大大缩减。
　　刚才白大少被杀阵击中，穿透心脏，喷出了一口鲜血。
　　而这口鲜血无巧不巧喷在了帝王印上。
　　帝王印散发的光芒陡然一变，原本绚烂，五颜六色，此时只剩下红色。
　　它一点点靠近神像，十分缓慢，最终定格在神皇两字下面。
　　神秘的图案似乎活了，仿佛一对恋人，心心相印，心心相惜。
　　两个图案飘忽，最终合成在一起。
　　神皇庙剧烈抖动，地动山摇。
　　不管发生什么事，万万年来神皇庙从来没有过变动。
　　不管是山崩地裂，还是岁月摧残，哪怕仙界打成一片废墟，神皇庙都会纹丝不动，稳如磐石。
　　殷无道修炼魔功实力大增，仙界第一强者，就连他想动一下神皇庙，也只有被秒杀的份。
　　然而此时神皇庙居然动了，且相当剧烈。
　　这代表着什么？
　　神皇庙要塌了吗？
　　仙界第一大奇迹要被毁掉吗？
　　还是它的秘密即将被揭开。
　　一切的一切，现在不得而知，也无法判断。
　　随后被激活的图案，将石像包围，一点点沉浸其中。
　　最终全部消失！
　　神皇庙内又变得漆黑无比。
　　在下一刻，石像绽放了光芒……
　　外界电闪雷鸣，黑云乌压压一片，闪电犹如蛟龙，在苍穹之中游荡。
　　雷声震震，比渡劫神雷还要来的震撼，狂风大作，腰粗的大树，咔咔折断。
　　所发生的变动，影响的不止一片区域，一个神州，而是整个仙界。
　　难道末日要来了吗？
　　人们纷纷猜测，到底发生了什么？
　　好端端的为何会有如此巨大变化？
　　这不对劲，不像人为所致。
　　因为谁也没有这份能耐，能让整个仙界发生莫名变动。


第1942章强买强卖
　　外面人心惶惶，心生不安，大部分人不知所措，慌乱一团。
　　然而神皇庙内感觉不到一星半点。
　　此时，一道声音幽幽响起，让东方白浑身一震。
　　“嗯？
　　本神皇复活了？”
　　声音古朴沧桑，声音虽小，却穿透心扉，直击灵魂。
　　“这小家伙就是我的传人吗？”
　　小家伙？
　　东方白抬头看去，顿时四目相对。
　　说话出处，正是石像。
　　“嗯，不错不错，长得挺俊俏。”
　　石像仿佛点了点头。
　　仔细看去，又没有任何变化，不曾有过微动。
　　东方白踉跄站起来，皱了皱一对剑眉，“你是……”“吾乃神界，第一神皇！”
　　神界？
　　第一神皇？
　　听起来名头挺大！
　　“前辈，我……”“别叫前辈，喊师父。”
　　“……”东方白无语，莫名其妙怎么就有了一个师父？
　　还是强行的那种！
　　“你解开了神皇庙的秘密，注定是我的传人，此乃天意所为，你无法抗拒，摆脱不了。”
　　神皇缓缓开口。
　　“当年，神界大乱，天外神魔来犯，本神皇以一己之力抗衡，镇压所有。”
　　“虽然成功，但也落得个身死道消的下场，从那以后，神界便没有了第一神皇。”
　　“我死后，金身化为神皇庙，帝王印则是开启钥匙，一旦两者合一，本帝保留的一丝神念便会激活。”
　　“至于金身为何会落入仙界，我就不知道了，或许是巧合，也或许冥冥之中自有天意。”
　　神皇叹了一口气，回忆过往。
　　东方白仔细听着，没有开口说话。
　　“小子，由我做你的师父不丢人，老夫曾经乃神界第一人，战力无双，无人与之比肩，也是最接近道的存在。”
　　“你确定不认我这个师父？”
　　东方白闭口不言。
　　越是如此，神皇越是着急。
　　一缕神念支撑不了多久，很快将会消逝，拖下去，自己的衣钵怎么办？
　　如何传承？
　　还没来得及传承，自己的神念就消失了，那不是扯淡吗。
　　“我想问一下，你能教我什么？”
　　“哈哈哈！”
　　石像大笑起来，“我所学颇杂，几乎无所不精，无所不能，最厉害的便是炼丹术。”
　　“嗯？”
　　东方白发生一声疑虑。
　　“怎么？
　　你不信？”
　　“本少最拿手的也是炼丹。”
　　“那岂不是更好？
　　本神皇可以教你炼制寰宇最强丹药。”
　　“炼丹之法，我有自己的心得和手法，不需要别人传授。”
　　这是东方白的自信，也是底气。
　　他的炼丹术自认为天下无双，无人比拟，不需要任何人教。
　　现在可以炼制九转极品神丹，随着实力一点点提升，炼制道丹不成问题。
　　道丹乃最高等级的丹药，乃神界之物，可以助人成道，助世间万物成道。
　　尤其九重道丹，据说服用一颗便可成道成圣。
　　笑傲寰宇，站在众神之上，俯视所有。
　　挥挥手，震碎一个位面，打个喷嚏，便可让一颗修炼之星毁灭，死伤不尽其数。
　　那不是神，而是整个苍生的主宰。
　　真正的为所欲为。
　　虽然那一天不知什么时候到来，但东方白有那份信心，早早晚晚会登上最高峰！
　　成就无上神位！
　　成为道之永恒！
　　“小子，有傲气，有脾气，很合胃口，我喜欢。”
　　神皇没有生气，反而很高兴。
　　“可你到底拜不拜师呢？”
　　这才是关键啊。
　　说再多都是废话！
　　“炼丹术，我不用你教，你还有哪方面值得本少学习的？”
　　“修炼之术！”
　　“也不需要！”
　　东方白又是拒绝。
　　笑话！
　　混沌决是最豪横的功法，从混沌之气的霸道就可以体现出来。
　　有必要自废武功，去学其他的功法？
　　“小子，你太狂妄了吧！”
　　神皇微怒道。
　　“本少说的是实话，即便给我功法，也不会去修炼，犹如废纸。”
　　“可你解开了神皇庙的秘密，让本神皇的神念开启，你就是我的传承人。”
　　憋屈啊！
　　神界堂堂第一神皇，当年多么威风凛凛，威震八方，想拜入门下的多不胜数，犹如过江之鲫，做梦都想的事情。
　　只要放出一句话，必然踏破门槛。
　　哪怕不是弟子，当个仆人，当个看大门的，也是万中无一的幸运儿。
　　事到如今，好不容易有人解开了神皇庙的秘密，作为传人。
　　奈何人家根本不吃这一套。
　　你说气不气人，上哪说理去啊。
　　“强买强卖？
　　这不合适吧？”
　　东方白委婉道。
　　“本来就是！
　　谁让你解开神皇庙的秘密了？
　　本神皇留在世上的唯一神念，只能使用一次。”
　　“这次消散就彻底消散了，再想找传承人那是痴人说梦，不可能的事情。”
　　“所以你必须是老夫的传人。”
　　果然，在强买强卖。
　　不当还不行了。
　　“既然没什么本事教我，那说说有什么好处吧。”
　　“屁好处没有，身在神皇庙，由不得你半分。”
　　神皇怒火升起，什么也不想说了。
　　太墨迹了，本想着找到一个传人，听到第一神皇的名号便会乖乖拜师，行拜师礼，谁知遇到个刺头。
　　这也不行，那也不中。
　　我给你说个锤子。
　　再哔哔下去，怕神念都得气崩盘。
　　“你想做什么？”
　　“做什么？
　　本神皇会强行灌输，你不做也会在你身上留下我第一神皇的传承。”
　　神皇强硬道。
　　东方白见情况不对，转身要走。
　　就在他迈出第一步时，发现身体不能动弹，被定格在原地。
　　无论怎么挣扎都无济于事。
　　“老老实实接受传承，别做无用之功。”
　　神皇声音响起。
　　东方白身体慢慢漂浮起来，一道神光笼罩，将其包围。
　　一股强悍的能量输入体内，东方白瞬间冷汗淋漓，苦不堪言，随之大叫起来。
　　“你的经脉暂时太脆弱，强硬灌输或者强行提升会让你爆体而亡，不如先压制在丹田之中吧。”
　　“你慢慢化解，等彻底消化完成，你的实力最少在神尊境。”
　　神界境界有具体划分，从下往上分别是：神人，神将，神武，神王，神尊，神圣，神皇！
　　每个境界也分为初中高三阶。
　　东方白接受传承，不仅接受的修为，还有海量的知识。


第1943章接受传承
　　比如功法，炼丹术，炼器术，丹方，以及关于神界的各方各面。
　　其中最重要的便是丹方了。
　　炼丹，你有无上的炼丹术，没有丹方也是白扯。
　　神界之物大多独有，其他地方找不到，想炼丹必须认识神界的草药，功效，哪几味药材合在一起炼制成什么丹药。
　　有现成的传输，不用等去了神界现成摸索，翻阅大量的古籍资料。
　　就算肯花时间一样样的读，也没有神皇的储存量大。
　　他懂得，书籍上不一定有。
　　他不懂的，几乎没人知道了。
　　神界对于东方白来说一切都是陌生的，无知的。
　　不了解，不清楚的一个全新世界。
　　有了这些记忆传承，将是东方白最大的收益，亦是最大的财富。
　　痛苦消失，接踵而来的是舒服，好似沐浴阳光一般，温暖舒心。
　　时间不知过去了多久，神光全部融合到白大少体内。
　　转身落地，身上的伤势完全愈合，混沌之气调动自如。
　　“小子，我的时间要到了，寰宇之中再也没有第一神皇的名字。”
　　声音之中充满了没落与无奈。
　　“神念仅存的一些修为都给了你，尔等出去神皇庙之后，实力会有所增加。”
　　“想一步到达神尊境，必须炼化我留在丹田内的所有能量。”
　　“明白！”
　　东方白点点头。
　　“到现在你还不肯叫我一声师父吗？”
　　东方白犹豫一下，继而开口，“师父！”
　　石像露出满意的微笑。
　　东方白虽然开始不情愿，但毕竟给了自己天大的好处，这一声师父叫的不冤。
　　“好了，我该走了，希望你能登临神位，别辱没我第一神皇之名。”
　　“记住，我的真名叫做青叶！”
　　声音一点点变小，微弱……
　　直到彻底消失！
　　在这一瞬间，神皇庙也不见了。
　　神皇庙乃青叶神皇身躯所化，无非是为了等候传承人。
　　现下后继有人，一切都将烟消云散，神皇庙自然消失。
　　帝王印缓缓回到东方白手中。
　　通过记忆传承，帝王印不仅是开启神皇庙关键钥匙，还是一个神器。
　　神界少有的几大宝物之一，所向披靡。
　　如何运用都在白大少的脑子里。
　　这可是好东西啊。
　　之前清寒大帝所谓的控制，只是用仙灵之气强行催动，没有任何诀窍，发挥不出帝王印最基本的威力。
　　而东方白不同，帝王印现在认主，彻彻底底融合，加上独特的使用方法，威力大增。
　　具体多厉害，需要验证。
　　定然不会让白大少失望。
　　在青叶神皇的记忆中，帝王印是他的本命神器，力压众神。
　　哪怕同等级别，都被他一印打死。
　　外界！
　　随着神皇庙的消散，变得风和日丽，阳光明媚。
　　那一刹那的狂风黑云，简直吓死人了。
　　不仅如此，东方白的修为境界此刻提升到了仙帝巅峰！
　　真正的仙界之巅！
　　气质，气息，神态，都有一些若有若无的变化。
　　具体说又说不上来，总之感觉哪里不一样了。
　　依照青叶神皇所说，丹田内还存储了神力能量，只要消化完全，便可一步登天，成为神尊境。
　　可想而知，当年的第一神皇有多强。
　　一丝神念而已，把一些所剩无几的能量输入一个人身上，就可成为神界的一流强者。
　　神界一共七个境界，神尊排名前三。
　　东方白挺直胸膛，神色无比严肃，俊美的脸庞端庄肃穆，对着神皇庙原先的位置，深深鞠了一躬。
　　这是尊敬，敬意！
　　在做完这一切之后，东方白返程。
　　……
　　目前仙界大多数人马都掌握在东方白手中，加起来大约有一千五百万。
　　此等数量，针对中平仙宫效忠殷无道的人马，几乎形成碾压之势。
　　不可同日而语！
　　据情报所讲，殷无道的人最多还剩下二百万。
　　死的死，伤的伤，能作战的只有这么多了。
　　“夫君，你回来了？”
　　万红衣第一时间发现，并惊喜说道。
　　“嗯！”
　　东方白笑着点头。
　　“你去哪儿了？
　　担心死我们了。”
　　“有什么好担心的，本少的秘密你又不是不知道，我不想死，没人能让我死。”
　　“除非修为胜过我太多，然而在这仙界之中，还有人比本少高出两三个大境界吗？”
　　说话底气可足了。
　　之前在神皇庙内吃瘪忘记了？
　　一动不能动任人施为的时候，选择性不记得？
　　“人家就是担心嘛。”
　　万红衣撅着娇艳的嘴唇，似乎在撒娇。
　　东方白顺势搭在她柔软的腰枝，“行，我家依依最好了。”
　　“哎呀，真是郎情妾意，我是不是还避一避？”
　　清幽酸意道。
　　“要避也是做姐姐的避一避，毕竟妹妹跟了夫君，还未行过周公之礼吧？”
　　万红衣妖媚一笑。
　　此话一出，清幽脸蛋通红。
　　她不像其他几女，经历过‘大风大浪’，说些荤话，都不在意，甚至还得寸进尺，顺坡就驴。
　　清幽还是黄花大闺女，如此言语，她怎好意思。
　　“哟哟哟，清幽妹妹脸红了，是不是想到什么难以羞耻的事情了？
　　还是说你们俩已经……”“没，没有！”
　　清幽否认，即是事实。
　　“既然没有，要不姐姐先耐住寂寞，把夫君暂时让给你。”
　　万红衣肆意调侃。
　　什么话都说的出口！
　　“不用。”
　　清幽说完，笔直的双腿迈动，作势向外跑去。
　　“清幽妹妹，你跑什么呀，夫君不要了？”
　　“咯咯咯！”
　　万红衣笑的花枝招展。
　　“依依越来越无底线了，欠打。”
　　东方白瞪了一眼。
　　“那夫君打我不？”
　　万红衣娇嗔道。
　　“算了。”
　　“打吧夫君，依依让你打，现在四下无人，要不要……”这他么绝对是故意的。
　　大白天的不好吧？
　　奈何万红衣在太诱人，东方白抿了抿嘴唇，转身把门关上了……
　　大军持续推进，殷无道所控制的地盘越来越小。
　　一步步朝帝都而去。
　　如果没猜错的话，殷无道应该就在仙宫之中。
　　上次受伤，不知恢复了没有。
　　魔族的恢复力很强，比人类不知强大多少倍。
　　就算没有全部复原，也差不多少。
　　东方白在考虑，是否联合几个巅峰强者，给殷无道来个突袭。
　　打他个措手不及！


第1944章我是丹帝
　　只要殷无道死了，便一切结束，仙界获得安宁，战乱停止。
　　烟消息鼓！
　　但，有完全的把握吗？
　　若是按照现在的情况进攻，还要死不少人才能攻入帝都。
　　这是一个两难的抉择。
　　东方白不知如何是好。
　　若是偷袭，巅峰强者只有莫离，万红衣，仙兽潮老大，东方白。
　　一共四个人！
　　中平仙宫有大量的仙帝强者，四人前去，真的可以顺利斩杀殷无道？
　　那个魔头不是吃素的，更不是无能之辈。
　　仔细想想又觉得不妥。
　　东方白为了稳妥，没有乱来，没有改变原来的方案，还是脚踏实地一步步来。
　　大约半个月过去了，大军到了帝都外围。
　　中平帝都是殷无道最后的防线，也是他仅存的地盘。
　　一旦帝都攻破，也就意味着殷无道所属势力土崩瓦解，彻底灭亡。
　　“守城的人听着，快快打开城门，束手就擒，否则本将让你们死无葬身之地。”
　　胡青年在城外喊话。
　　声音中夹杂着浑厚的仙灵之气，保证让每一个人听的清清楚楚。
　　“不要做无谓的挣扎和抵抗，大势所趋，殷无道的气数已尽。”
　　“你们这些愚忠之人，殷无道修炼魔功，早已成为一个十恶不赦的魔头。”
　　“仙界和魔族之间，向来势不两立，你们不能在助纣为虐。”
　　守城大将哼了一声，态度十分强硬，“少妖言惑众，你们是想吞并我们中平神州，才编造出来的谎言。”
　　“我们大帝为人光明磊落，坦坦荡荡，怎会是修炼魔功的魔头，想要我中平神州覆灭就直说，本将最讨厌搬弄是非之人。”
　　说了一大堆，人家根本不信。
　　“倒是你胡青年，背叛大帝，背叛仙宫，理应该斩！”
　　“十足的小人一个！”
　　道不同不相为谋，说再多都是废话，一点用没有。
　　“既然如此，本将只好强攻了。”
　　胡青年大声喊道，“所有人听令。”
　　“在！”
　　“给我攻入中平帝都，彻底剿灭魔头殷无道。”
　　“是！”
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　东方白站在远处，双手背负，神色泰然。
　　在他身后站着几大仙帝巅峰高手，还有清寒与和烈火神州的大皇子。
　　今天是决战之日，如果没有意外的话，也是最后一场仗。
　　打赢了，万事大吉，一切恢复平静。
　　打输了，仙界糟乱，难以翻身。
　　“老大，做好准备了吗？”
　　莫离低沉道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“不管怎样，本少都会全力以赴。”
　　“夫君，妾身陪你到底。”
　　万红衣微微一笑。
　　“东方白，你的实力真的提升到仙帝巅峰了？”
　　仙兽潮老大有些质疑。
　　“是的。”
　　“那还好，我们以四敌一，有些许把握，剩余中平仙宫余孽，手下人就可摆平。”
　　话虽这样说，仙兽潮老大还是有些不安。
　　上次殷无道连杀了清寒和烈火两位大帝，让他心有余悸。
　　殷无道的强悍，亲身体会，亲眼目睹。
　　“不，本少还调动了一千仙帝境帮助我们，对付殷无道不是四打一，而是一千打四。”
　　“中平仙宫剩的人不多了，调离出一千位仙帝境，不会影响战局胜败。”
　　“那就好！”
　　“我们等？
　　还是直接喊话殷无道，来个决一死战？”
　　“直接冲向中平仙宫。”
　　“行，听你的。”
　　“走！”
　　东方白身形一闪，冲了过去。
　　之后莫离，万红衣，仙兽潮老大，一千位仙帝境随之而去。
　　转眼间，来到中平仙宫的上空。
　　在对立面站着百位仙帝境，隶属殷无道。
　　“你们让开吧，本少要找殷无道，不必自寻死路。”
　　东方白淡淡道。
　　“谁死还不一定。”
　　一位带头者强硬说道。
　　“你叫魏鸿雁是吧？”
　　“你认得我？”
　　“谁不认识你，我岂能不知？”
　　东方白淡淡瞥了一眼，“当年你全家被杀，十八口人一夜被灭，只剩下你自己。”
　　“一次丹帝出游，恰巧碰到，那时候你躺在雪窝里，濒临死亡，丹帝见你可怜，心生好意，送给了你一份机缘。”
　　“拿着丹帝令牌前往中平仙宫专属的培训营，你很努力，有上进心，不负厚望，在不到百年的时间，便被正式纳入仙宫之中。”
　　“那时候你修行不足百年，是个难得一见的天才，天赋，能力，无可挑剔。”
　　“丹帝赏识，又把你的职位提升了一步，成为仙帝护卫队中的一员。”
　　“你到底是谁？
　　怎么知道那么多！”
　　魏鸿雁脸色一变，起了疑心。
　　“知道这些事情，又这般详细的恐怕只有一人吧？
　　魏鸿雁，你好大的胆子，敢与本帝作对。”
　　东方白呵斥道。
　　本帝？
　　这两个字说出来，让许多人为之一愣。
　　什么意思？
　　怎么成为本帝了？
　　自封的吗？
　　可未免太早了吧？
　　等灭掉中平仙宫，占据其地盘再封帝也不晚啊。
　　“你……”魏鸿雁声音颤抖，手指着东方白，一副不可置信的模样。
　　东方白意念一动，丹帝的战衣浮现，威风凛凛，霸气无双。
　　天上地下，只此一件。
　　“这身战衣是丹帝的。”
　　魏鸿雁一眼认出。
　　“呵呵，亏得还认识！
　　本帝如此栽培，如今你要大逆不道？”
　　“你到底是谁！”
　　“丹帝！”
　　东方白吐出两个字。
　　两个字声音不大，却在众人心中掀起惊涛骇浪，久久不能平静。
　　谁都知道这两个字的意义有多大，那是曾经的三大仙帝之一，中平神州的主宰。
　　也是仙界炼丹第一人！
　　当然，也有人怀疑东方白说的真假，或许是在骗对方呢？
　　然后兵不血刃的让中平仙宫的人投降。
　　这也不失为一个好办法。
　　“实话说吧，我就是丹帝。”
　　东方白堂堂正正道。
　　“不可能！”
　　魏鸿雁直摇头，“丹帝已经死了，这是众所周知的事情。”
　　“是啊，丹帝死了，现在活着的是我东方白。”
　　东方白慷锵有力道。
　　“殷无道以下犯上，偷袭于我，让我身死道消，成功取而代之，登上大帝之位。”
　　“可惜，他千算万算没有预料到本帝的一丝元神逃脱，所以才有了今日卷土重来的机会。”
　　“殷无道蓄谋已久，狼子野心，本帝怎能甘心饶了他。”


第1945章攻入帝都
　　“这是什么，你应该知道吧。”
　　东方白伸出右手。
　　“九龙戒指！”
　　魏鸿雁一口道出。
　　“你可知这枚戒指的特殊之处？”
　　“九龙戒指是丹帝之物，乃亲手炼制，据说丹帝为了防止丢失，在炼制九龙戒时使用了特殊手法，融合了他的一丝本命神魂。”
　　“只要他想，戒指会随时随地出现在手上，外人无法抢夺，更无法丢失。”
　　“看看这又是什么。”
　　东方白祭出一物。
　　“神龙九鼎，丹帝专用炼丹炉。”
　　魏鸿雁眼眸睁大，声音发颤道。
　　“你还有什么怀疑吗？”
　　“属下参见丹帝大人。”
　　魏鸿雁双膝弯曲，跪了下去。
　　中平仙宫的百人仙帝境你看看我，我看看你，随之跟着匍匐在地。
　　“参见丹帝！”
　　“丹帝大人，小人想你想的好苦啊，本以为你死了，便尽心尽力追随殷无道。”
　　“本以为殷无道是丹帝传位，属下忠心不二，谁知却是害了丹帝的凶手。”
　　“属下该死，请丹帝责罚。”
　　众人此时有了疑虑，难道东方白真是丹帝不成？
　　不可能吧?
　　尤其万红衣和莫离，一个他的女人，一个他的兄弟，从来不知道东方白有这一层身份。
　　内心吃惊，无法平静。
　　“起来吧！”
　　东方白轻声道。
　　“是！”
　　“殷无道呢？”
　　“大帝，他……”魏鸿雁刚说两个字，连忙呸了一声，“殷无道没在。”
　　“没在？”
　　东方白疑惑不已。
　　“我们没见过他。”
　　“不可能吧？
　　到现在还维护他？
　　看来本帝对你们太仁慈了。”
　　“没有，属下说的都是实话，殷无道已经很长时间没出现过了，我们根本不知道他在哪。”
　　魏鸿雁极为诚恳道，不像假话。
　　东方白深思一下，转身对着莫离道，“开始骂街。”
　　“啥？”
　　“骂殷无道，往死里骂，什么难听骂什么。”
　　为何？
　　只因东方白觉得殷无道还在仙宫之内。
　　前段时间，殷无道受伤，他不来仙宫还能去哪？
　　仙宫之内有许多秘密地方，外人不得而知，丹帝在位之时，秘密之地不下于三处。
　　殷无道上位之后，肯定还有属于自己的私密之地。
　　此时外面城门已经攻破，大批兵马进入到帝都。
　　从仙宫之处就能听到厮杀的声音，兵器声，爆炸声，怒吼声……
　　殷无道气数已尽，几乎没有翻身的可能了。
　　上空中，莫离清了清嗓音，开始喊叫起来，“殷无道，你这个缩头乌龟王八蛋，你有本事修炼魔功，你有本事出来啊。”
　　“这般躲躲藏藏，不敢出面，还敢自称大帝，不怕人笑掉大牙。”
　　“即便坐上了仙界之主，也是被人耻笑，背地里被人戳脊梁骨，抬不起头。”
　　“就你这样的龟儿子，老子一拳就能打爆你，不信可以较量一下。”
　　“还有啊，你老婆真棒！”
　　“六个儿子当中，其中五个不是你亲生，纯纯的冤种，绿帽子一摞一摞的。”
　　骂的真难听，换做一般男人根本无法忍受。
　　尤其拿自己老婆开玩笑，此乃大忌。
　　然而殷无道毫不动容，仙宫内一点动静未有。
　　“殷无道，老子知道你不信，要不要我把你的妃子拉出来现成操作一番？”
　　无耻啊！
　　东方白摆摆手，阻止再继续说下去。
　　没用，这招对付殷无道起不了多少作用。
　　“给我摧毁整座仙宫。”
　　东方白失去耐心。
　　仙宫没了可以再建，人必须要杀。
　　留着是一个祸害，潜在的巨大威胁，尤其像殷无道这样的绝顶强者。
　　随时随地可以卷土重来，制造仙界大麻烦。
　　“我来！”
　　仙兽潮老大自告奋勇，转身化为一只金色大鹏。
　　一声鸣叫响彻天地，直冲九霄。
　　突然他口中吐出一道雷霆闪电，威力无穷。
　　“轰隆隆！”
　　仙宫正殿倒塌，稀里哗啦，成为一片废墟。
　　周围受到冲击，热浪滚滚，冲击着其他建筑。
　　接着又是一击。
　　“砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　只用了三下，偌大的仙宫便倒了一多半。
　　“呵呵！”
　　一道声音传来，冷若冰霜，不带丝毫感情。
　　“咔嚓！”
　　九霄之上，乌云迅速聚集，黑压压一片。
　　一团黑雾腾空而起，宛如龙卷风一般，狂暴不羁。
　　“殷无道，你终于出来了吗？”
　　东方白背负双手，口气淡淡。
　　“哈哈哈哈……”殷无道显现出来。
　　神秘，看不透，成为他此时的写照。
　　由于被黑雾笼罩，无法判断他还是不是人。
　　魔功修炼到极致，身形会发生一些变化，人不人鬼不鬼。
　　一滴雨点滑落，继而大雨倾盆，哗哗作响。
　　雨点密集，挡住了视线。
　　“东方白，刚刚说的话真假？
　　你真是丹帝？”
　　殷无道问道。
　　“你说呢？”
　　“是！”
　　“你如何确定？”
　　东方白反问道。
　　“还记得第一次见面之时，你对我便有一丝难以察觉的杀意，杀意很淡，但却锋利，恨不得剥皮削骨，本帝能清清楚楚感应的到。”
　　“身法，战神靴，这些统统全是可疑之处。”
　　“不仅如此，本帝还对你有一种说不出的熟悉感，那种感觉很奇怪，似乎认识了许久。”
　　“那时候我便有所怀疑你的身份。”
　　“记不记得，你即使躲进烈火仙宫，本帝还要执意杀你。”
　　殷无道不紧不慢道。
　　“因为我感觉你不对劲，不死，我心难安。”
　　“现如今，你坦白承认，本帝自然相信。”
　　“殷无道，这笔账咱们该算算了不是？”
　　东方白斜之一眼。
　　“是该算算了，本帝能杀你第一次，自然也能杀你第二次，只不过这一次你不会那么幸运了。”
　　殷无道两只眼睛好似红灯笼一般，通红无比，血腥异常。
　　“大话谁都会说，谁生谁死，还是未知数。”
　　“是吗？
　　你以为本帝没有后手？
　　你以为本帝只有这些窝囊废？”
　　殷无道狂妄自信。
　　随之双臂缠绕，双指立在眉间，口中念念有词。
　　一股黑色气息散发，划分无数。
　　黑气沾染到人身上，瞬间浑身发抖，魔气蔓延。
　　面孔扭曲，显得痛苦不堪。
　　“啊……
　　！”
　　大吼一声，中招者变了模样。
　　“不好，殷无道要所有人沾染魔气，变为魔族。”
　　东方白为之警觉。


第1946章身外化身
　　“哈哈哈，你以为本帝只准备了这些？”
　　殷无道狂笑，“也太小看了本帝。”
　　“出来吧！”
　　“砰砰砰！”
　　中平仙宫地下炸裂，出现了大群魔族。
　　在高空看去，密密麻麻。
　　殷无道竟然在私下培养了那么多魔族，我擦嘞。
　　这就是他的后手吗？
　　就是他的底气吗？
　　“丹帝，我精心培养的魔族，每一个都达到了仙帝境，人类想战胜，没那么容易。”
　　“干掉我，或许有一丝希望，若你没那个能力，魔族将统治仙界。”
　　“成为魔族的天下！”
　　东方白冷厉无比，神色变得极其严肃，不苟言笑。
　　“殷无道，本帝必然取你项上人头。”
　　“是吗？
　　我很期待。”
　　殷无道丝毫不惧，化为一道黑雾冲之而来。
　　“我们来一较高下吧。”
　　“上！”
　　“干！”
　　东方白四人齐齐出手。
　　“轰隆隆！”
　　一声声爆响惊动天地。
　　又是最巅峰的一战。
　　东方白不敢大意，直接拿出帝霄剑。
　　“剑破红尘！”
　　“狐族天赋！”
　　“麒麟怒吼！”
　　“金鹏展翅！”
　　五人当即打在一起，高空中的纵横交错，来回变动。
　　在下方观看，有种别样的美感。
　　随着殷无道的动手，大量魔族也开始行动。
　　殷无道成魔的事实，摆在眼前，谁也无法否认。
　　中平仙宫的人当即反了，矛头直指魔族。
　　人类和魔族之间永远解不开的大仇，不管效忠谁，主子是谁，魔族都不能存在。
　　这是原则！
　　再说主子都成魔了，哪有什么主子，哪有什么效忠。
　　原本以为两大神州在造谣，说殷大帝修炼魔功，人性泯灭，现在看来，自己等人才是愚蠢至极，傻比一个。
　　……
　　不得不说，魔族的战斗力好强。
　　哪怕同等修为，战力仍旧存在不少差距。
　　不管灵敏度，攻击力，防御力，恢复力，都强上一个档次。
　　本来打算有一千位仙帝境帮助东方白四人，一起围攻殷无道。
　　现在殷无道培养出那么多的魔族，这一千位仙帝境不攻自破，无法协助。
　　底下的厮杀看起来更为激烈，更为残酷。
　　鲜血，惨叫，狠辣，无处不在。
　　帝都城里城外，布满了尸体，躺着一个又一个，残肢断臂随处可见。
　　鲜血迸溅，充满了难闻的气味。
　　“你们四个就这么点能力吗？”
　　殷无道不屑一笑，“只是不曾想东方白的修为提升那么快，出乎了我的预料。”
　　“殷无道，你没想到的还很多。”
　　东方白手中长剑一凌，散发幽幽冰冷之光。
　　“是吗？
　　在本帝看来，你们就那么回事。”
　　不知是错觉，还是真实如此，殷无道此时的实力比上次还强。
　　上次有阵法加持，可以理解，这次明明没有任何协助，反而更加强大了。
　　魔族的能力真有那么恐怖吗？
　　“老大，跟他废什么话，直接干。”
　　莫离等不及了。
　　东方白抬起手，双目灼灼的盯着殷无道，“你修炼的魔功有些奇怪。”
　　“才发现吗？”
　　“为什么？”
　　东方白问的稀里糊涂，在外人听来，不知什么意思。
　　迷迷糊糊。
　　“魔族功法千千万，本帝修炼的乃上上层，在很早以前，本帝就修炼大成，只是无人知道，也无人察觉。”
　　“哦，对了！
　　当年暗杀你丹帝之时，我的魔功已经有一定火候了，距离大成仅仅一步之遥。”
　　“现在更是精益求精，达到了前所未有的高度，凭你们四个无法将本帝怎样，只有被反杀的份。”
　　“身外化身！”
　　殷无道大喝一声，身影模糊，在他身边出现三个一模一样的殷无道。
　　“哈哈哈！
　　本帝的身外化身最高可以化六个，每一个都是独立的，有自己的思想，有自己的判断。”
　　“而且每一个都拥有无可匹敌的力量，与我相差无几。”
　　好神奇的功法，人类的身外化身，与之相比简直弱爆了。
　　一是分身的实力不如本体。
　　二，使用身外化身之后，本体会受到影响，战力大大减弱。
　　三，人类的分身没有独立的思想，都受本体控制。
　　据殷无道所说，他的分身每一个都是殷无道。
　　“不可能！”
　　东方白不信。
　　“试试就知道了。”
　　殷无道阴森一笑，“伙伴们，咱们把几个臭鱼烂虾解决掉可好？”
　　“没问题！”
　　“该试试我的战力了。”
　　“我先来！”
　　其中一个自告奋勇，首先动手。
　　东方白手中长剑挥舞，冲着殷无道而去，也是本体。
　　目前只能一对一了。
　　两人大战，巅峰对决。
　　在殷无道化分出三个分身之后，实力有所减弱，但不明显。
　　几乎可以忽略不计！
　　大雨更加大了，雨点如斗，可两人身上未湿分毫。
　　两人身形很快，一闪便是千里。
　　想分出胜负，不知需要多久。
　　“剑挑日月！”
　　“魔族横行！”
　　巨大的爆炸，在天际形成一个巨大的火球。
　　火球的范围，足以概括整个帝都。
　　东方白眼神凌利，剑眉星眸，散发冰冷色彩。
　　转身又是一件。
　　“剑落星辰！”
　　剑芒无限放大，形成一把巨大的剑，星辰与之相比，也不过小巫见大巫。
　　殷无道双手合十，黑雾扩散，形成一个高大的身影，好似一个通天魔王。
　　魁梧的身姿，带来足够的震撼。
　　“轰隆隆！”
　　身形倒退，踉踉跄跄。
　　“殷无道，本帝可以告诉你，同等境界我无敌。”
　　“呵呵，你无敌？
　　魔功功法的强大，你远远体会不到。”
　　“那好，再接本帝一招。”
　　“剑撼天地！”
　　“魔霸苍生！”
　　这样的打斗是枯燥的，都是硬碰硬，没有虚拟，没有虚招。
　　白大少只有在对战比自己强的人，才会使用一些伎俩或者手段。
　　持平的修为，他向来喜欢硬刚。
　　也无往而不利！
　　像他所说，在同等修为下，东方白没有输过。
　　全部为压倒性的优势。
　　最强一招的对拼，震撼无比，惊动天地。
　　远远看去一个黑洞出现，吞噬着世间万物。
　　波及十万八千里，帝都各个地方倒塌，稀里哗啦倒塌了不知不少。
　　更有人员受伤死亡，不管自己人，还是敌方。


第1947章完胜？
　　“哇！”
　　殷无道大吐一口黑血，身形踉跄。
　　“你输了！”
　　东方白风轻云淡道。
　　“不，本帝不会输。”
　　殷无道擦了擦嘴角血迹，依旧意气风发，不服气，“这才哪到哪？
　　以为胜了一招半式，便认为自己赢定了？”
　　“不知所谓！
　　丹帝，你也太自大了。”
　　“之前本帝说过，我的身外化身最高可以化为六个，现在才分化出三个。”
　　“让你见识见识我魔功的最高层次！”
　　“啊……”殷无道仰天长啸，三个一模一样的殷无道显现出来。
　　“四打一，我看你丹帝有何胜算。”
　　东方白不以为意，“本帝能打你一个，自然也能打赢你四个。”
　　“来吧！”
　　一对一，变成了一对四。
　　并且同等级，同实力。
　　每一个殷无道都有魔功的加持相助，战力非凡。
　　就像殷无道所说，他的身外化身，几乎与本体的实力相当，没多少区别。
　　面对如此情况，东方白没有压力是假的。
　　但他从来不惧，别说四打一，哪怕十打一，一百打一，他也从容接下。
　　这一仗没有退路，没有后退可言。
　　不是生，就是死！
　　“剑撼天地！”
　　又是一招帝霄九式，也是第八式。
　　目前东方白掌握最厉害的一式。
　　至于第九式，他没能力使出，修为境界不够，混沌之气也达不到标准。
　　其中一个分身被重创，胸口出现一个黑洞，血肉完全脱离了人类。
　　肉都是黑色的，且有一种难言的怪味。
　　殷无道见状，开始变换套路。
　　四个方位全面进攻，分为东南西北，形成一个包围圈。
　　东方白左闪右躲，不停变换方位。
　　他的快无人能敌，毫无压力。
　　“合力一击！”
　　四道魔气在四个方位同时击出，狂暴不已。
　　浓浓的魔气，让人心悸，伤害力不言而喻。
　　白大少身体极闪，一跃而起，飞往更高处。
　　突然，俯身而下。
　　剑尖直指四道魔气的汇聚处。
　　“破！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　以东方白为中心，四处炸裂。
　　四个殷无道同时倒退一步，脸色阴沉不定，来回变换。
　　“你也不怎么样嘛。”
　　东方白戏谑道。
　　“收！”
　　四个殷无道合二为一。
　　“殷无道，今天是你必死之日，还有何话要说。”
　　“这么自信？”
　　“事实摆在眼前，嘴硬是最无用的，也最让人瞧不起。”
　　东方白不轻不淡道。
　　“丹帝，我没想到你比前世还要强，并且强了那么多，本帝修炼无上魔功，自以为可以战败仙界任何人。”
　　“没想到依然败在你手里，我不服。”
　　“此刻我想问一句，你修炼的到底什么功法，为何会如此强悍。”
　　“没必要告诉你，本帝只想说一句，我的功法还未修炼到大成。”
　　东方白不是装逼，而是事实。
　　混沌决他只修炼到了第八重初阶，连八重中阶都没摸到门槛。
　　“不可能，难道是神界功法？”
　　“神界？
　　呵呵！”
　　东方白不屑一笑。
　　神界的顶级功法，也不能与混沌决相提并论。
　　在青叶神皇的记忆中，记载着大量的神界功法，可与混沌决比起来，逊色不止一筹。
　　“丹帝，不用你太狂，没发现点什么吗？”
　　“什么？”
　　“至始至终，本帝都是空手应战，你应该知道，我有兵器的，也是我本身最大的依仗。”
　　殷无道大手伸开，一杆漆黑的长枪出现在手中。
　　枪头锋利，闪烁着寒光。
　　枪杆厚重，手感极佳，上面雕刻着九条黑龙，寓意着君临天下。
　　殷无道确确实实有兵器，从最初的认识，他手里无时无刻不拿着长枪。
　　“就这？
　　以为能翻盘？”
　　东方白不以为意。
　　“不试试怎么能知道呢。”
　　殷无道仿佛恢复了自信。
　　“那咱们就较量一下，本帝让你死的明明白白。”
　　东方白言罢，长剑立在胸前，继而飞身直刺。
　　这是最简单的招式，朴实无华，没有半点虚假。
　　殷无道耍动长枪，虎虎生风，威风凛凛，这杆枪在他手中好似活了一般。
　　无比灵活。
　　“叮！”
　　针尖对麦芒，剑尖对枪头。
　　两者撞在一起。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，格外刺耳。
　　长枪头断裂。
　　东方白身体旋转，宛如陀螺，长枪节节破碎。
　　是的！
　　碎了！
　　以往无坚不摧，极为宝贝的兵器就这么被毁坏了。
　　有些不可思议，不敢置信。
　　殷无道急忙撒手，再执意抓着，双手就会废掉。
　　“嗤！”
　　一剑横扫，一丝黑血溅出。
　　殷无道胸口出现一个长长的伤口。
　　“怎么可能，不会的！”
　　殷无道失神，连连喃喃自语。
　　“本帝的兵器怎会断掉，它可是用最坚硬的天外金刚陨铁打造，仙界没有任何东西能动其分毫才对。”
　　帝霄剑才是真正的无坚不摧，任何东西都会被它一剑斩断，轻而易举。
　　哪怕没有修为的人使用它，也会得到一样的效果。
　　这是它的本质，论兵器，帝霄排第二，谁敢排第一？
　　“殷无道，你气数已尽，没有能力再反抗了。”
　　“不！
　　不可能，本帝一手策划，花费了无数心血，怎会一败涂地。”
　　殷无道连连摇头。
　　“不承认事实，不敢面对才是最可悲的。”
　　“怎么回事？
　　本帝的修为怎么跌落了。”
　　殷无道惊恐道。
　　不止是他这个本体，还有其他三个分身的境界也在跌落。
　　莫离三人发现异常，利用此等空隙，抓住机会。
　　一招将分身打的魂飞魄散。
　　“哇！”
　　殷无道鲜血好似不要钱一样的大吐特吐。
　　境界跌落，也是帝霄的功劳。
　　它不仅可以吞噬人的修为，魔头的力量一样吸取。
　　不挑食！
　　“老大，我们来了。”
　　“夫君，顺利解决。”
　　“东方公子，我那边也不负所望。”
　　四人重新聚集，面对一个殷无道。
　　“殷无道，一切都结束了。”
　　东方白幽幽叹了一口气。
　　手中剑挥舞，身法飘逸鬼魅，在几个空间中来回移动。
　　一道剑光挥之而去，强大霸道，毁天灭地。
　　“啊！”
　　殷无道惨叫，叫声震天动地，惨到极致。
　　“砰砰砰！”
　　几道炸响，身体分化，成为一摊血肉。


第1948章真正的结束了
　　事情结束了吗？
　　不出意外，应该到此为止了。
　　奈何，远远没有想象的那么简单。
　　殷无道的血肉在这一刻动了，十分骇人。
　　东方白四人倒退一步，静静的看着。
　　血肉重新组合，交织重组，凝聚在一块，不到半刻钟的时间，便凝聚成了一个人形。
　　虽然不是殷无道之前的模样，但毫无疑问他就是殷无道。
　　“重生了，哈哈哈！
　　本帝居然重生了。”
　　殷无道惊奇道，显然他也没想到会有如此结果。
　　“此等魔功竟然能不死不灭，死后重生。”
　　“哈哈哈……”狂傲，欣喜，不可思议，充斥着一切。
　　“这仙界还有谁！”
　　狂的啊，我靠！
　　“东方白，你是杀不死我的，你杀不了本帝。”
　　殷无道魔魔怔怔道。
　　东方白眯着双眼，“你虽然能重生，但修为没有达到巅峰对不对？”
　　被帝霄吸取，应该不会恢复过来。
　　“那又怎样？
　　只要不死，本帝恢复只是时间问题。”
　　“是吗？
　　那本帝便将你打回原形，一点修为没有。”
　　东方白继而出手。
　　之前便不是白大少的对手，现在境界跌落，更加不是。
　　短短时间，身上六七处伤口，境界哗哗掉落，好似掉落悬崖一般。
　　仙帝中阶，仙帝初阶，仙王……
　　要知道修炼起来有多难，每一步，每一个关卡都需要冒着巨大的危险和不懈的努力。
　　又是几剑，殷无道的修为只有了天仙境，普普通通，平平凡凡。
　　堂堂一大帝，仙界的顶峰人物却落到如今这个地步，让人唏嘘。
　　“丹帝，你是杀不死我的，没用的，不要白白浪费了时间。”
　　殷无道不过是强弩之末，嘴硬而已。
　　实则心里早已慌了，充满了悲凉。
　　“你真的杀不死吗？”
　　东方白带着自信的笑容问道。
　　当看到如此笑意，殷无道内心咯噔一下，一股不好的预感涌上心头。
　　“对，有本事杀了我啊，杀不了的话，本帝迟早会把你们杀光，杀的一干二净。”
　　“那就让你彻底消失吧。”
　　东方白手臂一摆，帝王印飞跃而去。
　　白大少口中念念有词，帝王印发出刺眼光芒。
　　看似和煦温润，却有着无穷威力。
　　尤其对魔族具有致命威胁。
　　帝王印高高悬挂，犹如烈芒，照射万丈。
　　不管是殷无道，还是底下正在厮杀的魔族，被帝王印的光芒照射之后，均发出惨烈的叫声，没有一点抵抗力。
　　撕心裂肺，苦不堪言。
　　“帝王印专门克制魔物，天生的克星，殷无道，你无路可走了。”
　　“啊！
　　！！”
　　殷无道抱头大叫，感到深深的恐惧，双手乱挠，脸上模糊一片。
　　渐渐的……
　　化为一摊血水。
　　不仅是他，还有其他魔族，在这一刻全都不见。
　　大雨停下，乌云散去，可谓拨开云雾见天日。
　　这种感觉真好。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口长气，事情总算解决了。
　　虽然比自己预期的麻烦了一些，但好歹胜利了。
　　“老大，魔族全部被灭了吧？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“好，好啊。”
　　“夫君，是不是一切都结束了？”
　　“当然！”
　　仙兽潮老大露出笑容，脸色微微苍白，“仙兽潮不负所望，全力助攻，为仙界争取了一丝生机。”
　　“殷无道那个家伙真强悍，若没有你，仙界被他统治的几率将会很大很大。”
　　“几乎八九不离十。”
　　“过奖了。”
　　东方白双手抱拳。
　　“事已至此，我们仙兽潮该走了。”
　　“这么着急？”
　　白大少挑了挑剑眉，“不喝一碗庆功酒了？”
　　“不了，仙兽潮美酒多的是，我儿子刚恢复没多久，本尊想第一时间去看看。”
　　“我们就此别过，以后你来仙兽潮，本尊以最高礼节欢迎。”
　　“多谢！”
　　“对了，你该叫你东方白？
　　还是丹帝？”
　　“什么都无所谓，东方白即是丹帝，也是我自己。”
　　东方白无所谓道。
　　他早已接受了东方白的身份，从重生那天起，东方白就是丹帝。
　　两者没有差别，合二为一。
　　“好，告辞！”
　　仙兽潮老大飞跃高空，大喊一声：“仙兽潮所属听令，即可返程，不得有误。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　仙兽潮的人走的很快，原本乌央乌央的部署，散落在中平帝都各个角落，不足半盏茶的功夫，全部离去。
　　东方白飞身而下，清寒于和烈太一上前，纷纷抱拳行礼。
　　观其两人很是狼狈，身上满是鲜血，烈太一更是有不轻的伤势。
　　“此次灭魔，多亏了丹帝，我代表烈火神州谢谢你。”
　　“还有我，多谢了。”
　　清寒于不甘人下。
　　“清寒于，跟老子还这么客气？”
　　东方白笑盈盈道。
　　清寒于翻了个白眼，“客套话不懂？
　　难道一句话不说？”
　　“还是以前那个不着调的样，不知道以后烈火神州交到你手里是否会崩盘。”
　　“你能不能巴我点好？”
　　清寒于一头黑线，“要不我把清寒神州交给你搭理？
　　反正我兴趣也不大。”
　　“别，这让仙界的人怎么看我？
　　说我不顾道义，恃强凌弱，欺负同盟，刚解决完魔族就对清寒神州下手了。”
　　“这个锅我不背，本少也不稀罕。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“白大少，说归说闹归闹，殷无道解决了，我想尽快回到清寒神州。”
　　“不差一时半会，今晚我们开个庆功宴，明早离去也不迟。”
　　“好吧！”
　　“我也听东方公子的。”
　　烈太一顺势一同应下。
　　由于帝都被毁的七七八八，不成样子，根本没有坐的地方，所有兵马撤出帝都之中，在野外驻扎。
　　最中央有一个白色帐篷，最大，人手也最密集。
　　里面坐满了人，都是三大神州有头有脸的人物，每一个人在仙界都赫赫有名。
　　凡是在内的，最次的也是神州仙相或者元帅之类。
　　十几个倒满美酒的大碗碰在一起，一饮而尽，十分豪爽。
　　大家尽情的喝，尽情的欢笑。
　　之前所有的压迫感，紧迫感，都一一消失。
　　今夜不醉不归，痛痛快快大饮一场。
　　放松，愉悦，开心，舒服……


第1949章回家看看
　　这一夜畅饮，帐篷内大部分人喝醉了。
　　即便醉的不省人事，嘴角依旧挂着笑容。
　　翌日，两大神州兵马纷纷撤离，两位皇子告别。
　　东方白正式掌管中平神州！
　　成为中平神州的主宰！
　　不仅如此，他的修为，实力，也达到了登峰造极的地步，无人能敌。
　　前世丹帝被誉为仙界第一，这一世王者归来，依旧是第一，拔得头筹。
　　民间传闻，多的数不胜数。
　　最多的便是东方白的身份，他真是丹帝本人？
　　还是丹帝弟子？
　　又或者根本就是个假货。
　　各种版本层出不穷，多如牛毛。
　　各种演绎，编的飞起。
　　有时候听到，都觉得好笑，偏偏有些人听的津津有味，乐不思蜀。
　　中平神州接下来的局面，便是战后重建，很多城池都打废了，破旧不堪，毁坏大半。
　　最严重的莫过于帝都了。
　　不过这些都不需要东方白操心，有仙相清幽在，稳操大局，什么事情都办的稳稳妥妥。
　　加上一些老臣辅佐，在一旁协助，这些都是小事，不足为虑。
　　现在面临百废待兴，很多不合理的东西需要被废掉，殷无道制定的规矩，也会被一一清除。
　　至于殷无道的人，该关起来的关起来，该杀的杀。
　　这是必然的一个过程。
　　当年，殷无道上位，没少杀了丹帝的人。
　　现在丹帝归来，叛逆之人该死。
　　背叛的人没有一个好下场。
　　不管是掌管兵马的将军，还是文职仙官，都不可留情面。
　　大致过去一个月，仙宫建好，帝都也恢复了正常。
　　东方白坐在仙宫上方主位，下方则是神州群臣。
　　“参见大帝！”
　　众臣下跪。
　　“起来吧！”
　　东方白威严道。
　　“谢大帝！”
　　“在场的都是有功之臣，有元老，有刚上位的新人，不管怎样，以后你们只有一个目的，那就是管理好整个中平神州。”
　　“是！”
　　“本帝会根据此次除魔的功劳封赏，该重赏的一个不差。”
　　“还有，近期本帝有些事要做，事务暂时交由玉雪寒打理。”
　　东方白刚坐上大帝之位，就要偷懒。
　　大局已定，放松一下也没关系。
　　最重要的是，他不会在这个位置上做很久，也就是说东方白会去神界，一探究竟，走向更高的位面。
　　挑战越来越强大的敌人。
　　“大帝，老奴年事已高，让我每天处理那么多事务，恐怕心有余而力不足啊。”
　　玉雪寒有推脱之意。
　　“哎～！
　　说的哪里话，玉爱卿老当益壮，宝刀未老，本帝相信你可以的。”
　　玉雪寒嘴角抽搐，“大帝，就算让我暂时管理，也不能让我一个人闷头干啊，要不仙相也参与一下？”
　　“仙相大人才智过人，冰雪聪明，又是元老级别，对神州各个司部了如指掌，有她的帮助，老奴事半功倍。”
　　“仙相清幽有更重要的事要做，本帝早有安排。”
　　东方白一口拒绝，“这样吧，让莫离和胡青年从旁协助吧。”
　　玉雪寒满脸的不满，他们两个？
　　他们俩能干啥？
　　一个负责带兵，只懂得领军打仗，钻研兵法。
　　一个懒得像条狗，一躺就是一天。
　　自从殷无道死了之后，莫离干过啥？
　　除了睡觉就是喝酒，天天不务正业，酒蒙子一个。
　　喊他干点什么事，基本当做没听见。
　　可苦了老夫啊。
　　东方白决定好之后，不容有议，直接离开了大殿。
　　为何不让清幽管理？
　　因为他要带着一群婆娘去正阳大陆看看。
　　那里是他的起源，有亲人，有血脉相连。
　　虽然灵魂是丹帝，但肉体却是东方白。
　　而白大少早已融入一起。
　　很长时间没回去看看了，有点想家了，目前一切安定，此时不回更待何时。
　　以后去了神界，有没有空闲还不知道。
　　说句难听的，以后的路能不能走下去，会不会倒在路上都是未知数。
　　东方白回到寝宫，怎叫一个奢华，不仅大，各方面的奢侈程度简直没谁了。
　　任何一个摆件，一个东西在仙界少有，地毯更是金陵凤羽所做。
　　几女没有各自的行宫，而是住在一起……
　　嗯，晚上一起陪着东方白。
　　唯有清幽特殊一些，单独有一间屋。
　　只因她目前还没有和东方白同房，让她和众女住在一起，显得十分尴尬，不好意思。
　　以后会慢慢适应。
　　清幽的矜持可以理解，毕竟是一个女孩子。
　　如果真是老夫老妻了，清幽绝不会端着，关键东方白不争气，该上就得上啊。
　　留着干什么？
　　为了养眼啊。
　　一直这样下去，反而会让清幽多想。
　　什么意思？
　　跟了你，动都不动一下，碰都不碰，是不是打心眼里不喜欢？
　　是不是强行把自己接受的？
　　“夫君，我们准备好了，随时可以出发。”
　　令狐小涵激动道。
　　正阳大陆也有她的家，有她的亲人，现在能回去了，发自内心的高兴。
　　“好，我们即刻启程。”
　　东方白点点头。
　　“那个……
　　我还要去啊。”
　　清幽抿了抿娇艳的红唇，扭扭捏捏。
　　“清幽妹妹，你问的废话不是，既然决心跟了夫君，那就是东方家的人，你不去真的好吗？”
　　“丑媳妇总要见公婆的，再说我们家清幽一点都不丑，反而美艳不可方物。”
　　琴素素走到跟前，拉着她的小手，加油打气。
　　“好……
　　好吧。”
　　“跟你说哦，伯父伯母她们对人很好的，和蔼可亲，没脾气，没架子，对我们这些儿媳比儿子都好。”
　　“只是有一点……”“什么？”
　　“每次回去，伯母催着要孩子，为家族传宗接代，上次好像夫君被吓跑了，连夜就走了。”
　　清幽尴尬了，“这，我第一次进家门，不会让我生吧？”
　　许晴郑重的点点头，“嗯，有可能！”
　　“你们别吓清幽，就算生，也是你们先来。”
　　东方白顺势搂住清幽的香肩。
　　“不是我们不生，而是某人目前不想要，上次我们已经给伯父伯母坦白了，两位老人家通情达理。”
　　“估计此次回家，某人的压力才最大。”
　　东方白笑了笑，“没事，我来应付二老。”
　　“走着！”


第1950章要孩子
　　正阳大陆！
　　残阳城郊外！
　　一晃过去好多年，东方白看着熟悉的景色，脑海中回忆不断，一件件事不停闪现。
　　那时候还很弱小，弱的连只蚂蚁都不如，夹缝生存，一步走错，面临灭门之灾。
　　心中无限感慨。
　　“夫君，眼看到门口了，我们快些走吧。”
　　“嗯！”
　　元帅王府还是老样子，一成不变，东方白来到门口，侍卫先是一愣，随之惊喜万分。
　　“是少爷吗？”
　　声音颤抖，激动无比。
　　“嗯，我爹娘在吧。”
　　东方白和煦一笑，待人宽厚。
　　“在呢，小的这就带您过去。”
　　“好！”
　　“咱们家少爷回来……”话刚刚喊出口，被东方白制止了，“低调些，别大喊大叫。”
　　“是！”
　　“少爷，您走了那么长时间，老爷和夫人可想您了，夫人经常嘴上念叨，儿子咋还不回来。”
　　“甚至有一天夜里做梦，梦到少爷回来了。”
　　“大半夜穿上衣服就跑去大门口开门，结果空无一人。”
　　“小人看的清清楚楚，夫人眼角含着眼泪，小声抽泣。”
　　下人一边走，一遍嘀咕。
　　东方白心中五味杂陈，不自觉流下眼泪。
　　“如今少爷回来了，夫人肯定开心的不得了。”
　　转眼间，来到两老口居住的院子，下人识趣，转身走开。
　　东方白走上前，敲响屋门。
　　“笃笃笃！”
　　“谁啊，是不是阿生？
　　告诉你了，中午不用预备我们的午饭了。”
　　说着，屋门被人在里面打开。
　　“娘！”
　　东方白看到熟悉的身影，脱口喊出。
　　梦寒雪还是那么漂亮，身姿婀娜，不曾有半点变化。
　　毕竟她也是修炼之人，几年岁月不会轻易将她改变。
　　“哎呀！”
　　梦寒雪惊叫一声。
　　“大呼小叫做什么，快过来继续下棋。”
　　一道浑厚声音传来，带着不耐烦。
　　“不凡，是……
　　是儿子回来了。”
　　“什么？
　　儿子？”
　　东方不凡起身，大步流星。
　　“爹，你还是那么帅。”
　　“儿子！”
　　梦寒雪一把抱住至亲骨肉，眼泪不由自主的下落，哭的稀里哗啦。
　　“娘，你勒死我了。”
　　东方白幸福道。
　　“再说，您儿媳妇们也来了，您这么大大咧咧的抱我，不怕她们吃醋啊。”
　　“吃醋什么，我们是母子。”
　　梦寒雪喜极而泣，脸上的晶莹没来得及擦，赶紧招呼，“快，大家都快进屋。”
　　几女没有拘谨，之前相处过，都比较熟悉。
　　最紧张的莫过于清幽了，总觉得站也不是，坐也不是，那种感觉神态，无法表达。
　　中平神州的仙相，一人之下万人之上，文武双全，智慧超群，多大场面在她面前都面不改色，从容面对。
　　奈何到了东方家，却放不开，扭扭捏捏，紧张到不行。
　　“爹，娘，我给你介绍一下。”
　　东方白抓住清幽的小手，“这位是清幽，也是你们的儿媳妇。”
　　第一次见面，第一次登门，自然首先介绍一下。
　　“好，这姑娘长得真俊。”
　　梦寒雪毫不吝啬夸赞道。
　　“伯父伯母好。”
　　“清幽妹妹，我们都叫爹娘的，你咋搞特殊化呢。”
　　令狐小涵嘻嘻笑道。
　　之前确实改口了，这是不争的事实。
　　“啊？
　　没有，我……”“不急，慢慢来！”
　　梦寒雪不介意，俏脸笑成一朵花。
　　随之转身对着东方不凡道，“愣着干什么，快让下人去准备饭菜啊，我儿子和儿媳好不容易回家一次，怎么能让他们饿着呢。”
　　“天天就知道杵着，脑袋有毛病啊。”
　　东方不凡笑呵呵的走了出去。
　　一代军神，统领百万雄兵的大元帅，被婆娘呵斥，一点脾气没有。
　　看来好男人大多数都怕自己媳妇。
　　“娘，你这么说爹，不怕他生气啊。”
　　“不生气的，你爹没那么小气。”
　　“儿子，娘感觉你瘦了。”
　　梦寒雪摸着儿子的脸颊。
　　“哪有，我一直都这样。”
　　“儿媳们，走，娘带你们去王府大厅，这里太小，显得拥挤。”
　　梦寒雪笑颜如花。
　　今天是她这几年来最开心，最高兴的日子。
　　通过慢慢接触，清幽不安的心也放了下来。
　　梦寒雪时不时的给她说说话，聊聊天，和蔼亲切。
　　饭菜一会上来，酒是少不了的，几女也一一倒上。
　　一顿饭吃的别提多舒心了。
　　“儿子，咱们聊点实际话题，虽然会破坏气氛，但我不问出来实在憋的慌。”
　　东方不凡放下酒杯，经过三思说道。
　　“爹，您问！”
　　“儿子，你这一走就是好多年，我和你娘整天挂着，在家过的也不是滋味，特别无聊，爹想问问你还走不走了？”
　　“如果要走，准备在家待几天？”
　　东方白沉默一下，讪讪一笑，“爹，孩儿要走。”
　　果然，气氛一下冷了下来，大厅安静一片，鸦雀无声。
　　“东方不凡，你这个人是不是故意的？”
　　梦寒雪怒瞪丈夫一眼，“儿子回来第一天，你就扫兴。”
　　“儿子有儿子的打算，他长大了，有自己主意，我们不给他添麻烦就行了，什么都问问问。”
　　“感觉无聊了？
　　是不是对老娘不感兴趣了？
　　要不我主动给你娶两房小妾？”
　　“夫人，我不是那个意思……”“不是就闭嘴，吃你的饭，喝你的酒。”
　　东方白抬起头，“娘，你别骂爹，他又没错。”
　　“孩儿这次回来要待一段时间，不着急走。”
　　“真的？
　　多久？”
　　梦寒雪惊喜道。
　　“嗯，最少两个月。”
　　“那实在太好了，你在家多待一天，娘就每天给你做不一样的饭菜，保证不重样。”
　　“儿媳们也吃，别愣着，菜凉了就不好吃了。”
　　“娘，你不是一直吵着嚷着抱孙子吗？
　　孩儿这次满足你的愿望。”
　　这个决定是东方白深思熟虑的结果，并不是一时兴起，也不是哄骗。
　　老人有抱孙子的想法，天经地义，实属正常。
　　年纪大了，儿子又不在身边，老夫老妻孤苦伶仃，确实过得没滋没味。
　　每次回来都是东方不凡夫妇主动提，东方白一次没有应下。
　　这次，在没提的情况下，东方白反而提了出来。
　　这次回来，不知为何，深刻体会到老人的心酸。
　　或许这就是成长吧！


第1951章成亲
　　每个人的思想都会发生变化，尤其经历多者。
　　随着不断的成熟，每次不一样的经历，在某个阶段会有所潜移默化。
　　东方白也不例外。
　　原本打算要孩子的事等以后再说，拖到不能再拖。
　　或者等自己真正的无敌寰宇，无事可做，那时候再准备要。
　　可那个时候到底是多久？
　　十年？
　　百年？
　　还是万年？
　　他自己也不确定！
　　所以，还是先要吧。
　　万一在以后的路上挂掉，连个子嗣后人也没有。
　　“儿子，你不会糊弄我们开心吧？
　　如果是这样，娘会更生气。”
　　梦寒雪一双美目紧紧盯着儿子，心脏扑通扑通乱跳。
　　“真的。”
　　东方白点头确认。
　　“哎呀，是不是谁怀孕了？
　　还是刚开始准备要？”
　　“才有打算。”
　　“真好，我东方家要后继有人了。”
　　梦寒雪两只小手握在一起，激动不已。
　　“快吃，酒就别喝了，等会就去睡觉。”
　　“……”大白天的就那啥？
　　这也太着急了吧？
　　“你们吃着，娘去看看你的院子是否干净，有没有要准备的。”
　　梦寒雪边唠叨，边往外走。
　　“如果儿子争气的话，今年年底就能抱孙子了。”
　　“夫人，等等我，咱们一块去。”
　　东方不凡放下碗筷，急匆匆追去。
　　“你一个大男人懂什么，一边去。”
　　“夫人，再怎么说我也是过来人。”
　　“过来人你也是个棒槌。”
　　众女你看看我，我看看你，最后齐齐看向东方白。
　　“夫君，我们真要孩子？”
　　“嗯！”
　　“那谁生？”
　　这是个深奥的问题，值得商讨一下。
　　“谁能怀上，谁生呗。”
　　东方白耸耸肩。
　　“我认为应该清灵姐姐带头，毕竟她是东方家正宗儿媳妇，父母之命，媒妁之言。”
　　清灵脸颊一片通红，“小涵也是。”
　　“别提我。”
　　令狐小涵立即摆摆手，“我这几天要去令狐府上，几年没回家，爷爷应该日日挂念。”
　　“白天你去令狐府，晚上回来住，各不耽误。”
　　“不是，那个……
　　怀孕的事，找馨儿最好了，她跟在夫君身边最久。”
　　“我替东方家增添子嗣没问题，可……
　　我毕竟是个丫鬟，第一个孩子应该由正室生才对。”
　　“阿琪的屁股大，准生儿子。”
　　“……”“咯咯咯！”
　　“论身材还是依依的好，说不定双胞胎，儿女双全。”
　　其实几女对于生孩子这件事，根本不排斥。
　　这辈子只认东方白一人，为他生个孩子是天经地义的事情。
　　没有什么不愿意。
　　东方白淡淡一笑，端起酒杯喝了一口，“咱们在一起那么长时间了，是该给你们一个名分了。”
　　众女：？
　　？？
　　“一个个看着我做什么？
　　难道不妥？”
　　众女在一瞬间眼眶通红，有的甚至流下了眼泪。
　　所谓的名分，无非正式进入家门，成为东方家的一份子。
　　然而真正进入东方家门只有一个途径，那就是成亲。
　　哪个女子不希望有一个堂堂正正的名分？
　　虽然她们平时表现的不怎么在乎，但内心还是十分渴望。
　　名分这东西在什么时候都重要。
　　哪怕死，也是埋在人家的坟头上。
　　寓意着生是你的人，死是你的鬼。
　　“夫君，你……
　　你的意思我们成亲？”
　　许晴小声问道。
　　“是！”
　　东方白确认道，“明天我便着手去办这件事，但不会请太多人，有关系的咱们请来，不搭边的就算了。”
　　“我东方家一门两大元帅，如果得知我成亲的消息，祝贺的人会排到百里之外。”
　　“就连一些门派，最鼎盛的少帅联盟都会前来。”
　　“本少不想这样麻烦。”
　　“我们听夫君的，简简单单就好。”
　　清灵率先表示同意。
　　“我也认同。”
　　“好！”
　　“三日后成亲，我去和母亲商议一下。”
　　在当天下午，东方不凡夫妇便欣喜赞同，儿子想结婚成亲了，那是天大的喜事，哪有不答应的道理。
　　随之全府上下开始忙活起来。
　　写请柬的写请柬，买红纸的去买红纸，裁衣服的去裁衣服……
　　总之每个人都在忙的团团转。
　　通知的人很少，有许家，令狐家，皇室，然后就是东方不凡比较重要的朋友兄弟。
　　其余一概没有得知消息。
　　低低调调。
　　即便如此，在三天之后，东方府上仍旧来了许多人，大多是军中之人。
　　既然来了，就没有赶人的道理，毕竟大喜之日，又是曾经的部下。
　　东方府上下布满了红色，处处透露着喜庆的味道。
　　“白大少，我妹妹就交给你，以后可不能欺负她。”
　　“小凉，清灵是我的女人，当然不会让她受半点委屈。”
　　“唉！
　　皇妹长得漂亮，又是我皇族之女，嫁给你可惜了。”
　　三皇子摇头晃脑，唉声叹气。
　　“没办法，谁让老子那么帅。”
　　“别贫了，快去忙活，今天是你大喜之日，等过去今天，咱们兄弟再大喝一场。”
　　“好！”
　　“东方白，老夫的孙女你别得给我好好惯着，若不是见你有情有义，当年你下聘礼，我绝不会答应。”
　　令狐老爷子吹胡子瞪眼，但眉宇之间透露着别样喜庆。
　　“小子一定！”
　　许华升拍了拍东方白的肩膀，一句话未说。
　　有些事情不用明说，大家都明白。
　　今天的东方府上别提多热闹了，张灯结彩，人满为患。
　　有忙里忙外的，甚至走路都用跑的，有不停指挥的，有站着说笑的，有相互寒蝉的……
　　白大少如今身为仙帝，真正的大佬，在正阳大陆曾经一手遮天，这片地方，这片天地，他东方白只要跺跺脚，便会彻底动荡。
　　尤其少帅联盟，那是正阳大陆上最强盛的势力，没有之一。
　　也是他的手下。
　　即便如此，站在那么高的位置，东方白办人生大事，没有大操大办，劳师动众。
　　在他认为，一：这是自己的事，二又不为了什么，比如收礼，或者为了嘚瑟，排面之类。
　　他东方白的名字在正阳大陆已经是一个传说，一个传奇。
　　不管多少年，经历多少岁月，这个名字依旧响当当，事迹脍炙人口。
　　完全没必要！


第1952喜讯
　　“吉时已到，有请新郎新娘。”
　　一道洪亮的声音响起。
　　接着便是鞭炮齐鸣，噼里啪啦。
　　东方白和十位师娘齐齐登场，红色衣装，凤冠霞帔。
　　男子英俊，气质非凡。
　　女子美艳绝伦，闭月羞花，每个人有每个人的美，每个人有每个人的特点，各有千秋，各个不俗。
　　东方白站在最中央，两侧各有五人。
　　最高兴的莫过于东方不凡夫妇，可以看到梦寒雪的眼角湿润，闪烁着晶莹泪花。
　　她在韩阳天域受苦十八年，熬了十八年，不敢想会有这么一天，可以看着自己儿子娶妻成亲，成家立业。
　　现在儿子就在自己面前，身边那么多儿媳妇，每一个都打心眼里喜欢。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　成亲无非就这些步骤，简简单单，但对人生的意义却是重大的。
　　这是有情人终成眷属。
　　三鞠躬之后，便是永永久久，永结同心，此生不渝。
　　或许以后有矛盾，有后悔，分别，但这一刻是神圣的，不容玷污。
　　东方府喧哗了一整天，东方白出来应付，包括敬酒乱七八糟各种事。
　　说实话，成亲那一天高兴是高兴，也是最累的。
　　令狐老爷子喝多的，嘴里嘟囔着小涵成大人了，从今以后成为人妇。
　　说着说着老泪纵横。
　　不做父母，或者至亲长辈难以体会到嫁闺女的感受。
　　令狐小涵是老爷子一手带大，疼爱有加，关心之至，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
　　如今嫁人，说高兴也对，说难过也没毛病。
　　总之内心很纠结。
　　总觉得以后是人家的了。
　　忙完一天，东方白回到卧室，推门而入。
　　十位新娘子头顶红沙，在灯光的招摇下，楚楚动人。
　　东方白拿起一杆称，将红布一一挑开。
　　十位新娘脸蛋微红，美艳不可方物，好似熟透的柿子，让人忍不住咬上一口。
　　一个字：美！
　　“娘子们，你们饿了一天了吧？
　　要不要吃点？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“夫君，我们的修为一百年不吃东西也不会感觉饿的。”
　　阿琪傻傻摇摇头。
　　“傻丫头，不是为了让你们喝杯酒嘛，这是喜酒，也是我们的成亲酒。”
　　东方白转身，一一倒满了酒杯。
　　“娘子们，来，一人喝一杯。”
　　“夫君，人家成亲都是交杯酒，就让我们这么喝啊。”
　　“来啊，本少喂你们都没问题。”
　　交杯酒，一个个来，一个个喝，一个不差，没偏没向。
　　外面逐渐安静了，没有了声响。
　　夜渐渐深了，只有屋内的火苗还在不断跳动。
　　东方白和十个美女躺下休息，衣物散去……
　　别的不说，仅仅这张床就前所未有，比他么普通一间屋子还大。
　　想想十一个人躺在上面还绰绰有余，是不是画面感十足？
　　这一夜，白大少无尽潇洒，享尽人间美事。
　　即便到了天亮，白大少还没有休息。
　　“夫君，你快起来。”
　　凌雪烟求饶似的推了一把，“我们今天要去给公公婆婆敬茶。”
　　东方白轻咳两声。
　　接下来便是淅淅索索的穿衣服声音。
　　十位美人扭扭捏捏走向大堂，恭恭敬敬，有礼有节的跪下敬茶。
　　这是规矩，不能破。
　　两老欣然接受，看着这群儿媳妇，越看越高兴。
　　随后梦寒雪把儿子喊到一旁，似乎有话要说。
　　“怎么了娘？
　　有事？”
　　“那个……
　　最晚你让谁怀上了？”
　　看来梦寒雪心急如焚，刻不容缓啊。
　　“娘，这个东西哪说的准，要孩子又不是种地，埋下种子浇水发芽就行，要看运气的。”
　　东方白很尴尬。
　　“儿子，你身体好不好？”
　　“好的很。”
　　“等会，你在这等着啊。”
　　梦寒雪说完，便匆匆往偏房走去。
　　“娘，干什么？”
　　不一会，梦寒雪端着一个碗出来，“儿子，快喝。”
　　“这是什么？
　　黑乎乎的。”
　　“让你喝就喝，哪那么多废话，老娘还能害自己儿子啊。”
　　梦寒雪催促道。
　　就算想害也不成，不说东方白乃万毒不侵之躯，就算不是，正阳大陆所有的毒混合在一起，也无法动摇分毫。
　　他现在的修为，不是什么毒可以加害的。
　　东方白无奈，闭着眼睛喝了下去。
　　“现在总能告诉我是什么了吧？”
　　“补药！
　　全是珍贵药材熬成的。”
　　“给我喝这玩意干什么？”
　　“你婆娘多，不喝点怎么成？
　　身体万一垮了怎么办？
　　我抱孙子的梦想岂不是废了。”
　　“……”东方白无语。
　　“记住，下午还有一碗。”
　　一天喝两次？
　　“对了，我让下人去买布料了，看看来了没有，等会给我孙子做衣服。”
　　老人的心思啊。
　　唉！
　　“娘，你让下人做就可以了。”
　　“你懂什么，那是我自己孙儿，让别人做算怎么回事。”
　　“我这个当奶奶的，必须亲自来。”
　　梦寒雪转身就走，突然又停下了脚步，“这些天你哪也别去了，更不能再喝酒。”
　　“让我发现一次，老娘打断你的腿。”
　　“为啥？”
　　“喝酒对胎儿不好，总之儿媳们没怀孕，必须滴酒不沾。”
　　“还有那个老曹曹管家，你离他远一点，以前不怎么抽烟，现在天天领着一个大烟袋子，可那都抽。”
　　句句叮嘱，细无巨细。
　　“孩儿是修炼之人，不碍事的。”
　　“你这小子是不是耳朵聋？
　　还是翅膀硬了，一句话不听了？”
　　“好好好。”
　　东方白连连点头。
　　接下来的半个月，除了陪着父母，就是陪着十位美人睡觉。
　　出门？
　　想都别想！
　　梦寒雪盯得那叫一个紧。
　　用她的话说，男人出去无非喝酒，要不就是找乐子。
　　找乐子基本不可能了，家里婆娘个个赛天仙，万里挑一，再出去作就说不过去了。
　　梦寒雪还是担心儿子喝酒。
　　转眼过去一个月，终于有了结果。
　　清灵，馨儿，阿琪，阿娇，凌雪烟五女全部怀孕。
　　东方白的判断不会有错，梦寒雪不放心，找来宫内御医把脉。
　　得到再三确认之后，梦寒雪欢喜的不得了。
　　怎叫一个高兴来形容。


第1953章准备离开
　　“儿子，你厉害啊，一下整怀孕五个。”
　　梦寒雪伸出大拇指。
　　“……”“还是得听你老娘的话，今天晚上再给你补一碗药，争取让她们都怀孕。”
　　“……”东方白一头黑线。
　　“怎么？
　　不想喝了？
　　还是嫌弃药苦？”
　　“放心，老娘给你加冰糖，绝对不难喝。”
　　“娘，五个孩子了还不够啊。”
　　东方白除了无语，还是无语。
　　“当然越多越好，东方家以前是大家大族，人丁兴旺，血脉亲属不下百人，后来因为娘的事情，一一惨死。”
　　“现在你终于成亲了，理应给东方白家延续香火，开枝散叶。”
　　“娘，要不你自己生一个呗。”
　　“啐！”
　　梦寒雪狠狠白了一眼，“我年龄大了，儿媳妇都怀孕了，再生的话岂不是让人笑话，指指点点。”
　　“娘这辈子有你一个孩子就知足了。”
　　东方白笑了笑，一把搂住母亲的肩膀，“娘，这件事别再劝了，五个孙子差不多了，要生的话等以后再说。”
　　“多了，你也忙活不过来。”
　　“谁说的，我们家那么多下人，别说五个孩子，五十个一样能照顾明白。”
　　东方白扶着额头，不再多说。
　　时间一点点过去，两个月说长不长说短不短，转眼即逝。
　　当天晚上，东方白和十位夫人都没有睡。
　　“你们五个现在怀孕，不久之后要面临生孩子，在家安安稳稳待着怎么样？”
　　良久，东方白才说话。
　　“夫君，我们想和你一起。”
　　清灵依赖的靠在他一侧肩膀上。
　　“关键咱娘不同意不是？
　　生了孩子谁来照顾？
　　是否周到？
　　她日日夜夜盼着东方家增添子嗣，不让她亲自照料，娘会生气的。”
　　“再则，还有一个最重要的因素。”
　　“我体内青叶神皇留下的力量渐渐消化，马上要突破仙界桎梏，去往神界。”
　　“到了那里，更加凶险，更加险恶。”
　　“其实在正阳大陆也没什么不好，这里没人可以威胁到你们，吃喝不愁，一切从华。”
　　“可我们舍不得你啊。”
　　令狐小涵眼眶湿润，委屈吧啦，想哭随时能哭出来。
　　“我又不是不回来，神界是我征途的最后一个地方，等站在最高处，这辈子都会陪在你们身边，陪着孩子们长大，一家人不再分开。”
　　万红衣指了指没有怀孕的几个姐妹，“我们呢？”
　　“随你们喽。”
　　“肯定跟着夫君！”
　　清幽坚定道。
　　“嗯，那就这么决定了。”
　　“少爷，我们还想跟着你……”馨儿抿了抿红唇，弱弱说道。
　　“乖，决定的事不再反复了，今晚夫君陪着你们五个好不好。”
　　东方白一把将馨儿搂在怀里，温声细语。
　　“我们怀孕了，夫君再……
　　再胡来，会不会……”“放心，我有分寸。”
　　“哎呀，你真不老实。”
　　一夜过去，东方白走了，整府上下只有被留在家里的五女知道，谁也没有再通知。
　　第二天，母亲梦寒雪来敲门，得知儿子离开。
　　她楞楞的站在院子许久，哪怕下了零星小雨，也毫无察觉。
　　东方白是她儿子，骨肉至亲，虽然早就料到会有这么一天，但离开了还是难受。
　　有句话叫做，儿行千里母担忧。
　　母亲的心呐，永远都是牵挂在孩子身上。
　　心头肉，心尖血！
　　五女出来陪着婆婆，即便不说话，也是一种安慰。
　　五个儿媳，清灵，凌雪烟，馨儿，阿琪姐妹。
　　这五个女子其中四个是土生土长的正阳大陆人士，剩下一个凌雪烟无牵无挂，东方府就是她唯一家。
　　永远的家！
　　……
　　中平仙宫，东方白回归。
　　在回归之后，他没有闲着半刻，先是看看星辰小队的进展如何，又问了问五位兄弟的情况。
　　最后还要帮助五女提升修为，当然，万红衣除外。
　　她已到了顶峰，再迈进一步便是神界。
　　东方白不得不急切一些，因为他感觉自己随时可能离开。
　　另外，还需要选出中平神州的管理者。
　　此人必须行得正坐得端，能让大多数人信服，有一定威望。
　　像殷无道那样的狼心狗肺，野心勃勃的人，仙界早晚有一天会再次大乱，万劫不复。
　　所以这件事必须谨慎。
　　东方白本以为自己去往神界，怎么也得一年半载之后，可在到达仙界之时，一股神秘力量不断的在拉扯自己。
　　不由自主！
　　而且一天比一天厉害，一天比一天严重。
　　东方白不知道什么时候将抵挡不住，反抗不了。
　　目前尽自己最大能力去安排一切事务。
　　一连七天，东方白没有闭一闭眼，焦头烂额，忙忙碌碌。
　　星辰小队一连服用三颗九转极品神丹，不得不说东方白胆子真大，不怕辛苦培养出来的五百精英暴毙而亡？
　　有句话叫做艺高人胆大，东方白并非一点把握没有。
　　什么事情，他都在心里掂量一番能不能做。
　　怎样才能让几率变大一些。
　　星辰小队活了下来，无一人伤亡，个个修为冲上了仙帝高阶。
　　但也只能到高阶了，若是巅峰，还需要缓上一缓，给一些时间沉淀，再次冲击自身境界。
　　没办法了，短时间内无法完成。
　　不过东方白有了对应之策，也是他的底牌之一：赤炼之地！
　　有了赤练之地，便可先将他们带入神界，修为一事再另做打算。
　　神界并不是满天诸神，个个神通广大，也有普通人的存在。
　　就像仙界一样，不是每个人都有修仙资格。
　　修为不达标的事情，东方白暂时解决了。
　　可谁来暂代大帝之位呢？
　　直到后来，也没有太好的人选。
　　有人不愿意做，怕担不起神州重担。
　　有人不符合，资历不够，阅历不足，没有大功劳在身。
　　有人不懂治理之道，练兵还成。
　　这件事只好搁置，东方白一连点出几位重臣，让他们共同治理。
　　最终抉择权在玉雪寒手中。
　　玉雪寒忠心耿耿，一心不为二主，绝不会背叛，要头脑有头脑，要打仗可以打仗。
　　除了他之外，还有其他人选吗？
　　玉雪寒不是大帝，但到了左右之期，他有大帝的抉择权。


第1954章初入神界
　　这天！
　　整个仙界乌云密布，黑压压一片，没有一丝光亮。
　　此时是白天，犹如黑夜，伸手不见五指。
　　一年轻人站在一处山顶，双手背负，神色淡然。
　　身姿挺拔，好似一座大山，巍然耸立。
　　突然，空中风云搅动，仿佛一个巨大漩涡，可以吸纳任何东西。
　　电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　年轻人看了看四周，轻轻一笑，嘴角带着若有若无的笑意。
　　一道神光从天而降，神圣光洁，将年轻人笼罩其中。
　　中平仙宫所有人对着年轻人的方向下跪，整齐划一，神色恭敬。
　　“恭送大帝前往神界！”
　　转眼间年轻人消失了，神光也不见了。
　　乌压压犹如大军压境一般的天气，变得晴朗，拨开云雾见天日。
　　刚才所发生的一切，似乎梦幻一般。
　　那么不真实。
　　东方白走了，他离开了仙界，离开了那个曾经全力奔赴的地方。
　　在这个地方陨落，又再次征服登上巅峰。
　　神界！
　　那是一边广阔的天地，神秘的位面，比仙界还要大，十倍有余。
　　那里许多地方都是空无一人，十分荒凉。
　　人少地多，就是神界最好的形容。
　　但也有许多绝世强者，其威能不可估量，乃真正的大能者。
　　上古遗迹，怪异神兽，天赋神通，这些在神界不稀奇。
　　从青叶神皇的记忆中可以得知，神界真正的大能者，一人便可将仙界覆灭，且不费吹灰之力。
　　不要觉得夸张，而是事实所在。
　　神界一处偏远地界！
　　这里是一个村庄，只有一百多口人，人善淳朴，相亲相爱。
　　一个七八岁的小家伙正在河边练剑，一招一式有模有样，很是认真。
　　小模样长得可爱，虎头虎脑。
　　可惜他并没有修炼天赋，也就是所谓的灵根。
　　再如何努力，终究也不会有什么结果。
　　此乃天生所致，无法改变。
　　“小虎，快别练了，回家吃饭了。”
　　一妙龄女子站在远处叫喊道。
　　声音清脆悦耳，十分动听。
　　女子大约十五六岁，穿着一身绿色长裙，尤其脑后梳着几条麻花小辫，增添了一丝活泼。
　　样貌算不上绝色，但胜在清纯靓丽，等完全长开，定然是位上等美女。
　　“不吃了，我要继续练剑。”
　　小家伙执着道。
　　“练什么啊，镇上的马师傅说过你没有修炼资质，练了也是白练。”
　　少女缓缓走过去。
　　“他那是瞎说，不懂装懂，我王小虎一定会修炼出神灵之力，让别人刮目相看。”
　　“唉！”
　　少女叹息一声，甚是无语。
　　这个弟弟从小就羡慕那些飞天遁地的修炼者，同时也羡慕其他小伙伴可以去马师傅那里学习。
　　手中耍动的剑招，就是在别人那里偷学来的。
　　没有师父，也没人愿意教他。
　　一个没有资质的人，教他干嘛，不是纯粹的浪费时间嘛。
　　闲的球疼！
　　“好吧，你不吃我先走了，记得练完回家。”
　　少女喊了一句，准备转身离开。
　　就在转身的那一刻，无意间看到一个人漂浮在水面，慢慢向这边移动。
　　少女狐疑，慢慢走了过去。
　　“姐，你怎么还不走，有人在旁边会扰乱我练功的。”
　　王小虎不耐烦道。
　　“小虎，你看那边。”
　　少女指着说道。
　　“咦？
　　好像是个人。”
　　“快去救人。”
　　少女一下跳入河中。
　　没错，这个人就是东方白！
　　一般从仙界飞往神界不会发生意外，大多安安稳稳。
　　当然，凡事都有例外！
　　白大少就比较倒霉，在飞往神界的途中遇到了空间风暴。
　　风暴很强，伤害性极大，锋利如刀，刀刀致命。
　　东方白的修为无法抵抗，受了很重的伤，身上伤口不下于十道。
　　他奋力坚持，保持清醒，混沌决运转极致。
　　也幸好命大，最终没有夺走他的生命。
　　到了神界就落入一条河里，不省人事。
　　此时被人救起，躺下一间草棚里。
　　由于王小虎家比较清贫，就两间土方，一间父母住，一间姐姐住，王小虎平时就睡在草棚。
　　本打算把东方白放入少女的房间，但王父考虑一番觉得不妥。
　　闺女都十五六了，俨然是个大姑娘，让一个陌生男人睡在她的闺房算怎么回事。
　　让外人知道了，指不定会说出什么话来。
　　村庄的人喜欢七嘴八舌，乱嚼舌根，尤其妇女老娘们，谁家有点事，绝对能给你唠翻天。
　　三人一小堆，五人一大堆，说的天花乱坠，没有的事能说成真的。
　　死人能给说成活的！
　　你一走近，马上闭嘴，装作没事一样。
　　等你走远，又在背后指指点点，说三道四。
　　王父也是为了能避免则避免的原则，把东方白放在草棚。
　　大概过了一天一夜，东方白幽幽醒来，一动之下，好似身体裂开一样，疼痛难忍，倒吸一口凉气。
　　“咦？
　　大哥哥，你醒了？”
　　虎子高兴道，接着递过去一杯水。
　　东方白摇摇头，示意不喝，“这是在哪？”
　　“这里是王家村。”
　　“王家村？”
　　东方白一脸懵逼。
　　“就是景阳镇。”
　　东方白还是不知道。
　　虎子无语，一双大眼睛溜溜转，“大哥哥，你是哪里人？”
　　“我？”
　　“对啊。”
　　东方白不知该怎么回答，难道说从下面飞升上来的？
　　可这里是神界吗？
　　东方白不清楚，于是摇了摇头，没有回应。
　　“大哥哥，你不会失忆了吧？”
　　“好像是！”
　　东方白点点头。
　　“那完蛋了，大哥哥等你伤好之后，都不知道家在哪里，怎么回去啊。”
　　虎子天真道，随之摆了摆手。
　　“算了，不问你了，走一步说一步吧。”
　　虎子走了出去，把东方白醒来的事情告诉家人。
　　一家人听说之后，到屋内来看望。
　　东方白努力坐起来，双手抱拳，“多谢救命之恩。”
　　“小伙子不必客气，你现在伤还没好，注意多休息。”
　　王父慈祥道。
　　面相憨厚，为人实在正直。
　　“嗯！”
　　东方白笑了笑。
　　“青青，看看药熬好了没有？
　　别忘记火候。”
　　少女点点头，“应该快好了，我去瞅一瞅。”
　　通过简单的交谈，东方白了解这一家人的秉性。
　　家风淳朴，善良老实。


第1955章快速恢复
　　“大哥哥，喝药了。”
　　青青端着一碗热腾腾的药走了进来。
　　快速放下热碗，两根手指不停的捏着晶莹剔透的耳垂。
　　模样可爱好笑。
　　此时屋内就他们两人。
　　王小虎在院子里练剑，王父两口子去附近的山上采药。
　　他们家是村里的村医，谁有个头疼脑热都会来这里抓药。
　　由于王父王守鹤太实在，收取的费用太廉价，所以那么多年也没攒下多少积蓄。
　　只有两间土房子。
　　“大哥哥，听小虎说你失忆了？
　　是不是真的？”
　　青青睁大一对眼睛问道。
　　“嗯！
　　但有一些我还记得。”
　　“你叫什么名字还知道不？”
　　“东方白！”
　　“东方白？
　　复姓啊，应该不是我们这小镇的。”
　　青青歪着头想了想，“我们这方圆百里，没有姓东方的。”
　　“我知道。”
　　“那大哥哥，你还记得怎么受伤的吗？”
　　“忘记了。”
　　“嗯，药应该差不多了，你快喝了吧。”
　　东东方白点点头，费力的伸出手。
　　“算了，我喂你吧。”
　　青青热心肠，端起碗小小抿了一下，感觉不是很热了，又端到东方白嘴边。
　　他们的药太过普通，对东方白伤势起到的作用很小。
　　如果按照这样恢复的话，最少需要两个月。
　　青青靠近，一股淡淡的幽香散发，不是花瓣气息，而是少女独有的体香。
　　别样好闻。
　　“大哥哥，你休息，我去河边洗衣服了。”
　　“还有啊，父亲的衣物给你准备了一件，等下别忘了换。”
　　“不用，我自己有衣服。”
　　东方白为之拒绝。
　　储物戒中什么都有，包括衣服在内。
　　“你自己有？
　　在哪？”
　　青青不明所以。
　　“在这戒指里面。”
　　青青小嘴微张，显得惊讶，“这是修炼者的储物戒指？
　　你是修炼者？”
　　贫穷的地方一枚储物戒指很少见，他们镇上有储物戒指的都没几个，寥寥无几。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“没想到东方大哥，居然是位修炼者。”
　　青青挥了挥手，“我先去忙了，中午我回家做饭。”
　　“好！”
　　待人走后，东方白拿出一颗丹药塞入口中，又拿出一件衣物，自己更换。
　　换个衣服比母猪上树都费劲，足足用了将近一刻钟。
　　他受伤太重，稍微一动便龇牙咧嘴，伤口剧痛。
　　盘膝坐下，运转混沌决。
　　配合丹药吸收，不出三天便可恢复的七七八八。
　　加上青叶神皇留在体内的能量，一边运功，一边消化。
　　等伤势恢复，修为也会跟着进步。
　　预估计，最少也要神将。
　　到了神将级别，等于脱离神界修炼者的低层。
　　最低等的是神人境。
　　五女和五位兄弟，以及星辰小队还在赤炼之地。
　　东方白之前吩咐过，让他们全力修炼，不突破到神人境不许出来。
　　赤炼之地有足够的灵气，丹药，宝物，都一一准备齐全。
　　什么都不想要，什么都不用过问，只管闷头练功即可。
　　目前到了神界，连神人境都没有，如何自保？
　　如何行走？
　　大约一个时辰过后，东方白睁开双眼，伤口在极速愈合。
　　“咦？
　　大哥哥，你在做什么？”
　　王小虎好奇道。
　　“没什么。”
　　“少骗人，我在门口看了很久，你坐在床上一动不动，好似在练功。”
　　王小虎走了进来，“听姐姐说你是修炼者，开始我还不相信，现在有点信了。”
　　东方白唯有微笑面对，不知该说什么。
　　“哎，大哥哥，咱们商量一件事怎么样？”
　　“什么？”
　　“你教我修炼吧。”
　　东方白摇了摇头。
　　“不行吗？
　　好歹我们也救了你一命，不都说滴水之恩当涌泉相报吗？”
　　“怎么说也算你的恩人，教我修炼都不肯，太抠了吧。”
　　“不是抠不抠的问题，而是你不适合修炼。”
　　东方白说出原因。
　　“为什么？
　　大家都是爹生娘养的，别人可以，我为什么不可以？”
　　王小虎不服气道。
　　“大家都是人不错，但人和人不同，你天生所致，也是命数所在。”
　　“再则修炼一途没那么简单，看似风光，实则背后的心酸不是你现在可以理解的。”
　　“一旦修炼，便等于踏入江湖，其中险恶，尔虞我诈，人性的劣根展现的淋漓尽致，游走在生死边缘。”
　　“与其这样，不如安安稳稳的生活在一个小村庄里，一辈子平平淡淡。”
　　“那大哥哥你为什么修炼？”
　　“我是被逼无奈，不前进只有死路一条。”
　　“哼！
　　骗人！”
　　王小虎抱着膀子，“你不肯教，我也不会放弃。”
　　“我始终相信，皇天不负有心人。”
　　“随你！”
　　东方白叹了一口气。
　　王小虎自己琢磨瞎练，一辈子也不会有什么成果。
　　东方白能改变他的资质，经脉，让其顺利踏入修炼一途。
　　可这样，真的对他好吗？
　　东方白不再多想，继续恢复伤势。
　　一天下来，东方白可以下床走路了，晚上坐在院子里，抬头望向无边的苍穹。
　　“东方哥哥，还没睡呢。”
　　青青走出来，好像去倒洗脚水。
　　“嗯，睡不着。”
　　“是不是小虎的呼噜声吵的睡不着？”
　　“没有，这小家伙在学我盘膝修炼呢。”
　　“噗嗤！”
　　青青笑出声，安静的在东方白身边坐下。
　　“这家伙自从看到一个修炼者从天飞过，整个人像着了魔一样，每天的心思都花费在练功上。”
　　“你希望他修炼吗？”
　　“如果可以的话，我倒是支持他，毕竟那是他喜欢的事情，每个人有每个人的追求不是吗？”
　　东方白若有所思，“这点不否认。”
　　“东方哥哥，有个问题我想问一下。”
　　“什么？”
　　“你厉不厉害？”
　　“哪方面？”
　　不是开车，别想歪了。
　　“你不是一个修炼者嘛，当然指修炼了。”
　　“一般般吧。”
　　东方白现在就是个菜鸟，说一般也没毛病。
　　“嗯，东方哥哥，你有什么梦想吗？
　　或者说等你伤势好了，想去做什么？
　　拿什么养活自己。”
　　青青眨巴着长长的眼睫毛，好奇问道。
　　“继续修炼！”
　　“哦！”
　　青青轻声道，随之站起身来，“东方哥哥，我去睡觉了，明天再聊。”


第1956章救人
　　一夜无语！
　　第二天，天还未亮，外面响起了敲门声。
　　“王大夫，快点救命啊。”
　　一位妇人着急忙慌喊道。
　　“来了来了。”
　　屋内响起了声音，王父起床穿衣，快步走了出去。
　　大门打开，只见一个四十岁左右的妇人怀中抱着孩子，着急的不得了。
　　“大婶子，咋了。”
　　“我儿子发烧，整个人昏迷不醒，你快救救他。”
　　东方白平时起的很早，今天也不例外。
　　来到院子里，妇人把孩子放在石桌上。
　　王父亲自查看，又是把脉，又是翻开眼皮观看。
　　“风寒所致，我给他开几服药，喝了睡醒就没事了。”
　　“他不是风寒引起的发烧。”
　　一道不合时宜的声音响起。
　　“哦？
　　小伙子，你认为是什么病？”
　　王父没有生气，反而虚心请教。
　　未等东方白开口，妇人插了一嘴，“王大夫，他是谁？”
　　“就是昨天青青救回来的那个人，村里的人应该都知道。”
　　村子就一百多人，谁家发生什么事，都清清楚楚。
　　更何况，姐弟两人把东方白抬回家，许多人都亲眼所见。
　　“他一个年轻人懂什么，王大夫你快去抓药，别耽误了病情。”
　　妇人显然不信一个外人所说，急忙催促道。
　　“药不能乱吃，吃错了不但解决不了问题，还会导致生命危险。”
　　“风寒所用的药，和小孩的病症相互冲突，喝下去不出半天就会没命。”
　　“吓唬谁呢，你是大夫吗？”
　　东方白摇了摇头。
　　“不是大夫，你跟着添什么乱，一边去。”
　　“再多哔哔一句，老娘挠死你。”
　　妇人毫不客气，牙口犀利。
　　“王大夫，你倒是快点啊，我家孩子别把脑子烧坏了。”
　　“不急！”
　　王父抬手制止，转身看向东方白，“你能具体说说嘛。”
　　“把他鞋脱掉，答案自见分晓。”
　　东方白淡淡道。
　　王父一听，蹲下身子脱掉孩子的鞋。
　　只见脚底长了几个鲜红疙瘩，疙瘩不大，却打成一片。
　　“荨红疹！”
　　“没错，正是它导致孩子发烧，进入昏迷状态。”
　　“王大夫，什么是荨红疹？”
　　妇人奇怪问道。
　　“这是一种传染病，且十分厉害，接触过得人都会被传染，无一例外。”
　　王父大惊，脸色都变了。
　　“有没有办法？”
　　“目前没有！”
　　王父实话实说。
　　“啊？
　　没有？
　　那我儿子岂不是要死了？”
　　夫人惊慌失色，一下跪在地上。
　　“王大夫，求求你救救我儿子，他爹死的早，只剩下我们娘俩相依为命，若是儿子出了事，我该怎么办呐。”
　　可怜天下父母心！
　　即使妇人再如何牙尖嘴利，如何强势，面对儿子生命之危，她不惜下跪，哭的稀里哗啦。
　　“你很可能也被传染了，荨红疹的潜伏期是三天，你和你儿子日夜不离，并且来时一路上抱着他，感染的几率很大。”
　　王父慎重道。
　　“啊？”
　　妇人瘫软的坐在地上，双眼无神。
　　“还有，你儿子近期接触过谁？
　　那些人必须全部隔离，否则的话，我们村要倒大霉。”
　　王父紧急开口。
　　“呵呵，我们村一共就一百多人，三天之内接触了大半。”
　　妇人呆若木鸡道，无精打采。
　　“坏了！”
　　王父低沉一声。
　　“王叔叔，不用着急，这种病不是没办法。”
　　东方白镇定道。
　　“嗯？
　　难道你会治？”
　　“可以！”
　　两个字让妇人看到希望，双眸中放射光彩，囫囵爬了起来。
　　“你真能让我儿子活下来？
　　如果可以，我什么都愿意。”
　　“别慌，我说一个方子王叔叔记下来。”
　　东方白侃侃上口，“魔力花，千种草，毒风叶……”一连说出十几种草药的名字。
　　王父认真记了下来。
　　“这些药真能管用？”
　　“绝对可以。”
　　东方白万分确定道。
　　“好，我马上去熬药。”
　　王父不敢耽搁。
　　多墨迹一分，生命就会多一分威胁。
　　也正好试试，东方白口中的药方是否好用。
　　如果不起作用，需要进行紧接措施，把接触过得人全部控制起来。
　　差不多两刻钟，王父端着一碗黑漆漆的药走了出来。
　　“大婶子，你掰开小飞的嘴，我把药灌下去。”
　　“好！”
　　两人合力，喂完了药，接下来便等待结果。
　　“怎么回事？
　　我儿子还不醒呢。”
　　妇人有些着急，来回在院子里走动。
　　脸上的神色万分急躁，心神不安。
　　“对了。”
　　妇人扭头看向东方白，“是不是你的药方有问题？
　　根本不对路。”
　　“不会有错。”
　　东方白胸有成竹。
　　“那……
　　孩子怎么还不见好？”
　　“别着急，再等等吧。”
　　东东方白口气淡淡，转身向草棚走去。
　　“你别走。”
　　“还有事？”
　　“肯定是你的方子出了问题，是你把我儿子害死的。”
　　泼妇永远是泼妇，天生的不讲理。
　　哪怕药方无用，也不能说人是东方白害死的。
　　孩子本已无救，回天无力，只有等死的份。
　　就算救不活，也不能怪别人半分。
　　这是最起码的良心。
　　“老娘给你拼了，拿命来。”
　　妇人脸色狰狞，张牙舞爪。
　　“别动手！”
　　王父喊了一声。
　　但妇人岂会听他的，平常在村子里天不怕地不怕，谁惹她不高兴了，张嘴就骂。
　　哪怕村长，她也敢反驳两句，甚至在街上明目张胆的抬杠叫嚣。
　　东方白身躯扭转，妇人扑了一个空，在经过东方白身旁时，不知被什么绊了一跤，一下摔了个狗吃屎。
　　特别狼狈！
　　白大少虽然伤势没有恢复，也不是个普通人可以招惹的。
　　“不可理喻，自己去摸摸你儿子的眉头，看看他还烧不烧。”
　　“说什么我都不会信你。”
　　妇人龇牙咧嘴，好似一条疯狗一般，见谁咬谁。
　　“咦？
　　小飞真的不烧了。”
　　王父走到跟前，摸了一把。
　　“醒了，小飞醒了。”
　　妇人闻言，急忙跑了过去。
　　“娘，我们这是在哪？”
　　小男孩迷茫道。
　　“小飞，我的孩子啊，你好了？”
　　妇人一把将其拥入怀中。
　　“我本来就没事啊。”
　　好，没事，咱们没事哈。”
　　妇人安慰道。
　　下一刻尴尬了。


第1957章小虎的坚持
　　她不知道如何面对东方白。
　　刚才还武武宣宣的不依不饶，动手动脚，好似一个疯婆子。
　　现在儿子小飞好了，人家是救命恩人。
　　再怎么泼辣，再怎么厚脸皮，脸上也挂不住。
　　“那个……”妇人吞吞吐吐。
　　“王叔叔，给她也包两副药，免得被传染。”
　　东方白不予计较。
　　与一个普通人，还是一个妇女斤斤计较，显得格局小了。
　　“好！”
　　王父转身回屋。
　　妇人拿了药，深深鞠了一躬，交上钱便走了。
　　“东方哥哥，你那么厉害呀，以前学过医术吗？”
　　青青好奇问道。
　　“学过一点。”
　　“东方哥哥谦虚了，父亲都治不好的病，被你轻而易举解决了，说明你是个有能力有本事的人。”
　　“呵呵！”
　　“东方白，谢谢你。”
　　王父出来道谢。
　　“不用，你们救我一条命，什么都是应该的。”
　　“客气的话，我就不说了，上次上山抓到一只野山鸡，中午让青青杀了，给你炖碗鸡汤喝，补补身子。”
　　“现在我要去各家各户走一趟，看看谁接触过小飞娘俩，有病症的赶紧让他们服药，别传染更多的人。”
　　“嗯！”
　　王父说完，便匆匆走了。
　　“大哥哥，你再问你最后一遍，到底教不教我修炼。”
　　王小虎不死心，不甘心。
　　“你真想成为一名修炼者？”
　　“想！”
　　王小虎使劲点点头。
　　“那行，去扎马步，一次一个时辰，一天四次。”
　　东方白随意说道。
　　无非想看看这孩子的毅力。
　　别一时头热，三天打鱼两天晒网，即便给他改善资质，疏通经脉又怎样？
　　还不是泥水里的泥鳅，终究无法驶入大海。
　　只能在一个小水坑里钻来钻去，毫无成就。
　　“扎马步啊，多么无聊，我要修炼，学习术法。”
　　王小虎不满道。
　　“不停那就没办法了，你自己琢磨吧。”
　　“别！
　　我练还不行嘛，但大哥哥你要保证不是糊弄我，说教真教的那种。”
　　“一言为定。”
　　东方白伸出三根手指认真道。
　　对待小孩子也要有一份态度，不能因为年纪小小，就言而无信，说话当放屁。
　　小孩子最天真，心性最干净的。
　　当然，如果以后要步入修行一界，那就要教他一些东西。
　　险恶，欺诈，计谋。
　　王小虎说做就做，当即在院里扎起了马步，有模有样。
　　青青看到之后，眯眼一笑。
　　东方白则回去疗伤。
　　王小虎的体质不错，站了足足半个时辰还没有停下，一张小脸微红，满是汗水。
　　双腿打颤，咬牙坚持。
　　他已经到了极限了，一个几岁的孩子而已。
　　若是放弃歇一歇，东方白也不会怪罪。
　　但王小虎没有。
　　一个时辰等于两个小时，一天四次，也就是说最少八个小时才行。
　　过去一个时辰之后，王小虎一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　歇息了一会，晃晃悠悠的站起来，走路都开始发颤。
　　想把一件事做成功，每个人都需要付出不懈的努力和汗水。
　　天下没有免费的午餐，同样也没有白白得来的武力修为。
　　哪个成功人士不是靠自己拼命的努力和不要命的拼搏？
　　无论富甲一方，还是天下无敌，他们付出的太多太多。
　　只看到他们光鲜亮丽的一面，何曾知道背后的心酸和汗水？
　　转眼到了天黑，王小虎突然在床上坐了起来。
　　完了，休息一会睡着了，今天才扎了两个时辰。
　　王小虎立马起床，迈开腿向外跑去。
　　“噗通！”
　　因为扎马步用腿过度，不停使唤，一下扑倒在地。
　　东方白正好进来，一只手稳稳托住。
　　“大哥哥，你怎么不叫醒我。”
　　“醒不醒是你自己的事，与我无关。”
　　东方白面无表情道。
　　王小虎没有反驳，回到院子继续扎马步。
　　此时天上下起了小雨，淅淅沥沥。
　　青青喊了一句，让弟弟回屋，被王小虎拒绝了。
　　用幼稚的声音说道，“大哥哥说要每天扎够四个时辰，以后才肯教我修炼。”
　　青青哭笑不得，继而来到草棚。
　　“你真打算教小虎啊，可镇上马师傅说过我弟弟不适合。”
　　“我自有办法。”
　　东方白笃定道，“你不反对不是吗？”
　　“嗯！
　　父亲也说过让弟弟做自己喜欢的事情，不然也不会把他送到马师傅那里去。
　　送是送去了，人家根本不要。
　　一个废人，收了能做什么？
　　打杂？
　　还是丢自己人？
　　“那就让他继续，这点雨如果都承受不了，以后难成大器。”
　　东方白实话实说。
　　“如果真心支持的话，不要心疼，不要怕他经受磨难，以后的路还很长，也很难走。”
　　青青没有说话，双眸盯着雨中的弟弟。
　　雨势加大，哗哗作响，十分密集。
　　小虎咬牙坚持，没多久便坐在满是泥水的地上。
　　不过他又爬了起来，不放弃，不气馁。
　　东方白满意的点点头。
　　这小家伙有点意思，小小年纪能做到如此，已经很不容易了。
　　像他这么大的小孩，正是调皮捣蛋的时候，能稳住心性，知道想要什么，甚是难得。
　　雨一直下，王小虎在外面站了两个时辰，雨下了两个时辰。
　　进屋时，东方白正在打坐，王小虎没有吭哧一声，学着东方白的样子盘膝坐下。
　　一连过去三天，王小虎坚持了三天，倒是王父治好荨红疹的事迹传开了。
　　医术高明，是个名医，来看病的人多了起来。
　　以前来治病的人，基本都是村子里的，没有其他地方的人来。
　　现在不一样了，不说周边村庄，就是小镇上的人也来了不少。
　　王父自然开心，人多了就代表赚的钱也多了。
　　来的人没有什么疑难杂症，大多都是不起眼的小病。
　　通过东方白的观察，王父有一定水准。
　　当然，也只限于正常大夫，若是与炼丹师，炼药师比起来，差了许多。
　　这天，几个人抬着一位重伤者来到村子，找到了王父家中。
　　“大夫，快来看看啊，人快没命了。”
　　其中一人大喊道。
　　瞧其穿着，全部统一服装，应该有些势力。
　　“咦？
　　这不是马师傅吗？
　　他怎么了？”
　　王父快步走出，一眼认出对方。


第1958章凶手
　　马师傅是小镇上开设修炼馆的，也就是他说王小虎是废柴一个，摇头不收。
　　“师父他老人家上午还好好的，十分精神，坐下喝口茶的功夫，突然吐了一口鲜血，接而昏迷不醒。”
　　“我们听说王大夫医术高明，前来求治。”
　　王父让人把马师傅放好，开始检查起来。
　　经过一番望闻问切，王父判断是中毒了。
　　“初步鉴定是中毒了，只是中了什么毒我不太清楚。”
　　“中毒？
　　怎么可能？
　　师父有修为在身，一整天没吃东西，难道因为那杯茶？”
　　一位弟子怀疑道。
　　“也不可能啊，茶是我亲自泡的，绝不可能有事。”
　　“中毒不一定吃饭，或者喝茶，也有可能因为其他。”
　　王父解释道。
　　“不管怎么样，王大夫先帮师父解毒。”
　　“中了什么毒我都不清楚，自然也没办法解。”
　　王父摇摇头，露出为难之色。
　　“没办法？
　　那岂不是说师父没救了？”
　　弟子脸色难看。
　　“我无能为力。”
　　“你不是神医吗？
　　外面传的神乎其神，连荨红疹都能治得好，师父的情况怎么治不了。”
　　一位弟子激动道，一手抓住王父的脖领子，怒气冲冲。
　　“依老子看，你是浪得虚名，没有真才实学，全是骗人的把戏。”
　　“今天我把话放在这，你治也得治，不治也得治，出了差错，老子要你命。”
　　青青此时赶回家，看到这一幕急忙上前。
　　“你们做什么？
　　欺负我爹干什么。”
　　“滚一边去。”
　　青青被推倒在地，摔了个瓷实。
　　“你们过分了，马师傅的毒原本我可以解，现在看来没必要了。”
　　东方白将青青扶起，语气不善道。
　　“你能解？”
　　“不错，本少的确可以解。”
　　“你是谁？”
　　“没必要相告，现在请回吧。”
　　东方白手臂一摆，指向门口。
　　“空口大话，只要你能救我师父，条件随便提。”
　　“不稀罕！”
　　东方白仍旧拒绝。
　　“小子，老子意思是说你在吹牛皮，说大话，根本没什么能耐。”
　　“随你怎么说，目前马师傅还能坚持一刻钟，时间一到，毒性便会彻底侵入五脏六腑，神皇难救。”
　　东方白不是开玩笑，而是事实如此。
　　“那老子也把话放在这里，我师父若死了，你和姓王的一家都得陪葬。”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑不已，“那本少倒要见识一下怎么个陪葬法。”
　　刚，硬刚！
　　白大少最不怕的就是威胁！
　　一群弟子，自认为学了两天本事就无法无天。
　　其实狗屁算不上。
　　东方白想灭他们，轻而易举，手到擒来，不费吹灰之力。
　　来了一共八个弟子，其中五位只摸到了门槛，另外三个只有神人初阶。
　　这样的修为，如此渣渣，有必要怕么？
　　哪怕境界高者，东方白也没怕过谁。
　　一个字：干！
　　“好，那老子现在就送你下地狱。”
　　那名弟子怒气冲冲，随之动手。
　　拳头蕴含灵气，力大无穷，散发着淡淡光芒。
　　东方白眼皮不抬一下，一脚踹出。
　　“砰！”
　　那名弟子承受不住倒飞出去，狠狠砸在地上。
　　“杀我？
　　恐怕是你下手给马师傅下的毒吧？”
　　东方白鄙视道。
　　“胡说八道，哇！”
　　那名弟子爬起来，一张口鲜血喷出。
　　“本少是唯一能救你师父的人，不求我，反而置我于死地，不是你下毒又是谁？”
　　东方白指责道，其实无非泼脏水。
　　人在情急之下，会失去理智，对王父做出过激的行为实属正常。
　　谁知，那人慌慌张张，脸色巨变。
　　东方白明察秋毫，眼神毒辣，没有忽略这个细节。
　　“让本少猜对了是吧？
　　你毒害自己的师父，是何目的？
　　又安的什么心！”
　　其余师兄弟全部看向那人，带着一副质疑神色。
　　“我没有给师父下毒，你们怎能轻易相信一个外人说的话。”
　　“嗯！”
　　一个稍微年长者三思之后，慎重点头，“师兄弟之间确实不该胡乱猜疑。”
　　“没有证据的事，我不做任何评价。”
　　随之转身，对着东方白跪了下去，十分干脆，“请求你救救我师父，大恩大德，没齿难忘。
　　“等师父醒了，谁下的毒自当揭晓。”
　　“让本少出手相救也不是不可以，让他跪下连磕三个响头，给王大夫真诚道歉。”
　　东方白背负双手，双目灼灼的盯着受伤之人。
　　东方白所说的这个人名叫汉水，是他揪着王父的脖领子，推了王青青一个跟头。
　　“想让我给一个村医道歉，门都没有。”
　　汉水不依，出言嘲讽。
　　“汉水，现在师父的命要紧，关键时刻怎么分不清孰轻孰重呢？”
　　“你不肯跪，难道怕师父醒来？
　　指出你是下毒凶手？”
　　“再说一遍不是我下的毒，这小子明明没有救师父的本事，我下跪只会让人白白占了便宜。”
　　“汉水，若是他不能救活师父，我自会给你一个交代。”
　　话已至此，已经说的很明白了。
　　你下跪，如果对方救不了师父，不会让你白白受委屈。
　　不跪，则代表你连救师父的心都没有。
　　汉水犹豫，不知该如何抉择。
　　“不跪是吧，你师父还有半刻钟。”
　　东方白轻飘飘道。
　　“汉水，你还在犹豫什么，师父没剩多少时间了。”
　　“难不成，真是你下毒。”
　　这一刻杀气弥漫，大家心里都在怀疑。
　　“好，我跪！”
　　汉水咬了咬牙，对着东方白恶狠狠道，“希望你真的能救活师父，不然……”“不必说些废话，本少说能救，就能救。”
　　汉水双膝弯曲，跪在了地上。
　　“不许起来，你师父什么时候醒，你什么时候才能起身。”
　　“你！
　　！！”
　　东方白没有搭理他，开始对马师傅治疗。
　　手掌一翻，一颗丹药出现在手中。
　　这颗丹药是东方白昨夜闲暇时炼制，也是他第一次尝试炼制道丹。
　　说实话，没什么难度。
　　或许是天赋异禀，也或许他对炼丹一道吃的太透，第一次就成功了，并且一炉九颗。
　　颗颗均是二级道丹！
　　东方白一共炼制三炉，一炉晋级用，一炉是解毒丹，最后一炉是为王小虎准备的。


第1959章二级道丹
　　东方白让汉水一直跪着，不止单纯的报复，还觉得他很不对劲，极有可能就是下毒之人。
　　毒害师父等于以下犯上，东方白经历过背叛，殷无道是他心中的一根刺，深深扎在心里，所以十分痛恨此等败类。
　　不管出于自己的报复，还是汉水对师父下了毒手。
　　无论哪一个都必须让他得到惩罚，让其抬不起头。
　　“二级道丹？”
　　其中一人认出，惊呼出口。
　　二级道丹在这小镇乃稀有存在，估计整个镇子都找不出一颗。
　　王父也是一愣，身为大夫的他当然知道丹药道丹的存在。
　　但也仅限于听说，从未见过。
　　今日一见，让王父对东方白的身份产生了好奇。
　　年纪轻轻居然有二级道丹在身，他是什么人？
　　为何会昏迷在河中？
　　是被仇人所杀？
　　还是无辜受害？
　　东方白自从来到自己家里，就一直摸不清底细。
　　不是说身份，而是神秘。
　　荨红疹他轻易解决，据说还是个修炼者，虽然不知道多厉害，到达什么层次，但应该有两下子。
　　现下又随手拿出了二级道丹，心中认定，东方白必定不凡。
　　说不定是自己一家的福兴。
　　有了他在，自己名声大噪，靠着平凡的医术赚了一些钱。
　　今日又让自己躲过一劫。
　　俗话说好人有好报，东方白一系列的举动，就是在报答自己一家。
　　白大少将丹药塞入马师傅口中，再用混沌之气帮其快速吸收化解。
　　接下来便是等了。
　　在这个小地方，二级道丹足以解决任何毒药。
　　穷乡僻壤之地也没有什么旷世奇毒，难以解决。
　　“我师父怎么还不醒？
　　是不是你的丹药有假？
　　或者根本不是解毒丹？”
　　汉水嗤了一声，作势起身。
　　“跪着！”
　　东方白厉声道。
　　“凭什么？
　　师父醒不来，我们师兄弟几个不会放过你。”
　　汉水刚起身，东方白的身影消失在原地。
　　等他再出现时，汉水再次跪倒在地，身上几处大穴被死死封住，动弹不得。
　　其余几位师兄弟想动手，但看了看地上昏迷的师父，生生忍住。
　　在没证实汉水是下毒者时，当然还是向着自己人。
　　一旦证实，那么便会矛头所指。
　　大约等了一刻钟，马师傅咳嗽了一声，歪头吐出一口黑血，伴随着阵阵恶臭。
　　“师父，您醒了？”
　　几名弟子围上前。
　　“快，给我抓住汉水，那小子该死，给我下毒。”
　　马师傅醒来的一句话，便道出了中毒根源，被谁所害。
　　“汉水？
　　师父，汉水就跪在那里。”
　　马师傅起身，大口喘着粗气，显然还未完全恢复。
　　“啪！”
　　一巴掌下去，汉水嘴角流出血液。
　　“说，为什么给我下毒，谁指使你的？
　　还是老夫哪里对你不好，惹出记恨。”
　　“师父，我……
　　我没有。”
　　“还敢狡辩，呵呵！”
　　马师傅又是一个耳光。
　　“你围着老夫放置茶叶的地方鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，起初我并没当回事。”
　　“以为你自己想偷喝一些，毕竟那茶叶对修为，对感悟有一定帮助。”
　　“价钱不菲！”
　　“拿点茶叶无所谓，老夫也不在乎，但万万没想到，你竟敢下毒。”
　　马师傅气的牙痒痒，面红耳赤，对着汉水又是一个嘴巴子。
　　三巴掌下去，汉水一侧脸庞高高鼓起，形成鲜明对比。
　　“师父，我……”“说！
　　为什么！”
　　马师傅不依不饶，想知道原因所在。
　　“老夫自问对得起你们每一个人，平时教你们修炼，无事给你们讲道理，懂是非。”
　　“这些年的付出，莫非统统喂了狗不成？
　　让你这个白眼狼把自己的良心都给吃了。”
　　“今天必须给老子一个交代，为什么要毒害我，说！”
　　汉水支支吾吾，心惊胆战，声音都在发颤，“是齐万山给了弟子一笔钱。”
　　“齐万山？”
　　马师傅呢喃一句，随之冷笑不已，“呵呵，我知道了，你说为师该怎么惩罚你？”
　　“弟子该死，罪不可赦，但求师父饶我一命。”
　　汉水想磕头，但他的身体无法动弹。
　　马师傅抬起胳膊，想一掌结果了他，手到半空，却不忍落下。
　　“唉！
　　罢了！”
　　“你一身本事是老夫亲自所教，今日全部收回，从此之后，我们再无师徒关系。”
　　“恩断义绝！”
　　马师傅双指并立，猛然点在汉水的丹田处。
　　“啊！
　　“汉水惨叫一声，当即昏迷过去。
　　修为尽废，这辈子只能当一个普通人。
　　并且还会遭人唾弃，被人在背后指指点点，甚至谩骂。
　　对师父下杀手，属于大逆不道，以下犯上。
　　在道德上，他一辈子抬不起头，再难当人。
　　“多谢小友救命之恩，老朽在此谢过。”
　　马师傅双手抱拳，施了一礼。
　　“给钱就行。”
　　东方白直来直去，没有拐弯抹角。
　　别说两句客套话，便一笔勾销了，世上哪有那么好的事。
　　该给多少一分不能少。
　　那可是二级道丹，不是垃圾东西。
　　“那是一定。”
　　马师傅愣了一下，缓过神来，“不知小友要多少？
　　老朽不拖不欠。”
　　“二级道丹值多少你给多少即可，本少不会多要一星半点。”
　　“嗯！”
　　马师傅稍微思索一下，“一百上品神石。”
　　听到这个数字，王父彰显惊讶，一张嘴巴睁大。
　　一百上品神石！
　　那是自己一辈子没见过的财富。
　　“好，那就给一百上品神石吧。”
　　东方白不计较多与少。
　　“可……”马师傅犹犹豫豫，老脸上写满了尴尬。
　　“怎么？
　　不愿给？”
　　“不是！
　　实在是老夫手中没那么多，一百上品神石太多了，有点……
　　咳咳。”
　　“你手里有多少给多少吧，剩下的先欠着。”
　　“多谢！”
　　马师傅在储物戒指内把神石全部拿了出来，经过清点，一共是四十块上品神石，五十块中品神石，一百零八块下品。
　　“小友，你看我只有这么多了。”
　　“嗯！”
　　东方白看也不看，收入戒指中。
　　“剩下的我给你打个欠条。”
　　“不用！
　　欠条说白了不过一张纸，能约束好人，约束不住坏人，有心记着就可以了。”
　　东方白淡淡道。
　　“小友大义！”
　　马师傅瞅了瞅四周，靠近东方白低声道，“最近你要小心一些。”


第1960章打算离开
　　“为何这样说？”
　　东方白扭头不解问道。
　　“刚才汉水所说，是齐万山指使给我下毒，而你出手相救，老夫怕牵连到你。”
　　马师傅神色严肃道。
　　“齐万山是谁？
　　很厉害吗？”
　　“与我差不多，也在镇上开馆收弟子，只是去他那里的人比较少，我们两家是对立竞争关系。”
　　马师傅缓缓道来。
　　“平时就有些矛盾，经常闹翻，指使弟子下毒无非想让老夫身死，以后没人跟他争抢了。”
　　“齐万山那个人心思歹毒，心狠手辣，无所不用其极，所以小友还是小心一些为好。”
　　“明白了！”
　　东方白恍然。
　　“事情因我而起，如果他们敢对你下手，让人去小镇上通知我，老夫必然第一时间赶来。”
　　马师傅一字一句真诚道。
　　实则，等来到村子，黄瓜菜都凉了。
　　打铁还需自身硬，依靠别人不是办法。
　　“那个齐万山是什么修为？”
　　“武将初阶，与老夫不相上下。”
　　“嗯，多谢提醒。”
　　“哪里的话，是老夫谢谢你才对。”
　　马师傅抱拳，“小兄弟，我们后会有期，欠下的钱会尽快还上。”
　　“不急！”
　　“还有王大夫，改天去镇上到我那里坐上一坐，一定以礼相待，杀鸡宰羊。”
　　“一定！”
　　王父拱手笑道。
　　马师傅准备转身离开，就在这时，王小虎跑了上去。
　　“马师傅，我真的不能修炼了吗？”
　　王小虎抬起头很认真的在问。
　　“额！”
　　马师傅愣了一下，随后蹲下身子，一张大手摸着他的小脑袋，“小家伙，我记得你。”
　　“你叫小虎是吧？”
　　“嗯！”
　　“你听我说，人不一定非要修炼才有出息，各行各业都需要人才。”
　　“你不适合修炼，不一定在其他方面不会有成就。”
　　“只要有恒心，有毅力，一定出人头地。”
　　马师傅说的很委婉，不忍再次伤小孩子的心。
　　“我明白马师傅的话中之意了。”
　　王小虎点点头，眼中不免折射出一丝沮丧。
　　马师傅慈爱一笑，大步离开，顺便把汉水一起抬走。
　　马小虎又跑到东方白跟前，“大哥哥，我该相信你，还是该相信马师傅。”
　　东方白微微一笑，“按照我说的做。”
　　“嗯！”
　　王小虎使劲点点头，走到一个角落开始扎马步。
　　“东方小兄弟，谢谢你再次帮助，否则今天我免不了麻烦。”
　　王父感谢道。
　　救不了马师傅，他的那些弟子不会善罢甘休，一个个如虎吃人一般。
　　“你家对我有救命之恩，感谢的话不必多说。”
　　东方白摆摆手，“在这待了几天，我身体的伤势全然恢复，我想……”“东方小兄弟要走？”
　　“嗯，明天吧。”
　　东方白确认道。
　　“你都失忆了，也不知道家在哪，能去哪？”
　　“不如在这多住些时日，等你想起来再走也不迟。”
　　“还有小虎，天天吵着成为修炼者，你一走他怎么办？
　　会伤心哭的。”
　　“听老哥的，在这里安安稳稳的住下。”
　　东方白考虑一下，答应下来。
　　第一，他真不知道现在要去哪儿，虽然拥有青叶神皇的记忆传承，清楚哪里有宝贝，哪个地方有神界遗迹，但目前自己修为太弱，去了也无用。
　　第二，也是东方白最在意的，像马师傅所说，齐万山很可能会牵连无关之人。
　　万一寻来，见自己不在，怕王小虎一家受到伤害。
　　等上几天吧！
　　若没事就放心离开，找来就一并灭掉，省的有后顾之忧。
　　至于王小虎，丹药已经给他备好了，没有自己在身边，一样以后可以修炼。
　　晚上！
　　东方白坐在院内，抬头仰望满天星空，身边一位靓丽少女相陪。
　　在一处角落，一个小家伙认真的在练功。
　　“东方大哥，今天爹不留你，是不是真要离开呀。”
　　“有这个打算。”
　　“你在这里，我慢慢已经习惯了，真走了倒有些不舍得。”
　　青青有感而发，眉宇之间有些忧愁。
　　“东方大哥，你一直留在这里好不好？”
　　东方白深深叹了一口气，“可这里毕竟不是我的家。”
　　“你可以把村子当做自己的家嘛，东方大哥那么有本事，在哪里安家都能过得很好。”
　　“就像今天你拿出一颗丹药，所有人大惊失色，吃惊不已，卖了整整一百块上品神石呢，我们家从来没见过那么多钱。”
　　“有了钱，东方大哥可以在村子里买块地，盖上几间大瓦房。”
　　东方白没有回应，随手一番，一颗上品神石出现在手中，“想不想要？”
　　“不要，这是东方大哥的。”
　　“你以后会有的。”
　　东方白莫名说道。
　　等离开之时，这些神石都会留在王家。
　　虽然不多，但也算一番心意。
　　什么也比不过救命之恩，更何况一些神石。
　　“东方大哥，你有没有娶婆娘？”
　　青青蓦然问道，不知是何意思。
　　“对了，你失忆了，家都不知道在哪，怎会记得其他。”
　　东方白不便隐瞒，“我有婆娘，并且不止一个。”
　　“咦？
　　东方大哥恢复记忆了？”
　　青青眼底闪过一丝隐晦的失落。
　　“没有，但也知道一些。”
　　“哦！”
　　说完这句，两人之间唯有沉默。
　　此时王父在房间里看医书，挑着一个油灯，读的津津有味。
　　王母在收拾床褥，准备睡觉休息。
　　“他爹，你看看外面两人，一男一女坐在一起挺般配的。”
　　王母走到窗前，半开玩笑道。
　　“别瞎说，东方兄弟是个有本事的人，咱们高攀不起。”
　　王父放下手中书籍，低声呵斥。
　　“什么高攀不起，我们还对他有救命之恩呢，青青年纪也不小了，再过一年就十六了，该许婆家了。”
　　“东方白那小子长得眉清目秀，白白净净，十分俊俏，我倒是喜欢，做女婿再适合不过了。”
　　王父摇摇头，没有再说话。
　　他知道这个小村子容不下东方白的，泥潭始终是泥潭，飞龙终究会一飞冲天，脱离不适合他的地方。
　　今天东方白主动提出来要走，就可表明他的心思。
　　虽然没走成，但也是早晚的问题。


第1961章齐万山找来
　　就在这时，外面响起了敲门声。
　　‘咣咣咣’相当粗暴，好似要把这门锤烂一般。
　　东方白皱了皱长眉，感觉不对，于是开口道：“小虎，回房间休息。”
　　“大哥哥，还没到时辰呢。”
　　“今天到此为止。”
　　“哦！”
　　“青青，你也去屋里，早点睡觉。”
　　东方白嘱咐道。
　　“嗯，我去喊爹，应该是来病人了。”
　　她开的是药铺，治病救人，不管白天黑夜，不免有人找上门。
　　像今天这种情况，青青习以为常。
　　“不用喊了，我听到了。”
　　王父走了出来，“乖女儿去休息吧。”
　　“好的，爹！”
　　东方白前行两步，拍了一下王父的肩膀。
　　“东方兄弟怎么了？”
　　“我去开门。”
　　“嗯？”
　　“总感觉不太对，如果不是来看病的，你躲在屋里别出来。”
　　东方白小声说道。
　　王父犹豫不定，最终点了点头。
　　东方白大步来到门口，透过门缝看去。
　　只见外面最少站着十人，带头者是一位大汉，皮肤黝黑，十分强壮，尤其满脸胡须，成为他的亮点。
　　“谁啊，干什么的。”
　　东方白喊了一句。
　　“看病！”
　　“不好意思，晚上王大夫不看病，请回吧。”
　　“草！”
　　外面的大汉骂了一句，“我数三声，快点开门，否则别怪我不客气。”
　　听口气，观神色，哪像什么看病的。
　　纯纯瞎扯！
　　如果所料不错，他就是齐万山吧。
　　“三！”
　　“二！”
　　大汉自顾自的数了起来。
　　“等等，我开门。”
　　东方白拉开门栓，大门打开。
　　刚一开门，十人蜂拥而入。
　　东方白倒退院中，眯着双眸，一声不吭。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　大汉瞪大眼睛，闷声闷气道。
　　“东方白！”
　　“是你为马后路解了毒？”
　　马师傅的大名就叫马后路。
　　“是！”
　　“小子，老子很认真的告诉你，你摊上大事了。”
　　“哦？
　　本少想知道为什么。”
　　“知不知道马后路的毒是谁下的？
　　你为他解毒，坏了别人的好事，你不摊上事了吗？”
　　大汉咬牙切齿。
　　“你是齐万山？”
　　“你认识我？”
　　“不认识，但听说过，据说齐万山无恶不作，仗着自己有点修为，嚣张跋扈，是个十足的蛮横小人。”
　　“你他么敢骂我？”
　　齐万山阴冷一笑，“好啊，今天老子让你知道知道多管闲事的下场，给我打。”
　　一个修炼者，修为达到神将级别，看起来好似一个流氓地痞子。
　　王父一家躲在屋内不敢出来，紧张忐忑。
　　“孩他娘，你在屋里待着，我去外面看看。”
　　王父忍不住说道。
　　“你去干什么，不够添乱的。”
　　王母一把拉住。
　　“别拽我，东方兄弟万一被打伤怎么办？
　　我去劝劝，看这事能不能稳妥解决。”
　　“你有面子吗？
　　齐万山会好说好商量？”
　　王母死活不撒手，“咱们都听说过齐万山的凶名，这家伙不讲理，心狠手辣，劝说根本无用。”
　　“东方兄弟好歹是个修炼者，而你只是个普通人，万一误伤到你可就麻烦了。”
　　“咱不给东方兄弟添乱就行了，去了说不定碍手碍脚，影响发挥。”
　　一番话，说的不无道理。
　　一介普通人参与，随便一道神灵之气或许就要了性命。
　　老老实实待着才是最正确的选择。
　　青青待在闺房中来回走动，焦躁不安，一双葱白小手紧握在一起，心中不由得担心。
　　外面已然动手。
　　东方白轻轻一笑，笑容中带着鄙视和不屑。
　　身形恍惚，没人看到他如何消失，行动轨迹。
　　犹如鬼魅那般神秘。
　　移形换位，在几人之中来回穿梭。
　　等他回到原先的位置之时，九人仿佛被定住一般，一动不动。
　　“倒！”
　　轻飘飘一个字，噗通噗通的声音接二连三。
　　院中只剩下一个齐万山！
　　“没想到你还是一个高手。”
　　齐万山脸色难看。
　　“高手不敢当，对付你足够了。”
　　东方白背负双手，一身白袍在月光下格外显眼。
　　加上英俊的外貌，有一种说不出的气质。
　　缥缈出尘，绝世之姿。
　　“小子，我承认你很厉害，但想胜过老子，你还需要再练两年。”
　　齐万山不信邪，手掌一翻，一炳大刀出现在手中。
　　刀锋闪闪发光，让人生寒。
　　“一把破刀跟纸糊的差不多，还没有融合本命心血吧？
　　是刀的等级不够？
　　还是你不会？”
　　东方白一开口就讽刺。
　　说人家刀是纸糊的，纸糊的能杀人吗？
　　“小子废话少说，是不是纸糊的，你的脖子就是最好的见证。”
　　齐万山狠辣道。
　　大吼一声，冲了上去。
　　刀身充斥着神灵之气，威力不凡，速度很快，眨眼到了东方白跟前。
　　大刀横扫，威力不凡。
　　白大少不能躲，躲开之后，这个家别想要了。
　　甚至周围的村民都会受到伤害。
　　只见一道惊天光芒乍现，刺的人睁不开眼睛，点燃了周围上空。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　“额！”
　　齐万山喉咙处发出难听的声音，张了张口想说话，却一句说不出。
　　大刀断裂，一截掉在地上。
　　齐万山站在原地，被施了定身术一样，眼眸睁大，精气神快速涣散。
　　“不要硬挺着了，不累么？”
　　东方白贴近他的耳边小声道。
　　“告诉你一件事，你已经死了，乖乖的去九幽之下报道吧。”
　　“噗通！”
　　齐万山倒在地上，脖子上一道血痕尤为明显，到了此时才呼呼冒血。
　　刚才的惊天光芒，是帝霄神剑所散发。
　　帝霄的坚硬与锋利，在神界也没有任何法宝或者兵器可以抵挡。
　　只要碰撞，对方必废。
　　没有例外！
　　“呀！”
　　青青一声惊呼传来。
　　她这般年纪，生活在一个安稳的村庄，没有去过外面，没有见过残忍和血腥。
　　家里死了人，不由自主的尖叫出声。
　　害怕与恐惧，瞬间占据心扉。
　　东方白见状，在院内找到一根绳子将几人捆在一起，然后拉出了院子。
　　弄出去无非毁尸灭迹，或者找个地方直接丢掉。
　　没死的九人，也一并处理掉。
　　一个字：杀！
　　王家一家都是平平凡凡的百姓，让他们收拾尸体，接下来的日子肯定噩梦连连。
　　还是自己动手吧！


第1962章成亲？
　　两刻钟后，东方白返回来。
　　青青的情绪好了一些，不过脸色依旧苍白。
　　东方白看了一眼，没有说什么。
　　王小虎倒是胆大许多，见东方白回到草棚，主动问起了刚才的事情。
　　“大哥哥，那个齐万山是不是死了？”
　　“小孩子不要打听那么多，睡觉吧！”
　　“大哥哥我都没看到你怎么动手，只觉得光芒一闪，人就倒下了。”
　　王小虎睁着大大的眼睛，甚至眼底有一丝兴奋。
　　“以后我能修炼了，是不是也可以这样厉害？”
　　“厉害了想干什么？”
　　王小虎若有所思，小手指戳了戳脸蛋，“等我厉害了可以保护家人，逞强除恶，使劲揍那些坏人。”
　　东方白揉了揉他的小脑袋，“嗯，小虎最懂事了，快睡觉，休息好了明天才有力气扎马步。”
　　“大哥哥，今天我睡地上，把床让给大哥哥。”
　　王小虎懂事道。
　　“姐姐说，大哥哥若是让我成为修炼者，那就是我的恩人。”
　　“再教我修行，那就是我的师父，我的长辈。”
　　“弟子理应孝敬师父，所以我把床全部让给你。”
　　“小虎真乖，这个给你。”
　　东方白递过去一个瓷瓶。
　　“里面是什么？”
　　“丹药，可以让你成为修炼者的丹药，改变资质，改善体质。”
　　“真的哇！”
　　王小虎兴奋道。
　　“还能骗你不成？
　　吃下去，睡一觉就可以修炼了。”
　　东方白笑呵呵道。
　　王小虎接过，拔开瓶塞，莹莹金光闪烁，灵气散开，伴随着一股浓浓的药香。
　　“吃下吧！”
　　“嗯！”
　　王小虎将瓶口对准嘴巴，吞了下去。
　　登时一股强大的力量进入身体之中，能量浑厚，好似要将整个人撑破。
　　“大哥哥，我好……
　　难受。”
　　王小虎只是一介凡人，道丹的霸道不是他所能承受的，这才刚刚吞下就有此感觉。
　　若是等上一时半刻，他所有的经脉会被撑裂，七窍流血而死。
　　没有活路可言。
　　东方白见状，双指在他身上点了几下，王小虎双眼一翻，没了知觉，昏迷过去。
　　白大少把他平放在床上，一缕缕混沌之气进入王小虎的体内，引导丹药带来的恐怖力量……
　　有东方白在，王小虎不会出事。
　　万全把握！
　　一直到深夜，东方白才休息，闭上眼，嘴角呈现一丝若有若无的笑容。
　　不用多说，东方白成功了。
　　以后王小虎可以修炼，并且速度是普通人的两倍以上。
　　第二天清晨！
　　青青和东方白打了声招呼，便抱着木盆去河边洗衣服，已然恢复了之前神色。
　　东方白暗舒一口气，真担心这丫头心中会有什么阴影。
　　看似正常，又感觉哪里不对劲。
　　这丫头看自己时怎么好像有些害羞呢？
　　俏脸上浮现两朵酡红。
　　就在东方白疑惑之时，王母笑盈盈的来到跟前。
　　“东方兄弟，你起的够早啊。”
　　“嗯！”
　　“小虎呢？”
　　“他还在睡觉，应该也快醒了。”
　　王母犹犹豫豫，似乎有什么难为情时事。
　　“王家大嫂，你有什么事要和我说吗？”
　　东方白瞧出异常问道。
　　“我有点事想跟你说一下。”
　　王母露出尴尬的笑容。
　　“大嫂请说。”
　　“那个……
　　听青青说，你已经有了婚配？”
　　“是！”
　　东方白实事求是道。
　　“可你现在仍旧想不起家在哪对吧？”
　　家？
　　东方白在神界哪有家，所以他点了点头。
　　“你这一失忆，说不定以后也想不起来了，别怪大嫂说话难听哈。”
　　“不会！”
　　东方白到现在也没明白王母的意思。
　　“你觉得咱们村子怎么样？”
　　“挺安静，住着很舒服，在这里好像一个世外桃源，与世隔绝。”
　　“那你觉得青青这丫头如何？”
　　哎呀妈呀，终于扯到正题了。
　　“青青心性单纯善良，勤快懂事，长得又漂亮，是个难得的好姑娘。”
　　东方白客观评价，没有夸大其词。
　　不是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　事实就是如此。
　　青青的确是个好女孩，谁娶了她肯定是上辈子的福气。
　　“你真这么认为？”
　　王母眉宇之间有些惊喜。
　　“对啊。”
　　“既然你觉得青青那么好，我就把话挑明吧。”
　　王母拍了一下大腿，“你看啊，青青今年已经十五了，再有一年就到了婚嫁年纪。”
　　“在我们这，女孩子一般十六岁许婆家。”
　　东方白有些懵，不知道为什么会跟自己说这些。
　　难道让自己帮青青寻摸一个夫婿？
　　也不对，自己对这里人生地不熟，一共来了没几天。
　　人都不认识几个，完全帮不上忙。
　　“东方兄弟，昨天晚上我在青青房间睡的，我们娘俩彻夜长谈说了许多。”
　　“青青对你的感觉也不错，赞不绝口，当问起是否愿意许配给你的时候，那丫头羞羞答答，竟然默许了。”
　　“你们俩这是相互看对眼了啊。”
　　王母露出欢心的笑容。
　　怪不得青青一大早看向东方白有些羞涩，有些不好意思。
　　原来如此！
　　今天由王母把话挑明，以后将是一家人。
　　女儿家的矜持，让她不得不脸红。
　　“等青青过了十六岁，你们就成亲，正式结为夫妇。”
　　“我都打算好了，成亲后，过个一年两载肯定有孩子，这个院子小，住不开那么多人。”
　　“明天我跟你王大哥去村里买块地，盖上几间大瓦房，你们成亲之后搬过去居住。”
　　“或者直接在那成亲也行！”
　　“等等！”
　　东方白抬手打断，“王大嫂的意思是撮合我和青青？”
　　“没错啊，你对青青评价那么好，青青又对你暗生情愫，你俩在一起再适合不过了。”
　　“不过等以后成亲，这称呼得该不该，不能叫大嫂了。”
　　“该叫娘！”
　　“大嫂你误会了，我对青青没有男女之情，只是把她当做妹妹看待。”
　　东方白急忙解释。
　　再不说清，恐怕迟了。
　　“什么？
　　你把她当妹妹？
　　难道从来没有过其他想法？”
　　王母脸上的笑意戛然而止，变得难看，“东方兄弟，这种事你千万要想好。”
　　“过了这个村，就没这个店了。”
　　“如果你拒绝了，以后可就没机会了。”


第1963章托马山
　　“王大嫂，我真没有那方面的想法。”
　　东方白略有尴尬。
　　“再则我确实娶亲了，青青一个黄花大姑娘，怎能嫁我一个有妇之夫。”
　　“如果青青不介意呢？”
　　王大嫂脸色不好，再次问道。
　　“我……
　　不能害了青青。”
　　“行，这事当我没说，青青回来我亲自给她说清楚，让她打消了念头，我们高攀不起。”
　　王母语气生冷道。
　　站在王家的角度上，的确很气人。
　　一个大闺女白送给你都不要，是嫌弃我们穷？
　　还是我们青青不够好？
　　这未免太自大了。
　　东方白看着王大嫂匆匆回屋的身影，暗暗叹了一口气。
　　看来在这里待不住了，早点走吧。
　　闹了这么一出，怎么继续待下去？
　　同在一个屋檐下，抬头不见低头见，太过尴尬。
　　再则迟早要走，不会待在这里一辈子。
　　白大少明白自己的目标，来神界的目的。
　　若是求安稳，何必来神界？
　　在仙界不好吗？
　　在正阳大陆不舒服吗？
　　今晚就一走了之吧！
　　东方白打定主意，回草棚之后便拿出笔墨，在一张白纸上挥洒，写下密密麻麻的小字。
　　这是一篇功法，且是顶级功法。
　　帮人帮到底，王小虎现在能修炼了，总要让他有修行的法门。
　　白大少写下的这篇正是青叶神皇的功法，也是他的根本所在。
　　本打算传承给东方白，然而东方白已有混沌决，不再需要其他。
　　交给王小虎，也算对青叶神皇的传承有个交代。
　　在功法的最后面，东方白特意加了四个字：青叶神皇。
　　或许现在王小虎不懂，不知青叶神皇是何方神圣，但随着修炼的进步，境界的提高，接触的人物逐渐高级，逐渐强悍。
　　那时候他就会知道青叶神皇四个字代表着什么。
　　也明白东方白写出来的这篇功法有多么宝贵。
　　东方白考虑一下，又写下了一番心得，修炼时注意的事项，遇到问题，该如何解决。
　　“咦？
　　大哥哥，你在练字吗？”
　　王小虎迷迷糊糊醒来，睁大眼睛好奇道。
　　“不是，给你的东西。”
　　东方白叠整齐递了过去。
　　“这是什么？”
　　王小虎作势打开。
　　“等明天再看，你现在应该识字了吧？”
　　“认识不多，但姐姐有空了就会教我。”
　　“那行，有看不懂的字，就问问青青。”
　　“好！”
　　王小虎翻身起来，似乎想到了什么，“大哥哥，我是不是可以修炼了？”
　　“嗯，可以了！”
　　东方白确定道。
　　“耶，那太好了。”
　　王小虎欣喜不已，挥舞着肉嘟嘟的拳头。
　　好似多年的愿望，终究实现。
　　“那大哥哥，我需不需要拜师？”
　　“不用。”
　　东方白拒绝。
　　他不想收什么徒弟，太累！
　　收下了，自己肩膀上就扛有一份责任，很麻烦。
　　东方白有很多事需要做，初来神界，自己还是个菜鸟，再把时间浪费到另一个人身上，得不偿失。
　　“大哥哥，我什么时候可以修炼？
　　你教我呗？”
　　“不急，先扎一个月马步，每天按照我要求的去做，等时机成熟我自然教你。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　王小虎连连点头，怎叫一个兴奋。
　　“大哥哥，我去扎马步了。”
　　一上午，东方白都在草棚里，没有出去。
　　青青早就回来了，王母到了她闺房，把一些事情相告。
　　不知为何心中添堵，仿佛有一块东西卡在胸口，难以呼吸。
　　王母走后，她独自一人坐在屋内，一双眼睛愣愣出神，凝聚一点。
　　一只白嫩的小手拖着下巴，不知在想什么。
　　最终化作一声叹息……
　　自打青青回来以后，一天没有出屋，东方白亦是如此。
　　晚上！
　　星光璀璨，一轮明月当空横挂，温柔的光芒撒满了整个村庄。
　　王家人都休息了，该睡的都睡了。
　　东方白起身，把戒指中的神石放在破旧的桌子上，然后走了出去。
　　抬首凝望，身形一闪，消失在了院中。
　　他走了，再留下来也没任何意义，伤势全然恢复，修为达到了神将中阶。
　　没多久，东方白便来到了小镇。
　　在屋里待了一天，也没想好去哪，东南西北四个方向，该走哪？
　　要不在小镇上先住个一两天？
　　等想好再走？
　　打定主意，东方白找了一家客栈。
　　由于小镇太过贫穷，客栈条件有限，不咋地。
　　一律的平房不说，卫生只能说一般般。
　　老板倒也实在，十分热情，又是提水，又是弄床褥，忙活不停。
　　等安顿好之后，东方白躺在床上，双手枕在脑袋底下。
　　正准备睡觉，隔壁传来嘀嘀咕咕的声音，隔音效果很差。
　　“你的地图不对啊，没有我记忆中的地方，而且很多地方重合不上。”
　　“怎么不对了，这是我在当地买的，不会有假。”
　　另一道声音响起，“记忆或许有偏差，但地图不会。”
　　“你他么眼瞎，卧槽！”
　　“啪！”
　　对着后脑勺打了一巴掌，怎叫一个响亮，“你看看上面写的啥字。”
　　“五名山！”
　　“你还认得字？
　　老子说了买托马山的地图？
　　你给我一个无名山的？
　　脑子是不是秀逗了？”
　　说着说着，声音不由得大了几分。
　　“嘿嘿，我拿错了，不好意思。”
　　“这张没错了，托马山，你看看上面写着呢。”
　　过了一会。
　　“嗯，没错了，就是在这。”
　　“哥，你确定这个地方有大量神石？
　　我打听过托马山的情况，当地这些人说山上什么都没有，光秃秃的，山挺大，除了一些普通药材之外，连颗大树都少见。”
　　“不会有错，上次我被人追杀到托马山意外发现，当时情况紧急，不适合挖掘。”
　　“好，那我们现在出发？
　　还是明天考察一下再动手？”
　　“考察个屁，趁着天黑不搞，什么时候搞，就连地方我都清清楚楚。”
　　这人显得信心十足，万全把握。
　　“我信哥的，咱们走！”
　　“好！”
　　话音落下，就听见隔壁的门响了，脚步声由近及远，最后消失。
　　东方白起身，追随而去。
　　大量神石？
　　正是白大少所需要的。
　　到了神界，仙石对修炼起不了什么作用，再多也是无用之物。


第1964章暴力血蚓
　　唯有吸取神石中的能量，才能步步提升。
　　神石和仙石的差距巨大，好比水沟与大海，无法比拟。
　　且性质也不同，在神界，只有神石才能辅助修炼。
　　仙石无用！
　　……
　　托马山，东方白不知道在哪，但王小虎一家却熟悉的很。
　　因为王父上山采药，大多在托马山。
　　两人行走很快，大约半个时辰，就到了山脚下。
　　夜色朦胧，大致看上去没有多高，不到三百米。
　　这样的高度对于修炼者来说，不算什么。
　　比走平路难不到哪去。
　　东方白一路尾随，两人根本没发现，虽然时不时的警惕回回头，生怕有人跟踪，但还是没有任何察觉。
　　白大少的隐匿手段，别说他俩小小的神人境，哪怕境界高上两个级别，也不一定能找到东方白的身影。
　　“大哥，我们到托马山了。”
　　个矮的男子说道，在怀中拿出地图看了看，用手指指了一下，“你说的是这个地方对吧。”
　　“没错！”
　　“那还等什么，我们上山。”
　　“多注意点，别让人发现喽。”
　　“嗯！”
　　两人飞奔，冲着山顶而去。
　　托马山不高，但占地面积不小，两人不一会来到山顶。
　　相互对视一眼，又快步前行。
　　直到后山，两人才停下，个高男子按照记忆寻找。
　　短短时间便确定了位置。
　　“就是这了！”
　　个高男子踩了踩地面，胸有成竹，显得把握十足。
　　“咦？
　　这里的土好送，被人动过了。”
　　“啪！”
　　莫名其妙被挨了一巴掌。
　　“废话，没动过土，我又是怎么发现的？
　　这土是我自己埋上的。”
　　“家伙式拿出来快点挖，不到一米左右，就能发现零零散散的神石。”
　　“能挖多少算多少，天亮我们必须下山，等第二天晚上再过来。”
　　“明白！”
　　于是两人拿出铁锹，一顿操作猛如虎，速度很快，一下接着一下。
　　“大哥，你看看这个是神石不？”
　　“哈哈哈，是！
　　这一块是下品神石，里面一定有上品，甚至极品。”
　　“那我们发财了。”
　　“别忘了放在预备的储物戒内，按照说好的，三七分。”
　　所谓预备好的储物戒，是指空的，里面什么都没有。
　　把挖掘的神石放在里面，为了方便分赃。
　　若是放在自己的戒指内，有些事就说不清了。
　　“大哥发现的，小弟能拿三成就心满意足了。”
　　“少说话，多做事，干！”
　　两人不断的捡神石，一个接着一个，洞也越挖越深。
　　东方白在远处趴着，一动不动，气息隐藏，看着所发生的一切。
　　他要做的就是等！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　等两人把神石弄完，自己再蹦出去打劫。
　　杀人越货！
　　不知不觉，两人已经挖的很深了，最少地下五十米处。
　　神石的质量越来越好，已经开始有上品神石出现了。
　　两人忘乎所以，处在兴奋之中，完全不知道上面有一个心机男在打美滋滋的主意。
　　大约过了半个时辰，一声惊呼传出。
　　“卧槽，极品神石，真的有极品的存在。”
　　“啪！”
　　“大哥，你又打我干啥。”
　　“打你是轻的，你给老子小声一点，生怕别人不知道？”
　　“现在时间还早，山上哪有人来。”
　　这个二货好像不服气。
　　“不怕一万，就怕万一的道理不懂吗？”
　　“得！
　　大哥说的对！”
　　突然，整个后山好像动了一下，不知是错觉还是真实发生。
　　东方白觉得不对，他的感应不会错。
　　急忙退开几步。
　　然而那两个憨货被神石冲昏了头脑，埋头苦干。
　　没有足够的小心和精明，干了也是白干。
　　现实就是这么残酷。
　　做了事情，出人又出力，到最后功劳不一定是你的，好处也不一定能得到。
　　地面又动了。
　　两人再傻比，连续动了两下，也该发觉不对了。
　　“大哥，不对劲，很不对劲。”
　　个矮男子停下动作，皱着眉头，煞有其事的说道。
　　“哪里不对劲了？”
　　“我感觉咱们脚底下好像有东西，地面刚刚动了一下。”
　　“我怎么没感觉到？”
　　高个男子一边捡神石，一边说道，“别疑神疑鬼了，赶天亮之前咱们尽量挖掘干净。”
　　“不行，我得上去。”
　　“哎呀，你……”话未说完，一个东西破土而出，身躯庞大，整个后山被掀翻。
　　好似一个鸡蛋，里面有生命将蛋壳暴力破开。
　　后山就是那个蛋壳。
　　可想而知，出来的那个东西有多大。
　　两人被无尽的泥土埋没，不知在什么地方。
　　现在才看清那个庞然大物长什么样子。
　　两个字形容：恶心！
　　三个字形容：去他么的，太恶心了。
　　只见它全身通红，整体不下二十丈，粗细犹如三人环抱的大树一般，外表肉肉，没有丁点毛发。
　　一对眼睛小小，如果不仔细看，根本发现不了。
　　小归小，却散发着幽幽蓝光，十分恐怖。
　　嘴巴流着不明液体，散发恶臭，动起来肉挤到一块，再延长。
　　外形像蚯蚓，行动如蛆虫。
　　暴力血蚓！
　　三级神兽！
　　东方白本身不认识，但在青叶神皇中的传承中有记载。
　　这个家伙不好惹，修为等同于人类的神将巅峰。
　　“哎呀妈呀，发生什么事了。”
　　一人在土里冒出来，不明所以。
　　人是懵逼的，丈二和尚摸不着头脑。
　　刚一出头，暴力血蚓便张开臭烘烘的嘴巴，把人吞了下去。
　　整个过程，没有反抗的余地。
　　东方白痛心疾首，储物戒指啊，人被吃了，戒指肯定也被吞进肚子里了。
　　卧槽啊！
　　如果将其杀死，需要破肠开肚才能拿出。
　　看着恶心的样子，下不去手，到时候流一地，估计得吐上三天三夜。
　　“大哥，你在哪呢。”
　　个矮男子在不远处喊道。
　　他背对着暴力血蚓，没发现危险就在身边。
　　“大哥啊，你走了吗？
　　你可不能吃独食啊，说好的神石分我三成的。”
　　“咱不能食言，更不能言而无信。”
　　“有句话说的好，吃独食，烂py。”
　　“大哥……”“吼！”
　　暴力血蚓以不可思议的角度转身，口中喷出大量黏糊的东西。


第1965章帝王印出
　　“哎呀！”
　　个矮男子惨叫，因为疼痛，双手不停的挥舞。
　　被液体喷到的地方，已肉眼可见的速度腐烂，并冒着呲呲青烟。
　　好毒！
　　片刻之间，个矮男子化作一摊血水……
　　东方白在一旁看着，触目惊心。
　　他不会走！
　　地下应该还有神石，并且质量全部达到极品。
　　那两个劣货已经挖到了极品神石，可惜人心不足蛇吞象，不知不满足。
　　继续挖，挖着挖着人就没了……
　　连盖块白布的机会都没有。
　　“吼！”
　　暴露血蚓怪叫一声，扭头看向四周。
　　确定无人之后，它准备返回地下。
　　头一钻，身子下去半截。
　　此时不动，更待何时？
　　大好时机。
　　错过了，不知要费多少力气才能将之斩杀。
　　三级神兽不是那么好对付，拥有不弱的天赋神通。
　　暴力血蚓，拥有不死之身，钻地之能。
　　所谓的不死之身并不是真的杀不死，而是很难灭杀。
　　身体被斩断，甚至被斩成四五截，依旧不会死，生命力顽强。
　　在一定时间内它自己可以连接身体，只要接上，便全然恢复。
　　哪怕身体的一部分丢了，它也能重新长出，只不过时间上会浪费许多。
　　杀它的唯一办法，就是斩头。
　　将头齐齐砍下，必死无疑。
　　但很难做到，这家伙有钻地之能，见情况不对，就会钻入地下，难寻踪迹。
　　暴力血蚯还可以当做药材，炼制丹药等。
　　……
　　东方白瞅准时机，帝霄神剑出现在手中，随之扔了出去。
　　一道光芒疾驰，快如闪电。
　　暴力血蚓好似发现了不对劲，感觉到危险降临，钻地的速度快了许多，可为时已晚。
　　一截尾巴被斩断，黑血冒出，恶心不已。
　　血都是臭的，刺鼻难闻。
　　东方白飞身而来，暴力血蚓已然消失，钻入地下。
　　收回帝霄剑，紧紧攥在手中。
　　暴力血蚓跑了，自己该不该进入地下挖掘神石？
　　这是比较纠结的地方。
　　在地下，自己的实力将会大打折扣，暴力血蚓万一偷袭，那就不好玩了。
　　想办法要把暴力血蚓印出来也不可能，它尾巴断了，受到了惊吓。
　　一时半会，想都别想。
　　为难！
　　这么多神石不要，痛心疾首啊。
　　好比一个普通人见到一笔巨额财富，唾手可得，拿到便可成为一方巨富。
　　以后的人生将有享之不尽的荣华富贵。
　　但偏偏不能拿。
　　拿了或许会死，丢掉性命。
　　东方白目前面临的就是这种情况。
　　犹豫不决之时，眼光不经意一扫，看到一个闪光点。
　　“戒指？
　　储物戒指？”
　　白大少嘀咕一声不是很确定，大步走上前。
　　到了跟前，蹲下身子，用手轻轻将旁边的泥土扫开。
　　果然是一枚储物戒指。
　　个高男子没把储物戒指戴在手上？
　　还是地底突然崩裂，手上的戒指偶然脱落？
　　东方白用神识探查，顿时欣喜不已。
　　里面有大量的神石，一堆一堆的，极品神石也有不少。
　　哪怕不去地底冒险，也算得到一份不错的收获。
　　此刻，危险正在降临，一道黑影升起，将东方白瘦弱的身体笼络其中。
　　“不好！”
　　东方白意念一动，消失在原地。
　　在这生死瞬间，他进入了混沌珠。
　　好险！
　　那个恶心的暴力血蚓出来了，在白大少蹲下捡戒指时，它从地底悄无声息的冒出来。
　　如果不是机智，很可能被阴了。
　　外面！
　　暴力血蚓懵逼了，它不明白一个大活人为什么会突然消失。
　　难道是同类？
　　会钻地？
　　也不可能啊，钻地也要有个过程，平白无故的人没了，怎么都说不过去。
　　暴力血蚓过了一会才有动作，来到断掉的尾巴前，庞大的身躯挪动，将身体对准尾巴，准备自主接上。
　　东方白没有动，现在不是最佳时机，等暴力血蚓尾巴接到一半，自己再动手，应该会有意想不到的结果。
　　阴险！
　　小人呐！
　　就好像你拉屎拉到一半，突然进来一个人二话不说就动手打人，来不及提上裤子，系上裤腰，就被人按在地上一顿爆锤。
　　最后屎还沾了一裤子。
　　东方白要的就是这种感觉，这种突袭。
　　暴力血蚓接尾的过程十分诡异，接口处散发着幽幽绿光，口中嘶鸣，似乎很痛苦，又似乎很享受。
　　“嗖！”
　　帝霄神剑再次飞了出去。
　　暴力血蚓警觉，不管断口有没有愈合，就往地下钻。
　　第一次让它跑了，第二次东方白做好了十足的准备，暴力血蚓就没那么好运气了。
　　“嗤！”
　　帝霄剑斩断了暴力血蚓的身体，不是断尾处，而是身体的半截。
　　哪怕有半截之身，暴力血蚓也不会死亡。
　　这就是它的强悍之处。
　　然而东方白不会再给它走掉的机会。
　　“帝王印，力压众神！”
　　帝王印飞射而出，散发刺眼光芒。
　　暴力血蚓似乎看到了可怕的东西，发自本能的瑟瑟发抖，口中嘶吼宛如恐惧一般。
　　“轰！”
　　帝王印无限扩大，重重的盖在暴力血蚓的头上。
　　当即黑血迸溅，散落之地遍地腐蚀，滋啦啦作响。
　　暴力血蚓死了，头被砸了稀巴烂，生命特征彻底消失。
　　再也不会活下来。
　　东方白手捏法决，口中念了一句，帝王印重新回到他的身边。
　　东方白没有去接，让帝王印自由落地，然后用脚混合着泥土将其在地上摩擦。
　　无他，只因帝王印刚才砸死了那个恶心的东西。
　　总觉得不干净。
　　这一幕如果让青叶神皇看到，棺材板都压不住。
　　那是神物啊，神界数一数二的神器，让你用脚摩擦？
　　真后悔把帝王印交到你手上。
　　给神界任何一个有点见识的人，都会视若珍宝，小心翼翼的爱护。
　　这家伙倒好……
　　东方白摩擦了一会，才将帝王印收起来，并且用一块布包上了。
　　说到底，还是嫌弃。
　　接着便是发财欣喜之时，东方白一个人开始挖掘，神石不知繁多。
　　尤其极品神石，多到不可思议。
　　至于具体数字……
　　东方白没有清点！
　　总之储物戒指装满了好几个！
　　等东方白从后山出来之时，已经是第二天的傍晚。
　　挖掘了一个白天，加半个晚上。
　　可想而知，此次收获有多么丰厚。


第1966章怪异的四人
　　幸好的是，今天没人上山。
　　即便有人到了托马山，也不一定会来后山逛一逛。
　　这个地方就像当地人说的那样，除了一些草药之外，什么也没有。
　　一般不会有人上来。
　　也就是说白大少得到巨量神石，无人发现，也无人得知。
　　傍晚时分，东方白重新回到小镇客栈。
　　刚一进门，老板便迎了上来，“客官，你干什么去了，一整天都没见你，也没见到你出门，房内空空如也。”
　　“不用担心，该给的房钱我会给。”
　　东方白随手扔出一块下品神石。
　　“客官，我不是这个意思。”
　　老板讪讪一笑。
　　是不是这个意思，大家心里都有数。
　　房钱没结算，人不见了，一个做生意的肯定多想。
　　“给我准备点酒菜。”
　　东方白又扔出一块神石。
　　“好！”
　　客栈老板笑呵呵道，点头哈腰，“马上去办，绝对让客官满意。”
　　东方白走到客栈一角的桌子前，撩了撩长袍坐下。
　　小镇的客栈不止住宿，还是个酒馆。
　　小镇人穷，一般不舍的下馆子，天色都黑了，还没有一个人来。
　　东方白自饮自斟，桌上六个小菜，三荤三素，一杯接着一杯，不紧不慢。
　　看似散漫潇洒，实则脑子在想下一步去哪。
　　想了一圈，也没有理想的地方。
　　拼一把，去冒冒险？
　　青叶神皇的记忆中一共有九处危险之地，伴随着巨大风险，随时有生命之危。
　　但风险与机遇并存，九处地方，要么有惊天宝物，要么有神皇传承，要么是神灵之脉……
　　依照现在东方白的修为，去了九死一生。
　　虽然有混沌珠，赤炼之地等保命神器，但有时候这些不一定能保万全。
　　就像青叶神皇传承之时，东方白想进入赤炼之地，也没有任何办法。
　　境界的差距，惊人的掌控，被拿捏死死的。
　　就在这时，四个男子走进了客栈，江湖气息极重，穿着打扮，以及手中的兵器，无处不彰显着怪异。
　　其中有一位独臂人，身上散发冰冷气息，表情麻木，好似谁欠他钱一样“上菜！”
　　“客官想吃点什么？”
　　老板走了出来。
　　“最好吃的通通上来，另外再加两坛美酒。”
　　“好来！”
　　客栈老板顿时眉开眼笑。
　　遇到大客户了，听这口气就知道是有钱人，不差钱。
　　根据多年开店的经验，哪怕结账时多算上一点，也不会计较。
　　四人很诡异，酒菜上来一句话不说，直接开吃，各自倒各自的酒，各自夹各自的菜。
　　谁也不理谁！
　　若不是一起进来，又坐在一张桌上，还以为他们相互之间不认识。
　　四人吃饭速度很快，不到一刻钟，便酒足饭饱。
　　一人在桌子上敲了敲，客栈老板会意，急忙跑了过来，陪着笑脸，“客官，饭菜还满意吧。”
　　“一般！”
　　那人在怀中拿出一颗神石放在桌子上，“我问一点事情。”
　　“客官您说。”
　　客栈老板不着痕迹的收起神石。
　　“王家村在什么地方？”
　　“西南方向，从这里到村上不足二十里。”
　　“嗯！”
　　四人齐齐起身，转身就走。
　　东方白剑眉一挑，酒杯放下，心中暗道：他们去王家村干什么？
　　这四人如此怪异，不会要做什么恶事吧？
　　换做一般情况下，东方白不会瞎琢磨，毕竟林子大了什么鸟都有，四人怪异归诡异，神秘归神秘，又没惹到自己，也和自己没半毛钱关系。
　　爱做什么做什么，拿着粑粑往嘴里塞，也绝不拦一下。
　　但他们刚才所问的王家村正是王小虎一家所在的村子。
　　东方白不免有些担心。
　　王家村几乎与世隔绝，很少有外人去他们村子，即便有人去，也是隔壁村，本地人，或者卖东西的。
　　多少年都风平浪静，安安稳稳。
　　东方白有一种直觉，且非常不好。
　　于是他起身追了出去。
　　……
　　“姐姐，大哥哥已经消失两天了，他是不是已经走了。”
　　王小虎拖着下巴问道，眼中有些想念。
　　青青坐在凳子上愣愣出神，眼神无光，木然摇摇头，“不清楚。”
　　东方白拒绝了婚事，拒绝了她。
　　王青青本该生气，气愤，甚至出于女人的角度该恨他。
　　却不知为何，心里总是盼望着他能出现。
　　脑海还经常出现他的一颦一笑，说过的每一句话。
　　“大哥哥，应该走了，放在我床上的神石就是大哥哥留下的，我仔细数了数，和那天卖掉丹药得到的神石，一块不差。”
　　王小虎声音低沉道，“而且他在走的前一天还交代了一些事情，当时我没在意，现在想来，他有了离开的打算。”
　　“他交代了什么事情？”
　　青青扭头问道。
　　“给了我一张写满密密麻麻字的纸，还说有不认识的字问姐姐。”
　　“还有……”王小虎挠了挠头，似乎忘记了一些，“大哥哥说我扎够一个月的马步才能修炼。”
　　“他有没有说起我？”
　　“那倒没有。”
　　王小虎实在的摇摇头。
　　小孩子不能撒谎的，撒谎长大娶不到媳妇。
　　王青青显然有些失落，“纸呢，拿出来我看看。”
　　“哦！”
　　王小虎在怀中拿了出来，“姐姐，你看！”
　　青青接过，顺势小心翼翼的打开，上面的确有许多字。
　　字体龙飞凤舞，笔走龙蛇，十分漂亮。
　　仅仅这一手字，便让人惊叹王青青大体看了一遍，皱了皱细细柳眉，“这好像是一篇修炼功法。”
　　“东方大哥把修炼功法都交给你了，想必他……”最后的话虽然没说出来，但意思却很明显。
　　东方白走了！
　　东方大哥，你现在在哪儿呢？
　　以后我们还能不能再见面呢？
　　青青突然又把目光挪到纸上。
　　东方大哥是一个修炼者，或许不甘于平庸，不愿意留在这个小村子平平静静的过一辈子。
　　若是我修炼呢？
　　追随他的脚步，进入他的世界，到时候能不能接受我？
　　……
　　“我二弟就死在了这里，绝不会错。”
　　一独臂男子手中拿着一支通体漆黑的香，冷漠说道。
　　“啰嗦什么，直接进去。”
　　“好！”
　　“哐当！”
　　大门被一脚踹开。
　　王小虎姐弟吓了一跳，手中的纸差点掉在地上。


第1967章寻仇
　　“小虎收好，我去看看。”
　　青青把写有功法的纸张还给弟弟，起身走了过去。
　　“你们是来看病的吗？
　　怎么把大门都踹坏了，好没礼貌。”
　　青青微怒道。
　　来者一共四人，正是东方白在客栈遇到的那几个怪人。
　　“你家大人呢？
　　让他出来。”
　　独臂男冷漠道，面目表情，好似死人脸。
　　青青转过身喊了一声，“爹，有人来了。”
　　“哦，知道了。”
　　王父走了出来。
　　当看到几人的怪异，皱了皱眉头，“你们是……”“不用问我们的身份，齐万山是不是死在了这里？”
　　独臂男直奔主题。
　　“齐万山？
　　不认识。”
　　王父心生警惕，故作糊涂不知。
　　“呵呵！”
　　独臂男阴冷一笑，将手中的香扔掉，“不用骗我，没有万全把握，我不会找到这里。”
　　独臂男子一步步走上前，突然伸出一只胳膊，掐住王父的脖子。
　　“你们都是普通人，毫无修为，齐万山不可能死在你们手上。”
　　“说，到底是谁杀了他。”
　　“我……
　　我真不知道。”
　　王父艰难道。
　　“你干什么欺负我爹，快放开。”
　　青青急忙走上前，拉扯着独臂男。
　　奈何用尽全身力气，也无济于事。
　　“滚开！”
　　独臂男不耐烦，接着一脚踢出。
　　青青不受控制的倒飞出去。
　　“姐姐！”
　　王小虎快步跑上前，脸色大变，“姐姐，你怎么了？
　　醒醒啊。”
　　王父是村医，王小虎从小耳濡目染，知道一些粗略的救人常识。
　　又是掐人中，又是掐虎口处，也不见姐姐醒来。
　　“你们都是大坏人，等大哥哥来了，你们吃不了兜着走。”
　　“哦？
　　大哥哥？
　　他是谁？”
　　“大哥哥是修炼者，可厉害了，识相的赶快放开我爹，不然你们后悔都来不及。”
　　王小虎指着独臂男吼道。
　　“他现在在哪？
　　我倒想见一见。”
　　“大哥哥，他……”王小虎不知怎么回答，支支吾吾。
　　“他刚出去，等会就回来了，你们还不快点走。”
　　“来了正好，你口中的大哥哥极有可能是杀我弟弟齐万山的凶手。”
　　原来两人关系是兄弟！
　　只是外貌不太像，体型也有些差距。
　　他俩真是亲兄弟？
　　值得怀疑！
　　不会他爹戴了一顶绿帽子吧？
　　“你先放开我爹。”
　　“想放开也可以，告诉我，你大哥哥叫什么名字，他在哪？”
　　“他走了，再也不会回来了。”
　　“叫什么呢？”
　　“我……
　　我不能说。”
　　王小虎虽年龄小，但也知道这几人是来寻仇的。
　　大哥哥的名讳说出去，万一再找大哥哥的麻烦呢？
　　岂不是害了他。
　　“不说？
　　呵呵！”
　　独臂男子口中发出难听的笑声，沙哑森然。
　　一张大手慢慢收紧！
　　王父的脸色通红，双手胡乱挣扎，额头青筋暴起，双眼上翻。
　　“小子，不说的话，你爹会被活活掐死，等于你的固执变相的杀了他。”
　　“我……”王小虎不知所措，已然慌了神。
　　无意间瞅到脚下有一块砖头，弯腰捡起，砸了过去。
　　这样根本起不了任何作用，对方是修炼者，不是普通人。
　　砖头快到独臂男子跟前，轰然炸裂，变成粉末。
　　“小子，你不知好歹，我只有杀了你爹，再杀你全家，最后屠了整个村子。”
　　独臂男子现在不是吓唬，而会真的那么做。
　　大手随时会扭断王父的脖子，就在千钧一发之际，一道散漫的声音传来，“欺负老老实实的普通人，不怕被人笑话？”
　　继而一道身影来到院内，不是东方白又是谁？
　　“大哥哥，你回来了。”
　　王小虎惊喜道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头，转身看向独臂男子，“放开他吧。”
　　“是你！”
　　独臂男子显然认出了东方白。
　　刚才还在一家客栈吃饭，不会不认得。
　　大手松开一张，王父连续咳嗽，大口呼吸，仿佛经历了一次鬼门关。
　　“是你杀了齐万山对吧？”
　　独臂男冷冷问道。
　　“对！”
　　“承认那就好办了，所谓杀人偿命，欠债还钱，乃天经地义之事。”
　　“你杀了我弟弟，准备好怎么死了吗？”
　　“走吧，这个地方不合适，我们换个地方。”
　　东方白纵身一跃，消失在黑夜之中。
　　“哪里走！”
　　四人齐齐追了上去。
　　“爹，你还好吧。”
　　“死不了。”
　　王父摇摇头，快步走向女儿，蹲下身子两根手指并立，试探了一下鼻息。
　　“还好，青青还有呼吸。”
　　王父将女儿一把抱起，走入房间之中。
　　这对于普通人来说，是一场灾难。
　　若不是东方白因为好奇，一路跟来，不仅这家人要遭殃，整个村子的人也会搭上性命。
　　托马山！
　　五个人分为两个阵营，相互对立。
　　“说，为什么杀我弟弟。”
　　独臂男脸庞上的肌肉抖动，恨意升腾。
　　“我说出理由，就能免去一死吗？”
　　东方白背负双手反问。
　　“不能！
　　无论如何，你都得死，哪怕有天大的理由。”
　　“那不就是了，反正都是一死，无法化干戈为玉帛，本少凭什么告诉你。”
　　“小子，到了这个时候还耍嘴皮子，你真该死。”
　　独臂男不知什么时候起，手上多了一把弯刀。
　　另外三人也做好了准备，兵器拿在手中，随时厮杀。
　　“杀！”
　　一声令下，四人齐上。
　　东方白负手而立，面无表情，轻柔的月光撒在白色袍子上，格外显眼。
　　四人修为不低，三位神将中阶，一位神武境初阶。
　　换做别人，绝无活路。
　　这样的阵容对付一个神将级别，绰绰有余。
　　然而……
　　“锵！”
　　一声剑鸣，清脆响亮。
　　光芒惊天，一晃而逝。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　“噗通！”
　　一招过后，四人倒下三个，兵器全部断裂，无一完整。
　　独臂男胸口被划了一剑，伤口鲜血淋漓，其余三人全部身亡。
　　一招！
　　仅仅一招！
　　东方白站在原地，似乎至始至终没有挪动一步。
　　微风吹过他的衣角，荡起丝丝涟漪。
　　“你竟然有绝世神兵！”
　　独臂男虚弱道。
　　“不错。”
　　东方白没有否认。
　　“呵呵，你以为有了神兵便能活下来？”
　　“想多了！”
　　“刚才大意，让你得逞杀了三人，接下来不会了。”


第1968章斩杀断臂男
　　“等杀了你，绝世神兵便成了我的了。”
　　“本来想为弟弟报仇，没想到竟然有意外收获。”
　　独臂男子舔了舔嘴唇，眼中全是贪婪之色。
　　“想得到我的神兵，也要看看你自己的本事。”
　　东方白不客气的哼了一声。
　　“对付你不成问题。”
　　独臂男子自信满满。
　　刚一准备动手，便发觉了不对劲，自己的修为境界好像跌落了。
　　不是好像，本来就是！
　　“你对我做了什么？”
　　独臂男子咬牙问道。
　　“你猜！”
　　东方白不言明。
　　“呵呵！”
　　独臂男喉咙发出笑声。
　　很难听，很刺耳，很膈应人。
　　“无论是为弟弟报仇，还是得到神兵，你必须死。”
　　“啰里啰嗦。”
　　东方白翻了一个白眼，“本少都怀疑你之前的冷酷是不是装的，你倒是打啊，说那么多废话干什么？”
　　“本少能自杀？
　　还是能主动把神兵交到你手上？”
　　“既然不能，你他么还逼逼叨。”
　　白大少嫌弃别人啰里啰嗦，他自己的话也不少嘛。
　　“找死！”
　　断臂男愤怒，扔掉手中的断刀，一只手抓去。
　　东方白嗤了一声，手中帝霄挥动。
　　“剑破红尘！”
　　剑气犀利，杀气腾腾。
　　看似平平常常的一招，却有无穷威力。
　　断臂男从神武境跌落到神将境，也只是从神武初阶落到神将高阶。
　　对于东方白的这一招，他能接下。
　　大手一张，形成一炳虚幻的弯刀，与被斩断的那柄一模一样。
　　“阴气夺命。”
　　“轰隆隆！”
　　一招之后，两人缠斗在一起，托马山常年安逸，一直安安静静，别说修炼者，哪怕普通人也很少有人光顾。
　　今天两个修炼者在此打斗，转眼间一座山被打的千疮百孔，乱七八糟。
　　论修为境界，东方白现在不如断臂男子。
　　若论其他，东方白比他强太多。
　　比如：打斗经验，保命神器，兵器，法宝等等……
　　没多久，独臂男子又中了一剑，毫无意外的境界又跌落了。
　　到了此刻，独臂男子才发现帝霄剑的秘密。
　　这把剑好邪性，竟然可以吞噬人的修为。
　　自己的跌落，就是因为这把剑伤到了自己。
　　好剑！
　　神界难得一见的至宝！
　　恍神之间，他又被刺了一下，境界接二连三的掉落。
　　现在独臂男子只有神将初阶，已不成气候，不足为虑。
　　东方白一脚将之踹飞，嘴角上扬，居高临下的看着他。
　　“此刻你还想要本少手中的剑吗。”
　　东方白挂着淡淡笑意。
　　“要！”
　　独臂男子嘴角流出血液，一只手抓着地面，又重新站起来。
　　“我不会放弃报仇，也不会放弃神兵。”
　　这个人疯了吧？
　　脑袋不好使？
　　现在都小命不保了，还说大话。
　　有时间咱先去看看病。
　　断臂男一只手立在眉间，口中念念有词，叽里咕噜，不知在说些什么。
　　“阴魂遮日！”
　　话一出口，四周涌现大量的阴气，变化各种模样。
　　没一个像人！
　　“妖魔鬼怪，还妄想进入本少的本体？”
　　东方白一跺脚，混沌之气扩散开来，大有横扫千军之势。
　　那些阴气所幻化的怪物，在顷刻间烟消云散，化作虚无。
　　摧毁一瞬间，形成又在一瞬间。
　　没错，阴气再次聚集，向东方白扑了过去。
　　“哼！
　　雕虫小技，以为本少无法奈何你们不成？”
　　东方白呵斥道。
　　手臂一抛，一道金光冲上天际。
　　帝王印！
　　帝王印乃至刚至阳之物，散发的是浩然正气。
　　青叶神皇用它杀了数不尽的天外神魔，克制一切邪物。
　　帝王印散发炙热光芒，阴气好似遇到了可怕的事务，四处逃散。
　　无论独臂男如何施法，阴气不停使唤。
　　一部分被金光消灭，一部分‘逃之夭夭’。
　　“又是一件绝顶神器。”
　　独臂男喃喃道。
　　他这辈子也没见过两件顶级神器，并且出现在一个人身上。
　　“你还有什么手段么？”
　　东方白嘲笑道，“没有的话，本少送你上路。”
　　“你可知道我是谁？”
　　“难道你是狗？”
　　东方白故作疑惑道。
　　噗！
　　一个字：绝！
　　“你！”
　　独臂男面红耳赤，“我乃阴风门大长老的弟子，杀了我，师父不会放过你。”
　　“阴风门？
　　很厉害吗？”
　　东方白不知道，在青叶神皇的记忆中没有。
　　只要青叶神皇记忆中不存在的，便不是顶级门派，也不是什么古老门派。
　　“当然！”
　　独臂男子骄傲且阴冷道，“我师父的修为已经达到了神王境，阴风门在这方圆数千里乃是数一数二的门派。”
　　“更何况我身上带有本命神牌，只要我出现意外，门派便会第一时间知晓。”
　　“同时也知道我在哪身亡，王家村的那一家你应该很在意吧？”
　　“我死在这里，附近几个村子别想有一个活口，鸡犬不留。”
　　东方白皱了皱眉头，没有言语。
　　“我劝你放弃杀人的念头，只要今天放了我，咱们之间的恩怨一笔勾销，以后大路朝天，各走一边。”
　　独臂男说这些，无非想保住自己的性命而已。
　　至于……
　　大路朝天各走一边，纯属放屁。
　　此人心狠手辣，是个十足的阴险小人。
　　放了他，后患无穷。
　　定然在第一时间联系门派，再次找来，不杀了东方白誓不罢休。
　　甚至会连屠几个村子。
　　“你想大路朝天各走一边，本少还不答应。”
　　东方白始终挂着盈盈笑意，“不提醒还忘了，杀你不能在这杀。”
　　“得找个风水宝地，好好埋葬。”
　　“先废了你的修为，省的你使用什么阴谋诡计。”
　　随之而来的便是惨叫，痛苦万分。
　　东方白身形一闪，彻底消失。
　　等他再出现时，已到了千里之外。
　　这里是一片乱葬岗，到处都是坟头，一个挨着一个，到了晚上连过路的都没有。
　　东方白大手一甩，将断臂男随意丢到一处。
　　“求求你不要杀我，如今我修为尽失，沦为废人，对你起不到半点威胁。”
　　“对不起，你活不了。”
　　东方白一掌挥出，断臂男没有发出一点声响，便气绝身亡……
　　在白大少走后，挂在断臂男子脖子上的本命神牌破碎。


第1969章你要走了吗？
　　这样真的万无一失了吗？
　　没有！
　　本命神牌破碎，过了一会在里面飞出一缕黑气。
　　这是断臂男最后的底牌。
　　也不能说底牌，只是这股黑气会把杀人凶手的模样传回门派。
　　凡是阴风门重要弟子身上，都有一个本命神牌。
　　万一谁出了事，可以知道是被谁所害，为了以后报复。
　　东方白摊上事了，摊上大事了。
　　刚来神界没多少时日，就碰上了阴风门。
　　实力不算很强，但也不弱。
　　不是东方白现在可以应付的。
　　王家村！
　　等东方白回去之后，已经是三更半夜。
　　除了那么大的事，全家人都没有睡。
　　尤其青青至今昏迷未醒。
　　“大哥哥，你回来了。”
　　王小虎正在姐姐房门前坐着。
　　听到动静抬起脸，就看到了东方白。
　　“嗯！”
　　“那几个坏人呢？
　　大哥哥是不是打跑了？”
　　“是啊，小虎今天真勇敢。”
　　东方白摸了摸他的小脑袋。
　　“对了，你姐姐她没事吧？”
　　“姐姐一直没醒。”
　　“我去看看。”
　　东方白进入屋内。
　　王母在床边坐着，眼眶通红，担心不已。
　　床上的是她女儿，做母亲的哪有不担心的道理。
　　“嫂子。”
　　见到东方白进来，她叹了一口气。
　　对于拒绝女儿亲事，不再生气。
　　这个东西不可强求，需要的是两个人两情相悦，不是单方面愿意就可达成。
　　没有谁对谁错。
　　“你来了。”
　　“嫂子，今晚的事连累你们了。”
　　东方白抱歉道。
　　“没有什么连累不连累，你从开始所做的都没错。”
　　王母明事理，辩是非。
　　“我看看青青。”
　　“嗯！”
　　王母起身，让开位置。
　　东方白简单检查了一下，呼出一口气，“青青没事，不会有性命危险。”
　　“她怎么不醒呢？”
　　“大嫂你端一碗水来。”
　　“做什么？
　　喂青青水喝吗？
　　我这就去。”
　　王母快步走出了房门。
　　不一会返回。
　　东方白左手接过碗，右手出现一个瓷瓶，小心倒出了一滴。
　　混沌神水！
　　正常来讲，方青青是一介普通人，混沌神水经过不断的滋养，不断的进化，其中的蕴含能量已经到了匪夷所思的地步。
　　一滴，王青青也承受不住。
　　哪怕被水稀释，也不行。
　　东方白用手指沾了一下，指尖有一滴水珠，对准青青的嘴唇滴了下去。
　　只能这样了。
　　被稀释的混沌神水进入王青青体内，迅速发挥作用。
　　“大嫂，你也喝一滴？”
　　不喝白瞎了，倒掉多可惜，这可是好东西。
　　只是听起来好抠啊，就让喝一滴？
　　其实不是那么回事。
　　喝多了有大麻烦。
　　王母愣了一下，讪讪摆摆手。
　　“可以美容养颜，最少年轻几岁。”
　　东方白不是胡诌。
　　对于修炼者来说，这是稀世宝物，对修炼，境界，大有帮助。
　　对于普通人来说，可以延年益寿，美容养颜，甚至返老还童。
　　“真的？”
　　王母眼前一亮。
　　只要是女人，没有不爱美的。
　　“当然！”
　　“那我去试试。”
　　“只能一滴，多了不行。”
　　东方白又嘱咐了一遍。
　　“嗯！”
　　“剩下的给小虎，王大哥喝，尤其小虎，可以十天喝一滴。”
　　王小虎以后要修炼，反复喝没事。
　　就当做他起步的垫脚石了。
　　王母小心翼翼端着碗走了出去，唯恐洒出来。
　　回到房间便第一时间尝试，一滴入口，尝不出任何滋味。
　　但有股气流涌入身体，那种感觉很奇妙，说不出的舒坦。
　　短短时间，身体出现了很多污渍，一层层黑色黏糊糊的脏东西在毛孔中冒了出来。
　　“哎呀，老王，我身上好脏啊，你快去打桶水来。”
　　王母使唤道。
　　“怎么搞的？”
　　“喝了东方兄弟的水就这样了。”
　　“行，我去。”
　　王母在屋里一顿忙活，王父不放心前来问问东方白。
　　确定没事之后才放心。
　　不仅王母这样，青青也是如此。
　　王母经过一番梳洗，发现了一个问题。
　　自己的皮肤好像紧致了，如少女一般，不止肌肤，还有精神也好了许多，充沛旺盛。
　　仿佛有使不完的力气。
　　她立即跑到镜子前，来回观看，笑的合不拢嘴，开心的不得了。
　　出去说是青青的姐姐也绝对让人相信。
　　此时，方青青幽幽醒来。
　　睁开眼的瞬间便看到了东方白，自以为看错了，不在意的闭上了眼睛。
　　突然觉得哪里不对劲，双眸紧盯，“东方大哥，是你吗？”
　　“是！”
　　东方白莞尔一笑。
　　“真的是你啊。”
　　青青忽的一下坐起来，两只莲藕般的手臂顺势抱住东方白，眼泪哗的就流了下来。
　　“我还以为这辈子再也见不到你了呢。”
　　“之前，你是不是走了？”
　　“嗯！”
　　东方白嗯了一声。
　　“不好，有人找你麻烦，东方大哥快点走。”
　　青青慌乱道。
　　“坏人已经被打跑了，以后都不会再来了。”
　　“是吗？”
　　“确定以及肯定。”
　　“那东方大哥呢？
　　是不是还会离开？”
　　东方白沉默，无法回答。
　　走肯定要走的。
　　安逸不是他的目的。
　　说留下，他不愿骗一个单纯的女孩子。
　　“没事，东方大哥想做什么就去做什么，男儿志在四方，我理解。”
　　青青勉强一笑道。
　　“只是东方大哥什么时候走？
　　能不能多待两天？”
　　“天一亮我就走了。”
　　青青朝窗户处看去，离天亮不到一个时辰了。
　　“东方大哥，你走了还会回来吗？”
　　“看情况吧！”
　　东方白安抚道。
　　这次离开肯定不会再来了，百分之百的事情。
　　这样说，无非想让青青好受一些。
　　“嗯！”
　　青青重重点头，修炼的想法更加坚定。
　　“东方大哥，你走的时候能不能留下一些丹药？”
　　青青意识到不对，慌乱摆摆手。
　　“东方大哥哥，你别误会，我不是贪得无厌，也不是拿去卖钱。”
　　“我……”“行，不用解释。”
　　未等说完，东方白一口答应下来。
　　对于这家子的人品，白大少十分信任。
　　要就给，没什么好推脱的！
　　“谢谢东方大哥。”
　　“你洗洗澡吧，我出去透透风。”
　　“东方大哥，你要走了对吗？”
　　青青抿了抿红唇。


第1970章阴风门的不罢休
　　东方白走了，趁着青青洗澡的功夫，悄无声息的离开了。
　　在走时，他留下了几瓶丹药和一些神石。
　　上次给过王家一些神石，当时不多，身上也只有那么些。
　　在托马山获得一笔不小的财富，又留下了一些。
　　一是给王家贴补家用，让他们生活的好一些，二是王小虎要修炼，神石必不可少。
　　东方白这次走远了，直接出了小镇。
　　神界之大难以想象，走了上百里，一个村庄都没有，人迹罕见。
　　果真人烟稀少！
　　他这次要去摩耶城，附近数百里最近的一个城池。
　　反正也无事，走一走逛一逛。
　　白大少目前无事可做，关键修为低，什么也做不了。
　　来到摩耶城，人多了一些，有普通人，有修炼者。
　　不管在哪个地方，普通人总是多一些。
　　东方白摇晃着扇子，一边走一边看，很多东西他没见过，就连一些家用之物，也有些不同。
　　比如有一个二十多公分的圆棍，表面打磨的无比光滑，有两个拇指般粗细。
　　当做擀面杖不合适，拿在手中当武器又太短，并且摆放的位置很隐蔽。
　　白大少不知何物，不明白干什么的。
　　于是开口问道，“大姐，我第一次来摩耶城，见识浅薄，不知这个玩意叫什么？”
　　那位大姐登时脸色通红，支支吾吾。
　　“难道不是卖的？”
　　“是……
　　是卖的。”
　　“那干啥用的？”
　　东方白打破砂锅问到底。
　　“一个大男人别问了，该干什么干什么去。”
　　大姐瞪了一眼。
　　“……”白大少从没见过卖东西还撵客人的，不介绍，问了也不说。
　　这他么能赚到钱，我东方白三个字倒过来写。
　　“算了。”
　　东方白摇摇头，抬腿便走。
　　“客官，你真不知道？
　　还是纯心捉弄人？”
　　“真不懂。”
　　“我给你说了，你必须买下，不然我不会相告。”
　　由于好奇心所致，东方白拿出一块下品神石丢了过去。
　　“现在可以说了吧？”
　　大姐拿起神石，犹豫了一下，在东方白耳边小声嘀咕。
　　别说一个女人，就是一个大男人听了也有些不好意思。
　　东方白经常被人叫做小白脸，可见皮肤白皙，现在脸颊红色不减。
　　“咳咳咳，大姐……
　　那个打扰了。”
　　东方白转身就走。
　　太丢人了，我靠！
　　那玩意居然……
　　女人专用！
　　转了一圈，东方白便找了个客栈住下，摩耶城的客栈档次比小镇高了不止一个层次，客流量也不少。
　　盘膝坐在床上，东方白拿出两颗极品神石握在手中，默默运起功法。
　　来到神界，还未吸收过神石的能量，不知效果如何。
　　不知不觉到了深夜，摩耶城一片安静，寂静无声。
　　一丝响动引起了东方白的警惕，不是客栈内，而是外面。
　　声音极低，好似几个人在窃窃私语，不仔细听根本听不到。
　　“何老六，你确定杀死齐万多的人就住在这里？”
　　齐万多？
　　这个名字有点熟悉啊。
　　对了，齐万山！
　　断臂男自称齐万山是他弟弟，这个齐万多是不是断臂男呢？
　　“错不了，我拿着咱们门派的寻魂香，怎么会搞错。”
　　“准备好，我们马上动手。”
　　“等等，连齐万多都死在了东方白手上，我们几个是不是……”“怕什么，咱们背后有师门，我身上还带着师父给的阴风袋，基本万无一失。”
　　“能确定东方白住在哪个房间吗？”
　　“不能！”
　　“你们几个在外面守着，我独自进去，听到打斗，你们再闯进去。”
　　“好！”
　　“就这么办了！”
　　一位身高马大的男子开始敲门，做客栈这个生意的，不管多晚都有人守夜。
　　万一半夜来客人呢？
　　这都是说不准的事。
　　不一会，客栈老板前来开门，还未来得及说话，一只硕大的拳头抡在脸面上，当即晕了过去，简单粗暴。
　　男子抬步进入，接下来便是一间一间的查探。
　　顿时引起一阵恐慌。
　　东方白早已察觉，闪身进入混沌珠内。
　　当检查到东方白屋子时，发现没人，又去了下一间。
　　就此，查遍了所有地方，男子都没找到东方白。
　　“不对啊，难道寻魂香失效了？”
　　男子闭上眼睛，用神识查探，依旧没有所获。
　　“没有找到人？”
　　一人踏入，抬头问道。
　　“没有，你们几个守在外面也没见到人出去么？”
　　“没一人外出。”
　　“奇了怪了。”
　　满脑袋问号，摸不清楚状况。
　　甚至几人都开始怀疑寻魂香不灵，或者失效之类。
　　既然一无所获，那就只有离开。
　　五人嘟嘟囔囔，在说着什么，身形渐行渐远。
　　东方白闪身出来，眼神灼灼的望着几人背影，低头思索，跟踪上去。
　　想要他命的人，怎会轻易放过。
　　挨个搞死！
　　还有阴风门！
　　一个也跑不了！
　　不搞定阴风门，后续还有持续的麻烦，为了省事，不如一并铲除。
　　有时候你想罢手，别人不一定和你想法一样。
　　阴风门作为方圆数千里的大门派，他们的尊严不容挑衅，更不允许吃亏。
　　谁杀了他们的人，必然血债血偿。
　　今夜五人找来，就是最好的证明。
　　东方白来神界，第一次对上门派势力，看看他如何做。
　　阴风门的五人没有出摩耶城，而是找了个地方坐了下来，商讨下一步怎么办。
　　是回门派复命，还是继续寻找。
　　五人意见不一，差点吵起来，各有各的道理。
　　比如说回门派该怎么交代？
　　刚出来没多久，就回去了？
　　关键任务没完成。
　　到时候挨骂街都是轻的，说不定扣上一个懒散，不认真的帽子，再被罚一顿。
　　不回去吧，神界茫茫到哪去找？
　　寻魂香失去作用，根本不顶用。
　　“行了！
　　别吵了，我们再试试寻魂香，若是还不管用，我们就在外面待上十天半个月再返回。”
　　“回去早了，肯定让师父认为我们偷懒。”
　　“行，就这么做了。”
　　“何老六，你来点香。”
　　“好！”
　　寻魂香点燃，根据烟飘动的方向，几人行动。
　　东方白见势不妙，又进入混沌珠。
　　寻魂香失去目标，一会左一会右，摇摆不定。


第1971章尸骨门
　　最后四面八方发散，显然寻魂香不管用了。
　　何老六一把扔在地上，用脚狠狠的踩了几下。
　　“什么玩意！
　　门派制造这东西纯纯的浪费时间，关键时刻掉链子。”
　　“既然如此，我们就按照商量好的，在这待上些时日。”
　　“走吧！”
　　“干什么去？”
　　“天色快亮了，我很久没吃过食物了，去买点东西。”
　　“我也去。”
　　在人走后，寻魂香恢复了正常，烟丝朝着一个方向缓缓飘动……
　　过了半晌！
　　阴风门三人坐在一颗大树下有一搭无一搭的聊天，周围清净，难得的清闲。
　　在门派的时候不是修炼，就是各种事情，包括给师父洗衣服，做家务，甚至还指点刚入门的弟子。
　　像这样说躺着就躺着，说睡觉就睡觉的日子，真不多见。
　　“老六，马师兄怎么去了那么久还没来？
　　真胡吃海喝上了？”
　　“谁知道呢，他嘴馋，本来我们这些修炼之人不用进食，吸收天地灵气为己用。”
　　“我们阴风门更是吸收阴气，吃些东西反而成为累赘，可马师兄非要去尝尝，咱们有什么办法。”
　　“啊！”
　　旁边的人打了个哈欠，“睡在这地上不舒服，等会找个地方休息去，顺便洗个澡，弄俩姑娘玩玩。”
　　“很长时间没尝过大姑娘的味道了。”
　　“一股海蛎子味，腥豪的，有什么好，切！”
　　“何老六，这你就不懂了，没试过姑娘的好，怎知其中滋味。”
　　又过了一会！
　　“不对，马师兄怎会还没来？
　　是不是遇到什么麻烦了？”
　　一人腾的一下做起来。
　　“能有什么麻烦，谁敢找我们阴风门的麻烦，坐下坐下。”
　　“我心里直突突，总感觉有不好的事情发生。”
　　“快点起来，去找找他们两个。”
　　“唉，你真操心，多余不。”
　　三人起身去寻找，其中两人一脸的不耐烦。
　　时过半个时辰，三人觉得不对劲，心里慌慌得。
　　因为马师兄两人不见了，找遍了整个摩耶城买早点的地方，没看到两人的身影。
　　“难道出事了？”
　　“不会吧！”
　　虽然嘴里说的不会，实则心底打鼓，没有半分底气。
　　“那人呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道就说明出现了情况，快点再找找。”
　　“回来，事情不明，我们三个最好不要分开。”
　　“懂！”
　　两人极有可能出事了，这时候还分开行动，那就是纯粹的没脑子。
　　到了中午，依旧毫无音讯。
　　三人漫无目标的走在大街上，无精打采。
　　虽然不说话，但心里不好的预感共同升起。
　　“老六，你看看那是谁。”
　　一人停下脚步，眼前一亮，指了指不远处正在买东西的一位男子。
　　“尸骨门的人。”
　　看穿着打扮就知道了，一个门派有一个门派的象征。
　　比如阴风门，他们的胸口刺绣着一团黑气，十分诡异。
　　而尸骨门则是一个骷髅头。
　　两家向来不对付，谁也不服谁。
　　之前说过，阴风门是方圆数千里数一数二的门派，名列前茅。
　　但也有不相上下的门派，尸骨门算一个。
　　“你说马师兄两人是不是他们害的。”
　　“可能性很大。”
　　“我们怎么办？
　　上去质问？
　　还是直接动手。”
　　何老六杀机乍现。
　　“动手不理智，谁知道他们来了多少人？
　　是一个，还是一群。”
　　“先跟踪他，看看具体情况。”
　　“好！”
　　三人鬼鬼祟祟跟踪那位尸骨门的男子。
　　不管阴风门，还是尸骨门，他们都不属于正派，所修炼的功法独树一帜，有些邪恶。
　　阴风门吸收死人身上的阴气来让自己的修为精进，或者在乱葬岗，坟头密集，阴气较为旺盛的地方来运功吸收。
　　当然，比起乱葬岗之类，还是死人身上的阴气更足一些。
　　尸骨门呢，而是炼制傀儡，比如杀死一个修为不弱的强者，把他们炼化，为我所用，帮其战斗。
　　所用的兵器也是人身上的骨头。
　　当然，骨头比较脆弱，他们会用一些特殊药物浸泡，然后用本门秘法煅烧，工序十分复杂。
　　但不可否认的是，他们的兵器比一般精铁打造的更坚硬，更锋利。
　　不仅如此，只要被他们手中的骨头划破，便有尸毒进入体内，除非有强横的神尊修为压制，若不然只有死路一条。
　　若论正邪，在神界其实没有正邪之分，只有强弱之流。
　　这样的门派在神界有许多，邪恶功法也花样百出，百家争鸣。
　　阴风门和尸骨门只是其中之二。
　　比这邪恶的还有许许多多。
　　比如采阴补阳术，挖心速成术……
　　尸骨门的弟子左转右转进入了一家酒馆，三人偷偷摸摸跟了过去。
　　三人见状，相互看了一眼，果然尸骨门的人不是一个，那一桌最少有四人。
　　四人联手杀掉马师兄两人不在话下。
　　心中基本确定了。
　　“走！”
　　三人扭头离开。
　　“怎么办？
　　我们想办法宰了那几个狗崽子？”
　　“可是用什么办法，他们人多，而且具体修为也不知道。”
　　“我们在暗，他们在明，怕什么。”
　　“这样……
　　，然后再这样。”
　　“好主意。”
　　“行动！”
　　酒馆内，不一会走来一个穿着邋遢的老者，身上脏兮兮的，手中端着一个破碗，另一只手拄着棍子。
　　俨然是一个乞丐！
　　未等店小二驱赶，他就进来了，直直对着尸骨门的那桌而去。
　　“几位大爷行行好吧，我已经三天没吃饭了，能不能赏口饭。”
　　乞丐祈求道。
　　“滚一边去，再打扰大爷们喝酒，老子一拳打死你。”
　　凶神恶煞，一言不合就想杀人。
　　“大爷……”“去尼玛的！”
　　尸骨门一人站起来，对着乞丐就是一脚。
　　乞丐哎呦一声，慢慢爬起来，向外一瘸一拐的走去。
　　“别打扰了兴致，哥几个，继续干。”
　　“你们喝吧，我前些时日受的伤还未好，现在隐隐作痛。”
　　“行，有伤在身就不强求了。”
　　乞丐出了门，便匆匆走到旁边的胡同里。
　　“怎么样？
　　下毒了没有？”
　　“我何老六出马，哪有失误的时候，繁花剧毒，除了我们阴风门之外，无药可救。”


第1972章救下乔风雪
　　“妥了，等会我们进去直接宰了他们。”
　　“懂！”
　　“准备一下。”
　　不到一刻钟，阴风门三人冲进酒馆。
　　尸骨门的四人还在喝酒，毫无察觉已深中奇毒。
　　“哎呀！”
　　背后偷袭，一人当场毙命，对着脑袋就是一刀，狠辣果断。
　　“阴风门的人？”
　　其余三人霍的一下站起来。
　　“正是！”
　　“你们做什么？
　　疯了！”
　　“我尸骨门和阴风门近期一片安和，没发生矛盾，为何主动挑事？”
　　“呵呵，主动挑事？
　　尼玛的！”
　　何老六冷笑，上来就骂，显然气坏了。
　　贼喊捉贼，好无耻！
　　明明是他们先杀了人，反而说阴风门挑事。
　　还装作无辜的样子，真恶心！
　　“我们马师兄两人是不是被你们杀了，说！”
　　“马师兄？
　　我们根本就没见过。”
　　“敢做不敢当，算什么男人。”
　　“何老六，跟他们啰嗦什么，直接干死。”
　　阴风门一人怂恿道。
　　“草，给脸不要脸，怕你们啊。”
　　尸骨门的人一脚把桌子踹翻，怒火朝天。
　　泥人还有三分火气。
　　更何况是人。
　　尸骨门不比阴风门差，一味的忍让下去，让尸骨门的颜面往哪放。
　　就在尸骨门即将要动手之时，其中两人感觉不对劲，神灵之气一运转，血气翻腾，逆流而上。
　　“哇！”
　　一口血喷出。
　　血液并非红色，而是黑乎乎的。
　　“中毒了！”
　　一人惊呼。
　　“没错，你们中了我们门派的繁花毒，傻儿吧唧的没发现吧。”
　　阴风门的人露出奸诈的笑容。
　　“乔风雪，我们打掩护，你快走。”
　　尸骨门的人立即做出决定。
　　几乎没有犹豫。
　　乔风雪是在场唯一没喝酒的人，他也没有吐血，应该没有中毒。
　　“快走啊，墨迹什么，去师门一五一十的禀告，好替我们报仇雪恨。”
　　两伙人当即打了起来。
　　酒馆本来还有两桌喝酒的闲人，见情况不对，扭头就跑。
　　钱都没留下。
　　不跑随时会死这。
　　尸骨门的人在储物戒指内放出两个傀儡，观其外表，有些吓人。
　　面色如白粉，没有一丝血色，双眼空洞无神，不知尸骨门怎么炼制的，打斗起来如活人一般灵巧。
　　而且他们不是以身体坚硬为强项。
　　而是修为！
　　死前什么修为，被炼制成傀儡还是什么修为境界。
　　没有一点变化。
　　尸骨门的两个弟子操控，一边吐血，手势一边变化。
　　乔风雪从后门跑了，阴风门一人追了上去。
　　两人一前一后，谁也不敢怠慢放松一刻。
　　之前说过乔风雪有伤在身，不易喝酒，也是没中毒的根本所在。
　　高强度的飞奔，让他很快旧伤复发，刚出了摩耶城就被追上了。
　　“跑？
　　你往哪跑，你们别想有一人活着离开。”
　　“卑鄙无耻的小人，不敢正面拼杀，反而在酒菜之中下毒，我都替阴风门感到脸红。”
　　乔风雪鄙视冷哼道。
　　“不管黑猫白猫，抓住耗子的才是好猫，杀了你们替马师兄两人报仇才是目的，受死吧！”
　　阴风门的人当即出手。
　　尸骨门人手一个傀儡，有的是师门赏赐，有的是自己杀人之后炼制而成。
　　乔风雪在祭出傀儡之后，自己也拿出一把锋利的骨器参与其中。
　　必须速战速决，两位师兄弟中毒，坚持不了多久。
　　也就是说自己是唯一逃走之人。
　　若不能走掉，死了等于白死。
　　阴风门追来的人实力不弱，阴气大盛，一团团黑雾攻击。
　　以一敌二，丝毫不落下风。
　　乔风雪的伤势加重，从脸色就可看出，憋的通红，随时要挺不住。
　　真是说什么来什么，怕什么来什么。
　　“哇！”
　　乔风雪压制不住，吐出一口鲜血。
　　在这短暂的时间内，便是对方的可乘之机。
　　看准机会，对着傀儡的脑袋一刀砍下。
　　乔风雪退后一旁，不再参与打斗，双手缠绕，专心控制傀儡。
　　头被砍下，并不影响傀儡的战力。
　　这个阴风门的人也是个棒槌，妥妥的傻帽。
　　常年和尸骨门打交道，难道不知他们的手段？
　　砍下脑袋不如砍下一双腿或者一条胳膊。
　　这样一来，多少能限制发挥。
　　乔风雪努力控制自身伤势，可有些东西是控制不住的。
　　控制傀儡也需要一定的神灵之气。
　　“哇！”
　　乔风雪第二次吐血。
　　“嗤！”
　　傀儡的身子从中间被劈开，彻底作废。
　　“老子说过，你必死无疑。”
　　阴风门那人阴笑道。
　　“死并不可怕，阴风门的所作所为，师门早晚知道，等着被我们尸骨门覆灭吧。”
　　乔风雪强硬道。
　　“哈哈哈！
　　可笑，真是可笑，阴风门和尸骨门存在恩怨不下于千年，什么时候见你们打上阴风门？”
　　“再则你们几个臭鱼烂虾，死了也就死了，尸骨门真的会为了你们与阴风门不死不休？”
　　“太看得起自己了。”
　　阴风门的人肆无忌惮。
　　所说之言不无道理。
　　乔风雪咬牙切齿，一双眼眸怒瞪对方。
　　手中悄然出现几颗骨钉。
　　手臂一甩，飞射出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　骨钉闪烁光芒，速度极快。
　　“叮叮叮！”
　　阴风门的人早有准备，连挥几刀。
　　继而飞身而上。
　　“砰！”
　　乔风雪被一脚踹中胸口，倒飞出去。
　　“敢偷袭？
　　去死吧！”
　　阴风门的人举起长刀，准备将人斩于脚下。
　　“嗖！”
　　就在千钧一发之际，一道破空之音而来。
　　阴风门的人强行扭转身躯，躲过致命一击。
　　“欺负一个受伤的人，算什么本事。”
　　来人正是东方白！
　　他不能让尸骨门的人全部死在这，否则怎么回去报信？
　　不报信，尸骨门怎能为我所用，一起干阴风门？
　　哪怕为了几个弟子不值当，不大发雷霆，东方白还有后续的路子。
　　总而言之，必保乔风雪安全回去。
　　“你是谁？
　　为何多管闲事！”
　　“真不知道本少是谁？
　　仔细瞧瞧。”
　　东方白嘴角上扬。
　　“你……
　　你是东方白！”
　　阴风门的认了出来，表情惊讶。
　　“不错！”
　　“东方白，阴风门还未找到你，竟然主动送上门来，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“停！
　　本少就是作死，也不是你可以杀的。”
　　“既然来了，那就别想走了，拿命来。”
　　阴风门的人猖狂道。
　　随之刀身一立，飞身而起……


第1973章矛盾开始
　　东方白静静的看着他，风轻云淡，没有一丝表情。
　　眼中死气腾腾，仿佛对面的人就是个死人。
　　“锵！”
　　脆响刺耳。
　　“噗通！”
　　阴风门的那人倒在地上，已然凉凉，一对眼珠子比死鱼眼还难看。
　　死不瞑目！
　　仅仅一招便解决了，没有多余的花里胡哨。
　　快，准，狠！
　　乔风雪看的目瞪口呆，万万没想到眼前的年轻人如此犀利。
　　好快的剑，好干脆的手段。
　　“多谢兄台救命之恩。”
　　乔风雪双手抱拳感激道。
　　东方白含笑点头，“我走了。”
　　“等等！”
　　“还有事？”
　　“兄台，你有所不知，阴风门的每个人身上都戴着本命神牌，即便死了，不小心处理掉，也会将你的身份暴露。”
　　乔风雪一边说着，一边蹲下身子在对方脖子下拽下一个黑漆漆的小牌。
　　“这是常识，兄台以后要记住。”
　　乔风雪一用力将之捏碎，神魂未等显现，便被一掌摧散。
　　“知道了。”
　　东方白点头。
　　“兄台，今日之恩，乔风雪记在心里，以后相遇必定报答。”
　　这句话说的一点诚意都没有，啥叫以后相遇？
　　他么的，换做平常人的话，几乎遇不到了。
　　哪怕留下点神石之类的，也算意思意思了。
　　不过东方白不一样，接下来还要给两家制造矛盾，遇到的可能性极大。
　　“没事！”
　　东方白不在意道。
　　“我先回门派了，告辞。”
　　乔风雪转身走了。
　　只要回到了门派，这件事就算两家再起风波的小开端。
　　能不能火拼起来，就看白大少怎么运作了。
　　阴风门不会放过他，东方白又怎会任其宰杀？
　　为了一劳永逸，只好端掉阴风门。
　　酒馆那边已经处理完毕，尸骨门的人被杀。
　　当阴风门的人前来寻找同伴，却发现了一具尸体。
　　“妈的，让乔风雪跑了，草！”
　　何老六骂骂咧咧。
　　“我们现在怎么办？”
　　“回师门！”
　　何老六决定道。
　　“追杀东方白的任务放弃了？”
　　“现在什么时候了，还想着杀东方白，他不过一个小比崽子，与尸骨门比起来，小事一桩。”
　　“尸骨门不会与我们死磕吧？”
　　“我们不走，一定会有危险，只要回到了师门，给尸骨门一个胆子，也不敢大动干戈。”
　　何老六笃定道。
　　“更何况是阴风门的人先挑起事端，我们说的过去个理字。”
　　“嗯，走！”
　　两人朝着阴风门的方向赶去，大约走了五十里之后，一道人影拦住了他们的去路。
　　伸了伸懒腰，哈气连天，“你们两个的脚程不行啊，本少都睡一觉了。”
　　由于是背对，阴风门的人无法看到正脸。
　　“你是谁？
　　为何拦住我们去路？”
　　“我恁爹！”
　　东方白笑眯眯转过身。
　　“小子，你说什么。”
　　何老六反倒冷静，仔细观察，“你是东方白？”
　　“嗯，有点眼光。”
　　“东方白，你杀了万师兄，既然不知好歹主动送上门，不杀了你岂不是可惜。”
　　“不不不，本少不仅杀了那个独臂男，刚刚那一位也是我亲手料理的。”
　　“你，好大的胆子！”
　　何老六呵斥道。
　　“对！”
　　东方白点点头。
　　这个口气，这个态度，好气人。
　　“妈的，老子送你归西。”
　　何老六压制不住怒火，接而飞身而上。
　　“唉，不知死活。”
　　东方白幽幽叹了一口气。
　　帝霄再一次亮剑。
　　“嗤！”
　　何老六躺在地上，一动不动，脖子处留出大滩血迹。
　　秒杀！
　　神将对神将，东方白近乎无敌。
　　不是瞧不起谁，他们不是那个。
　　“啊！”
　　最后一个阴风门的人见状，脚步不自觉后退，心惊胆颤。
　　“你……”“你什么你，同伴都死了，你若还活着，未免太不讲义气了，本少送你与他们见面吧。”
　　东方白收起嬉笑的脸，变得萧杀起来。
　　那人扭头就跑，脚尖一点，快速飞去。
　　“走？
　　没有本少的允许，你走的了吗？”
　　“嗖！”
　　一枚飞针在指尖弹出。
　　光芒一点，却寒意满满。
　　“噗通！”
　　阴风门最后一人在空中掉落，头朝下，栽了个结结实实。
　　甚至都能听到脖颈骨折的声音。
　　东方白之后处理了他们的本命神牌，随之消失。
　　乔风雪一路踉踉跄跄回到了尸骨门，期间吐了两次鲜血，伤势更加严重，晕倒在山下。
　　守山弟子看到后，将之背上山去。
　　他睡了整整一天一夜才醒来，稍稍一动便疼的龇牙咧嘴，难以忍受。
　　“乔师兄，你醒了？”
　　一位年轻人端着一碗药走了过来。
　　“嗯！”
　　“师兄，先喝了吧。”
　　“师父呢？”
　　“师父正在书房，要我去通知一下吗？”
　　“我自己去。”
　　乔风雪捂着胸口，慢慢起身。
　　“别动，为师来了。”
　　门口传来一道声音。
　　为人师父，年纪看起来年纪并不大，外貌大致在五十岁左右，身材微胖，身高在一米六左右。
　　其实这家伙最少三千岁了，也是尸骨门的门主。
　　“师父！”
　　乔风雪恭敬喊了一句。
　　“嗯！”
　　尸骨门门主颇有威压的点点头，“怎么你一人回来的，其他弟子呢？”
　　“其他师兄弟遇害，全部被杀。”
　　“为师猜到了，你昏迷山下，又没有其他人再旁，这等情景老夫已有预料。”
　　尸骨门门主眼芒一闪，冰冷刺骨。
　　“是谁干的！”
　　“阴风门！”
　　“那帮杂碎，真该死。”
　　阴风门门主恨恨道。
　　“师父，他们无缘无故就杀人，且用下毒卑鄙的手段，我们要不要找他们算算账。”
　　“这件事你不用管，我这就派人去讨要个说法。”
　　尸骨门门主说完，转身走了。
　　另一边，阴风门也知晓了派去的五位弟子身亡的消息，本命神牌破碎，不是死了又是什么？
　　难道都是东方白杀的？
　　看来这个年轻人不简单啊。
　　三番两次被他反杀。
　　这件事不算完，东方白必须死，否则阴风门的威严将荡然无存。
　　于是阴风门主让五师弟前来。
　　这次要动真格的了，不是弟子出马，而是师叔师伯级别。
　　阴风门主没有啰嗦，直奔主题，让五师弟去干掉东方白。
　　就在这时，一名弟子跑了进来。


第1974章东方白出现
　　“禀门主，尸骨门的人长老求见。”
　　“嗯？
　　尸骨门的人来做什么？
　　好多年不曾往来，一直明争暗斗。”
　　阴风门主觉得奇怪。
　　但他还是选择让人进来。
　　尸骨门的人来势汹汹，看脚步就可知道，大步流星，身上夹杂着一股怒意。
　　“原来是石长老，我当是谁呢，不知有何要事啊。”
　　阴风门主阴阳怪气，不给好脸色。
　　两家见面，还能笑脸相迎不成。
　　“老夫来此，想要一个说法”“说法？
　　什么说法？”
　　阴风门主冷哼一声，表情除了不屑还是不屑。
　　“阴风门滥杀我们弟子算怎么回事？
　　并且其中一位还是门主的亲传弟子。”
　　“什么时候的事？
　　我怎么不知道？
　　不要信口开河，胡乱讲话。”
　　阴风门主本来就不知道这件事，当然不承认。
　　“就在前两天，刚发生不久。”
　　尸骨门长老一听对方不认账，语气更加生硬。
　　“没有就是没有，石长老说话可要负责任。”
　　阴风门主重复道。
　　“我们阴风门这几天只派出五名弟子下山击杀一个小喽啰，其余人手都没出去。”
　　“万一就是那五个人呢？”
　　“不可能！
　　那五名弟子已死，怎会杀你们的人。”
　　阴风门主一口否决。
　　“别不承认，其中有一位叫何老六，我们的人说的清清楚楚，不会胡言。”
　　“何老六？”
　　阴风门主眯着眼睛，冷冷一笑，“恐怕是你们贼喊捉贼吧？”
　　“原来何老六他们五个是你们杀的。”
　　“老夫还纳闷呢，一个小喽啰怎会杀掉我们阴风门五个精英弟子。”
　　“好啊，原来如此，原来如此啊。”
　　阴风门主站起来，好像明白了什么。
　　“尸骨门倒打一耙的本事越来越好了，以前就不讲理，现在仍旧不要脸。”
　　“石长老，是你们尸骨门该给我们一个交代才对。”
　　事情瞬息万变，石长老来此是为了讨要一个说法，没想到阴风门主颠倒黑白，混淆是非。
　　此时，石长老牙齿咬的咯嘣胳膊响，气的浑身发抖。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“阴风门主，你确定要这么说？”
　　石长老瞪着一双宛如铜铃般的眼睛。
　　“事实如此！
　　没想到尸骨门这般无耻，杀了我们的人，还找上门来反咬一口。”
　　“好啊，尸骨门真是厚脸皮，打的好算盘，以为我们阴风门好欺负不成？”
　　阴风门主拍了一下桌椅把手，霍然站起身。
　　“今天我把话放在这，尸骨门主必须道歉，并给阴风门一定的补偿，否则，呵呵……”阴风门主话未说完，但表达的意思十分明显。
　　那就是刚到底！
　　两家都认为自己占理，是对方的不对。
　　还他么反喷自己一脸水。
　　这种人简直不要碧莲，差劲到家了。
　　“行，阴风门就这么办事对吧。”
　　石长老浑身颤抖，显然快气爆炸了。
　　“滚！
　　把老夫的话带给你们门主，我限他三天之内做出相应的举动。”
　　“草你爹！”
　　石长老控制不住，张口骂人。
　　实在压制不住了。
　　不是脾气不好，实在是太气人。
　　“你说什么！”
　　阴风门主勃然大怒。
　　被人骂，身为一门之主脸上挂的住？
　　“有种再说一遍！
　　尸骨门一个区区长老敢对老夫不敬，今日不给你一点教训，以后是个人都敢骑在阴风门脖子上拉屎。”
　　立威！
　　当下要做的事，就是狠狠的给这个不知好歹的石长老一些教训。
　　“阴风门主，我怕你不成。”
　　这个石长老该说不说，被怒火冲昏了头脑。
　　看看这是在哪，不是你家地盘啊。
　　这么暴躁下去，只有吃亏的份。
　　人在屋檐下不得不低头，你这是要把人家的屋檐扒掉啊。
　　“好啊，很好！”
　　阴风门主纵然一跃，当即出手。
　　人都有脾气，被人这么骂还一个屁不放，不给他放放血，混个屁。
　　论修为，论地利，论身份，哪一点不比石长老强？
　　石长老随即动手，一点不怂。
　　两人在大厅之中打了起来，身形变幻莫测，神灵之气滚滚而发。
　　“啊！”
　　不到十招，石长老口中发出惨叫。
　　一条胳膊掉落，鲜血撒了一地。
　　紧接胸口中了一掌，整个人倒飞出去。
　　“噗通！”
　　一声，摔在门外。
　　阴风门主落在他的身旁，眼中布满杀机。
　　“石长老，滋味如何？
　　还要张狂？”
　　“阴风门主，阴狗比，你等着！”
　　石长老的嘴真……
　　“呵呵！”
　　阴风门主两声冷笑好似挤在喉咙里一样，一只脚踢出，石长老再次飞出去。
　　石长老趴在地上，口中鲜血好似流水一般，哇哇往外吐。
　　“来人，给我丢到山下。”
　　阴风门主命令道。
　　“是！”
　　两名弟子拖着石长老的残躯往山下走，找了个地方随意一扔。
　　石长老身受重伤，躺在地上苟延残喘，只剩下一口气。
　　阴风门主没有杀人，或许不想与尸骨门结为不死不休的局面，也或许只想给这个满嘴喷粪的石长老一些教训。
　　阴风门主知道，即便石长老伤成这样，也死不了。
　　到了神武级别，想死没有那么容易。
　　石长老怎么说也是老江湖，活着到达尸骨门不成问题。
　　“咳咳咳！”
　　石长老剧烈咳嗽，一边咳，一边吐血。
　　鲜血一地，触目惊心。
　　他飞快点住自身几个穴道，又拿出一颗丹药塞入口中。
　　运功一会，恢复了一点力气，踉踉跄跄站起来，向尸骨门的方向走去。
　　刚走出没多远，一道身影出现了。
　　一身白袍，身材修长，面如冠玉，更有一种说不出的气质。
　　“你是尸骨门的人吧？”
　　东方白开口问道。
　　“你又是谁。”
　　石长老虚弱道。
　　“料理你后事的人。”
　　石长老闻言，心生警惕，“我乃尸骨门长老，对我有不良心思赶紧收一收，否则，你不会有好下场。”
　　拿名头吓唬人，也只能这样了。
　　如此伤势，只要有点修为的人都可以弄死自己。
　　希望尸骨门可以唬住这个年轻人。
　　“本少杀人从不顾忌什么，再说不杀你，尸骨门怎么给你报仇？
　　怎么打上阴风门？”


第1975章两家火拼
　　石长老听出了阴谋的味道，“你到底想做什么？”
　　“老头，你心里明明有答案了，何必再问。”
　　东方白淡淡一笑，“所以啊，你必须死。”
　　“你的死，是一个比较的环节，不可或缺。”
　　听听，这说的是人话吗。
　　把人的性命当做一颗棋子利用。
　　“老夫有些明白了，阴风门说五名弟子全部死了，想必应该是你出的手吧。”
　　“不错！”
　　东方白点头承认。
　　“而尸骨门的人只留了一个活口回去带信，恐怕也是你故意为之。”
　　“嗯，对！”
　　“好缜密的心思，好深的城府。”
　　不知石长老是夸奖，还是认为东方白卑鄙。
　　“过奖了，你准备怎么死了吗？”
　　东方白笑盈盈问道。
　　“老夫可以死，但也要拉上你做垫背。”
　　石长老咬牙，接而扑了过去。
　　他要做最后的反击。
　　神灵之气快速向石长老聚集，十分汹涌。
　　这老家伙要自爆，带走东方白。
　　想法很好，一位神武境自爆完全可以带走一位神将境。
　　然而他的算盘打错了。
　　“砰！”
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　石长老化作一团烟雾，渐渐消散。
　　“这老头挺倔，奈何杀不了本少。”
　　东方白不紧不慢道。
　　事情发展到如此地步，双方接下来会大动干戈，这是必然的。
　　坐等看戏吧！
　　若是有机会，东方白还会毫不犹豫的加一把火。
　　火烧的越旺，才会烧死人。
　　一股火不行，烧死几个就灭了。
　　要烧就烧他个燎原之势，要烧就烧个粉身碎骨。
　　东方白一步步的布局，只为了对付阴风门，尸骨门被当做了一把杀人刀。
　　替他杀人，替他出气。
　　不得不说，尸骨门有点冤种了。
　　东方白小人吗？
　　不可否认！
　　但在神界这个地方，物竞天择，适者生存。
　　此类事情不稀奇，太平常了。
　　……
　　一连过去了两天，尸骨门主有些急躁。
　　眉头形成一个川字，久久不舒。
　　因为石长老还没有回来。
　　找阴风门要个说法而已，依照石长老的脚程，来回都够了。
　　难不成出事了？
　　这个念头一起，就无法散去。
　　“门主！”
　　门外进来两名弟子。
　　“怎么样？
　　有消息吗？”
　　“我们找到了这个！”
　　一名弟子在怀中拿出一个小小挂饰，十分精致，乃是一把小斧子，浑身呈金黄色。
　　“这是石长老的！”
　　尸骨门主一眼认出来。
　　“我们还在阴风门山脚下的草丛里发现了一大片血迹，虽然无从查起是谁的，但不出意外，应该是石长老的。”
　　“阴风门，你欺人太甚！”
　　尸骨门主眼眸通红，杀意漫天。
　　两名弟子站在大殿上，感受到莫大的压力，双腿弯曲，不由自主跪了下去。
　　“给老夫叫几大长老来，这件事我要他们血债血偿！”
　　本来阴风门就不占理，找人要个说法，居然平白无故给杀了。
　　看我们尸骨门好欺负不成？
　　以为我们是怂包不是？
　　王八蛋！
　　不到一个时辰，尸骨门大量人手集合，站在山顶练武场，气宇轩昂，气势无双。
　　人数大致在八百人左右，每一个都是门派的精英，门派的中流砥柱。
　　“想必大家都知道，这次集合起来为了什么吧。”
　　尸骨门主高声喊道。
　　“知道！”
　　“知道就好，阴风门肆意挑衅，杀了我们弟子，又杀长老，此仇不共戴天。”
　　尸骨门主义正言辞道。
　　“尸骨门自从立派以来，还从未被人这样欺负过。”
　　“这口气，老夫咽不下！”
　　“门主，我们也不服气。”
　　“你们怕吗？”
　　“不怕！”
　　八百人举着各自的兵器，杀气腾腾。
　　不蒸馒头争口气。
　　“好，那就出发，让阴风门付出血的代价，让他们知道我们尸骨门没有那么好欺负。”
　　尸骨门主动真格的了，带领弟子下山，朝着阴风门方向前行。
　　等大批人马走后，东方白在一个角落走了出来。
　　望着一个个背影，俊美的脸上呈现笑意。
　　“尸骨门应该有许多好东西吧？
　　再不济神石必不可少。”
　　东方白喃喃自语。
　　现在精英弟子出门，长老门主带领，留下来的都是一些垃圾，拿不出门的货色。
　　即便有一两个高手，也是凤毛麟角，稀松平常。
　　东方白身形一闪，消失匿迹。
　　所料不错的话，他应该去洗劫尸骨门了。
　　一经白大少的手，寸草不生，估计给他们剩点汤就不错了。
　　手黑，心黑！
　　炸天还没吃过神石，该让它尝尝味道了。
　　……
　　尸骨门主带着一众人风尘仆仆赶到阴风门，这么大一批人气势汹汹，阴风门早有察觉。
　　所以得到通知的阴风门主第一时间来到下山，并带领几个长老。
　　两双火药味十足，一点火绝对崩的一下就爆炸。
　　“尸骨门主，你带这么多人来阴风门干什么？
　　扬武耀威吗？”
　　“哼！
　　你心里有数。”
　　“不过打伤了你一位长老，真要与我拼个你死我活？”
　　阴风门主风轻云淡道。
　　“放屁！”
　　尸骨门主爆喝，“打伤？
　　放尼玛的狗臭屁。”
　　“石长老被你们所杀，竟说打伤？
　　要不要点脸？
　　男子汉大丈夫，顶天立地，理应敢做不敢当。”
　　“杀了？”
　　阴风门主一愣，随之明白了什么，不由得一声冷哼，“尸骨门泼脏水的本事见涨啊，石长老应该回到你们门派了吧？”
　　“想找麻烦就直说，不必找借口，我阴风门还没怕过谁。”
　　硬气！
　　竖个大拇指！
　　“草！
　　不承认还说我们波脏水，尸骨门的人给我听令，上！”
　　“杀了这帮龟孙子。”
　　尸骨门主发号施令。
　　尸骨门弟子闻言，二话不说直接干。
　　早就憋一肚子火了，再磨磨唧唧下去，估计要气炸。
　　“在我阴风山门前撒野，还由不得你们。”
　　双方当即打了起来，怎叫一个热闹。
　　尸骨门的人真急眼了，每个人都下死手。
　　能宰一个是一个。
　　惨叫声，打斗声，短短时间阴风门的山门前泛着浓浓的血气。
　　门主对门主，长老对长老，弟子对弟子，打的酣畅淋漓，难舍难分。
　　如此打法，死伤也快，地上躺着的尸体已不下百人。


第1976章两败俱伤
　　三个时辰后，尸骨门渐渐落入下风，天色也暗淡下来。
　　毕竟这是在阴风门的地盘上，不管处于哪方面，尸骨门都占不了便宜。
　　无论人数，地利，还是其他……
　　除非尸骨门本来的实力就处于压制状态，否则想占上风，很难很难。
　　当然，尸骨门也不是吃素的，阴风门损失也不小。
　　在相对比的情况下，尸骨门要受损更严重一些。
　　两大门主仍旧没有罢手的意思，打的翻天地覆，昏天暗地。
　　观其外表，有些狼狈。
　　阴风门主灰头土脸，头发散乱，而尸骨门主衣袍破裂，并且左臂上还有一道刀伤。
　　山门前鲜血成片，残肢断臂随处可见，触目惊心。
　　“尸老三，你还要继续吗？”
　　阴风门主边过招边问道。
　　“打，先无故杀我弟子，后又害我长老，没什么可说的。”
　　尸骨门主强硬道。
　　“再打下去，你们尸骨门将会全军覆灭。”
　　阴风门主怕了吗？
　　或许吧！
　　这样干下去，伤亡还会持续，大家拼个两败俱伤，由此没落，有点犯不上。
　　但人家不罢休，阴风门主只有接招的份。
　　又过了一个时辰，尸骨门带来的弟子只剩下不到一百人，其中包括受伤的。
　　长老死了三个，重伤昏迷一位。
　　两位门主嘴角流出鲜血，大口喘着粗气，伤势严重。
　　全盛十分的话，他俩最多还剩下三分。
　　空中爆响不断，神灵之气来回交错纵横。
　　最终在全力硬拼一招之下，才停止打斗。
　　此时的两人已精疲力尽，消耗空空，伤势也到了一个极其严重的下场。
　　甚至让他们正常走路都费劲。
　　“尸老三，我干你祖宗，咳咳咳。”
　　阴风门主连连咳嗽，一张口鲜血不自觉的大吐特吐。
　　“呵呵，阴风门主你记住，有生之年……
　　我一定灭掉你们。”
　　尸骨门主放出狠话。
　　这个时候不适合说过激的语言，先离开这里再说。
　　万一阴风门主下定决心，今日必死一个，那就玩完了。
　　在人家的地盘上，又到了此等程度，想完全灭掉不算难事。
　　只不过需要付出一些代价。
　　“你确定？”
　　阴风门主眯着眼睛，折射出狠辣光芒。
　　“确定！
　　阴风门厚颜无耻，全是小人，留在世上何用。”
　　“那好，为了以绝后患，阴风门就算倒退到八流门派，也要先灭了你。”
　　阴风门主下定决定。
　　果然，谁也不允许一个时时刻刻惦记自己灭亡的门派存活，更何况今时不同往日，尸骨门处于下风。
　　今日不除，必有后患。
　　再则，阴风门所有门人都在看着，自己认怂，或者不敢，让下面的人怎么看自己？
　　话说到这个份上，没必要畏首畏尾。
　　干！
　　把尸骨门所来的人员全部留在此处，葬身此地。
　　“传令！”
　　阴风门主大喊一声，“所有弟子听令，全部出动，斩杀来犯之敌。”
　　所说的来犯之敌傻比都知道是谁。
　　尸骨门！
　　尸骨门主或许真的气坏了，心中不忿，没有露出半点怯意。
　　生死看淡，不服就干。
　　好家伙，这人真虎。
　　阴风门的弟子一时间都出动了，就连扫大门的都参与其中。
　　看到尸骨门的弟子，二话不说就动手。
　　阴风门全体人员大致在三千左右，刚才拼杀的弟子只是精英，就像尸骨门一样。
　　带来的弟子八百，却是尸骨门不弱的弟子，无论在修为，还是打斗经验上，都是上上之流。
　　这里说的上上流，是指在门派之中。
　　如果放在整个神界，尸骨门屁都算不上。
　　尸骨门主见状，睚眦欲裂，大吼一声冲了上去。
　　此时他心中只有一个信念，死也要拉着这个小人一起上路，死也要拉着他当垫背。
　　尸骨门主太冲动了，所谓细水长流，君子报仇十年不晚。
　　与阴风门不对付，没必要大张旗鼓找上门。
　　理智一些的话，可以慢慢阴他，一点点消磨。
　　虽然时间上会很长，但不至于弄个全军覆没。
　　门派就此凋零。
　　尸骨门栽了，不是栽在了阴风门手上，而是栽在了东方白身上。
　　一切的一切，都是东方白在背后推动，在背后策划。
　　为了干掉阴风门，利用了他的对手。
　　时间一晃，伴随着一声震天动地的巨响，尸骨门主化作一缕青烟，消散在这片天地之间。
　　他自爆了，用最刚的方式选择了死亡。
　　阴风门主虽然还有一口气在，但苟延残喘，只剩下一口气。
　　且整个人在昏迷状态。
　　能不能活下来还是个未知数。
　　尸骨门的弟子全死了，一个没剩。
　　阴风门伤亡在四位数，本来还可称为三流门派，现在不入流。
　　拿不出手了。
　　空中弥漫着死亡和鲜血的味道，周围破碎不堪，不管是大树，还是花草，又或者巨石，毁坏的不成样子，没一处是完整的。
　　反观东方白，那叫一个得意。
　　尸骨门的宝库被他收罗一空，不管有用的，没用的，全部装入九龙戒中。
　　小家伙炸天仿佛对神石‘一见钟情’，吃的不亦乐乎。
　　东方白对它毫不吝啬，喂了一颗又一颗，就连在托马山得到了极品神石都不停的喂。
　　吃饱喝足，炸天回到混沌珠睡觉去了。
　　自从来到神界，小家伙很少出来，东方白曾经问过它，为何不像以前东奔西跑了？
　　炸天咯吱咯吱两声，表示自己快要进化了。
　　如果没记错的话，这家伙进化不是一两次了。
　　它到底会进化成什么样子呢？
　　终极状态又会是怎样？
　　换个形态，东方白接受不了。
　　一是习惯了炸天的样子，二是老鼠还蛮可爱的，小小的，贼眉鼠眼，越看越讨人喜欢。
　　东方白在洗劫一空之后，便出了尸骨门。
　　他要去看看两家的火拼到了什么程度，是小打小闹？
　　还是真真切切的大打了一场。
　　到了地方之后，东方白一丝疑惑涌上心头。
　　人呢？
　　尸骨门的人呢？
　　怎么一个不见？
　　难道没来此找麻烦？
　　只见山门前早已打扫的干干净净，不见一个人影。
　　仅仅过了一会，东方白便瞧出了异样。
　　纵然弄得再利索，还是能察觉出打斗的痕迹。
　　还有飘散的血腥之气。


第1977章下毒
　　尸骨门的人一个没见，难道都死了？
　　东方白被这个想法吓了一跳。
　　若是没死的话，怎么不见他们的踪影。
　　自己从尸骨门一路走来，半路根本没发现尸骨门的人的返回。
　　他们的服饰装扮很明显，只要遇到，一眼便可认出。
　　既然没遇到，那么……
　　为了证实心中所想，东方白躲在一个隐蔽的地方安心等待。
　　只要有阴风门的人出来，他就下手。
　　至于去阴风门内探探虚实，还是免了吧。
　　一个字：稳！
　　别打草惊蛇！
　　东方白从下午一直等到傍晚，才有两个人从山上下来，一路向西而去。
　　脚步匆匆，好似有要紧的事。
　　东方白尾随，小心翼翼。
　　在二十里之外，东方白现身，二话不说朝着两人袭击而去。
　　“什么人！”
　　阴风门的人有所警觉，立即大喊。
　　但这两人修为太低，只有神人境。
　　只用了一招，便将两人打倒在地，简直不堪一击。
　　“你是什么人，为何对我们偷袭。”
　　“偷袭？
　　本少光明正大的出手，哪有偷袭。”
　　东方白挑了挑剑眉。
　　“那你为什么对我们下手。”
　　“因为本少想知道一些事情，不知你们识不识趣。”
　　东方白懒懒散散道。
　　“你想知道什么。”
　　两人慢悠悠爬起来。
　　“听说尸骨门去找你们麻烦，打的怎么样？”
　　两人闻言，脸色惊变，不知该怎么回答。
　　“你问这做什么？”
　　“本少问，你就答，哪有那么多废话。”
　　“无可奉告。”
　　两人异口同声道。
　　说出去，阴风门岂不是要大难临头？
　　正值虚弱之期，只要境界稍微强点的人，就能将阴风门置于死地。
　　更何况，阴风门这些年没少得罪人，仇家不少。
　　之前阴风门在全盛时期，没人敢找麻烦，现在不同。
　　今时不同往日！
　　万万不可多言！
　　“麻烦。”
　　东方白叹了一口气，突然大声呵斥一声，“看着本少的眼睛，告诉我。”
　　控神摄心术又开始了。
　　不老实交代，只有控制了。
　　短短时间，两人被拿捏心智，单膝跪在地上，“主人！”
　　“起来回话。”
　　“是！”
　　一人整理了一下思绪，“尸骨门确实来找阴风门大打了一场，伤亡惨烈。”
　　“尸骨门全军覆灭，一个没活。”
　　听到这，东方白倒吸一口凉气，尸骨门主好生猛。
　　硬磕把自己磕死了。
　　“同样阴风门也好不到哪去，门主重伤昏迷，只剩下一口气吊着，到目前还没有醒来。”
　　“几大长老只剩下一个存活，而且受伤不轻。”
　　“我们两人下山，为了采购一些药材和买一些丹药。”
　　东方白闻言，“也就是说阴风门伤痕累累，不堪一击了？”
　　这句话才是重点。
　　“是！”
　　两人点头，“阴风门最厉害的也就是神将级别，大多数还身负伤势，或轻或重。”
　　“厉害！”
　　东方白灵机一动，计上心头，“你们两个去买药吧，不过这药得变动一下。”
　　这一个变动，代表了很多问题。
　　“主人，你怎么吩咐，我们便怎么做。”
　　“很好！”
　　东方白只说了一味药，七金花！
　　这味药平时不起眼，也没多少人买，功效一般，纯属鸡肋。
　　但和另一个味药相配，便是剧毒之物。
　　服用者不出一刻钟便会毒发身亡，七窍流血而死。
　　对付阴风门的老弱残兵足够了。
　　两人离去，按照阴风门的吩咐准备卖批药材。
　　回去之后已经很晚了，天色漆黑一片，没有半点亮色。
　　天上繁星躲藏，月牙消失。
　　本来有专门熬药的人，他俩自告奋勇坚持留在药房。
　　说什么白天没出多少力，身上又无伤势，理应给门派多分担一些。
　　熬药的人感动至极，眼泪含眼圈，拍了拍两人的肩膀放心离开。
　　一些药是大锅熬制，受伤的人太多，不能一份份的熬。
　　浪费时间，又浪费精力。
　　只有门主和一些重要弟子才有单独的丹药。
　　两人熬好之后，让人来屋取药喝，而两人端了一碗，走向门主的休息之地。
　　门主就是门主，身份尊贵，即便阴风门这样了，依旧有四个人在门外守护。
　　日夜不离。
　　“你们干什么的？
　　门主休息不便打扰。”
　　休息？
　　恐怕还未苏醒吧！
　　“几位师兄，我们的药熬好了，这不给门主端来一碗，让他老人家喝了早点康复。”
　　“门主已经吃过丹药，这些汤药就不必了。”
　　“师兄有所不知，丹药虽好，这汤药也有奇效，是按照三长老以前的药方特意熬制。”
　　一人耐心解释，不急不躁，没有任何异样。
　　说的好像真的一样！
　　三长老今天战死，死无对证。
　　“这样啊，那好吧。”
　　一弟子松口道。
　　随之推开房门，带头走了进去。
　　阴风门主好惨，面色苍白，没有一丝血色，比死人差不了多少。
　　眼圈乌黑，嘴唇青紫，不知道的还以为中毒了，实则与他修炼的功法有关。
　　躺在床上一动不动，呼吸微弱，感觉随时要断气。
　　白布一盖，开席上菜。
　　“门主不醒怎么喝啊。”
　　“还不简单，扶起来一点点喂。”
　　“好！”
　　“等等！
　　这药不会有问题吧。”
　　那名弟子询问道。
　　“师兄，你开什么玩笑，门主是咱们阴风门的领袖，全靠他老人家带领，谁出事，他也不能有半点差错。”
　　“再则小弟二人来阴风门时间也不短了，一直对师门忠心耿耿，尽心尽责。”
　　“别误会，我也是为了门主的安危着想，所以才多问一句。”
　　那位弟子解释道。
　　“明白，咱们开始喂吧，门主早一些好起来，我们也放心了。”
　　“来！”
　　不一会，将一碗药灌进了阴风门主的口中。
　　喝的干干净净，一滴不剩。
　　然后两人出门，从容离开。
　　等到人看不见的地方，便匆匆下山，溜得比兔子都快。
　　此时不跑更待何时，毒性很快就会发作，一旦被人发现不对劲，绝逼死路一条。
　　修为低，伤势过重的弟子在两人到半山腰的时候就已经毒发。
　　腹内如火烧，难受至极，五脏六腑好似拧在了一起。


第1978章莫离离开
　　短短时间，便死了一波人。
　　此时才后知后觉，所喝的药不对劲。
　　所表现出的症状明显是中毒，毋庸置疑。
　　所有中毒者都有一个共同点，那就是喝过汤药。
　　不是药的问题，又是什么？
　　但为时已晚，阴风门所剩的弟子本来就不多，都挂着伤势。
　　所以基本都喝下了那锅汤药。
　　阴风门主最惨，本来昏迷不醒，由于毒性的发作，让他痛苦不已，强行苏醒。
　　爬起来又摔下，躺在地上来回打滚挣扎。
　　一挥掌，所居住的房屋倒塌，哗啦啦把他自己埋在里面。
　　随后又一飞冲天，在半空中张牙舞爪。
　　吊着一口气的他又中了剧毒，好惨好惨。
　　简直惨到家了。
　　阴风门主折腾了一刻钟，最终还是没能逃过死劫。
　　半夜，整个阴风门剩下不到十个人，其余全死了。
　　十个人站在大厅之中，不知所措，完全慌了神。
　　“我们阴风门彻底完了啊。”
　　一人坐在地上痛哭流涕，哇哇大哭。
　　“到底是谁做的？
　　妈的，老子抓住他一定将之碎尸万段，挫骨扬灰。”
　　“事已至此，说这些有什么用？
　　找到凶手又怎样，杀了又如何？
　　事实不可改变，阴风门没了。”
　　“那咱接下来怎么办？
　　有家的回家？
　　没家的流浪四方？”
　　“只好如此了，凭你我一共十人，还能支撑起阴风门不成？”
　　“不！
　　我要留下，重整阴风门。”
　　一人站出来斩钉截铁道，眼眸之中透露着决心。
　　“那你留下，我准备离开了，不过在走之前，我在阴风门拿点东西不过分吧。”
　　一贼眉鼠眼男子试探道。
　　“你即不打算留在阴风门，有什么资格拿阴风门的东西。”
　　“怎么没资格？
　　门主死了，分家产有错吗？
　　就是在我们老家，爹死了，几个儿子还需均匀分配，更何况阴风门家大业大，拿一些有错吗。”
　　说的那叫一个理直气壮，好不要脸。
　　不留在阴风门，说明以后与阴风门无关，不再有瓜葛。
　　阴风门正值大难，再拿走一批，真的合适吗？
　　再则人还没埋呢，就想着分家产，多少不合适吧。
　　“不许就是不许，别说拿宝物，就是一根草你也带不出去。”
　　“哎哎哎，你们吵什么，非得打一架才能解决？”
　　一丑脸女子冷哼一声。
　　说丑都对得起她了，实在太丑了，不堪入目。
　　仅仅一块黑色胎记布满大半个脸，就可吓倒一片人。
　　尤其在晚上，不知道的还以为遇到鬼了。
　　这女人绝对是完璧之身，绝逼是！
　　估计没人敢对她下手，有这张脸作为‘护身符’，谁见了有心情？
　　虽说关上灯都一样，其他女人有的她都有，但仍对男人是一种不小的挑战。
　　只要见过，就避免不了阴影。
　　一有阴影，基本没趣。
　　咳咳咳，又说多了……
　　“不如这样吧。”
　　丑脸女子停顿一下说道，“咱们举手表决，一方支持分家产，一方是走了，不许拿门派一针一线，一分一毫，以后再也和阴风门毫无关系。”
　　女子说完，主动举手表决，“我支持分家产。”
　　好现实啊！
　　看来没几个人愿意留在阴风门。
　　“我也选择分家产。”
　　一个个开始表达自己的观点和立场。
　　最终十个人里有九个支持分家产。
　　唯独那一个想竭力反对也不成，毕竟只有他一个，哪怕打起来，也只有被宰的份。
　　可是他们真能如愿以偿吗？
　　不会！
　　一个潜在的东方白才是最后的赢家。
　　就在这时，外面响起了一道戏谑的声音，“都想着分东西啊，啧啧啧，看来阴风门主做人真失败。”
　　“死后尸体没人及时料理不说，其弟子还个个惦记他那点东西。”
　　“人走茶凉，人生可悲啊。”
　　“你是谁？
　　来我阴风门做什么？”
　　丑脸女子警惕问道，手中长剑翻转，做好随时出击的准备。
　　“来阴风门见见世面，毕竟这么孝顺的弟子难得一见啊。”
　　每一句话都充满了嘲讽。
　　“你想找死？
　　限你马上离开阴风门，否则别怪我们不客气。”
　　“不客气又能怎样？
　　凭你们这些渣仔？”
　　“看不起谁呢，师兄弟几个咱们一起上，此人来意不善。”
　　丑脸女子大声说道。
　　“干他！”
　　“上！”
　　东方白摇了摇头，不屑之意浮现于表，“不识好歹的家伙，本少就亲自灭了阴风门最后一点人手吧。”
　　“锵！”
　　帝霄剑出鞘，光彩夺目。
　　在漆黑的夜里，尤为刺眼。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　一招过后，冲上来的人全部倒地，被犀利秒杀。
　　只剩下一个！
　　也是那个要留在阴风门将其发扬光大的年轻男子。
　　“你还不错，人品够用。”
　　东方白微微欣赏，“不过阴风门内的宝物不可能都留给你一个人，本少取之八成，你有没有意见？”
　　本来是一点不留，但看在这个年轻人还有些骨气的份上，临时改变主意。
　　年轻男子识时务，没有犹豫就答应下来。
　　此人不简单，最少头脑这一块够用。
　　懂进退，知好歹。
　　他不答应，别说两成宝物，就是命也得搭上。
　　不贪婪，懂知恩，是个可塑之才。
　　东方白随之前去宝库，收拢了大批宝物，然后扬长而去。
　　说拿八成，就拿八成，没有多拿，也没有少取。
　　东方白此时身价不菲，比一个中型门派差不了多少。
　　先是在托马山得到了巨量神石，又洗劫了尸骨门，最后在阴风门又没少拿。
　　有财富在手，行走神界都有了一定的底气。
　　第二天晚上，东方白进入赤炼之地，查看众人情况。
　　莫离和万红衣首先突破神人境，也是神界最低境界。
　　其余人只差一步之遥。
　　东方白先将两人放出来，陪着他一块游历神界。
　　莫离出来之后，便有了离开的念头，他要去完成一件事情，也是在仙界欠下的债。
　　将麒麟上任族长的尸骨，送到神界麒麟一族。
　　东方白开始有些不同意，毕竟莫离的修为太低，不说到了麒麟一族会发生什么，仅仅这一路，他的安全都无法保障。
　　最终僵持不过，无奈之下只好答应。


第1979章古墓？
　　莫离拍拍老大的肩膀，让其不用担心。
　　这一路就当做历练了，也正好看一看这神界的风光与其他位面有何不同。
　　莫离毅然决然的离开了，在临走之时他说了一句话。
　　“老大，踏入山顶之时，就是咱们再见之期。”
　　所谓的山顶，东方白懂！
　　无非指神界的巅峰之境。
　　若是计不浪说这句话，东方白肯定嗤之以鼻，不屑一顾。
　　还他么巅峰之境，你就是个棒槌，干啥啥不行，搞事情第一名。
　　莫离的话，还有可信度。
　　这小子有几分韧性，天赋也足够，加上历经几个位面的摸爬滚打，腥风血雨，有希望踏入神界的顶峰。
　　如此决定，莫离也经过了三思而行，他不想总给老大添麻烦，拖后腿。
　　说好的兄弟五人一起闯出一番天下，然而一直以来，谁不是在或多或少的依赖老大？
　　只要有他在，心中便有了主心骨，一切麻烦和困难都不害怕。
　　但又不可避免的把问题丢给了老大。
　　这一路走来，少说也混过了四个位面，在哪个位面真正的能替老大顶了半边天？
　　这不是莫离想要的，也不是最初的想法。
　　神界之行，若没有达到自己的理想修为，绝不回到老大身边。
　　定然凭自己的本事，能力，在神界闯出一番天地，夺得神皇神位！
　　到时，我将替老大铲平一切，铺好前方所有道路。
　　让他为我而骄傲！
　　……
　　“莫离那个家伙走了，我感觉他好像变了。”
　　东方白望着熟悉的身影淡淡道。
　　“我也感觉到了。”
　　一旁的万红衣不可置否的点点头，“但他始终是你兄弟，相信莫离只有好心，骨子里的东西不会改变。”
　　“这个自然。”
　　东方白肯定道。
　　一句话表达了对兄弟的无比信任。
　　“夫君，我们该去哪？”
　　“去江流城！”
　　“去那干什么？”
　　“没事转转。”
　　东方白给出一个答案。
　　他现在真没什么目标，不知去哪，只好到处走走。
　　江流城是个比较繁华的城池，比摩耶城大了两倍有余。
　　这里的人口密集，人来人往，即使到了晚上，江流城依旧很热闹。
　　东方白两人来到江流城已经到了晚上，街上灯火通明，张灯结彩，一个个红色灯笼好不喜气。
　　一个个门店开门做生意，不管干什么的，每户都有人。
　　这样的场景在神界很少见。
　　“夫君，这里好热闹，比仙界多呈不让啊。”
　　万红衣欢快道。
　　这一路上，不知有多少男人在偷瞄万红衣。
　　只因她长得太过妖娆，太吸引人了。
　　对男人有着致命的杀伤力。
　　不管身材，或是容颜，看之一眼便让人产生一种熊熊的欲火。
　　一颦一笑，一举一动都散发着巨大的吸引力。
　　“自从来到神界，本少还是第一次见到这么多人。”
　　东方白左右观看。
　　“夫君，咱们先找个客栈？
　　还是玩会？”
　　万红衣扭头询问道。
　　“找个客栈吧，反正不着急离开，想玩明天也不迟。”
　　东方白有了打算。
　　“好！”
　　两人找了一家高档客栈，共分为三层，里面吃饭的人也不少。
　　两人一进门就吸引了不少人扭头侧目。
　　当然，全是看万红衣的。
　　“客官，请问有什么需要，打尖还是住店。”
　　“住店，来一间上房。”
　　“不好意思客官，上房已经没有了，普通房间也只剩下一间，您看。”
　　生意那么好？
　　有没有搞错！
　　“那就普通房间吧。”
　　“好来！”
　　店小二弓着身子，“两位客官，请随我来。”
　　“小二啊，你们家生意够好啊。”
　　东方白有一搭无一搭的聊着。
　　“这两天江流城来的人比较多，所以生意不错。”
　　店小二喜滋滋道。
　　从这句话可以听出端倪，发现一些问题。
　　“这两天来江流城的人比较多？”
　　“是啊，你没看到江流城到了晚上所有店铺都没关门嘛，就是因为来了很多外地人，趁着这个节骨眼想多赚一点钱。”
　　店小二边走边说，来到二楼推开最后一个房间。
　　“客官，这就是你们住的地方了，看看是否满意。”
　　东方白在怀中掏出一块下品神石丢了过去。
　　小二随手接住，当即愣了一下，“客官，不着急，明天一块结账就成。”
　　“不是，这个给你的小费。”
　　小二喜形于色，欣喜不已，“谢谢客官！”
　　“小二啊，本少问你个问题。”
　　“客官请说，小的一定知无不言言无不尽。”
　　“江流城来了为何来了那么多外地人？
　　他们有什么目的？”
　　“小的也不是很清楚，据说在江流城的东郊发现了一座古墓，人人都想探探虚实，咱也不知道真假。”
　　“小的不是修炼者，对此不是很关心，所以也没有仔细打听。”
　　“古墓？”
　　东方白呢喃一声。
　　“对！”
　　“那他们为什么现在不行动？
　　既然来了，肯定第一时间要到古墓一探虚实。”
　　“客官，他们在等时间。”
　　店小二挠挠脑袋，“好像说的后天圆月之期才能打开古墓，至于到底怎样，我还真不知道。”
　　“好，你先下去吧。”
　　东方白大致明白了，挥挥手让人下退下。
　　“客官，您休息，不打扰了。”
　　店小二走了，顺便识趣的关上了门“夫君，你想趟一趟浑水？”
　　万红衣瞧出东方白的心思，腰身一转，坐在他腿上。
　　东方白顺势揽住盈盈一握的小蛮腰，“知我者依依也！”
　　“夫君若要淌一淌，就打听清楚。”
　　“不急，本少现在有更重要的事要做。”
　　东方白皱着眉头，煞有其事的说道。
　　“什么事？”
　　万红衣疑惑道。
　　“真不知道吗？”
　　“不知！”
　　东方白邪魅一笑，一张嘴唇突然贴了上去。
　　万红衣措不及防，被吻了个结实，四片嘴唇紧紧贴在一起。
　　“夫君，去床上。”
　　“不，就在椅子上。”
　　嗯，就是那么随性。
　　一夜无话，第二天快到了中午，两人才起床。
　　也不知道昨晚折腾了多久，咱也不敢问，咱也不敢说啊。
　　即便到了这个时辰，万红衣依旧疲惫不堪，被东方白轻轻推了两下才心不甘情不愿的穿衣起床。


第1980章逆鳞
　　万红衣的身材简直爆炸，东方白众多女人中，个顶个的绝美，风华绝代。
　　但无一人可以媲美万红衣的身材。
　　万中无一！
　　“夫君，我想尝尝神界的美食。”
　　万红衣媚眼如丝，两只手搂住东方白的脖子，大有撒娇的意思。
　　“行，你喜欢吃什么，咱们点什么。”
　　东方白有的是钱，可谓富裕。
　　自己女人想吃，还不是一句话的事。
　　“夫君最好了，晚上可以让你……”万红衣小声嘀咕，也不知道具体说了什么。
　　只觉得东方白眼前一亮，显得格外兴奋。
　　这是人家小夫妻之间的事，不好打听。
　　别瞎说什么门。
　　两人随之下楼，坐在客栈中的一角。
　　东方白无论在哪吃饭，很少选择显眼，中央的位置。
　　一般不是在角落，就是不太引起注意的地方。
　　其实坐在哪里，东方白都有一定的考量，在角落可以不动声色的观察所有人，没有死角。
　　再则就是安全方面，角落后背一般都是墙，不存在被人偷袭。
　　万红衣一顿点，足足八个菜，每个菜不是店里的拿手菜，就是稀有的珍品。
　　比如最中间的这道清炖齐寿神龟，平常人很难吃到。
　　齐寿神龟是二级神兽，接近三级，不仅深藏海中，防御力高的吓人。
　　神武境也不一定奈何得了。
　　同样，卖的也真贵。
　　仅仅这一道菜就数百上品神石。
　　幸好这是江流城最大的客栈，否则你想吃也吃不到。
　　万红衣拿起筷子，尝尝这个，吃点那个，不停点头。
　　东方白则是一壶美酒，不紧不慢的喝着。
　　最近的旁边一桌有些糟乱，影响到了其他客人，但谈论的内容引起了东方白的注意。
　　“明天就是开启之日了，心中有些小期待。”
　　一人摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“就你？
　　不是我吹，你去了别说汤，连尿都喝不上。”
　　“看不起谁呢？
　　草！”
　　“实话实说而已，你知道打古墓主意的有多少人吗？
　　不说一万，至少也有八千。”
　　“其中有多少强者，预估计神王级别的都不在少数。”
　　“不会吧？
　　神王会参与这个？”
　　“为什么不会？
　　那古墓埋葬的可是神尊级别，神王参与有毛病吗？”
　　那人笃定道。
　　“神尊那是什么级别？”
　　“神界前三境界，几乎挤入神界一流。”
　　“神王低一个等级，其中宝物他们肯定垂涎。”
　　“说的也是！”
　　一人赞同道。
　　“既然这样，咱们瞎凑什么热闹，干脆回去得了。”
　　“回去干鸡毛，在家躺尸？
　　来了都是碰碰运气，说不定能发财呢？
　　这个东西很难说的。”
　　此话对头，大部分人都抱着侥幸心理，或者做大梦的想法而来。
　　天下掉大饼，万一砸在自己头上呢？
　　实则，不过在痴人说梦，天下哪有那好事。
　　说句难听的，就说话的这桌人，神王级别的强者，只要有一口气在便能随便将其搞死。
　　真正有把握的人就那么几个。
　　东方白边喝边听，消息得到了进一步证实。
　　明天吗？
　　本少也要参与一下！
　　神尊的墓穴，啧啧啧，可能有不少宝贝。
　　吃完饭喝完酒，东方白陪在万红衣身边。
　　两人无事闲逛，看看这江流城，顺便去东郊瞅一瞅。
　　大家都是奔着这个地方来的，心知肚明，即使大白天，依旧有不少人。
　　东郊比城内还要人多，或站，或躺，或倚，三五成群，也有独行者。
　　两人来到此处，抬眼望去一马平川，没有高山，没有流水，甚至连大树都很少。
　　要说墓地的准确位置，应该没人知道，根本没有任何特征。
　　光秃秃的，无法判断。
　　“夫君，你看那边有人打起来了。”
　　万红衣指了指一个方向。
　　“不稀奇，随他们打吧。”
　　东方白不在意道。
　　“夫君，你仔细看呐，五个男人欺负一个小妹妹，况且那个小妹妹长得不错，模样，身材都够用，你不帮衬一把？”
　　万红衣戏谑道。
　　东方白翻了一个白眼，“你把本少看做什么人了。”
　　“大色狼呗，夫君可是收女强手，一个又一个，我姐妹那么多都被你霍霍了，不是色狼又是什么。”
　　万红衣掩嘴娇笑，皮的很。
　　东方白无从反驳，也知道万红衣在开玩笑，不必较真。
　　“走吧，咱回去！”
　　“好。”
　　万红衣点点头。
　　就在两人将要离开之时，那边的打斗朝这边快速靠近。
　　“噗通！”
　　一声，女子摔在了东方白两人面前，嘴角带着血丝，发丝凌乱。
　　一身黑衣破了两三个口子，伤口触目惊心。
　　女子看起来大约十八九岁，乃是一名娇小少女，模样可人，稚嫩而不失美艳。
　　“小娘皮你倒是跑啊，大爷们看上你，是你的福气，还敢反抗，真是不知死活。”
　　一持刀男子哈哈一笑。
　　少女一句话不说，一双眼眸死死盯着五人。
　　东方白不打算多管闲事，继续前走。
　　谁知其中一人大声喊道：“站住！”
　　东方白停下脚步，抬头看去，“有事？”
　　“身边的那位是你婆娘？”
　　五人没安好心，不怀好意，一双双眼睛盯着万红衣上下打量。
　　“是！”
　　“小子，你好福气啊。”
　　“一般！”
　　“把你婆娘留下如何？”
　　“哦？
　　你在跟我说话？”
　　东方白身上闪现一丝杀机。
　　别人他管不着，也懒得多理会，但麻烦自动找上门，白大少岂会让人任意欺凌？
　　“小子，你他么不是傻子吧？
　　不在跟你说话，难道还有其他人？”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑，接着身形一闪冲了过去。
　　龙有逆鳞，触之则死。
　　东方白的女人，就是别人不可触碰的逆鳞。
　　不许任何人动邪祟念头。
　　“嗤！”
　　一剑下去，说话之人便一动不动。
　　随后缓缓倒了下去。
　　“噗通！”
　　死了！
　　脖子上的伤痕尤为明显，还冒着滋滋血液。
　　“你他么敢杀人，找死！”
　　一瘦小男子呵声道，作势要动手。
　　不过被他右手边的人急忙拉住。
　　“别轻举妄动。”
　　“拉着我做什么？
　　老子要做了他。”
　　“闭嘴！”
　　旁边的人呵斥一声。
　　心中则是骂骂咧咧，傻比啊。
　　猪一样的队友！


第1981章古墓位置
　　没看到人家一招秒杀吗？
　　还他么上，找死啊。
　　怎么认识这么一个玩意，说他是猪都侮辱了猪。
　　“这位公子，刚才多有得罪，还请海涵。”
　　同伴为之道歉。
　　“本来你们都该死的，看在你态度良好的份上，本少不予计较了。”
　　东方白淡淡道。
　　“多谢！”
　　三人大喜。
　　只有一个人愤愤不平，脑瓜子肯定被挤过。
　　“滚吧！”
　　东方白摆摆手。
　　“这个姑娘……”“怎么？
　　你还想打人家的注意？”
　　“不……
　　不是。”
　　“既然不也是，还不赶紧滚蛋。”
　　东方白眼眸一瞪。
　　“是是是。”
　　“咱们四个人还怕他一个？
　　再则还杀了咱们兄弟一个，怎么着也得比划比划。”
　　那人依旧咋咋呼呼。
　　同伴强行拉着他就走，同时后脑勺挨了一巴掌，“不想死的别说话。”
　　“本来就……
　　呜呜呜……”少女爬了起来，双手抱拳，“谢谢两位了。”
　　“不用。”
　　东方白摇摇头，搂着万红衣转身便走。
　　“提醒一句，那群人死性不改，你小心一点，最好易容一下。”
　　少女望着东方白的背影，随之向远处掠去。
　　“夫君，那么好的机会你不把握一下？”
　　“再杀了那四个人吗？”
　　“不不不，你救了人家女孩子，按理说救命之恩大于天，你不趁机收了？”
　　“……”又往这方面扯。
　　“不用嘴贫，今晚上不让你又哭又笑就算本少没本事。”
　　“别，夫君我错了。”
　　万红衣撅着通红的小嘴巴求饶。
　　“晚了！”
　　月圆之夜！
　　东方白行动了，可以说客栈的大部分人都出去了。
　　来此为了什么？
　　不过就是今晚！
　　今晚的月色特别圆润，温柔的撒在世间万物。
　　万红衣没有跟着，此行太过危险，她才突破神人境，帮不上什么忙。
　　不添乱就不错了。
　　东方白身形诡异，片刻之间来到了东郊。
　　这里比赶集的人还多，不管哪个地方都站满了人。
　　可迟迟不见行动，傻傻的站着，不知从何下手。
　　说什么月圆之夜就能得知古墓的准确位置，卧槽你姥姥！
　　哪呢？
　　和白天一样，没有任何差别。
　　东方白正坐在一颗大树上，所谓站得高看得远，一旦周围有任何情况，都可第一时间发觉。
　　时间一点点过去，人们开始显得焦躁不安。
　　“王老千，你告诉我这个地方有神尊境古墓，邀请一起来夺宝，请问古墓在哪？”
　　“那个……
　　我也是听别人说的，真假不得而知。”
　　“去你娘的，真假都不知道就让我来，这不是白忙活一场吗？”
　　一个大汉骂骂咧咧，尽是不满。
　　“没有就没有呗，就当做出来散心了。”
　　“散你娘，老子有很多事要做，不是闲得蛋疼。”
　　“唉！
　　看来这消息是假的，走了走了，回去睡觉。”
　　“没劲，老子在半个月前就来了，结果……”“别让我知道是谁先散播的谣言，否则老子必定扭断他的脖子。”
　　一起哄，大部分人认为没戏了，待在这里像个傻比一样，还不如回去。
　　所以在不到半个时辰，走了大半。
　　东方白则稳如狗，找个比较粗壮的树枝躺下。
　　既然来了，就多等一会。
　　真没有的话，再走也不迟。
　　不差这一会！
　　现在再环顾东郊，人就少了许多。
　　就在这时，空中发生了变化，乌云不知什么时候悄悄逼近，原本的圆月被掩盖起来，变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　不是说月圆之夜可以查到古墓位置吗？
　　这他么圆月都没有了。
　　太坑了！
　　观其气候，这是要下雨的节奏啊。
　　东方白起身，慢条斯理的伸了个懒腰，打算就此回去。
　　这一刻又发生了变化，乌压压的黑云像一块黑布被撕开了一条裂缝，月光透过缝隙照射大地。
　　抬眼望去，在地面上形成一个奇怪的图案，好像某种符号，又或许是巧合。
　　“大家快看，有情况。”
　　一人惊呼。
　　顺着声音纷纷望去，更有捷足先登者，急忙飞身靠近。
　　“哈哈哈，找到了，这个位置应该就是神尊境强者古墓的入口。”
　　“传言竟然是真的，我都打算回去搂小妾睡觉了。”
　　“还等什么，直接轰开。”
　　古墓入口在平地上，有些罕见。
　　“我来，你们都让开。”
　　“凭什么你来？
　　让我们退后，等打开古墓入口你是不是想第一个冲进去抢夺宝物。”
　　“小人之心渡君子之腹！”
　　“是君子，还是小人，大家心里都有数。”
　　“合力打开总可以吧。”
　　“没意见！”
　　“干！”
　　十几个人齐齐退后，站成一排，运转神灵之气，使出他们最强招数，对着奇怪图案的地方轰了过去。
　　“轰隆隆！”
　　这群人实力不强，合力一击的威力却不小。
　　地面晃动不已，仿佛地震一般。
　　不对劲！
　　刚才的一击虽强，但不至于连续震动。
　　这是……
　　地面自己震动。
　　所有人飞身而上，站在半空之中观察情况。
　　地面晃动的越来越厉害，延绵不知多少里。
　　“哗啦！”
　　地面突然塌陷，整个东郊都深深的陷了下去。
　　而后便是尘土飞扬，看不清地底下什么状况。
　　有人心急，不管三七二十一便冲了下去。
　　为了所谓的宝物真是拼了，都不清楚的情况下，愣头青似的往下冲，也是豁出去了。
　　这小子能活到现在不容易啊。
　　有第一个打头，就有第二个，不甘示弱，纷纷涌入。
　　东方白不慌不忙，稳的一批。
　　待差不多之时，他才飞身而下。
　　一直落了差不多百米，才接触到地面，第一件事便是观察四周。
　　只见左边方向有一个青色大门，高三丈宽三丈，不知什么材质所铸。
　　目前半遮半掩，人不见了踪影，想必都争先恐后的进去了。
　　东方白走了两步，感觉被绊了一下。
　　低头看了一眼，正是第一个下来之人，身上满是脚印，头都踩扁了，瞪着两个眼珠子特别渗人。
　　果然，他倒霉了。
　　尤其背后一处剑伤，格外显眼，应该有人在他背后捅刀。
　　无非怕他第一个进入，使了小人手段。


第1982章一步一生死
　　没实力，还两个肩膀扛着一个脑袋使劲冲，不是找死又是什么？
　　古墓或许有凶险之处，导致万劫不复，但人心更加险恶。
　　不得不妨。
　　从背后被人插刀子，便可体现出人性的劣根。
　　这种情况时有发生，难以遏制。
　　就在这时，从上面下来一个黑衣人，包裹严实，只露出一双眼睛。
　　身材娇小玲珑，身材出具规模。
　　只要不眼瞎，就可知道她是个女子。
　　两人四目相对，女子匆匆进去。
　　说是地下古墓，倒不如说是个地宫，规模宏大，建造大气高端，四周全是发光的亮晶石。
　　步入其中，东方白便小心起来，精神集中。
　　阴沟里翻船，那就不爽了。
　　本来是探宝，获得一些宝物，别得不偿失把命搭进去。
　　东方白顺着留下的脚印走，也就是大部分人走过的地方。
　　大殿一目了然，并没有什么奇特的东西。
　　直直前行，越过大殿，便是一片漆黑的山洞。
　　山洞很长，不知多长，延伸到何处。
　　走了大概一千米左右，出现了两个岔道，一左一右。
　　左边立着一个高高的石碑，上面写着一个鲜红的死字，好似就是鲜血写上去一般。
　　右侧则是一个活字。
　　两个石碑形成鲜明的对比。
　　观其地下的脚印，大部分人向右走了。
　　在这里还停留了一个人，正捉摸不定，不知该往哪个方向。
　　此人就是刚刚遇到全身包裹严实的女子。
　　两人互视，一触即离。
　　女子咬了咬牙，向左侧走去。
　　左侧死，右侧生。
　　这女人竟然背道而驰。
　　东方白有自己的想法和判断，不会人云亦云，更不会被这两个字吓住。
　　他稍稍犹豫，朝着和女子一个通道前行。
　　为何？
　　这里是古墓，埋葬主人的地方，一些人下来打扰，属于对死者的大不敬。
　　对墓主人来说，其心可诛。
　　写活字的通道，就一定有活路可走吗？
　　说不定比赵四他爹死的都惨。
　　不要问我赵四是谁。
　　说句实话，不管哪一边都会危机四伏，机关重重。
　　写活字的有可能杀机更重。
　　所以东方白选择了死字。
　　有句话叫做置之死地而后生。
　　目前而言，一切都很难说。
　　两人一前一后，相距不过百米。
　　洞内漆黑，在修炼者的眼中不算什么，尤其到了如此修为，黑夜无法阻挡他们的视线。
　　突然，前方女子停下了脚步，身形拘谨，好似遇到了危险。
　　东方白也随之停下，稍稍一会又走上前。
　　“怎么了？
　　哪里不对劲？”
　　东方白问道。
　　“你不是修炼者？”
　　“废话，不是修炼者我跟着瞎掺和什么。”
　　“你有没有感觉自己的修为被压制了？”
　　女子皱了皱眉头。
　　“没有啊。”
　　东方白并未说谎。
　　“咦？
　　那我……”意思是说她的修为被压制了，或者无法运转神灵之气。
　　进入这里变成了一个普通人。
　　“不会是你搞的鬼吧？”
　　女子扭头问道，眼眸之中满满的警惕。
　　“不是！”
　　东方白摇摇头。
　　“那你为什么没事？”
　　“本少为什么有事？
　　你自身出现了状况就赖到别人身上？”
　　东方白反问，“平时你也如此为人处世的？
　　如果是的话，没少挨揍吧。”
　　“你！”
　　虽看不到女子的表情，但这会肯定咬牙切齿。
　　“你什么你，本少对你下手有什么好处吗？
　　还是自我感觉良好？
　　贪图你的美色？”
　　“大姐，你全身包裹，只露出一双眼睛，谁知道是个丑比，还是美女？”
　　“再则本少是来探宝的，连宝物都未发现，就对你下手是不是不符合常理？”
　　东方白一连问出。
　　“所谓多个朋友多条路，这条通道就咱们两人，结伴而行对你我都有好处，我为什么要害你？”
　　女子沉思了一下，点点头。
　　“确实是我激进了，不好意思。”
　　女子道歉。
　　“看在你态度良好的份上，本少不与你计较了，继续走吧。”
　　“喂，你没受到影响，是不是身怀不俗宝物？”
　　“怎么？
　　你要打我的注意？”
　　东方白斜之一眼。
　　“绝对没有，只是想搞清楚缘由。”
　　“或许我们修炼的功法不一样吧。”
　　东方白猜测道。
　　他修炼的是混沌决，乃是混沌之气，不是神灵之气，这或许是根本原因所在。
　　如不出所料，不仅女子一人的修为受到压制，深入这里的人，除了东方白之外都遭受了同样的‘待遇’。
　　生门那边的人也不例外。
　　可以想象，就这一波箭雨要死多少人。
　　一半绝对有！
　　女子没有再多说，两人并肩而行。
　　“嗖嗖嗖！”
　　大约前行不到十米，两侧通道突兀射出大量的毒箭，密密麻麻，箭头锋利，闪烁着光芒。
　　女子受到限制，毫无修为，东方白散发混沌之气，在周身形成一个光环，将两人护在其中。
　　“叮叮叮！”
　　的响声不绝于耳，却伤不到分毫。
　　毒箭的密集程度，绝对能把人射成一个刺猬。
　　“好险！”
　　女子拍拍胸脯，惊魂未定，“多谢相救。”
　　“不诬赖本少加害你就行了。”
　　“身为一个男人那么小气，斤斤计较，我已经道过歉了好吧，还拿话噎人。”
　　女子嘀咕道。
　　“别说话，你听。”
　　东方白嘘了一声，竖起耳朵。
　　“什么？”
　　“没有听到声音吗？”
　　“没有！”
　　女子郑重摇摇头。
　　“快跑！”
　　东方白一把抓住女子的手臂往前掠去。
　　“你……”女子以为东方白在占便宜，第二字还未说出口，就听到身后轰隆的声音传来。
　　两侧石壁倒塌，一个个往下拍，瞧那厚重的石板，最少一个上千斤。
　　砸在人身上，能拍成纸片人，成为一摊肉泥。
　　东方白的速度之快，比同等修为高出许多。
　　单单看速度的话，他最少达到了神王级别。
　　一眨眼，便消失了。
　　直到听不见声音，两人才停下。
　　刚顿足，脚下开始剧烈晃动，似乎要塌陷。
　　机关真是一个接着一个，源源不断，一步一陷进，一步一生死。
　　东方白拿出帝霄神剑，做好准备。
　　一切都是那么突如其来。
　　脚下的地面猛然下降，措不及防。
　　东方白脚下轻轻一点，再次拉住女子，身形直上……


第1983章找到主墓室
　　这不是第一次救身边女子了，仔细算的话，已经第三次了。
　　总共不到一刻钟的时间。
　　两人上来，女子有些不好意思，神色尴尬。
　　刚才还怀疑人家害自己，这一个接一个的救命之恩，不知道以后该怎么还。
　　能不能还情。
　　“再次谢谢你。”
　　“说多了谢就不值钱了。”
　　“嗯！”
　　女子点点头，一只手抬起，慢慢把脸上的纱巾揭开。
　　“原来是你？”
　　东方白有些惊讶。
　　她不是别人，正是那天东方白在东郊救下的女子。
　　当时被五个男人围堵，差点毁了清白。
　　“是我，未能第一时间坦然面对恩公，还请原谅。”
　　“知道用黑衣将自己完全包裹起来，长点记性是好事，小心任何人没错。”
　　“恩公的人品我完全信任，所以不必遮遮掩掩了。”
　　通过一件件事，她可以确定东方白是个好人。
　　最少对自己没有歹心。
　　若是刚才不是人家出手，自己反复死了好几遍了。
　　“你真的信任我？”
　　东方白邪邪一笑，一双眼睛上下打量，尤其突出的部位多瞄了几下。
　　“你做什么？”
　　女子倒退两步，双臂环抱，有些警惕。
　　“你不是完全信任我吗？
　　在害怕什么？”
　　“恩公，你不要开玩笑了。”
　　“算了，不吓唬你了，虽然你长得不错，但本少对你没兴趣。”
　　到底会不会聊天？
　　一个男人对一个女子说不感兴趣就是最大的侮辱。
　　换句其他话说不行吗？
　　非要如此直接！
　　女子剜了一眼，“我叫穆婉清，敢问恩公名讳。”
　　“东方白！”
　　“东方白？”
　　女子呢喃一声，郑重的点点头，“我记住了。”
　　“你修为被限制，到底继不继续前走？”
　　穆婉清坚定点点头，“走！”
　　“要钱不要命。”
　　“恩公不懂，我也不愿解释。”
　　穆婉清抿了抿红唇说道。
　　“走吧，跟在我身边，别万一出了差错。”
　　“好！”
　　两人继续前行，道路越来越窄。
　　不是错觉，而是真实情况。
　　在这一路上发现不少尸体，都是前来探宝，走‘死’路的人。
　　其中一个只剩下一口气，浑身是血。
　　“死路，原来真的是死路。”
　　一位老者呢喃道，气虚微弱，随时丧命。
　　“别再往前走了……
　　咳咳咳，目前为止，我是第一个走到这里的人。”
　　老者劝说道。
　　话中之意，他是走最远的一个。
　　除了东方白二人之外，前方再也没有人了。
　　老者说完这句话，便身死道消，魂入九泉。
　　“人为财死鸟为食亡，这句话一点没说错。”
　　东方白叹了一口气。
　　“明知危险，还毅然决然的来了，最后沦为丧命，一切为空。”
　　东方白转身看向穆婉清，“你现在走还来得及，别丧命于此。”
　　“那么年轻又漂亮的女子，以后有大把的时光挥霍，或者找个人嫁了，安安稳稳相夫教子，也比死在这里强。”
　　穆婉清眼神中充满了决绝，“不走，有人为了贪婪，我不是。”
　　“那你为了什么？”
　　东方白好奇道。
　　“现在不是相告的时候。”
　　“既然你那么坚定，本少也不相劝了。”
　　“嗯！”
　　这座古墓真的很大，两人又走了一段路程。
　　只听后方传来剧烈的震动，且声音越来越大，快速逼近。
　　东方白内心不安，大喊一声，“快走！”
　　两人飞奔，一块圆形巨石滚滚而来。
　　观其体积，几乎与通道一般大小。
　　两人跑着跑着忽然停下脚步，因为前方前方没路了。
　　死门，卧槽！
　　真把路走死了！
　　而后面的巨石瞬间到来。
　　东方白帝霄剑在手，一剑劈了下去。
　　“锵！”
　　“砰！”
　　巨大的圆石被爆炸开来，引起强烈的震动。
　　“咳咳咳！”
　　穆婉清挥手，扫去面前的灰尘。
　　“还好本少有修为在，不然死好几个回合了。”
　　“是啊，这座古墓一共修建了四十九道机关，每一道都凶险万分，夺人性命。”
　　穆婉清郑重说道。
　　“目前我们才经历了几个而已，不知道留在生门的机关多一些，还是在死门的多一些。”
　　“总而言之，必须小心到极致。”
　　东方白诧异的看向她，“你怎么知道有四十九处机关？”
　　“查古籍。”
　　“古籍上有？”
　　“有！”
　　“好吧。”
　　东方白不做纠缠，转身看了看四周，“现在我们走到底了，再也没有路了。”
　　“原路返回吧！”
　　“这条路应该是正确的。”
　　穆婉清一边说，一边观察。
　　“你看出什么了？”
　　东方白惊疑道。
　　“等等！”
　　穆婉清站在最中央的位置，时而退后两步，时而左右挪动。
　　口中念叨着什么，手指指指点点。
　　好似在破解阵法，又好像寻找什么规律。
　　“找到了，这面墙应该有路。”
　　穆婉清指了指。
　　“恩公，你试试用剑劈开。”
　　“确定吗？”
　　“你先试试。”
　　“你让开一些。”
　　东方白手拿帝霄剑，运足混沌之气，一剑斩了下去。
　　“砰砰砰！”
　　“哗啦啦！”
　　碎石滚落，掉落一地。
　　待尘土散去，一道金色光芒照耀，让人下意识闭上眼睛。
　　“恩公，我们找到主墓室了。”
　　穆婉清兴奋道。
　　没错，打开的缺口就是埋葬一代神尊之地。
　　里面神石满满，全是极品。
　　不仅如此，还有各种宝物，虽然叫不上名字，但可以确定是不俗之物。
　　中央摆放着一口青色石棺，它才是重点，也是重中之重。
　　想必神尊最重要的东西都在里面了吧？
　　两人进入其中，穆婉清露出笑容，在主墓室欢快的跑了两圈。
　　说到底，她还是一个年轻女孩子。
　　耐不住喜悦，像个小孩子一样。
　　“恩公，这一路多亏了你，主墓室的东西你随便拿，我分毫不取。”
　　“嗯？”
　　东方白觉得奇怪非常。
　　好不容易来到这里，历经风险，几次与死神擦肩而过，可谓磨难重重。
　　竟然什么都不要？
　　玩呢！
　　“为什么？”
　　东方白忍不住问出口。
　　“我只要一样。”
　　“什么？”
　　“它在古墓的耳室。”
　　“那里难道有很吸引人的东西吗？”
　　穆婉清低头犹豫了一下，“实话说吧，这里埋葬的人叫穆昭平，是在下的老祖。”


第1984章夺命蝎蜴
　　东方白倍感惊讶。
　　怪不得几次劝穆婉清回去，她都不听。
　　原来她了解一些内情，也有自己内心坚持的目的。
　　更关键的是穆婉清找到了主墓位置，后有东方白强行破开。
　　若没有她在场，东方白基本白跑一趟。
　　“当年老祖在世威风凛凛，威震四方，谁敢小瞧我穆家半分？”
　　“那个时候也是我们穆家最鼎盛，最繁华的时代。”
　　“在枯木郡以及周边的方圆数万里，不管是谁都会给三分薄面，甚至唯命是从。”
　　“这种情况一直维持了将近千年，之后老祖修炼出现了差错，走火入魔，导致身死。”
　　“穆家为其建造浩大墓陵，在‘家族往事’的资料上可以查到，由于书籍太过久远，有些地方已经缺失。”
　　“所以才造成了我来老祖古墓，几次遭到危险，而无法脱身。”
　　穆婉清眼中呈现落寞，些许凄凉。
　　“老祖死后，穆家的风光一去不复返，从此落寞。”
　　“世风日下，走人茶凉，往日一些依仗穆家的家族和势力不仅不再和穆家共事，还遭受他们的欺负。”
　　“一次又一次，各种理由。”
　　穆婉清叹息一声，“直到有一次穆家实在忍无可忍，与几家大打出手，火拼起来。”
　　“那次家族损失惨重，死了大批人手，穆家从没落到凋零，仅仅用不到区区数十载。”
　　“到了这一代就只剩下我一个人，独生女，家族也被迫离开枯木郡，归隐在一处贫穷的小镇。”
　　东方白在一旁听着，没有打扰或打断。
　　“此次老祖古墓被人发现，不知道是谁传出去的风声，连准确位置都被他们找到了。”
　　“我不得不来，来此也有自己的目的性。”
　　“在古墓耳室存放着老祖的修炼功法，他的功法在一次偶然所得。”
　　“由于功法存在缺陷，命令家族人员不得修炼。”
　　“连最亲近的子嗣也不得其中之法，没看过一眼。”
　　“所以你来古墓是想得到功法？”
　　东方白猜测道。
　　“不错！”
　　穆婉清点头承认。
　　“功法有缺陷，要它作甚？
　　你家老祖就是一个活生生的例子，有可能万劫不复。”
　　“没办法！”
　　穆婉清苦楚道，“家族没落至今，总要想办法崛起，更何况我身上还背负杀父之仇。”
　　“哪怕会万劫不复，下场惨淡，依旧改变不了我的决心。”
　　穆婉清掷地有声，不容改变。
　　“好吧。”
　　人各有志！
　　各人有个人的难处，个人有个人的想法，东方白不好多说什么。
　　没逼到那个份上，谁又愿明知是死，还要去做？
　　人活在世上，有太多的无奈和情非得已。
　　“恩公，你赶紧拿东西吧，不必担心我的处境。”
　　穆婉清莞尔一笑，看开豁达。
　　“说不定以后，我可以化解或弥补功法的缺陷，平安无事呢？”
　　“祝你好运！”
　　东方白言罢，开始往九龙戒中收拢大量宝物。
　　神石太多了，亮晶晶的晃人眼。
　　当然，东方白并不打算独吞，毕竟这是人家老祖的古墓，在根源上讲，属于穆家之物。
　　等出去之后，分一半给穆婉清吧。
　　此时穆婉清则走向不远处的密室。
　　事关功法，如此重要的东西，竟然没装在棺材中随身陪葬，而是放在了耳室。
　　有些奇怪！
　　“哎呀！”
　　一道惊呼，在穆婉清口中传出。
　　东方白暗道一声不好，急忙飞身过去。
　　只见一头怪异的蜥蜴将穆婉清扑倒在地，金色的眼睛释放杀机，嘴巴长大，要将之吞下去。
　　东方白急忙甩出几根飞针。
　　“嗖嗖嗖！”
　　它不叫蜥蜴，而是夺命蝎蜴，尾巴像蝎子一样，有一根尖尖的毒针，含有剧毒。
　　夺命蝎蜴属于四级神兽，大致相当于人类的神武到神王境之间。
　　夺命蝎蜴别看是爬行神兽，但他们的移动速度非常快，绝对让你大吃一惊。
　　而且外表十分坚硬，一般的兵器和法宝无法将之伤害分毫。
　　可这么一个东西，怎么在墓穴之中？
　　它自己进来的？
　　还是陪葬就存在了？
　　夺命蝎蜴察觉危险，尾巴一甩，把几枚飞针打落。
　　东方白拿出帝霄剑横扫，剑气犀利，霸道无双。
　　夺命蝎蜴松开穆婉清，瞬间移动躲避。
　　东方白来到穆婉清身边，将之扶起。
　　“你没事吧？”
　　“没事！”
　　穆婉清摇了摇头，“这头夺命蝎蜴是老祖之物，过去了那么久，没想到还活着。”
　　“你有没有办法克制它？”
　　穆婉清茫然，并不清楚。
　　“嘶！”
　　夺命蝎蝎蜴口中发出声音，一双眼睛紧紧盯着两人，充满了敌意。
　　“喂，这位是你主人的后代，连她也要杀吗？”
　　东方白尝试说服。
　　谁知夺命蝎蜴根本不理，巨大的身躯扑了过来。
　　东方白冷哼一声，身形涌动，与之交战在一起。
　　一时间，耳室内刀光剑影，杀机弥漫。
　　要知道目前白大少仅仅只有神将境界，实力不高，与是夺命蝎蜴相比存在一定的差距。
　　穆婉清也没闲着，赶紧走到密室的一侧，左右摸了摸，确定一个位置之后，上敲三下，下敲三下。
　　石壁上一个长形的盒子缓缓推出。
　　穆婉清大喜，急忙打开，里面有一卷玉制竹简。
　　“找到了！”
　　就在这时，穆婉清感觉腰上被什么东西缠住了。
　　还未反应过来，整个人腾云驾雾，狠狠的撞在石壁上。
　　顿时头破血流，血流不止。
　　“剑破红尘。”
　　东方白心急如焚，使出帝霄九式。
　　夺命蝎蜴口吐绿色之物，毒性极大。
　　“轰隆隆！”
　　地下墓穴震动，一招倒塌多半。
　　东方白想带穆婉清快点离开。
　　夺命蝎蜴好似看透了东方白的心思，缠斗不休，不肯怠慢一丝一毫。
　　论速度，东方白不可否认的快，但夺命蝎蜴也不差。
　　而且夺命蝎蜴的自身实力比东方白强太多，不在一个级别。
　　目前的弱小，使东方白无能为力，勉勉强强保住自己。
　　换做其他神将境，一招便被夺命蝎蜴吞噬，那叫一个轻松。
　　能坚持这么久而不落下风，东方白很不易了。


第1985章黄雀在后
　　夺命蝎蜴一招神龙摆尾，威力无穷，夹杂着撕裂风声。
　　东方白身形转换，飘逸潇洒，动作华丽，轻松应付。
　　谁知，夺命蝎蜴只是虚晃一招，它的目标不是东方白，而是受伤的穆婉清。
　　等东方白反应过来时，为时已晚。
　　夺命蝎蜴再次把穆婉清按在地上，腥臭而又巨大的嘴巴咬了下去……
　　“啊！”
　　穆婉清惊吓大喊。
　　然而……
　　嘴巴到半截却奇迹般的停下了，并没有将穆婉清的头咬爆。
　　小小的鼻孔嗅了嗅，好似在闻什么气味。
　　东方白不敢乱动，不敢攻击，怕惊扰了这个家伙会对穆婉清不利。
　　静观其变是目前最好的方式。
　　夺命蝎蜴的蛇口分三叉，在穆婉清的额头舔了舔，一丝血迹进入它的口中闭上眼睛，好似在回味什么。
　　这家伙在干什么？
　　突然，夺命蝎蜴睁开一双恐怖的眼睛，显得兴奋无比。
　　舌头不停的舔着穆婉清的脸蛋，亲昵亲切。
　　“嘶嘶嘶！”
　　夺命蝎蜴发出声响，然后松开两条爪子，在穆婉清的身上蹭来蹭去。
　　比小狗还乖。
　　两人一头雾水，除了懵逼还是懵逼。
　　实则，夺命蝎蜴在穆婉清身上闻到了主人的味道，尤其舔了一下额头的鲜血，更加确定此女是主人的后代。
　　血脉传承，绝对错不了。
　　这才有了刚刚的一幕。
　　穆婉清警惕的爬起来，心中依旧免不了害怕。
　　“穆姑娘，它应该不会伤害你。”
　　东方白似乎明白了什么。
　　“为什么？”
　　“它在对你示好，难道看不出来吗？”
　　穆婉清壮着胆子，伸出一只小手轻轻抚摸了一下夺命蝎蜴的额头。
　　果然，这家伙在闭眼享受。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“呀！”
　　穆婉清又尖叫了一声。
　　“胆子放大一些，没事的。”
　　东方白走到跟前。
　　“呼，吓死我了，差点被这家伙吃了。”
　　穆婉清舒出一口气，噗通噗通乱跳的心平静下来。
　　“东西拿到了吧？”
　　东方白岔开话题。
　　“拿到了。”
　　“那好，我们走。”
　　“嗯！”
　　穆婉清点点头，大步离去。
　　刚走出没几步步，又蓦然停下。
　　因为她发现夺命蝎蜴在后面紧紧跟着。
　　“多谢你在这里保护老祖尸身，不过你跟着我做什么？”
　　穆婉清声音清脆，充满疑问。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嗯？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“你的意思是要跟我一块出去？”
　　穆婉清盲猜道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　夺命蝎蜴点点头。
　　“这……”“带它一块走吧，你实力太低，有夺命蝎蜴在身旁是个不错的依仗。”
　　东方白插话道。
　　“可带着它不方便，这么大一个家伙。”
　　“你没有储物戒指？”
　　“有，但不能装活物。”
　　“我给你一个吧，空间虽然不大，但装下夺命蝎蜴绰绰有余。”
　　东方白随手丢了过去。
　　这玩意他自己就能炼制，算不上稀罕之物。
　　再则，拿了人家老祖那么多陪葬品，一个戒指不算什么。
　　能装活物的储物戒指比较稀少，哪怕买，也不容易买到，并且很昂贵。
　　一般装死物的多见，几乎每个修炼者的身上都有。
　　穆婉清没有客气，顺手接过。
　　继而滴血认主，储物戒指便能收放自如。
　　“好了，夺命蝎蜴已经收入进去，我们离开吧。”
　　“你老祖的棺椁内有没有其他宝贝？”
　　“那么多神石和宝物都给你了，还不知足。”
　　穆婉清佯怒瞪了一眼。
　　“你老祖反正已经死了，放在这属于浪费，不如拿走。”
　　东方白没有隐瞒心中的想法，“当然，里面的东西本少不会再染指，都归你。”
　　“不了！”
　　穆婉清坚定的摇摇头。
　　“那是我老祖，开启他的棺椁是为大不敬，我身为穆家人，岂可做不敬祖先之事。”
　　“不管里面有多稀奇的宝贝，我都不会惊扰。”
　　“随你吧！”
　　东方白自顾自的前走。
　　进来墓穴的人有大几百，成功进入这里的，就东方白两个。
　　其余的不是死了，就是正在面临死亡。
　　不管哪条路，都伴随着偌大的风险，在修为被压制的情况下，修炼者的能力完全发挥不出来，加上密密麻麻的机关，活路难寻。
　　回去的路上，两人又经历了一次生死磨难，不管进与退，都会遭到古墓机关的袭击。
　　这一趟，白大少没白来。
　　虽然没得到什么惊天之物，但也不虚此行。
　　古墓的东西，足以支撑起一个一流门派的十年开支。
　　两人走了出来，抬头看了看星空。
　　明月当头，繁星闪烁，一片片云朵随风飘动，变幻无形。
　　“恩公，这次一别，不知什么时候才能相见，婉清……”穆婉清突然卡壳，不知该说什么好。
　　“天下无不散宴席，有缘再见吧。”
　　东方白淡然道。
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　“好！”
　　两人飞身出了深坑，这一别或许就是永久，此生再难相见。
　　人生当中总有形形色色的过客，有印象深刻，也有模糊不清，有擦肩而过，也有促膝长谈……
　　穆婉清对于东方白来说，只是个过客，哪怕在一起经历过生死之劫，也改变不了过客的定位。
　　甚至连朋友都算不上。
　　换个角度，东方白是她的恩人，一而再再而三的救其性命，在人生中重重的划上了一笔。
　　“哈哈哈，终于等到人出来了。”
　　两人刚刚跃出深坑，还未等离开，一道粗犷的声音传来。
　　瞬间涌出来数十人，虎视眈眈，手中拿着各样兵器，不怀好意。
　　“把东西交出来，可以饶你俩不死，否则小命难保。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　自己不去古墓冒险，反而在外面坐等。
　　好算计，好阴险。
　　穆婉清刚想说话，被东方白拉了一下衣角。
　　“各位，里面危险重重，尽是机关陷阱，我俩走了一半便返回了，里面的宝物没有得到一分一毫。”
　　“你说什么就是什么？
　　你说没得到就没得到？
　　老娘不信！”
　　一位老太婆拄着拐杖哼声道。
　　一把年纪都快要死的人了还争强好胜，鬼迷心窍，真够贪婪啊。
　　“试想一下，我们俩在众多夺宝人之中修为平平，能得到宝物的几率有多少？”


第1986章逃
　　“此番进去的神王境境最少有五人，神武境数十人，我们两个不过区区神将，在他们面前毫无优势。”
　　“其内凶险万分，一步走错便死无葬身之地，所以我们兄妹俩见状不对就选择了放弃。”
　　“识时务者为俊杰嘛。”
　　“根本没有任何希望，不想赔了夫人又折兵，白白搭上一条性命。”
　　东方白一番话有理有据，引起不少人的共鸣。
　　他们两人确实没有得到宝物的可能性。
　　但那老太太就是不依不饶，“得没得到，让我们检查一番如何？”
　　“这样不合适吧？
　　你的储物戒指可否拿出来让我瞧瞧？”
　　东方白不屑道。
　　“老身又没去古墓，戒指里的东西属于我个人财产。”
　　“本少下了古墓，戒指里的东西就可以随你乱翻？
　　是不是太霸道了。”
　　“老身就霸道了又怎样！
　　我没时间和你多哔哔，到底给看还是不给看？”
　　老太婆拄着一支拐杖，狠狠的敲了一下地面。
　　一股神灵之气呼之而出，尘土飞扬。
　　“可以倒是可以，本少给谁看呢？”
　　东方白歪着头道，“此处有那么多人，总不能一个个轮番看一遍吧。”
　　“老身来！”
　　一位大汉相当不满，嘴巴快撅天上去了，当即回怼，“老家伙，凭什么是你？”
　　“为什么不能是我？”
　　“万一他们的储物戒指内有古墓的宝物呢？
　　哪怕属于他们自身的宝物，被你看了之后也会占为己有吧。”
　　“放你娘的拐弯屁，老身是那种人吗？”
　　老太太大怒。
　　“你的德行谁人不知，谁人不晓？
　　身为女子，年轻的时候无比风流，背着自家男人养汉子，少数也有几十个。”
　　”最后败露，丈夫气不过要休了你，谁知争吵恼怒之下你一掌之下打死了自己男人。”
　　“说说，就你这种恶毒不守妇道的婆娘什么事干不出来？”
　　“还有更难听的，要不要我都说出来。”
　　显然此人对老太婆有一定的了解。
　　属于知根知底。
　　“你给老身闭嘴。”
　　“呵呵，在场的谁看都可以，就你不行。”
　　“你这个老家伙，不仅杀了丈夫，还杀了亲生儿子。”
　　惊天猛料啊。
　　“仅仅只是因为你儿子看上了一个姑娘，你不喜欢，后来两人私奔，被你抓住，当场击毙。”
　　“自古以来，女子三从四德，所谓的三从，未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子。”
　　“你连丈夫儿子都杀，心如蛇蝎，丧尽天良。”
　　“你找死！”
　　老太婆勃然怒了，苍白褶皱的老脸气的通红。
　　飞身一跃，向那位男子杀去。
　　所谓打人不打脸，接人不揭短，这是把家底都翻开了，掰碎了拿出来讲啊。
　　嘴真够欠的。
　　相互之间有仇也就罢了，见面损几句正常。
　　可近日无怨，往日无仇，这样把人家丑事公之于众确实……
　　牛逼！
　　两人当即打了起来，别看老太婆年事已高，身手一点也不差。
　　修为高深，实力不弱。
　　东方白见状，拉着穆婉清就走。
　　两个人对战那么多人，各个境界的都有，东方白没有自信可以胜得过。
　　如果是他自己还好说，大不了往混沌珠内一躲，神皇来了也找不到。
　　关键身边还有个穆婉清，只能一走了之。
　　“哪里走！
　　“有人发现，急匆匆追去。
　　有东方白拉着，速度快了许多，云朵在身边呼呼而过，风声入耳。
　　就算白大少带一个人，也不是一些垃圾能追上的。
　　紧追不舍的只有三位，也就是说有三人的速度能与之比肩。
　　慢慢的只剩下一个了。
　　应该是那群人的最强者，神王境。
　　神王境在神界属于中流，说高不高，说低不低。
　　一前一后的差距越来越小，东方白几次打算放弃穆婉清，自己遁走。
　　想了想，又没那样做。
　　前方一片茂密的森林，说不定可以脱身。
　　“下！”
　　东方白喊了一句。
　　两人钻入森林之中，一下消失不见。
　　后面追来的人也落了下去，手中拿着一种奇奇怪怪的兵器。
　　有点像粪叉，三个长刺，锋利闪亮，整体比刀剑短一些。
　　此人名叫曼云，他有种直觉，出来的两人一定拿了古墓的宝物，甚至全部被包揽。
　　不知这种直觉从哪里来，反正就是凭自己的感觉。
　　来到森林之中，漆黑一片，他站在原地没有动作，闭眼神识扩散。
　　过了一会，曼云皱了皱眉头，竟然毫无察觉。
　　不应该啊。
　　那两个人的修为不怎么样，肯定没有自己高，怎会躲过神识的探查。
　　这是他百思不得其解的地方。
　　不过他没有离开，继续在森林中寻找。
　　一个树洞内，一男一女屏住呼吸，东方白使用秘法将两人气息身形掩盖。
　　不要问什么秘法可以瞒过神王境，青叶神皇记忆中的秘法不下于两位数。
　　按照正常来讲，修为低者哪怕再掩盖自身，也难逃过修为高者的探查。
　　此乃差距，境界上的落差，难以弥补。
　　但第一神皇的秘法，怎叫高深奥妙。
　　别说神王境，哪怕神圣境也难以捕捉。
　　不是自夸，而是事实。
　　曼云就是没找到两人。
　　“好了，他已经走远了，我的秘法概括了整个树洞，只要不弄出大动静，我们就是安全的。”
　　东方白舒出一口气，小声说道。
　　“恩公，我们现在怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“嗯？”
　　“别恩公恩公的叫，感觉很别扭，喊我名字吧。”
　　“行，那我叫你东方大哥吧。”
　　“随便。”
　　“我们要在这躲多久。”
　　“不知，对方实力太强，我没把握对付。”
　　东方白实话实说。
　　“那岂不是要待很久？”
　　“看情况吧。”
　　东方白摆好姿势，盘膝坐地，“趁着现在提提修为，本少感觉马上要突破了。”
　　东方白自从来到神界，受伤痊愈之后还未曾突破过。
　　帝霄剑杀了不少人，吸取了不少人的修为。
　　突破不成问题。
　　穆婉清在一旁惊呆了，什么情况？
　　在这个时候选择突破？
　　脑子没毛病吧！
　　有人突破需要打坐好几年，静心修身，提前预热，做好心理准备。
　　当然也有快者，在突破边缘待了许久，突然有了契机，选择当即突破。
　　那也至少需要一天甚至几天时间。
　　说突破，盘上腿就突破？
　　有没有搞错！


第1987章神武境
　　帝霄剑源源不断的向东方白体内输送混沌之气，精纯浓厚。
　　东方白运转混沌决，专心突破，对外界不管不问。
　　在这个树洞内暂时是安全的。
　　如果没有穆婉清在身旁，他在就去混沌珠了。
　　穆婉清待着无聊，眼睛时不时的瞥向东方白。
　　看了一眼又一眼。
　　最后托着下巴，美丽的大眼睛一眨不眨的盯着看。
　　这次东方白有把握，直冲神武境。
　　几率很大很大……
　　时间一点一滴过去，曼云还在搜索。
　　他不甘心，始终认为两个人不可能无缘无故消失，一定躲在某个角落。
　　绝对没离开。
　　这个直觉很强烈。
　　但森林这般大，又去哪个地方找？
　　不对！
　　自从两人落入森林之后就消失不见，失去踪迹。
　　他们应该在落入地点的不远处。
　　曼云拍了一下额头，匆匆向之前的地方掠去。
　　东方白进入到关键时刻，从神将中阶一路飙升，毫无阻碍。
　　神将高阶，神将巅峰……
　　“嗯？
　　有股气息，虽然微弱，但能感觉的到。”
　　东方白运功突破，不和单纯的隐藏一样。
　　人在突破如何掩盖？
　　就算极力控制，也无法保证不泄露一丝一毫。
　　曼云寻找而去，一步步靠近。
　　穆婉清心急如焚，她已经听到有人朝这边走来了。
　　叫醒东方白？
　　这种情况下，如果强行打断突破，轻者身受重伤，下次突破将更加困难，有可能一辈子停留在此。
　　重则走火入魔，经脉逆转，甚至当场死亡。
　　怎么办，怎么办啊。
　　要不我先出去挡一阵？
　　嗯，就这么办了。
　　穆婉清打定主意，长剑拿在手中，随时随地出击。
　　曼云在树洞走过，穆婉清刚刚松了一口气，谁知又倒了回来，看见两条腿停在洞口。
　　“不出来吗？
　　你们跑不掉了。”
　　曼云轻轻一笑，鄙视满满。
　　“嗖！”
　　穆婉清动了，像一支利箭射了出去。
　　“雕虫小技，也敢对我出手。”
　　曼云身形横移，躲避开来。
　　“怎么只有你一个，那个年轻男人呢？”
　　“他早就走了。”
　　“是吗？
　　我怎么感觉里面还有一个人？”
　　曼云戏谑道，“一个大男人不出头，让一个女子打先锋，真不愧七尺男儿。”
　　赤果果的嘲笑。
　　“用你管，姑奶奶愿意。”
　　“交出宝物，我可以饶你们不死。”
　　“哼！”
　　穆婉清冷冷哼了一声，“之前说过，我们根本没走到古墓尽头，哪来的宝物。”
　　“一直纠缠不清，像个智障一样。”
　　咦，这丫头骂人挺犀利啊。
　　厉害了！
　　“既然没得到，你们跑什么。”
　　“是你穷追不舍，我们不跑，谁知道你什么心思。”
　　“伶牙俐齿，把身上的空间戒指丢过来，否则将会身首异处。”
　　“妄想！”
　　穆婉清不惧道。
　　去了一趟古墓太难了，在里面危机四伏，危险重重，几次遭受生死威胁。
　　出来又被人打劫，追逐到此。
　　“看来我只能杀人了。”
　　曼云大手一张，一股巨大吸力传来。
　　穆婉清立剑身前，以来抵挡。
　　可她哪点修为根本不够看，没有办法抵挡与反抗。
　　身体前行，脚面摩擦地面。
　　快到跟前时，穆婉清改变策略，长剑极速刺去。
　　曼云不屑一顾，脚步微挪，躲避长剑，继而一掌挥出。
　　“砰！”
　　穆婉清倒飞出去。
　　“噗通！”
　　“咳咳咳。”
　　穆婉清趴在地上，嘴角流出血液。
　　一招败北。
　　两人差距太大，没有可比性。
　　“小姑娘，既然不识相，那就去死吧！”
　　曼云又挥出一掌。
　　这一掌是致命的伤害，被打中必死无疑。
　　掌力浑厚，汹涌澎湃，犹如一座山压了过去。
　　穆婉清闭上眼睛等待死亡的到来。
　　杀父之仇，从小孤苦，好不容易得到老祖的功法，希望可以摆脱往日的欺凌，重振穆家风采。
　　谁知……
　　千算万算，也不如点背。
　　就在千钧一发之际，树洞突然炸裂，发出震耳欲聋的响动。
　　一柄剑横扫，挡住那一张的凶狠。
　　一年轻人站在穆婉清身边，一手背负，一手持剑，玉树临风，俊美无双。
　　“杀一个小姑娘，妄为堂堂神王境。”
　　东方白嘲讽道。
　　他突破了。
　　顺利到达神武境。
　　可是即便如此，他距离曼云还差距整整一个大境界。
　　能不能打得过，依旧是个未知数。
　　理论上讲，神王境基本吊打神武境，像一个软柿子，想怎么捏就怎么捏。
　　说你是扁的，你就是扁的，说你是圆的，就是圆的。
　　随意摆弄虐之。
　　“东方大哥，你快走，不用管我。”
　　穆婉清急声道，“多次的救命之恩，这次不能再连累你了。”
　　“闭嘴！”
　　东方白呵斥道，“那么多废话，受伤也管不着你的嘴巴。”
　　“可是……”“婆婆妈妈！”
　　“你们得到古墓的宝物了对吧。”
　　“没错！”
　　东方白大方承认。
　　不管怎么说，对方都会动手，没必要撒谎了。
　　“交出来！”
　　曼云伸出一只手。
　　“我是你爹？
　　该你的？
　　还是欠你的。”
　　东方白骂骂咧咧，“你要，我就给？
　　你爹都不能这样惯着你。”
　　“若是乞丐，本少赏你一口饭吃，忍痛给你一块下品神石，既然不是，你凭什么张口就要。”
　　“本少曹尼玛！”
　　咋听起来那么舒服顺耳呢。
　　“你该死！”
　　曼云气的浑身发抖，身体哆哆嗦嗦。
　　寒气蓦然升起，冰冷刺骨，一些花草树木冻结了冰霜。
　　他急眼了，怒火冲天。
　　“吃本少一剑！”
　　“剑破红尘！”
　　剑气疾驰，杀伐凌利。
　　曼云一双肉掌猛推，神灵之气咆哮。
　　“砰！”
　　周围树木东倒西歪，拦腰折断，花花草草连根拔起。
　　东方白倒退三步，脸色巨变。
　　反观曼云轻松许多，纹丝不动。
　　“小子，有两下子，不过就这点实力的话，难逃一死。”
　　曼云言罢，再次攻去。
　　对自己不敬，破口大骂，不宰了难消心头之恨。
　　“穆婉清，你闪开一些。”
　　东方白不退反进，与曼云缠斗起来。
　　两人过招，这森林遭受了无妄之灾，几招之后，毁坏了大半。
　　能称之为森林，可以想象面积有多大，破坏力有多强。


第1988章分别
　　白大少一直处于下风，好在身法灵活，千变万化，一直未被伤到。
　　败势明显，一眼便可看出。
　　穆婉清在远处看着，心急如焚，一双小手互相攥着，出现层层细汗。
　　“剑屠苍生！”
　　“掌中天下！”
　　“剑斩万恶！”
　　一声声轰响震天动地，森林彻底毁灭，糟乱不堪。
　　不知过了多少招，东方白站在一处，发丝微微有些凌乱，气息不稳。
　　“小子，不要白费力气，虽然你战力强悍，非同常人。”
　　“这一点我感到惊讶与震撼。”
　　“但你我之间差距颇大，你没有机会的。”
　　曼云发自内心说道。
　　“是吗？”
　　东方白语气阴森，“本少与高修为者打斗，很少正面硬刚，今天我就要看看能不能整死你。”
　　“看看自己的战力到底有多强。”
　　“你会对自己失望的。”
　　“来！”
　　东方白大喝一声，举起手中的帝霄剑，剑尖朝天。
　　周围灵气迅速聚集，以东方白为中心，短短时间形成一个巨大的漩涡。
　　“剑撼九天！”
　　帝霄剑落下，帝霄九式第八式震撼出击，咆哮不止。
　　这是倒数第二式，威力如何，自见分晓。
　　“掌力回天！”
　　“轰！
　　！！”
　　滚滚烟尘，漫天飞舞，一时间看不清任何东西。
　　远处站着的穆婉清受到波及，被震飞出去。
　　她想抵挡，运功稳住身形，奈何爆炸的强度太过霸道。
　　慢慢的，尘土落下，归于平静，时间仿佛静止，十分安静。
　　只见两个人相互对立，一动不动，好似死人一般。
　　“刚才的自大，变成了笑话。”
　　东方白沙哑道。
　　曼云张了张口，鲜血喷涌而出。
　　半个字没有说出口，直直倒下。
　　穆婉清惊呆了，使劲揉了揉眼睛，不敢置信。
　　不可思议！
　　东方大哥只有神武境，且是刚刚不久才突破，而对方实打实的神王境。
　　自古以来，神界存在无数岁月，还没有谁可以越过整整一个大境界而不败。
　　他到底有多强？
　　这个男人有多厉害？
　　“咳咳咳！”
　　东方白接连咳嗽几声，身体摇摇晃晃。
　　“东方大哥。”
　　穆婉清急忙跑过去，一把将之扶住，“你没事吧？”
　　“还好，死不了。”
　　东方白虚弱道。
　　“走，我带你找个地方疗伤。”
　　穆婉清不由分说，带着东方白离开。
　　两人没走多远，随意找了个山洞。
　　穆婉清也受伤了，虽然不致命，但也不轻。
　　东方白丢给她一颗丹药，自己服了一颗，开始疗伤。
　　大约过去一天一夜，东方白睁开了双眸，不仅伤势痊愈，修为境界更加稳固。
　　穆婉清早就醒了，只是没有惊扰，老老实实的坐在一旁，或发呆，或木讷，又或者盯着东方白，脑袋里不知在想什么。
　　“东方大哥，你伤势全好了吗？”
　　“嗯！”
　　“那……”穆婉清话到嘴边，又停下了。
　　“是不是想说我们该分别了？”
　　不太想承认，也不想分开，但个人有个人的路要走。
　　“是！”
　　穆婉清点点头。
　　“给你这个。”
　　东方白丢过去一个储物戒指。
　　“嗯？
　　什么意思。”
　　“本少在你老祖古墓中得到那么多宝物，分你一半。”
　　“我不能要。”
　　穆婉清拒绝。
　　“拿着吧，再怎么着也是你家的东西，我全部拿走，有些说不过去。”
　　东方白稍微停顿一下继续道，“再则，你想恢复家族往日的昌盛，需要神石以及一定的宝物。”
　　“修炼同样也离不开神石。”
　　穆婉清默默无言。
　　“现在彻底无事了，我们该分别了。”
　　东方白一步步走出山洞，烈日当空，景色优美。
　　“后会有期，穆姑娘。”
　　穆婉清站在身旁，提出一个‘过分’的要求，“我……
　　我能抱抱你吗？”
　　“怎么？
　　舍不得？”
　　“是！”
　　女子外向啊，就这么大大方方承认了？
　　“抱就不必了。”
　　东方白拒绝的很痛快，几乎没有任何犹豫。
　　穆婉清很是失落，低沉应道，“好吧。”
　　“后会有期。”
　　东方白抱拳，转身离去。
　　“哎？
　　如果有一天我想见你，去哪儿找？”
　　“本少居无定所，想见面只能靠缘分了。”
　　东方白脚步未停，背对着挥挥手。
　　不一会，便不见了身影。
　　靠缘分？
　　说的好听，基本不可能了。
　　神界之大，难以衡量，难以想象，如此大的地方两个人凑巧再次相遇，近乎天方夜谭。
　　穆婉清叹了一口气，甩去脑海中的不舍，纵身一跃朝一个方向飞去。
　　东方白还得回江流城，只因万红衣还在那里，去探险寻找古墓，没有带她一起。
　　主要为她的安全着想。
　　进城之后，东方白就买了一个草帽戴上，避免被人认出，惹出不必要的麻烦。
　　那天在古墓外面有不少人，全部见过自己的模样。
　　还是那句话：小心为上。
　　来到客栈，东方白一句话未说，直接上了二楼。
　　客栈进进出出的客人很多，店家一般不会阻拦。
　　走到原来房间门口，东方白敲了敲门。
　　“谁啊。”
　　还是那个熟悉的声音，东方白松了一口气。
　　“我！”
　　“夫君？”
　　房门打开，万红衣惊喜万分。
　　“夫君，真是你啊，担心死我了。”
　　万红衣伸开双臂，紧紧抱住。
　　“里面说。”
　　两人进屋，万红衣赶紧倒了一杯茶。
　　“夫君，这一天一夜你去了哪里，快担心死我了，差点去东郊查看情况。”
　　“一言难尽。”
　　东方白缓缓说了起来。
　　差不多一刻钟后，才算大致讲完。
　　“夫君得手了？”
　　“嗯！”
　　“夫君，真厉害。”
　　“你是指哪方面？”
　　东方白笑盈盈道。
　　又开车！
　　“去你的。”
　　万红衣妩媚白了一眼，风情万种。
　　“我们离开这里吧，别夜长梦多。”
　　“正有此意。”
　　“走！”
　　两人说走就走，行动迅速。
　　“对了夫君，那个叫穆婉清的，你俩没事吧？”
　　女人呐，总是疑神疑鬼，喜欢八卦。
　　“能有什么事，临走时她还要抱我，本少都没让。”
　　两人在大街上，一边走，一边聊天。
　　“她还想抱你？
　　真是不自爱，哪有女子主动提出此等要求的。”
　　“夫君，以后哪怕遇到，你也要离远一点。”


第1989章又杀几人
　　“为何？”
　　东方白明知故问。
　　“还用说吗？
　　这么主动的女人，哪能是安分的主？
　　不知道被多少男人抱过了。”
　　“一双玉臂千人枕，一对朱唇万人尝。”
　　万红衣无情抹黑。
　　生怕再弄出一个姐妹。
　　对东方白的风流成性，她没有半点信心。
　　这家伙桃花运太好了，不得不防。
　　“哈哈哈！”
　　东方白大笑起来。
　　“笑什么，我认真的，总而言之你不要和她有任何接触。”
　　万红衣虎着脸道。
　　在出赤炼之地时，几个姐妹还特意叮嘱万红衣要看好东方白，别让他‘招蜂引蝶’。
　　不管出于自身，还是姐妹们的嘱咐，她都要严厉监工。
　　两人眼看要出城门，在对面走来几位男子。
　　其中一人皱着眉头盯着万红衣看，不是被美貌吸引。
　　东方白能感觉的出来。
　　“哥几个停下。”
　　那人喊了一句。
　　“怎么了？
　　看娘们啊，老子只喜欢男人，再漂亮的女人也入不了我的眼，没劲。”
　　口味好重。
　　“不是，我曾经见过她，和前天晚上在古墓出来的小子是一起的。”
　　此话一出，几人目光齐齐看向万红衣，后有挪到东方白身上。
　　古墓那边依旧没一人出来，有的按耐不住下去了，有的离开，有的还在等。
　　这几人原本是打算离开的。
　　谁知在无意这里碰到了。
　　“小子，别以为戴个草帽，我就不认得了，快把帽子摘下来，让老子瞧瞧你的真面目。”
　　“听到没有，快。”
　　东方白嘴角一咧，露出残忍之色。
　　不知好歹，就这几个垃圾还想打本少主意？
　　自寻死路。
　　“哦，你们确定要看？”
　　东方白淡淡道。
　　“废话，再不按照我们说的做，老子立马杀了你。”
　　一人顺势抽出长刀。
　　“好，本少让你们看看何方。”
　　东方白一只手抓到帽子前沿。
　　几人眼神灼灼的盯着看。
　　突兀，东方白动作一变，几点闪亮的光芒而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一招之下，几人倒地，只剩下一个。
　　“哎呀，杀人了！”
　　“快走，免得惹火烧身。”
　　街上的人立刻逃窜，轰然而散，短短时间这条街上空空如也。
　　只剩下摆摊的人，想走也走不了。
　　但也躲到远处，生怕伤及无辜，祸及池鱼。
　　“垃圾，就你们还想打本少主意？
　　不自量力！”
　　东方白嘲讽道。
　　最后一人颤颤巍巍，有些胆怯，不知该走，还是该留。
　　“妈的，人为财死鸟为食亡，拼了。”
　　那人一咬牙，冲了上去。
　　人大多都贪婪，为了巨大利益冲昏头脑。
　　是个明眼人都能看得出来，东方白不是他可以对付的。
　　然而，为了所谓的宝物财富，死都要搏一搏。
　　典型的要钱不要命。
　　人都会面临选择，仁者见仁，智者见智。
　　在别人看来，他是傻子一个。
　　在他自己看来，这是博取。
　　“锵！”
　　一声脆响，最后一人倒在地上。
　　送死送的很干脆。
　　“走！”
　　东方白拉着万红衣的手，快速离开。
　　江流城不可多待了。
　　两人出了城门，便飞身疾驰，速度很快。
　　一直出去千里之外，东方白两人才落下脚。
　　“夫君好险，幸好离开的快。”
　　“嗯，现在应该没事了。”
　　东方白点点头。
　　“我们去哪？”
　　“走到哪算哪吧。”
　　东方白抬腿前行，顺势指了指远处的村子，“那边有人家，我们去那借宿一宿。”
　　“好啊。”
　　万红衣点头。
　　随着两人走近，村子的全貌慢慢展现在眼前。
　　这是一个非常贫穷的村子，家家户户好像差不多，没有特别富裕的人家。
　　观其房屋，道路等等一些主要条件，就可看出。
　　走进村子，零零散散碰到几个人。
　　村内百十口人，不会超过二百口。
　　“大爷，我问一下，村长家怎么走。”
　　东方白停下脚步，问了一个年长者。
　　“你找村长有什么事吗？”
　　“是这样，天色已经黑了，我们想找个地方休息一下。”
　　这是初衷，不是借口。
　　就是单纯的找个地方睡觉。
　　“我就是村长。”
　　老者回答道。
　　这个老头看起来七十多岁，穿着朴素，却十分干净，长长的胡子是他最亮的特点。
　　“原来您就是村长，失敬失敬。”
　　东方白微微欠身，“不知您家方不方便。”
　　“当然，我们会给一些费用，不会白住。”
　　最后一句才是重点。
　　“就你们两个人吗？”
　　村长问道。
　　“是！”
　　“那没问题，跟我来吧。”
　　“多谢！”
　　老村长在前面走着，双手背负，老态龙钟，脚步却十分有力，不像其他七八十的老人，颤颤巍巍。
　　身子骨硬朗的很。
　　不一会便到了村长家里，收拾的井井有条，挺干净，该归置的东西放在一处，看上去十分舒服。
　　“两位，你们住在西边那个屋子吧，我领你们去看看。”
　　“好！”
　　“老伴啊，饭做好了没。”
　　一位老太太在厨房出来，看到两个陌生人，“家里来客人了？”
　　“嗯，让你多做点，别怠慢了人家。”
　　“行！”
　　进入西屋，除了一些杂物之外，就只有一张床，虽然条件不怎么样，但也能凑合。
　　“两位看着怎么样？
　　等会我给你们抱来一床被子，以作休息之用。”
　　“好，谢谢大爷了。”
　　“客气了小伙子，出门在外都不容易，帮助一下应该的。”
　　村长笑道。
　　过了一会，被子送来，万红衣简单收拾了一下，又弄了一下卫生，打眼看去，舒服多了。
　　“两位小夫妻，开饭了。”
　　老村长在院子里喊道。
　　在这么一个小地方，条件有限，食材有限，所以饭食十分普通。
　　但两位老人家十分热情，一直礼让，又是夹菜，又是盛饭。
　　饭桌上，两位老人简单问了一下两人的情况，比如叫什么，从哪里来往哪里去。
　　饭吃完，东方白两人便回屋休息了，天色也完全黑了下来。
　　小村庄到了晚上特别安静，除了轻微的风声，再无其他，就连虫叫都零零散散。
　　“夫君，你干什么呀，在人家做客你不能乱来的。”
　　万红衣紧了紧衣物。
　　“是不是怕声音太大让两位老人听到？
　　让人家笑话？”


第1990章无妄之灾
　　“知道还问。”
　　万红衣瞪了一眼。
　　“给你这个。”
　　东方白扔过去一块布，“塞嘴里。”
　　“……”还能这么干？
　　禽兽！
　　万红衣脸色绯红，真的很无奈，夫君这个人什么都好，就是那方面太强了，甚至荒唐。
　　一些事不愿多说，花花肠子一大堆，不知道在哪学来的。
　　或者说自钻自研？
　　“夫君，你快点，我可不想丢人。”
　　“懂！”
　　“咯吱，咯吱……”这样的声音一直持续了一个多时辰，有规有律。
　　“夫君，你坏死了，明早咱们就走，没脸见人了。”
　　万红衣躺在东方白怀中，小拳拳捶打。
　　“行，不过两位两人家都是过来人，没什么丢人的。”
　　“再则，他们年纪大了，耳朵不一定很好使。”
　　“不管，反正我不想多待了。”
　　“好好好。”
　　东方白一连答应，对着光洁的额头亲了一口，宠爱有加。
　　随之两人也休息了。
　　半夜子时，一道声音引起了东方白的警惕，虽然很轻，细不可闻，但还是被捕捉到了。
　　东方白蓦然睁开双眸。
　　是谁？
　　那人在房顶之上！
　　“龙老头，我找了你那么多年，你难道不出来见见故人吗？”
　　声音缥缈，虚幻且真实。
　　“吱嘎！”
　　东屋房门打开，脚步声不紧不慢。
　　“果然是故人，多年不见，你老了不少。”
　　老村长唏嘘道。
　　“你的老婆子呢？”
　　“她在睡觉，不方便见客。”
　　“是吗？
　　呵呵！”
　　来人冷笑，“不是不方便，是怕见到老夫吧，当年亲眼所见她杀了我父亲，这笔账她跑不掉的，是时候还了。”
　　“同样，整个村子也不会有一人存活。”
　　“因为你们龙家的每一个人都该死，都是罪人。”
　　东方白在心中很无语，本少那么倒霉？
　　这就摊上事了？
　　我只是暂住一晚，等天亮就离开。
　　仅仅几个时辰而已。
　　我只是一个外人啊。
　　不得不说，人点背了喝凉水都塞牙。
　　这他娘的叫什么事。
　　此时万红衣也醒了，被东方白制止，示意不要说话。
　　老村长站在院内，沉默一会道，“两家恩怨已经过去千年之久，你又何必执着？”
　　“说的比唱的好听，换做你的族人全部被屠，你会善罢甘休吗？”
　　“告诉我，你会吗！”
　　房顶之人睚眦欲裂，恨意满满。
　　“如今的仇恨，是老一代延续，当年明明是你们不占理。”
　　“不占理又如何？
　　神界以强者为尊，能者为王，就是看上你家宝贝了，就是要强取豪夺。”
　　此人好不讲理。
　　所说之言虽然是神界现状，但堂堂正正说出口的，还是极其少见。
　　老村长不由得皱了皱眉头，“那苏家也是自取灭亡。”
　　“是！
　　我们苏家灭了，被你们龙家残杀，堂堂大族只剩下我一人。”
　　“如今老子修为有成，以自身实力复仇，好像也没错吧。”
　　事情的起因不算复杂，苏家和龙家曾是一座城池中的两大家族。
　　两家实力相当，向来井水不犯河水，因为一件事引发了两家的合作，最后又拔刀相向，针尖对麦芒。
　　千年前，龙家和苏家共同得到一个消息，知晓了一位神皇的陨落之地。
　　只是那个地方太过凶险，去的人无一活口，死的人不尽其数。
　　苏家被利益熏心，想去冒冒险，抱着侥幸心理，幻想着是否可以得到逆天宝物。
　　毕竟那是神皇的陨落之地，神界绝顶强者。
　　哪怕捡到神皇的一块尸骨，也绝逼发大财了。
　　神皇境全身是宝，骨头血液都为金黄色，哪怕尸骨均蕴含着无上力量。
　　但苏家也有顾虑，怕前去的人手全部折里头，为了更加稳妥，思来想去便找到龙家合作。
　　还有最重要的一点，苏家人前去的精英若不能回来，龙家岂不是一家做大？
　　人心叵测，不得不防，说不定龙家会趁机灭掉苏家。
　　带上他们，要死一块死，要发财大家一起发。
　　龙家得知苏家主动找上门合作，便答应了，一家派出五十人，均是家族的顶尖高手。
　　这一去就是半年，半年之后两家人回归，去时加起来百人，现在只剩下五人。
　　龙家三人，苏家两人。
　　两家只带回来一样宝物，不知道它具体名字叫什么，但却是两家人搭上数十条人命换来的。
　　此物黑白参半，十分圆润，触感极好，仔细观察有丝丝神灵之气在内游荡，火烧不坏，刀砍不损，人体也吸收不了。
　　两家人在一起研究，没得到任何结果，完全不知道它是什么玩意，如何运用。
　　由于只得了一个宝物，两家的分歧就来了，争吵不断，甚至差点大打出手。
　　最后经过协商，这个宝物一家拿一个月，下个月交换给对方。
　　如果谁破解了秘密，必须分享。
　　时间一晃过去一年多，苏家起了歹意，不愿让龙家保管。
　　并且半夜派人去偷。
　　龙家对于宝物自然看重，隐藏的地方十分隐蔽，在寻找的过程中，被龙家人发现。
　　上门去找苏家理论。
　　苏家蛮不讲理，直言让龙家交出宝物。
　　龙家不肯，两人便发生了争斗，一旦打起来就有损伤，有死亡。
　　龙家当时死了一位极其重要的人物，开始的打斗发展成了不死不休。
　　苏家被灭，只有一个活了下来，就是今晚前来寻仇之人。
　　此人名叫苏君墨，在逃过一劫之后流浪神界，四海为家，孤苦伶仃。
　　可天无绝人之路，他被一位高人看中，收为徒弟。
　　在苏君墨的恳求下，那位高人便带着他去找龙家寻仇。
　　那晚，龙家死了很多人，只留下十个人没杀。
　　说等徒儿学成归来，将会亲自复仇，斩杀龙家余孽。
　　活下来的十人之中，老村长就是其中之一，那时候他才二十五岁。
　　龙家就此没落，为了逃避灭族，搬到了这个荒无人烟的地方，久而久之，成立了村庄。
　　苏君墨修为大成，找了龙家许久，最少四五百年。
　　今日他终于寻上门，找到了仇家。
　　“嗯？
　　屋内刚才明明还有三个人，怎么成两个了？”
　　苏君墨皱了皱眉毛。


第1991章快走
　　他所说的三人是指东方白夫妇，和老村长的婆娘。
　　之所以变为两个，是因为东方白把万红衣扔进了混沌珠。
　　非常时期，万红衣只能拖后腿。
　　来人实力非常强，东方白感到很危险。
　　为了以防万一，还是让万红衣避避风头吧。
　　“喂，你们两家的恩怨，应该不会牵扯一个外人吧。”
　　东方白大大方方的走出来，抬头看向房顶。
　　“外人？
　　你是谁？”
　　苏君墨疑惑问道。
　　“本少只是一过路人，今天凑巧来此，见天色已晚，所以借宿一宿。”
　　东方白解释道。
　　“谁知道你话真假。”
　　苏君墨冷哼一声。
　　“怎么个意思？
　　非要牵扯上我？”
　　东方白歪着脑袋道，眼中杀意凌然。
　　“我说过，这个村子的人都要死。”
　　复仇心切，生怕放走一个龙家人。
　　所以宁可错杀！
　　“苏君墨，我可以作证，这位小兄弟确实外来人员，我们两家之间的恩怨，怎么样老朽都奉陪到底。”
　　“但人家与我们素无瓜葛，仅为路过，你这样未免太说不过去了。”
　　老村长替之说话。
　　“龙昌平，你越是如此说，我越觉得怀疑不对劲，这小子万万不能走。”
　　“呵呵，既然恩怨无法化解，你势必寻仇，那老夫也不客气了。”
　　龙昌平言罢，猛跺一下地面。
　　神灵之气扩散，整个存在晃动。
　　苏君墨背负双手，毫不在意，神情淡然，波澜不惊。
　　不一会时间，整个村子的人迅速聚集。
　　龙家当时只剩下十人，现在村庄有一百多口，接近两百。
　　叶就是说这些人中大多是不知情的，属于无辜者。
　　但在仇恨面前，你姓龙就是个错误，就要面临死亡。
　　别说他们是一脉相承，血脉同源，哪怕东方白这个外人也不例外。
　　不肯放过！
　　“人到齐了么？”
　　苏君墨随意一撇，神色鄙夷，似乎他随时可以置这些人于死地。
　　神情高傲，不屑一顾。
　　“对付你足够了。”
　　龙昌平闷声道。
　　“哈哈哈！”
　　苏君墨大笑起来，声音爽朗，“今日我的复仇之日到了，看我如何一一把你们杀掉。”
　　继而身形一闪，朝着龙昌平而去。
　　他的速度好快，许多人没缓过神来，还盯着房顶观看。
　　龙昌平下意识出手，双掌推出。
　　“砰！”
　　一声巨响，神灵之气汹涌残暴，向四周扫荡。
　　一招之下，前后左右的房屋倒塌，哗啦啦一阵作响。
　　东方白撤到一个角落，运转混沌之气，以护自身安全。
　　苏君墨此人最少在神王境，并且在高阶，甚至到了巅峰。
　　差一步便能进入神尊。
　　怪不得那么嚣张，原来真有两下子。
　　龙昌平倒退三步，脸色阴沉不定，哇的一下吐出一口鲜血。
　　“龙老头，你就这点能耐么？”
　　苏君墨嗤了一声。
　　“伤我家老头子，你罪该万死。”
　　老太太在废墟中飞跃而起，银发飘荡，身上泛起浓浓杀气。
　　“臭婆娘，我还以为你像个缩头乌龟一样躲起来了呢。”
　　“苏君墨，千年前的恩怨你想做个一刀两断，我们可以理解，也奉陪到底。”
　　“但村子里有部分外姓人，既不属于龙家，也与你们苏家八竿子打不着，是个站着尿尿的男人就不要牵连无辜。”
　　村子里有外姓人？
　　除了东方白之外，其实都姓龙。
　　之所以这么说，无非想保留一下龙家血脉。
　　哪怕几个人也好。
　　老太太自知今日无法善了，甚至做好了最坏的打算。
　　龙家真被斩草除根的话，岂不是愧对列祖列宗。
　　苏君墨想都没想，果断依旧，“不可能！”
　　“老头子，我和你联手拖住苏君墨，让所有人分散逃走。”
　　这个办法不错，逃命不能聚在一块，很容易被一锅端。
　　最好是四面八方，存活率最高。
　　苏君墨只有一个人，朝一个方向追，其余三方就有活下来的可能性。
　　“龙家人听令，快走！”
　　龙昌平举手发话。
　　“家主！”
　　“大敌当前，我们怎可弃之不顾，我们你走。”
　　“该死，老子让你们赶紧滚，我可以死，龙家血脉不能断。”
　　“走？
　　你们一个也走不掉了。”
　　“血洗万里！”
　　苏君墨突然发难，狂风四起，神灵之气犹如涛涛江水一般，连绵不绝，甚是凶猛。
　　“老头子，我来助你。”
　　老太太挥舞着拐杖，来到跟前。
　　苏君墨的大招太厉害了，杀伐果断，一道道神灵之气好似一把把杀人的钢刀。
　　来回穿梭，不断有人倒下。
　　“老太婆，你带上两个年轻人快走，别在这做无用之功。”
　　龙昌平一边抵挡，一边近乎嘶吼道。
　　他知道在劫难逃了，苏君墨的实力超过了预判。
　　无法阻挡，无法战胜。
　　留在这等死，不如带着两个人离开。
　　到了如此程度，还能保持理智，不容易啊。
　　“老头子，我舍不得你啊。”
　　老太太眼眶红润。
　　“别婆婆妈妈，平时老子听你的，现在必须听我一次。”
　　“好！”
　　老太太也不墨迹，调头就走。
　　一手抓住一人，都是十几岁的小孩，身形灵动，眨眼消失在黑夜。
　　东方白无语，心中腹诽：本少才是无辜的好不好，不带我走？
　　有没有良心？
　　人家为了血脉延续，在生死关头，肯定先保自己人，这是毋庸置疑的。
　　苏君墨双眼通红，大喊一声，“杀！”
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　龙家人倒下一片，每个都是致命伤，咽气的咽气，即便有一口气在的，也必死无疑，活下去的几率渺茫。
　　不太可能！
　　龙昌平不要命的吐血，奄奄一息，老态的身体半跪在地。
　　出气比咽气多，生命气息极其微弱。
　　苏君墨没有顾及，朝着老太太追去。
　　“想让我龙家人死绝，老夫跟你拼了。”
　　龙昌平爆发最后一丝力量，一把抱住苏君墨。
　　“该死的东西！”
　　苏君墨骂了一句，一掌打在龙老头的头顶。
　　龙老头死了，但他的一双手依旧死死抱住敌人。
　　最终苏君墨化掌为刀，一下斩断龙昌平的双臂。
　　至于东方白……
　　早就跑了，和老太太一前一后离开。


第1992章龙家灭
　　“老太婆，哪里走。”
　　不到一刻钟，苏君墨便追了上来，速度之快，令人咂舌。
　　他修为高，速度上自然也略胜一筹，具有优势。
　　除非身怀东方白那样的不世身法。
　　老太太将两名小孩护到身后，厉声道，“苏君墨，我用一件东西交换两个小孩的性命如何？
　　只要你答应，我老太婆不用你动手，自断心脉。”
　　“你是说的那颗珠子吧。”
　　苏君墨猜测道。
　　“正是。”
　　老太太拿出珠子，握在手中，看上去平平无奇，怎么看也不像绝世宝物。
　　或许真是个好东西，无人破解它的秘密罢了。
　　也或许根本就是无用之物。
　　“这颗珠子是我们两家矛盾的源头，也是个不可多得的宝物，只要你肯为我龙家留下一点血脉，我愿意双手奉上。”
　　“不可能！
　　珠子我要，人也必须死。”
　　“苏君墨，你苦苦相逼的话，信不信老太婆一掌把它拍碎。”
　　老太太作为要挟。
　　“拍碎了，你们更得死。”
　　苏君墨咬着牙阴狠道。
　　“你不答应横竖都是死，不如带着这颗珠子上路，苏家永远也别想得到它。”
　　苏君墨一时没有开口，眼神灼灼的盯着珠子。
　　“到底怎么选，你自己看着办。”
　　“好，但我只能放一个，两个人不可能。”
　　“必须两个！”
　　老太太强硬道。
　　“别给脸不要脸，一个已是极限，大不了老夫不要了。”
　　苏君墨很恨道。
　　这是一场拉锯战，看谁先松口，看谁能强硬到底。
　　老太太左右为难，终于败下阵来，“一个也行，那我该怎么相信你？”
　　“你有选择吗？”
　　“苏君墨，就立个道誓吧。”
　　道誓不可随便立，一旦立下不兑现，基本会应验，难以摆脱。
　　“老太婆，别咄咄逼人。”
　　苏君墨杀意即起。
　　“自己心虚了吧？”
　　老太太的拐杖敲了敲地面，噔噔作响，“看来你没诚心，我只好毁了它。”
　　“等下！”
　　苏君墨叫停。
　　一颗宝物换一个龙家人存活于世，苏君墨是赚的。
　　“改变主意了？”
　　“好，我发誓。”
　　“不，立道誓。”
　　“行！”
　　这个字几乎在苏君墨的牙缝挤出。
　　“道誓起，今日我苏君墨放龙家一条血脉，说到做到，大道三千作证。”
　　“若有违此誓，不得好死。”
　　苏君墨伸出手，“现在，可以把珠子给我了吧？”
　　老太太犹豫一下，直接丢了出去。
　　给下一个也好，比死绝了强。
　　有一个血脉在世，面对列祖列宗多少也有个交代。
　　苏君墨准确接住珠子，哈哈一笑，“不错，就是这个东西。”
　　“老太婆，你是自己动手，还是我来？”
　　“阿虎，你先走。”
　　老太太扭头对着一位少年说道。
　　“龙奶奶。”
　　“记住，你是龙家人唯一的血脉了，不管怎样，你都要活下去，听到了没有。”
　　“知道了，龙奶奶。”
　　“嘱咐有什么用呢，他是要死的。”
　　苏君墨戏谑道。
　　“苏君墨，你什么意思？
　　难道你想要另一个活？
　　不管哪一个，都没问题。”
　　“不不不，你们三个都得死。”
　　老太太脸色巨变，“别忘了，道誓在前，你违背承诺是要死无葬身之地。”
　　“说你傻，你是真的傻，刚才的道誓你没觉得不妥吗？”
　　苏君墨嘿嘿一笑，阴险至极。
　　“今日我苏君墨放龙家一条血脉，说到做到。”
　　“也就是说，这个道誓的前提是今日。”
　　苏君墨抬头望了望天，自言自语道，“再有一刻钟，就过今日了。”
　　“卑鄙小人！”
　　老太太气急。
　　“哈哈哈！”
　　苏君墨狂笑，突然眼神一凌，主动出击。
　　老太太不敢怠慢，大喊一声，“你们两个娃娃快走。”
　　两个少年互看一眼，分头离开。
　　一个往东，一个往西。
　　苏君墨冷哼一声，战斗之余，朝着一个小孩挥了一掌。
　　“啊！”
　　一少年倒在地上，生息全无。
　　“苏君墨，老身跟你拼了。”
　　老太太怒不可揭，手中的拐杖不停挥舞。
　　自身实力提升到极致。
　　若在远处观看，夜空中两颗星星来回交错，时而碰撞，时而闪躲。
　　雷声阵阵，激烈非常。
　　但老太太不是对手，没撑过十招便身中一掌。
　　整个人在空中掉落，重重砸在地上。
　　苏君墨身形不停，朝另一个少年追去。
　　他说过不会放过任何一人，岂可让人跑掉。
　　“苏君墨，吃老身一杖。”
　　老太太口吐鲜血，把手中的拐杖丢了过去。
　　苏君墨头都没转，朝身后便是一掌。
　　拐杖被拍成两截，未伤人分毫。
　　老太太想去纠缠，可心有余而力不足，刚走出两步，抑制不住自身伤势，连吐好几口鲜血。
　　片刻间，苏君墨回来了，手中拎着一个少见，好像拎小鸡崽子似的。
　　“放开他，咳咳咳。”
　　“现在时辰还未到，我不会下杀手。”
　　苏君墨淡淡道。
　　他在等，等过去今天，无非怕道誓灵验，会遭受天道惩罚。
　　“苏君墨，你铁了心对吧。”
　　“老家伙，我送你最后一程。”
　　苏君墨挥出雄厚一掌，神灵之气咆哮，汹涌而去。
　　老太太想躲，可无能为力了，受伤实在太重。
　　“砰！”
　　的一声，老太太倒飞出去。
　　她挣扎着想起来，脸色狰狞，用尽全力。
　　“哇！”
　　老太太起到半截，又重现倒下，躺在地上声息全无。
　　死了！
　　“不自量力。”
　　苏君墨撇了一眼，再次看向夜色。
　　“时间到了，小家伙，我送你上路吧，否则你龙奶奶走远了，你追不上。”
　　“放开，放开我。”
　　“咔嚓！”
　　苏君墨手腕用力，少年不再挣扎。
　　一夜之间，了结了两家人延续千年的恩怨。
　　东方白不过是个事外人，不会插手。
　　天下哪天不死人？
　　哪天不上演生与死？
　　他管不过来，也不是圣母，什么事都插一脚。
　　与龙家人不过萍水相逢，路过而已。
　　再则，他的实力也不允许啊。
　　苏君墨的修即将突破神尊境，而白大少只有神武，差距了两个大境界。
　　只是，有些事情他不想多参与，不代表别人会放过他。
　　苏君墨报仇心切，心狠手辣，已经被仇恨蒙蔽的双眼。


第1993章搞死他
　　东方白出现在龙昌平家，不管是不是龙家人，都不会放过。
　　万一是呢？
　　不管真与假，是与不是，他都要杀。
　　宁可错杀一万，也不可放过一人。
　　大致在清晨，东方白便被追上了。
　　实则，白大少没想跑。
　　如果身法运用极致，就凭他能追上？
　　白日做梦！
　　痴心妄想！
　　“看来你不肯放过本少喽？”
　　东方白不紧不慢道。
　　“我说过，龙家村的人一个跑不了。”
　　苏君墨冷漠道。
　　“之前说过，本少不姓龙，更不是龙家村什么人。”
　　“你说不是就不是？”
　　“好吧，你说是就是，是你骂了隔壁！”
　　东方白破口大骂，满嘴脏话。
　　那叫一个爽快“小子，你找死。”
　　“即便找死，就凭你还不够资格。”
　　“一个小小的神武境，什么时候变得如此猖狂了？”
　　苏君墨脸庞几人抽搐，看来气的不轻。
　　“本少本就狂傲，无关修为，就你这德行，苏家人也不是什么仁义之辈，更不是好东西。”
　　“从你身上就可看出来，苏家被灭，顺应天道，理该如此。”
　　“说句实话，你家祖坟爆炸都不稀奇。”
　　骂的即流畅又狠毒。
　　非常的巴适！
　　“小子，去死吧。”
　　苏君墨难以压制怒火，身形一闪，对之下手。
　　“剑破红尘！”
　　东方白毫不犹豫，反手就是一剑。
　　“轰隆隆！”
　　由于两人差距太大，白大少在第一招就落了下风。
　　“剑屠苍生！”
　　“剑斩万恶！”
　　一连挥动七招，东方白身形百变，变化莫测。
　　可这七招无法伤到苏君墨。
　　东方白见状，朝远方掠去。
　　打不过就跑，硬打硬拼才是傻子。
　　白大少还有第八式没用，因为太消耗混沌之气了。
　　没必要！
　　还有一个最重要的原因，第八式也杀不了苏君墨。
　　反正他不会放过自己，慢慢玩，不着急。
　　论身法，苏君墨就是个弟弟，被东方白完全碾压。
　　遗照白大少目前的修为，想凭自身实力追上，起码也要真正的突破神尊境。
　　一个时辰后，东方白进入了一座小镇。
　　接着便消失的无影无踪，无迹可寻。
　　苏君墨自知跟丢了，依旧不肯放弃，继续寻找。
　　现在由明转暗，东方白在暗，对方在明。
　　想搞他，应该不会太难。
　　苏君墨像个傻子一样，先去了东面，追赶了几十里，然后再返回，去了西面几百里。
　　来来回回折腾了好几次。
　　曾用神识探查，也一无所获。
　　最终还是回到了镇子。
　　他放弃了，这时候跑了，再想找到，等于大海捞针，可能性太低太低。
　　苏君墨找了一家酒馆，要了一坛好酒，几个小菜。
　　虽然跑掉了一个，但积压多年的大仇终于得报。
　　走掉的那个人甚至还不属于龙家。
　　苏君墨心情不错，抱着坛子咕咚咕咚灌了几口，甚至豪爽。
　　今晚打算在此住一宿，明日回到师父身边，再也不出江湖。
　　这神界没什么值得留恋，心事已了，心中空荡荡。
　　此时一位中年男子走入酒馆，和苏君墨相邻，就在旁边的位置坐下。
　　同样，几个菜一坛酒。
　　这个中年男子似乎有些熟悉，就想不起来他是谁。
　　两人独饮，谁也没有搭理谁，渐渐的夜深了。
　　其他人都走光了，只剩下他们两个。
　　“这位兄台，我见你一人喝酒无聊，咱们凑一桌如何？”
　　中年男子主动邀请。
　　“不了，喝完这些我该休息了。”
　　苏君墨摇头拒绝。
　　“此话差矣，长夜漫漫，心中有事，睡觉也是一种折磨。”
　　中年男子拿起酒壶走了过去。
　　“我心中无事。”
　　“那为何独饮？
　　还喝了那么多？”
　　“因为高兴。”
　　苏君墨平淡道，表情不苟言笑，冷冷清清。
　　好似拒人千里之外！
　　但这位中年人一点也不尴尬，厚着脸皮不肯走。
　　“老兄，我给你倒杯酒，咱俩喝点。”
　　这怕不是个酒蒙子吧。
　　“我喝自己的，你该干什么，干什么去吧。”
　　苏君墨毫不领情。
　　行走江湖，最忌讳的就是吃人饭菜，喝人酒。
　　谁知道有没有毒？
　　谁知道是否居心叵测？
　　“既然老兄如此喜欢一个人喝酒，在下就不打扰了。”
　　中年男子从重新回到座位。
　　喝了没多大会，中年男子首先离开。
　　出来没多远，躲在一个角落，摇身一变成为了另一个模样。
　　不是东方白，又是谁？
　　“娘希匹，这家伙防范意识很高啊。”
　　白大少自言自语。
　　“不过，这样就能避免死亡的结局吗？”
　　“不可能。”
　　“惹上了本少，你永远在走生死的边缘走钢丝。”
　　“一不小心就会掉落无尽深渊，尸骨无存。”
　　中年人也出来了，他大步前行，寻找一家住人的客栈。
　　东方白追随其后，等他进去之后，等了不到一刻钟，也踏入其中。
　　“客官，住店？”
　　“对！”
　　东方白在怀中拿出一颗中品神石，“老板，本少问你一件事，老老实实回答，这个就是你的了。”
　　“客官，请说。”
　　老板双眼一直盯着神石，眼中满是贪婪。
　　谁也无法抵挡财富，更何况本就是个做生意的。
　　“刚才那个人，住在了哪个房间？”
　　“二楼最左边的那一个。”
　　“帮我安排在他旁边。”
　　“客官，你……”“本少不是坏人，放心。”
　　“行，客官这边请。”
　　东方白顺利进入隔壁，坐在床沿有点犯难。
　　怎样才能不付出代价就弄死他呢？
　　突袭肯定不行。
　　苏君墨实力不弱，一击不成，便打草惊蛇。
　　而且成功几率不大。
　　思来想去，左思右想，只能下毒了。
　　可这毒应该怎样下？
　　半夜时分，东方白悄悄出了门，弯下腰轻手轻脚。
　　拿出一根空心纤细竹筒，还未等捅破门窗的厚纸，苏君墨便有所警觉。
　　“谁在外面鬼鬼祟祟。”
　　东方白身形一闪，进入混沌珠内。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，苏君墨皱着眉头看了看，没发现半点人影。
　　“奇怪，难道产生了错觉？”
　　房门关上，过了一会，东方白显现出来，竹筒再次拿在手上。
　　不达目的，誓不罢休。


第1994章暗算
　　此次还是没得逞。
　　刚刚扎破门纸，苏君墨再次发觉不正常。
　　当看到门上小小的窟窿，脸色微变。
　　稍微愣了一下，眼中寒芒四射。
　　接着大步走下楼去。
　　“老板！”
　　苏君墨呵斥一声。
　　“客官，有事吗？”
　　老板趴在桌子上睡得香甜，听到声音，吓了一激灵，立即坐直身躯。
　　“今天晚上有没有特殊的客人？”
　　“嗯？
　　什么意思。”
　　老板揉了揉眼睛，睡意未消。
　　“有人暗算，我想知道今晚一共住了多少人，都有谁。”
　　苏君墨一把抓住老板的衣领，凶神恶煞。
　　“啊？
　　不会吧？”
　　“回答我的问题，否则老子捏断你的脖子。”
　　寒意四起，老板立即清醒。
　　“我查查。”
　　老板翻动账本，大致看了一眼，“今晚一共住进来五个人。”
　　“在哪个房间？”
　　苏君墨急眼了，敢害老子，活的不耐烦了。
　　不管对方为了钱财，还是想害命，必须找出来弄死他。
　　敢在太岁头上动土，就要知道后果。
　　“都在二楼。”
　　苏君墨飞身而上，来到楼上，一脚踹开门。
　　“哎呀，你干什么，臭不要脸。”
　　一个女子尖叫恐慌道。
　　“我婆娘的身子都被你看光了，老子给你拼了。”
　　真是无巧不巧，人家正在办事，全身光溜溜。
　　苏君墨直接踹门，不仅打扰了别人兴致，还看到了一些不该看的东西。
　　“砰！”
　　苏君墨混不讲理，对着男子的胸口就是一脚。
　　男子摔倒在地。
　　普通人，没什么修为，应该不是。
　　又是第二个房间。
　　“客官，你在干什么，如此一来，以后谁敢来我家住店呐。”
　　老板在楼下焦急喊道。
　　苏君墨不闻不问，又是第三间。
　　第四个人的时候，是一个修炼者。
　　无故闯进来勃然大怒，两人当即交手。
　　东方白早就进入混沌珠，把整个客栈翻个底朝天，砸个稀巴烂，也别想有一丝一毫的发现。
　　“是不是你暗算于我。”
　　苏君墨对那人道。
　　“老子暗算你娘个头，我睡得好好的，强势踹门什么意思？
　　看老子好欺负？”
　　那人回怼道，怒火冲天，骂骂咧咧。
　　换做谁都会急眼吧。
　　“到底是不是你。”
　　“是你娘，狗东西，今日不打断你一条腿，老子跟你姓。”
　　此人口气强硬，不是没来由。
　　他叫吴一搏，师承天地门，在门派中属于一流弟子。
　　而天地门在整个神界也算的上二流，自身修为不弱，与苏君墨大致相等，不相上下。
　　“打断我的腿？
　　呵呵，你很狂妄，很自大。”
　　苏君墨冷笑。
　　“老子本低调，但遇到你这种人不得不高调。”
　　“踹了门一句道歉的话不说，反而颐指气使的盘问乱七八糟的问题，老子该你的，有娘生没爹教的东西。”
　　骂人真狠呐。
　　不管吴一搏修为怎么样，骂人的功夫一流，也表明他不好欺负。
　　“找死！”
　　苏君墨阴森道。
　　“我看找死的人是你，有本事出来斗一斗。”
　　吴一搏浑身散发神灵之气，右脚一跺，冲天而起。
　　“哗啦！”
　　房顶被撞出一个大窟窿。
　　“我的房子啊！”
　　老板哭了，当即眼泪落下来。
　　好端端的搞什么，辛辛苦苦攒下一笔积蓄，开了一家客栈，本还没捞回来，就出现了这等事。
　　到底招谁惹谁了。
　　修修房顶，修修房门，再加上客栈出事，这是要倒闭的节奏啊。
　　东方白闪身出来，露出一抹笑意。
　　没想到客栈中还住着一个硬茬子，有点意思。
　　“老板别哭唧尿嚎了，他们弄坏了东西，本少给你补偿。”
　　白大少多少有点良心，知道发生如此事情，是在自身而起。
　　所以他拿出一块极品神石丢了过去。
　　“极品？”
　　老板眼睛猛然睁大，光彩流转。
　　“够了么？”
　　“够，绝对够了。”
　　老板连连点头，“谢谢，谢谢这位客官。”
　　好人啊，想我力三一辈子本本分分，从未做过偷鸡摸狗，丧良心的事情。
　　现在终于得到回报。
　　好人有好报，此话不假。
　　“客官，您干什么去，不继续睡了？
　　是不是心生寂寞缺个姑娘？”
　　“只要一句话，我去给您找来。”
　　拿了人家的钱就是不一样。
　　“不用，刚才两个人打架，本少去瞧一瞧。”
　　“还是不要了，那两个人都是修炼者，一不小心就会惹火烧身，老老实实待在客栈中就好。”
　　东方白好似没听到，自顾自的出了大门。
　　继而身形一闪，消失不见。
　　两人战况怎叫一个激烈，空中电闪雷鸣，不时传来巨大轰响。
　　周围灵气朝两人涌去，汹涌异常。
　　东方白没敢靠近，待在一个隐蔽的地方潜伏。
　　手中一根飞针，随时待命，只要有偷袭机会，绝不放过。
　　苏君墨和吴一搏旗鼓相当，一时之间难分高下。
　　两人越打越凶，越打越狠。
　　修为提升到极致，在黑夜中交战不息。
　　“嗖！”
　　一根飞针化作一道光芒而去。
　　目标自然是苏君墨。
　　苏君墨察觉危险，下意识避开。
　　飞针几乎贴着他的脸庞而过，差一点便可刺伤。
　　十分凶险！
　　“谁在偷袭？
　　有本事出来。”
　　可惜吴一搏不给他任何机会，一刻不停的缠斗。
　　吴一搏又不傻，那暗器只对准苏君墨一人，看来对方奔着他来的。
　　白大少只管偷袭，飞针一个接着一个。
　　总于在发射第四次时，苏君墨一个不慎，胸口狠狠的挨了一掌。
　　“砰！”
　　苏君墨在空中落下，地面上砸出一个大深坑。
　　“咳咳咳，哇！”
　　苏君墨吐出一口鲜血。
　　“你输了！”
　　吴一搏淡淡道。
　　“没有暗中相助，凭你能伤我分毫？”
　　苏君墨不服气道，随之起身看向四周。
　　“谁？
　　出来吧，偷偷摸摸，暗箭伤人，小人行径。”
　　“本少出来又如何？”
　　东方白飞身而至。
　　“是你！”
　　“不错。”
　　“在客栈的也是你吧？”
　　“是！”
　　东方白点头承认。
　　“呵呵，无耻！”
　　“我无耻？
　　倒不是说你生性残暴，抓住本少不放，我岂能让你好活？”
　　东方白撇了撇嘴。
　　吴一搏算是看明白了。
　　“你们两个有仇？”


第1995章合伙干死苏君墨
　　“有！”
　　东方白没有隐瞒。
　　“那今天这个狗东西无故闯入房间是因为你？”
　　吴一搏恍然大悟。
　　“咳咳咳！”
　　苏君墨又吐出一口鲜血，“傻子，你被人利用了还不知。”
　　吴一搏张了张嘴，没有说出一句话。
　　“利用？
　　呵呵！”
　　东方白冷笑，“是你自己莽撞而已，以为在这小镇上可以横行霸道，没有敌手，为了搜找本少，你毫无顾忌的踹人家房门。”
　　“这种行为难道不可耻？”
　　“其中有一间住着一对夫妻，你直接闯进去看光了人家婆娘身子，是为大仇。”
　　“若人家是修炼者，岂能善罢甘休？”
　　“还不是因为你这个小贼。”
　　苏君墨晃晃悠悠站起来。
　　“冠冕堂皇，为了对付本少就可以为所欲为？”
　　东方白怒斥道，“谁给你的权利！”
　　苏君墨哼了一声，转头看向吴一搏，“这位老兄多有得罪，还请海涵。”
　　“此乃我与这个小滑头的恩怨，还望不要插手。”
　　未等吴一搏开口，东方白抢先道，“放屁，你已经得罪了人家，还妄想得到原谅？”
　　“本少了解你，为人心狠手辣，小肚鸡肠，今日若放过你，来日必定会对这位老兄下手。”
　　此时不能放松一刻，吴一搏真的撒手不管，东方白对付起来很困难。
　　哪怕受伤，依旧难斗。
　　“一派胡言，我与这位老兄无冤无仇，更无深仇大恨，之所以发生矛盾，不过是一场误会。”
　　“现在说开了，一切事了。”
　　“是吗？
　　真的这样？”
　　东方白表示深深的质疑。
　　“是！”
　　“那本少与你有何恩怨？
　　请你说个明明白白！”
　　“你找仇家寻仇，本少只是路过人，并不属于你仇人之列，为何追着不放？
　　赶尽杀绝？”
　　东方白竖起三根手指，指尖朝天，“我东方白在此立道誓，如果本人与龙家有半点血缘关系，或者之前相识，让我不得好死，死在万道雷劫之下。”
　　“如今道誓已发，苏君墨你还有什么话说。”
　　苏君墨一愣，哑口无言。
　　白大少转过身，对着吴一搏抱拳道，“老兄，你也看到了，道誓本少都发了，绝不会有假。”
　　“从而说明，苏君墨是个滥杀无辜，心小之人。”
　　“今日不合力除掉苏君墨，等他伤好之后，会用尽各种方法，不择手段的去对付你。”
　　吴一搏点了点头，之前还犹豫要不要算了，现下看来不可行。
　　他必须死！
　　“老兄，你不要听信他人谗言，我并非散修，而是有师门传承。”
　　苏君墨潜在的意思是我背后有靠山，敢动手杀人，谁也别想好。
　　“有师门更饶你不得。”
　　东方白第一时间脱口而出，“放虎归山，后患无穷。”
　　“老兄，咱们一起动手除掉如何？”
　　吴一搏顺势点点头。
　　从头到尾，吴一搏好像被东方白牵着鼻子走。
　　完完全全落入他的目的之中。
　　“动手！”
　　东方白首先出击。
　　苏君墨挡住来势一击，扭头就跑，不再恋战。
　　打不过还打，继续下去等于找死。
　　“哪里走！”
　　东方白速度犹如闪电，或许早就察觉苏君墨的意图。
　　没飞出多远，便被白大少拦截。
　　“苏君墨，你死定了。”
　　“哼，我即便是死，也要拉上你们做垫背。”
　　“想法很丰满，现实很骨感。”
　　“费什么话，赶紧干。”
　　吴一搏是个急性子。
　　从踢他房门就可看出，直觉硬刚，一点不虚。
　　三人大战在一起，斗个昏天暗地。
　　虽然白大少的修为比两者差了许多，但身经百战，战斗经验丰富，稳稳压制对手。
　　苏君墨手忙脚乱，顾前不顾后。
　　在五十招之后，胳膊上突然挨了一剑，鲜血直流，瞬间染红衣衫。
　　吴一搏臭瞅准时机，又是一掌。
　　空中划过一道血箭，光彩夺目，绚烂多姿。
　　苏君墨掉在地上，连连咳嗽，每咳一下就有一股鲜血喷出，十分有节奏，就像那啥一样。
　　他完了，三番五次想爬起来，却屡次跌倒。
　　东方白神情冷漠，居高临下，“苏君墨，黄泉路上等着你。”
　　“杀了我，咳咳咳……
　　你们一个也别想活。”
　　“嗤！”
　　话音刚落，一股滚烫的鲜血洒在地上。
　　苏君墨死了！
　　一剑封喉！
　　谁来了，也救不活他！
　　在东方白动剑之余，帝霄吸收了全部功力。
　　“这家伙不弱，有两下子，若不是你从旁协助，想杀他费些功夫。”
　　吴一搏松了口气。
　　“多谢！”
　　东方白双手抱拳。
　　“不必，虽然源头在你，但这家伙的行为确实惹恼了我，杀他义不容辞。”
　　这会说的昂首挺胸，雄赳赳气昂昂，刚才犹豫的不是你？
　　“不知老兄名讳？”
　　“我叫吴一搏，你呢？”
　　“在下东方白！”
　　“东方白？
　　从今以后咱们算认识了，老弟准备去哪？”
　　吴一搏笑呵呵道。
　　“无地方可去。”
　　“什么意思？”
　　“四海为家，居无定所。”
　　“也无门无派吗？”
　　“对！”
　　东方白点点头。
　　“无门无派好啊，老哥观其兄弟修为只有神武境，战斗力却十分惊人，甚是了得。”
　　“若不嫌弃的话，加入我天地门可好？”
　　吴一搏诚挚邀请道。
　　“放心，我师父是天地门的大长老，只要愿意加入，一句话的事。”
　　“再则加入门派，有诸多好处，比一个人修炼强的多。”
　　吴一搏起了拉拢之意，也看重东方白是个好苗子。
　　如果此等人才加入师门之中，定然为门派增添光彩。
　　“修炼资源，以及一些功法，门派都有提供。”
　　东方白故作犹豫，实则心中有了主意。
　　在神界五根无源，星辰小队出来之后该如何安顿？
　　几女又该怎样才能保证最基本的安全？
　　跟着自己四处漂流？
　　还是各自历练？
　　那样又如何能放心？
　　加入一个门派或者组织，是最好的选择。
　　“东方兄弟，你考虑的怎样？”
　　“行，去了天地门，有什么不懂的地方，还请吴兄多多关照。”
　　“一定一定！”
　　吴一搏拍了拍白大少的肩膀，开怀一笑。
　　随之两人离开，并且连夜赶路，前去天地门。


第1996章穿梭空间
　　当然，东方白不会忘记苏君墨的宝物。
　　引起两家矛盾，最终走向灭亡的那颗珠子。
　　……
　　天地门距离此处大约五万里，不远不近。
　　说远吧，全力赶路之下用不了多少时间。
　　说近吧，普通人要走好久好久，甚是论年算。
　　天地门处于一座高山之上，名为天地山，海拔万米以上。
　　天地门一共有四峰，主峰是门主的栖身之地，也是天地门最强最繁华的山峰。
　　大约数千人。
　　第二座便是吴一搏师父镇守，别看大长老在门派之中身处高位，一人之下万人之上。
　　但他并不喜欢收徒，门下弟子一共七人，其余全是打杂，以及一些外门弟子。
　　其实外门弟子，大长老也不想要。
　　两个字：麻烦！
　　但没办法，五年之内门派就会强行安置一批。
　　不管要不要，由不得个人做主。
　　即便强塞，第二峰也是四峰之中人数最少的一个。
　　里里外外加起来不足一千人。
　　一个门派想要长远发展，收纳弟子是最基本的方法，也是保证长久不衰的方式。
　　然而大长老收徒条件严格，一般入不了他的法眼，要么不收，收就是资质尚佳者，有一定的过人之处。
　　吴一搏是大长老最小的弟子，修为也最低。
　　却是大长老十分疼爱之人。
　　最喜欢的一个徒弟。
　　一是性格，敢作敢当，光明磊落，一言九鼎。
　　二是资质，吴一搏长相老，其实他才百岁。
　　两人来到天地山，直接前往第二峰。
　　每一个山峰都是私自管理，杂七杂八的事情不需要禀报门主，长老可私自做决定。
　　除非一些大事，举棋不定的，才上报门主做决断。
　　一路上山，不少弟子都打招呼，毕竟吴一搏是长老弟子，身份地位摆在那。
　　只是对东方白比较好奇，这个年轻人是谁？
　　以前没见过啊。
　　帅倒是挺帅，白白净净，弱不禁风，好似一个大姑娘似的，这家伙不会是七师兄找的禁脔吧？
　　七师兄自从入门以来，没听说过和哪个女弟子有过暧昧。
　　甚至第三峰的长老女弟子放下身段追求，也不理不睬，不正经看人家一眼。
　　所以慢慢谣言四起，吴一搏喜欢男人。
　　当然，也只是在私下议论，决不敢当面胡说八道。
　　吴一搏身板强壮，五大三粗，跟在一起的年轻人有点羸弱，不得弄散架了啊。
　　绝逼不抗造。
　　两人登上山顶，地面广阔，建造的甚是威武不凡。
　　粗大的石柱，金刚大理石铺地，一眼望去，浩大的宫殿给人带来震撼。
　　一些树木葱葱郁郁，万般点缀。
　　在此修行，如在云端。
　　灵气充足，心旷神怡。
　　“东方兄弟，我先带你去为兄住的地方。”
　　“好！”
　　作为亲传弟子都有独立的院落，特殊优待，不和其他人混为一谈。
　　来到此处倒也算干净，最少能入眼，不像其他男人一样，嚯嚯的乱七八糟，不像样子，进入卧室一股臭汗，臭脚丫子味。
　　当然，也有可能打杂人员定期收拾。
　　“东方兄弟，你独自在此待一会，我去见见师父他老人家，顺便把你引荐过去。”
　　“行！”
　　吴一搏走后，东方白倍感无聊，在院内转一转，逛一逛。
　　“咯吱，咯吱！”
　　一个小脑袋钻了出来，让人眼前一亮，可爱无比。
　　“炸天？
　　你出关了？”
　　东方白惊喜道，一双眼睛不停的在炸天身上打量扫描。
　　也没看出什么变化啊。
　　一闭关一出关，还是那副样子。
　　自从炸天出现以来，它的形态，几乎固定住了，就是这么大，毛发或许有丢丢的变色，其余一律老样子。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“有没有孵化出什么特殊能力？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“没有？”
　　东方白微微有些失望。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“比以前速度更快？
　　那有毛用。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫了两声，突然消失。
　　等再出现时，已到了院子门口。
　　东方白皱了皱眉头，说实话，他没看清炸天如何离开，怎么到的门口。
　　按理说，东方白身怀混沌之气，与炸天息息相关，它的一举一动都瞒不过白大少才对。
　　然而……
　　打脸了。
　　完全懵逼！
　　即便闪现，化为气体，东方白只要想，定能感知的一清二楚。
　　要知道，白大少可是混沌珠的主人，亦是炸天的主子。
　　没有，什么都没发现。
　　炸天再次消失，此次出现在东方白的肩膀上。
　　“我靠，你怎么做到的。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天仰起头，一副骄傲的样子。
　　“咯吱，咯吱！”
　　”你的意思，可以随意穿梭空间？
　　不会吧？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天肯定的点点头。
　　“意思是说，从今往后在神界可以横着走了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　那小样好似在说，我本来就可以横着走，无人可以伤害到。
　　“你可以穿梭多远距离？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“神界任何一个角落？”
　　东方白震惊了，难以置信。
　　逆天存在啊。
　　想出现在哪，就能出现在哪。
　　想去哪玩，就去哪玩。
　　太恐怖了！
　　炸天用爪子点了点主人的脸庞，东方白回过神，清咳两声。
　　“本少刚来此处，你不可乱来。”
　　真怕一晚上把天地门所储存的宝物，神石，吃的干干净净，渣都不剩。
　　那样的话，自己就成为最大嫌疑人。
　　你不来的时候，啥事没有。
　　一来就出现‘浩劫’，不是你东方白又是谁？
　　哪怕经过层层分析不可能，也会被扣上灾星，扫把星的帽子。
　　想吃可以，晚些时日再动手。
　　不对，是动嘴。
　　总要停一停，不能刚来天地门就‘打劫’。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“你要去玩啊。”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“去吧，别玩太久，记得回来。”
　　东方白嘱咐一句。
　　炸天消失了，谁也不知道它去了哪里。
　　另一边！
　　“师父，徒儿回来了！”
　　吴一搏站在大殿之上，对着一位老者恭恭敬敬作揖。
　　老者盘端坐上方，头发花白，面目红润，鹤发童颜。
　　穿着一身白色长袍，一只手捋着长长胡子，仙风道骨。
　　最有特点的是左手少了两根手指。


第1997章外门
　　“嗯，此行下山见到你族人了？”
　　“见到了。”
　　吴一搏点点头，“家中父母已故，烧香磕头，安葬入土，再无牵挂。”
　　“徒儿此次回来，若没什么大事，以后不打算再下山了。”
　　“好！”
　　大长老满意的看着吴一搏，眼中满是慈爱。
　　“一搏，好好努力，将来我的位置还得由你继承。”
　　“谢师父抬爱，只是我年轻学浅，修为不济，加上资历也不够，恐怕不能受此大任。”
　　“别说胡说！
　　修为低不打紧，百年之内我不会颐养天年，选择退位。”
　　“你只要进入神尊境，老夫力挺，相信无人敢反驳。”
　　吴一搏没什么野心，不喜欢做什么峰主，担任长老。
　　太过麻烦，也太过劳累。
　　他喜欢清净，逍遥自在。
　　做了峰主，什么乱七八糟的事都要经过自己的手，并且还要处理妥当，各方面考虑周全，想想就头疼。
　　“对了师父，弟子还有一事禀明。”
　　“说吧！”
　　“弟子在山下遇到一知己，天赋极高，是个不可多得的天才，弟子爱才心切，所以把他带上山来。”
　　“行，第二峰多个人不多，让他待在这里吧。”
　　大长老不在意道。
　　“师父不亲自见见？
　　如果条件符合，收为弟子也无不可。”
　　“弟子就免了，老夫以后不打算再收徒。”
　　大长老摇摇头。
　　第二峰弟子最少，不是没有原因的，他懒得收。
　　“师父……”吴一搏还想说什么，被大长老强行打断，“我心意已决，不必多言。”
　　“你带来的人就安排在外门吧，等达到了神武境再转为内门弟子。”
　　“师父，东方兄弟已经是神武境了。”
　　“哦？”
　　大长老挑了挑浓眉。
　　“真的，师父。”
　　“那也待在外门。”
　　“刚来就成为内门弟子有些说不过去，让他在外门待上些时日。”
　　“如果秉性，底细都没有问题，再转为内门也不迟。”
　　“好吧！”
　　吴一搏不再多讲。
　　弟子就是弟子，必然以师命是从。
　　吴一搏退出大殿，重新回到自己的住处。
　　见到东方白正无聊的坐在中央石凳上休息。
　　吴一搏脸色有些尴尬。
　　好言相劝带人家来天地门，结果师父连人家一面都不见，面子有点挂不住，心中些许歉意。
　　“东方兄弟！”
　　“吴老哥。”
　　东方白起身。
　　“坐！”
　　“好！”
　　“那个……”吴一搏吞吞吐吐，不知该怎么说。
　　“老哥有话直说，咱俩遮遮掩掩就没意思了。”
　　“刚才我去见师父他老人家，你知道的。”
　　“然后呢？”
　　“实在对不住，师父他不收弟子了。”
　　“就因为这个？
　　本少还以为什么事呢。”
　　东方白微微一笑，丝毫不在意。
　　别人想收，他还不败呢。
　　什么人都能做我东方白的师父？
　　切！
　　“不过师父允诺你可以留在外门修行，说实话，依照东方兄弟的天赋实在有些屈才，你看……”“没事，本少不是那种挑肥拣瘦的人。”
　　东方白爽快道。
　　“真的？
　　东方兄弟愿意留在天地门？”
　　“自然！”
　　东方白确定道。
　　“太好了，老哥还以为你生气会一走了之呢。”
　　吴一搏双手抱住东方白的肩膀，喜悦之色浮现于表。
　　“东方兄弟在外门，有我上下打点，相信谁也不敢欺负，只管安心。”
　　“并且师父承诺，等东方兄弟待在外门一段时间便会进入内门，稍微过渡一下，你懂吧？”
　　“懂！”
　　“走，我带你去见见外门管事，让他多上点心。”
　　“老哥客气了。”
　　两人的关系不至于这么好，为何说话好似相识多年的好友一般？
　　一是：吴一搏有些愧疚。
　　来的时候许诺不错，到了师门却发生了变化，与自己想象的有些出入。
　　二是：来天地门的路上，吴一搏感觉东方白人品不错，对许多事情的看法与自己如出一辙，大径相同。
　　很对脾气！
　　三是：两人曾经共同作战，斩杀了一位强者。
　　来到外门，吴一搏给管事说了一些好话，客客气气。
　　外门管事受宠若惊，连连答应。
　　随后带领东方白去了一个小院，虽然不是独门独户，但只住着一个人。
　　加上东方白一共才两个。
　　而且有独立的房间和卧室，换做正常的外门弟子，一个院内最少住四个人，最多的住八个。
　　合住在一起的男子叫聂飞鸿，具体实力不知，为人冷淡，不苟言笑。
　　打东方白住进来，一句话没有说，冷脸相待。
　　或许本人性格就是如此，也或许东方白住进来打扰了清净，引起心中不满。
　　这天晚上，东方白拿出在苏君墨身上得到的珠子，仔细观察，研究了半天也没得出一个结果。
　　不知道什么玩意。
　　但里面确实有神灵之气，这一点毋庸置疑。
　　搞不明白，就暂且放一边。
　　白大少向来不钻牛角尖。
　　翌日，东方白早早起来，走到院内伸了伸懒腰。
　　空气清新，灵气十足。
　　待在这里的两天之中，东方白也没闲着，有空就修炼。
　　现在稳稳的向神武中阶进发。
　　打点水，准备洗漱。
　　此时旁边的门开了，聂飞鸿走了出来，淡淡撇了一眼，“以后没事别出来，有些碍眼。”
　　故意找茬吧？
　　在院里站着也碍眼？
　　有没有搞错！
　　“你也是，没事别总开门，本少不喜欢。”
　　东方白不怂，强势回应。
　　以彼之道还施彼身。
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　若无事生非，没事找茬，东方白也不会惯着任何人。
　　此乃他的性格使然。
　　“呵呵，一个新来的这么嚣张吗？”
　　聂飞鸿冷笑。
　　“本少不是嚣张，而是有些人欠比，没事找事做。”
　　“是吗？
　　仗着和大长老亲传弟子有关系，才住进了这里，请问你住的心安理得吗？”
　　“为什么不心安理得？
　　本少一没偷二没抢，和吴一搏关系好就成罪过了？
　　哪门子道理？
　　有本事你攀攀关系，转为内门弟子好不好。”
　　“你！”
　　聂飞鸿咬咬牙，“进入内门早晚的事，不出半年。”
　　“反倒有些人，一辈子也进不去。”
　　“哪怕有关系，也枉然。”


第1998章聂飞鸿的打算
　　“内门弟子不是靠关系的，有着严格的选拔标准。”
　　所谓的标准就是神武境，还有底细干净。
　　别他么是内奸。
　　背景，没人能查出东方白有污点，至于修为境界，人家早就达到了。
　　聂飞鸿在自取其辱，丢人现眼。
　　“傻鸟，抬高自己本少不反对，贬低自己最无能。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“你再说一句脏话我听听？”
　　“世上还有这么贱的要求？”
　　东方白抬头问道。
　　“好吧，本少成全你。”
　　“你就是个傻鸟，天天嘚嘚瑟瑟，总感觉高人一等，实则狗屁不是，垃圾中的战斗鸡。”
　　“草！”
　　“你他么在找死！”
　　聂飞鸿气的浑身发抖，语气冰冷刺骨，犹如寒冬腊月。
　　“你敢动我？
　　打了本少可清楚后果？”
　　“我有吴一搏撑腰，动一下你就完蛋了，区区一个外门弟子，说不定随时会被赶下山。”
　　东方白狐假虎威。
　　实则对付聂飞鸿太简单了，挥挥手便能摆平。
　　但东方白选择了低调。
　　刚来就惹事不好。
　　“来呀，求求打我一顿好不好？”
　　贱，贱到家了！
　　聂飞鸿想几次动手，都硬生生忍住了。
　　“你行，等着吧！”
　　聂飞鸿言罢，大步走了出去。
　　“小样，跟本少斗，你还差的远。”
　　晚上！
　　东方白出了院子，在第二峰内闲逛。
　　以后打算留在此地，短时间内不会离开，总要熟悉一下。
　　除了一些特殊的地方不能去，内门不随便进，其余地方都可以转一转。
　　外门弟子说白了就是一群的散养人，给一本功法，每月发放一些神石，药材，只要不违反门派规定，不会多管。
　　爱练不练，没人苦苦相逼。
　　但也有个限度，天地门不是开慈善堂，三年之内若没有丁点进步，将会被赶出山门，或者留下打杂。
　　月月给你神石，修为还在原地晃荡，留着干什么？
　　白嫖吗？
　　天下哪有那么好的事情。
　　当然，这种事情很少发生，特别稀奇。
　　即便外门弟子也经过三层选拔，天赋是最重要的一环。
　　达不到标准，不会收的。
　　在外门弟子中脱颖而出，才是门派中的精英，着重培养。
　　物质，宝物，比外门不知多了几倍。
　　有人准备突破，还会给一些宝物，助其一臂之力。
　　东方白逛了一圈，心中有底。
　　此刻天色完全黑了下来，在万米高山，夜间温度下降许多，由白天的微风转变为风冷刺骨。
　　东方白在后山随意走了走，便准备回去。
　　突然，两道黑影挡住了去路。
　　观其穿着应该是本门弟子，只是他们脸上系着一块黑布，挡住了面貌。
　　“两位，有事吗？”
　　东方白平静道。
　　“你叫东方白是吧？”
　　“不错！”
　　“那就没错了，你是自己在后山悬崖跳下去，还是我们把你丢下去？”
　　“本少刚来天地门就有人要取我性命，除了得罪过聂飞鸿之外，本少甚至未和别人说过话。”
　　东方白摇摇头，“所以，你们两个是受聂飞鸿指使吧。”
　　“放屁，聂飞鸿能指使我们做事？”
　　左边的人极力否认。
　　“能否让本少瞧瞧你们的真实面目？
　　拿一块黑布遮上，是嫌弃父母生的你们太丑吗？”
　　“也对，若是仪表堂堂，风流倜傥，犹如本少这般貌若潘安也不必挡上一块遮羞布。”
　　东方白玩笑道。
　　“小子，你找死！”
　　左边之人气急败坏，“既然你不选，就让我们替你选。”
　　“把他扔下悬崖。”
　　“动手！”
　　用屁股想也可以确定两人是受聂飞鸿指使，除此之外，还能有谁？
　　再无二人！
　　后山很安静，除了咧咧的寒风，听不到其他声音。
　　两人来的快，去的更快。
　　论打斗，他们完全不是对手，修为还没进入神将境的渣渣。
　　东方白一招将两人治服，轻轻松松，简简单单。
　　随后摄神控心术上演，眨眼时间便牢牢控制。
　　“说吧，为什么要杀本少。”
　　“主人，是聂飞鸿让我们做的。”
　　果然！
　　“你俩和聂飞鸿关系很好？”
　　“没有！”
　　其中一人摇摇头，“我们境界低微，在外门混日子免不了被别人欺负，所以找了个靠山。”
　　“也就是聂飞鸿！”
　　“你俩是人家是小弟？”
　　“嗯！”
　　“滚蛋吧，碍眼。”
　　“主人，我们怎么跟聂飞鸿交代？”
　　“实话实说就行，不是对手。”
　　东方白转身离开。
　　他没有选择下杀手，仅仅控制。
　　杀了也没用，两个小喽啰而已。
　　至于聂飞鸿……
　　一条蚂蚱，还不想怎么玩就怎么玩？
　　起不了什么风浪。
　　说他圆的就是圆的，说他扁的就是扁的。
　　回到住处，聂飞鸿的房门敞开，当看到东方白时，眼中折射别样色彩。
　　随之关上门，喃喃自语，“难道那两个蠢货没有杀了东方白？”
　　“啥也不是的东西，这点小事都办不好，要你们何用。”
　　聂飞鸿骂骂咧咧，满嘴脏话。
　　“要不……
　　我今晚亲自出马做掉他？”
　　“不行，死在这个院子，我有洗不掉的嫌疑，到时候别弄巧成拙。”
　　“该怎么搞死这个可恶的混蛋呢？”
　　思来想去，聂飞鸿灵光一闪。
　　“明日不是外门弟子去嗜血森林历练么？
　　到时候可以趁机杀了他。”
　　嗜血森林说白了就是一个无际山脉，位于天地门西边大约五百里，里面存在各种神兽。
　　凶险无比！
　　当然，历练不是送死，只是在外围活动，不许深入。
　　据说越往里，神兽的等级越高，遇到生命危险的系数越大。
　　甚至最里面还住着一个八级神兽。
　　接近神皇的存在。
　　东方白如果死在里面，做的隐蔽一些，尸体处理好一点，不会让大家怀疑。
　　大多人会认为被神兽所杀。
　　毁尸灭迹，直接埋了也无不可。
　　天地门的历练，三个月一次，不管内门还是外门，都需要参加。
　　一是增加战斗经验，得到自我升华，二是在生死边缘行走，有助于境界的突破，对道的感悟。
　　还是那句话，温室的花朵永远禁不起风吹雨打。
　　一个门派想要长远发展，弟子的能力排在第一位。
　　花瓶不可取！
　　也不需要！


第1999章杀人的决心
　　若是有人死在里面，几乎等于白死。
　　有家人的给一些补偿，没老没小的直接就地掩埋。
　　别说残酷。
　　本来就活在一个残酷的世界。
　　翌日！
　　天色才蒙蒙亮，东边泛白，朝霞映红，外面响起了敲锣声。
　　这是号召外门弟子的征兆。
　　东方白睁开双眸，起身走了出去。
　　正好聂飞鸿也出门。
　　两人形同陌路，好似不认识一般，谁也不搭理谁。
　　练武场上，集结了数百人，说多不多，说少不少。
　　换做其他峰，最少千人，或者数千人。
　　东方白随意站了一个位置，不前不后。
　　外门管事双手背负，望着一个个集结的弟子。
　　旁边还有人清点人数，该去的必须去，谁也跑不了。
　　若是没到，等回来就开始算账，至少克扣三个月的神石不发放。
　　“还有谁没到？”
　　外门管事昂首挺胸威严道。
　　“刘大炮。”
　　“又是那个小子，他好像连续三次没去了吧？”
　　“是的管事。”
　　“一而再再而三，不是一两次了，取消他一年的神石和药物。”
　　“另外，扫三个月的茅坑。”
　　“敢不服，让他来找老夫，直接滚出天地门。”
　　外门管事一挥手，气愤不已。
　　烂泥扶不上墙，不成器的阿斗。
　　不就是遇到过一次危险，差点丧命吗？
　　又不是死了，怕什么。
　　男子汉大丈夫，堂堂七尺男儿，被一次小小的挫折吓破胆？
　　不敢去了？
　　如此胆小，难成大器。
　　“是，管事。”
　　“我再简单说一下，咱们此行前往嗜血森林，到了地方你们自由发挥，可以猎杀神兽。”
　　“谁得到内丹最多，会有额外奖励。”
　　“还有谁敢偷奸耍滑，站在原地不动，或者就在边缘活动，老夫抓到一个处理一个。”
　　“嗜血森林不可深入，最多前行八十里。”
　　“再往内，出了事别怪老夫没提醒你们。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　数百人齐齐高呼。
　　“好了，出发！”
　　东方白跟随大流前去。
　　所谓的冒险历练，在东方白这里哪有危险可言。
　　大概傍晚时分，众人到达嗜血森林。
　　从上空看去，绿油油一片，一望无际，具体面积不知，一颗颗参天大树茂密旺盛，数十米，甚至百米以上。
　　里面漆黑无比，让人不寒而栗，心惊胆战。
　　黑暗是人类与生俱来的弱点，代表的神秘和未知。
　　管事不再说一句话，摆摆手让人进去。
　　到东方白时，外门管事一把拉住。
　　“你叫东方白对吧？”
　　“嗯！”
　　“你刚来天地门，也不知修为如何，进不进去无所谓。”
　　“等下次或者境界到了一定的程度，再进入历练也不迟。”
　　这就是所谓的照顾吗？
　　别说，还真不错，什么事都能为你想一想。
　　亲传弟子就是不一样，面子就是大。
　　吴一博打了声招呼，管事真为自己着想啊。
　　“没事，反正我不会乱走，就在边缘转转。”
　　东方白委婉道。
　　“正因为我刚来，才不能让人看扁，连进入嗜血森林的胆量都没有，不免让人笑话，以后难以抬头。”
　　“嗯，年轻人你很不错。”
　　管事满意点点头，拍了拍东方白的肩膀，“一切小心！”
　　“明白！”
　　言罢，东方白走了进去。
　　聂飞鸿也跟随其后，站队的时候他故意在东方白的后方，为的就是方便做事。
　　一踏入嗜血森林，东方白的身形便快速消失。
　　由于聂飞鸿时时刻刻注意东方白的动向，急忙追去。
　　当然，他要隐蔽自己，省的被过早发现。
　　此处距离外面太近，万一打斗声惊动了管事，看到自己残杀同门，到时吃不了兜着走。
　　逐出师门是小，说不定会丢掉性命。
　　东方白不断深入，八十里没有挑战性，他要去更深的地方。
　　既然来了，不历练一下对得起自己么？
　　突然，白大少停下了脚步，嘴角露出若有若无的笑容。
　　只是这笑容总觉得十分阴险，好似有阴谋在里面。
　　只见白大少不急不慢的解开腰带，对着一颗大树底下哗啦啦。
　　俗称：撒尿！
　　放完水，不由自主的打了个颤，怎叫一个舒坦。
　　身后的聂飞鸿虚惊一场，还以为被发现了呢。
　　东方白再次动身。
　　聂飞鸿始终不离不弃，杀东方白的心一直未消散，一直未打住。
　　不弄死不算完！
　　随着越来越深入，聂飞鸿犹豫了。
　　这他么再往前就超过八十里了，里面危险重重，一不小心就会死掉。
　　原本聂飞鸿想在五十里处拦住他，然后杀之。
　　谁知道这小子的身法神出鬼没，灵巧无比，根本追不上。
　　若不是有意无意的停一下，早就不见踪影了。
　　到底继续追不追？
　　聂飞鸿犯难了，左右为难，拿捏不定。
　　脑海中两个思想在做斗争，无法权衡。
　　不追了，东方白深入八十里之后等于找死，说不定神兽就把他吃掉了，根本不用自己动手解决。
　　追，必须追！
　　这小子必须死在我手上！
　　他都不怕，自己怕什么。
　　东方白太气人，说话嚣张，敢正面骂自己，不要了他的命，难消心头之恨。
　　最终，聂飞鸿追去了。
　　有句话叫做，不作死就不会死。
　　又前行了几十里，谢飞鸿发现了东方白的身影。
　　手中剑慢慢抽出，寒光四起。
　　刚想动手，脚下突然一痛，好似被什么东西扎了一下。
　　低头看去，一只五彩斑斓的大蜘蛛正趴在脚腕处。
　　出师不利啊。
　　还未动手，自个先中毒了。
　　聂飞鸿手掌一挥，毒蜘蛛掉落，趴在地上一动不动。
　　继而又拿出丹药，塞入口中。
　　即使这样，仍旧挡不住毒性的蔓延。
　　短短时间，整条腿都黑了，尤其伤口处火辣辣的疼痛，不仅没有减弱的迹象，反而加剧了不少。
　　丹药偷工减料了？
　　为何不管用？
　　还是说丹药发挥的作用慢？
　　被聂飞鸿打死的蜘蛛不是普通蜘蛛，五彩斑斓的有两种，一种叫做五彩毒蛛。
　　另一种叫千毒噬心蛛。
　　千毒噬心毒的毒性很强，一般的解毒丹对它起不了什么作用。
　　在片刻间，毒素便会感染心脏，迅速侵蚀。
　　然而聂飞鸿很不幸。
　　咬他的蜘蛛正是千毒噬心蛛。


第2000章小丑竟然是自己
　　人倒霉喝凉水都塞牙。
　　千毒噬心蛛的毒，聂飞鸿解不了，他必须返回，第一时间回到师门。
　　这样才有可能保住性命。
　　就在这时，一道休闲自得的声音传来，“啧啧啧，聂师兄你怎么了？
　　脸色不太好啊。”
　　在距离十米之处站着一位白袍男子，抱着膀子，眼神戏谑，语气轻佻。
　　“东方白！”
　　聂飞鸿瞳孔一凝。
　　“聂师兄跟了本少一路，是不是累了？
　　没事，你休息吧。”
　　“谁跟着你了，不要往自己脸上贴金。”
　　聂飞鸿哼了一声，转身就走。
　　不走不行啊，毒性完全控制你不住。
　　多争取一点时间，便多一点的活命的机会。
　　然而东方白怎能让他轻易离开？
　　“聂师兄，等等！”
　　“怎么？
　　有事？”
　　“当然有，上次咱俩闹得有些不愉快，所以今天本少想借机会跟你说个明白。”
　　“老子没心情跟你废话，如果想化解矛盾，等回到了师门自然有时间。”
　　聂飞鸿着急不已，语速增快了许多。
　　“这哪行，多耽误一些时间，误会就会多一分，所以现在咱们化解可好？”
　　白大少戏耍道。
　　聂飞鸿心中早已骂骂咧咧，化解误会？
　　化解尼玛个头。
　　若真这样说，免不了一番争斗。
　　东方白不是怂人，刚来就敢怼自己已然说明这小子不老实，性格傲气高傲。
　　骂人必然会动手。
　　但此时此刻不易动手，调动神灵之气，只会加快毒性的蔓延。
　　到时候谁也救不了，只有等死。
　　“好！
　　你我之间不再存在误会，以后大家相互照顾，相互扶持。”
　　嘴上这么说，聂飞鸿心里可不这样想。
　　这次没杀了你，不代表下次不能。
　　所谓的误会解除，不过上嘴唇一碰下嘴唇，当不得真。
　　“聂师兄有这么大的度量？
　　我表示怀疑。”
　　“东方白，你到底想怎样？”
　　“发个道誓。”
　　“你不要没完没了，欺人太甚。”
　　聂飞鸿急了。
　　一直被缠着，能不急吗？
　　“本少哪有欺人？
　　我不放心，让你发个道誓而已。”
　　东方白摊摊手，一副无辜的样子。
　　“我如果不发呢？”
　　“不发代表聂师兄心中还有仇恨，为了解决矛盾，本少想和你公平公正的打一场，不管输赢，恩怨一笔勾销。”
　　“如何？”
　　妈卖批！
　　打，打个锤子！
　　老子现如今不能打架，否则早就拔剑杀之，轮的到你逼逼赖赖，啰啰嗦嗦。
　　“东方白，我不想欺负你。”
　　“本少知道，所以我甘愿被你打一顿，也想化解矛盾。”
　　东方白做出攻击姿态，随时会出手。
　　“出招吧，聂师兄！”
　　“等等！”
　　聂飞鸿抬手阻止，“打架不可取，如此只会越来越伤害我们的关系。”
　　犹豫一下，又继续道：“好吧，我发道誓。”
　　有种被逼上梁山的感觉。
　　三指竖起，直冲苍穹，“我聂飞鸿在此起誓，之前和东方白所发生的不愉快一笔勾销，烟消云散。”
　　“如违此誓，让我身死道消，不得好死。”
　　聂飞鸿看向东方白，“现在总可以了吧？”
　　“可以！”
　　“那我走了。”
　　“等等！”
　　东方白再次喊住。
　　聂飞鸿耐不住性子，直接暴躁。
　　“东方白，你什么意思？
　　老子奉劝你一句，别不知好歹，之前的事就此揭过。”
　　“再惹我，活剐了你！”
　　换谁也会如此，没完没了了。
　　老子身中剧毒，有功夫陪你玩？
　　“聂师兄，你急什么？
　　““滚！”
　　聂飞鸿大步离去。
　　东方白空中一跃，挡在前方，“聂师兄，你发了道誓不再计较。”
　　“可，本少从未说过我不会记仇。”
　　“什么意思？”
　　“聂师兄做过的事情，不会这么快忘记吧？”
　　东方白似笑非笑道。
　　“你派两人前去刺杀我，别以为做的神不知鬼不觉，其实本少早就知道。”
　　“这次来历练，你跟了我一路，想必是趁机置我于死地吧？”
　　聂飞鸿心虚，否认摇摇头，“没有！”
　　“你中毒了，所以无法动手，否则你岂会放过我？”
　　“……”聂飞鸿无言以对，被戳中内心。
　　“聂师兄，我送你上路。”
　　东方白淡淡道。
　　“你想杀我？”
　　“废话，你都要拿剑砍我脑袋，我怎会心慈手软？”
　　“放我一马，道誓一发，谁也不敢违背。”
　　聂飞鸿大有求饶之意。
　　可东方白不是省油的灯，更不是圣母。
　　该杀的人，绝对一个不留。
　　“你发道誓，又不是本少发的。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“意思是说，今天必须不死不休喽？”
　　聂飞鸿眼中放射毒辣之色，手中剑一动，拿在手中。
　　“哪怕今日死，老子也会带你一起上路。”
　　“你不够资格，也没那个能力。”
　　东方白淡定摇摇头。
　　“事已至此，无法解决，老子拼了命也会宰了你。”
　　聂飞鸿动了，右脚一跺，身形极速而去。
　　仅仅眨眼的功夫已到东方白跟前。
　　剑尖直指眉心，必然一击毙命。
　　然而想杀白大少，他真的没有那份能力。
　　剑尖距离十公分处蓦然停下，再难寸进。
　　只见东方白正微笑的看着他，双指夹住长剑，显得十分轻松。
　　聂飞鸿大吃一惊，这全力一剑，怎么可能被轻易接住？
　　难道……
　　东方白的修为远超自己！
　　这个想法一出，顿时暗道一声：不好！
　　“咔嚓！”
　　长剑断裂。
　　东方白手臂一摆，断掉的剑尖疾驰，化作一道闪电。
　　“嗤！”
　　聂飞鸿躲闪不及，光芒掠过他的喉咙，重重的摔在地上。
　　鲜血流淌，猩红温热。
　　聂飞鸿死了，被一招秒杀。
　　到最后他才明白，小丑竟然是他自己。
　　费尽心思的想杀掉东方白，哪曾知道根本不是人家对手，弹弹手指就可让自己灰飞烟灭，不复存在。
　　真是可笑。
　　可笑至极！
　　东方白低头看了一眼，抬腿向更深处走去。
　　尸体不必多管，用不了多久，血气会吸引一些神兽过来。
　　聂飞鸿会为神兽做出一点贡献，填饱人家肚子。
　　果真，自作孽不可活啊。
　　如此下场，完全自作自受，怪不得任何人……


第2001章彩虹疾行鸟
　　东方白越走越深，此处距离外面最少一百五十里。
　　猛的一说，一百多里不远，实则有很长的一段路程。
　　东方白站在此处已经多时，一动不动，因为他感觉背后阵阵危机。
　　好似有一对凶恶的眼睛在盯着，只要稍有动作，便会以迅雷不及掩耳之势扑上来。
　　白大少的直觉没错，在身后不远处确实有一只神兽。
　　个头不大，满身都是花纹，毛发如针毡，锋利无比，大致如土狗一般大小。
　　尤其嘴巴处，露出两颗尖尖的牙齿。
　　它身体灵活，一双蓝色的眼睛紧紧盯着东方白，一有举动会立即扑上去，不会有半点犹豫。
　　此物叫做巨齿兰陵猫，成年之后达到四级神兽的标准。
　　相当于人类神武到神王之间。
　　巨齿兰陵猫的速度快如闪电，陆地神兽中名列前茅。
　　一人一猫好似在博弈，看谁先动。
　　“小家伙，我劝你早点离开，别丢了小命。”
　　东方白开口说话了。
　　“嗖！”
　　就在张口之时，巨齿兰陵猫有了动作，像是一支离弦之箭射了出去。
　　那种速度怎叫一个惊人，恐怕神尊境都望尘莫及。
　　“锵！”
　　一道清鸣，犀利光芒闪烁。
　　“喵哇！”
　　巨齿兰陵猫惨叫一声。
　　有帝霄神剑在，任何东西都可斩开，更不用提神兽的皮毛。
　　加上东方白对时机的掌握，一剑重伤。
　　如果出剑早了，巨齿兰陵猫会强行扭转身体，改变方向。
　　慢了，便会被一口咬断脖子。
　　“告诉你了小家伙，非不听本少的话。”
　　东方白笑盈盈道。
　　巨齿兰陵猫被一剑划破腹部，流出蓝色血液，隐约看到内脏。
　　它没力气跑掉了，躺在地上怪叫挣扎。
　　白大少一靠近，依旧张嘴恐吓，露出凶残模样。
　　“本少帮你解除痛苦吧。”
　　言罢，东方白把它杀了……
　　解除痛苦消失最快办法就是死。
　　死了一了百了，什么都不知道了。
　　东方白没忘记取出内丹，对自己或者炸天都有莫大的益处。
　　弄完之后，东方白再次出发。
　　艺高人胆大，说的就是白大少。
　　目前已经出现四级神兽，再往内，说不定五级六级都会一一现身。
　　不仅如此，在杀掉巨齿兰陵猫的时候，就有两三只神兽在一旁虎视眈眈。
　　只是它们没那么大胆子，亲眼所见巨齿兰陵猫被杀，还往前送死？
　　一下被震慑住了。
　　嗜血森林越往里越感觉恐怖，越阴森，普通人进入这里，吓也得吓死。
　　不仅环境有了变化，内心的不安也慢慢开始萌芽。
　　感觉永远才是最吓人的。
　　东方白此时已经三百里开外，一路上又杀了三只神兽。
　　均为四级！
　　“咕咕！”
　　正前方传来声响，这种叫声不像普通鸟类，而是夹杂着一种嘶哑。
　　东方白抬头望去，只见一颗水桶粗的大树上，有一只金黄色的大鸟在盯着他，嘴巴尖尖，羽毛五颜六色，个头巨大。
　　高三米，身长预估计不下于十米，一个巨大巢穴稳稳的架在粗壮树枝上。
　　五级飞行神兽，彩虹疾行鸟，神王高阶。
　　这有点难办了。
　　遇到这么一个大家伙。
　　东方白没有畏惧，双目直视，寸步不让。
　　他来此为了什么？
　　无非历练。
　　若不然在外围晃荡多好，何必孤身犯险？
　　换做在空地上，不太好对付，甚至落败的几率很大很大。
　　但在森林之中，巨大的体型会影响彩虹疾行鸟的发挥，难以施展。
　　“咕咕！”
　　敌意信号已发，羽毛炸起，眼眸犀利，说不定下一刻就会发起攻击。
　　“本少只是路过，不会伤害到你。”
　　东方白淡淡道。
　　“咕咕！”
　　“怎么？
　　不想放过我？”
　　“咕咕！”
　　这只彩虹疾行鸟刚刚孵化出幼崽，所以异常凶猛。
　　不管是否威胁到它的宝宝，都会撕碎一切可能进犯的事物。
　　“既然如此，本少与你比划比划。”
　　东方白拿出帝霄，侧于身旁，冰冷的寒意四散。
　　“咕咕！”
　　彩虹疾行鸟突然吐出一道光芒，让人始料不及。
　　“卧槽！”
　　东方白逍遥步闪躲，在他身后的一颗大树应声而断。
　　好强的攻击力。
　　本以为会近身搏斗，没想到这个家伙直接远程攻击。
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　一连串的攻击，让东方白接连躲避。
　　从白大少变换的位置可以看出，他正一点点靠近彩虹疾行鸟。
　　原本八十米，现在只有不到十米。
　　东方白瞅准机会，飞身而起，直刺过去。
　　“咕咕！”
　　嘴巴又是一张，光芒而去。
　　东方白在空中扭转方位。
　　硬接是不可能的，谁知道有多强。
　　身形旋转，直逼大鸟。
　　眼看刺了上去，近在咫尺，此时彩虹疾行鸟忽闪翅膀，一股强风疾驰。
　　力道很大，旁边的树木被扇的东倒西歪。
　　东方白抵挡不住，双脚落地。
　　好强！
　　“咕咕！”
　　彩虹疾行鸟张开翅膀，朝着东方白抓去。
　　力道之大，难以估量，如果抓在脑袋上，顿时脑浆迸裂。
　　就在这时，东方白突兀消失了，不见踪影。
　　彩虹疾行鸟一脸懵逼，硕大的脑袋左右瞅瞅，眼里全是疑惑。
　　人呢？
　　眼睁睁的看着消失了？
　　就在它即将飞回巢穴之时，身后一丝异动引起大鸟的注意。
　　扭头攻击来不及了，只好飞扑翅膀向天上冲去。
　　彩虹疾行鸟的速度快，东方白比它更快。
　　“嗤！”
　　一剑划过，彩虹疾行鸟的双腿被划伤，顷刻间血流如注。
　　“咕咕！”
　　彩虹疾行鸟冲上万里高空，东方白停下身形，没敢跟上。
　　到空中，它是霸主，讨不到半点好处。
　　东方白站在巢穴前，几只小家伙映入眼帘。
　　彩虹疾行鸟见到自己孩子受到威胁，俯冲直下。
　　东方白瞬间拿起，作为要挟，“你敢乱来，本少全部杀光。”
　　此话一出，彩虹疾行鸟停下巨大的身躯。
　　人有感情，神兽也有。
　　尤其子嗣，更是倾尽所有。
　　“本少说过，只是借路而已，并非想伤害谁。”
　　“咕咕！”
　　“咱们商量好，我放了你孩子，不许再攻击本少。”
　　“咕咕！”


第2002章深处是人？
　　东方白轻柔放下，眼睛时刻盯着彩虹疾行鸟的一举一动。
　　万一又对自己下手呢？
　　不得不防。
　　东方白紧张，彩虹疾行鸟更忐忑。
　　自己孩子的命在这个人类手上，万一杀死怎么办？
　　神兽都有一定的灵智，并非无脑。
　　长这么大脑袋难道是为了好看？
　　放下幼崽之后，东方白极速退去，拉开安全距离。
　　彩虹疾行鸟急忙落在巢内，翅膀张开死死护住。
　　“本少走了。”
　　东方白挥挥手。
　　“咕咕！”
　　“你想告诉本少里面不可进？”
　　“咕咕！”
　　“没事，我会小心的，鸟兄等我出来之时，你不会又攻击本少吧？”
　　彩虹疾行鸟扭扭头没有搭理，进去还想出来？
　　做梦的吧！
　　不听大鸟言，吃亏在眼前。
　　里面的恐怖，难以想象，基本九死一生。
　　不！
　　十死无生！
　　本鸟的速度堪称一绝，在神兽之中前几的存在，这样的速度在那片地方掠过都不敢，你却要进去？
　　不知死活！
　　不管了，反正这人也与自己没恩没怨，用不着拦着他。
　　死了活该。
　　又走了一顿路程，高等神兽越来越多，依照见一个过过招，见一个打一架，多久才能做到中央位置？
　　所以东方白学精明了，能躲则躲，能避则避，实在不行进入混沌珠。
　　等神兽离开再出来。
　　就这样，白大少一步步踏入‘深渊’。
　　不是深渊，胜似深渊。
　　脚步轻挪，只有轻微的脚步声，其余什么都没有，仿佛置身在一个独立空间。
　　安静，安静的不像样子。
　　除了树木花草之外，空无一物，连只小虫子也不见。
　　东方白抬头望向四周，屏住呼吸。
　　据说里面有一头八级神兽，接近神皇的存在，真假无人得知，也无从查证。
　　恐怖气息席卷，让白大少打了个冷颤。
　　要不回去？
　　白大少有了退却之意。
　　就在这时，又发现了不同寻常。
　　不对劲呐，前方好像有阵法加持。
　　难道谁在这里布阵了不成？
　　神兽有庞大身躯，无敌的力量，却没有人类的智慧。
　　阵法它们知之甚少，即便是化形神兽，懂得也只是皮毛。
　　因为它们崇尚绝对的力量，不稀罕花里胡哨的东西。
　　要不去瞅瞅？
　　东方白决定好之后，身法飘忽，好似一片落叶一般，极为诡异。
　　距离阵法不到百米距离，白大少停下，落在一棵大树上暗暗观察。
　　小心程度，比偷东西的小贼多呈不让。
　　良久，没见有任何动静。
　　白大少耐不住性子，再次靠前。
　　心悸的感觉就在阵法中央传出来的，越靠近越不安。
　　“吼！”
　　一道吼叫震天动地，整个森林都在摇晃。
　　一些飞禽走兽慌了神，东奔西跑，乱作一团。
　　不知道去哪，只知道再待在原处会有危险。
　　声浪浩大，东方白连连后退，不是他想退，而是不由自主。
　　“小小人类胆敢来此，不要命了吗？”
　　声音传来，浑厚无比。
　　阵法开始闪亮，一道道红线密密麻麻，织成一张密不透风的大网。
　　不用触碰，就可知这些红线有多大威力。
　　像东方白这样的神武境，触之必死，没有例外可言。
　　“前辈，你为何被困在这里？”
　　东方白躬身寻问。
　　在他眼前什么都没有，一片空地，但阵法中央的地面不时涌动，应该就在下面。
　　它被困了，应该被数位绝世强者联合镇压。
　　“哼，一群鼠辈用阴谋诡计骗我入阵，否则凭他们岂能得逞？”
　　“那……
　　我冒昧问一句，您是什么？”
　　这句话意在被困的是人，还是神兽。
　　“老夫当然是人！”
　　“人？
　　那你又是犯了什么罪，竟然将你困在此地。”
　　东方白感到疑惑，不是说嗜血森林深处是一只高等神兽吗？
　　怎么成人了？
　　“罪？
　　老夫何罪之有！”
　　声音高傲，满满的不屑。
　　“小子，你可愿意听听我的故事？”
　　“前辈请说，小子洗耳恭听。”
　　“那就给你唠叨一番，数千年没说话了，容我组织一下语言。”
　　过了一会，那人徐徐道来。
　　“老夫生而为人，自小长得丑陋，很多人见了都害怕，对之疏远。”
　　“就连父母都嫌弃不已，在六岁那年将我弃之野外，自生自灭。”
　　“说起来满是心酸与可笑，天下竟然有嫌弃儿丑的父母，哈哈哈……”“那时候我才六岁，什么都不懂的小娃娃，在这神界如何存活？
　　怎样生存？”
　　“每个人都对我指指点点，议论纷纷，经常被人戏耍，甚至殴打。”
　　“那段时间让我受尽了苦楚，也知道了世间所谓的冷暖。”
　　“在我这里，只有冷，没有暖。”
　　“我恨世人，更恨苍天，为何如此命运？”
　　“好在，十八岁之时遇到了师父他老人家。”
　　提起师父二字，他的声音柔和了许多，没有之前的锋芒毕露。
　　“师父他不嫌弃我长得难看，待我如亲生儿子一般，和蔼可亲，教我读书写字，教我修炼之法。”
　　“他很少有暴怒的时候，除非我犯了错，惹到他老人家生气。”
　　“就算挨顿打，我也心甘情愿，心里美滋滋。”
　　“不是贱，而是体会到了严父的味道。”
　　“一度庆幸柳暗花明，终于有个人能真心待我，熬过了那段不堪回首的日子。”
　　“可好景不长……”说到这里，蓦然停下，久久没有吱声。
　　东方白没有催促，静静等待着下文。
　　“那天，我师父好心救了一位女子，却得罪了不该得罪的人。”
　　“那帮人找上门算账，我师父拼尽全力将我护在身后，那一幕，事到如今依旧历历在目，难以忘怀。”
　　“他是世上唯一对我真心的人，虽口口声声叫着师父，心中已然把他当做父亲。”
　　“那日，师父死了，而我却逃过一劫。”
　　“时隔三天之后回去，我亲手把师父埋葬，磕了几个响头。”
　　“并在坟前发誓，不报仇誓不为人，天诛地灭。”
　　听得出来，声音在哽咽。
　　“之后我勤加修炼，没日没夜，在五十年之后，我找上仇家，报仇雪恨！”
　　“那一天……”


第2003章半真半假
　　“我屠了他满门，鸡狗不留，不管男女老少，统统杀死。”
　　“参与的每一个人的家庭，家族，都没有放过。”
　　“七天之内我一共杀了七百六十一口，双手沾满鲜血。”
　　“报完仇之后，我回到师父的坟前，告诉他老人家大仇得报，好好安息，之后又陪他说了会话。”
　　“虽然该死的人都死了，我却没有一点开心，因为在师父死后，我又成为一个孤零零的人。”
　　“没有亲人，没有可以真心对待的朋友。”
　　“日复一日，年复一年，随着岁月蹉跎，我的修为越来越高，一度登临神界巅峰。”
　　“成为人人仰望的存在，膜拜的神皇境。”
　　能达到神皇境的人，资质堪称绝顶。
　　“高处不胜寒，人越在高处越觉得没意思，孤独，冰冷，熬过无数岁月。”
　　声线沧桑，似乎又回到了那个年代。
　　又亲身经历了一遍。
　　“人呐，有时候会犯贱，明明知道家里人不待见我，又过去那么多年，该死的都死了。”
　　“可还是忍不住想回去瞅一瞅，看看与我血脉相同的人过得怎么样？
　　好不好？”
　　这算是自嘲吗？
　　是吧！
　　“再次回到小山村的时候，心中无限感慨，和以往一样，许多人见了都躲开，像是见了瘟神一般。”
　　“走到那个我小时候的家，已物是人非。”
　　“谁都不认识，但唯一可以确定的是他们和我流着一样的血。”
　　“一家人都怕我，只有一个小男孩叔叔叔叔的喊，蹲下身子我和他玩了好久，说了许多许多话。”
　　一个一辈子都孤独的人，有人搭理，是多么幸福的一件事。
　　所以他不顾及身份，与小孩子玩耍。
　　“不知不觉到了晚上，我本打算就此离开，以后再也不来。”
　　“谁知小男孩很热情，要我留在家里吃饭。”
　　“内心感动，亦很欣慰，那晚我便留了下来。”
　　“谁知这一留便出了事情，后悔莫及。”
　　“在神界行走，尤其我这个模样，达到如此境界，不知得罪过多少人。”
　　“我的到来给这家人，这个村庄带来灾祸。”
　　“离开的三天，被屠了个干干净净，一人不留。”
　　“唉！”
　　一声深深的叹息，各种滋味掺杂其中。
　　自责？
　　愧疚？
　　还是其他？
　　“之后，我又开始了杀戮，闹得整个神界沸沸扬扬。”
　　“本是我占理，谁知却成了杀人不眨眼的魔头，遭到神界顶级人士的围剿。”
　　“他们不过是一群废物，一群不成器的垃圾，其中神皇境动用了数十位，诱我入阵，才被困于此地。”
　　“不然凭他们？
　　呵呵！”
　　冷笑是有多么不屑。
　　也证明此人巅峰之时有多么强大。
　　绝世强者也不为过。
　　数十位神皇，加上提前布置好的阵法，关键还没杀死，只能困住。
　　“前辈，这就是你的一生吗？”
　　“是！”
　　“挺可怜的人。”
　　东方白评价道。
　　“小子，我有个请求不知当讲不当讲。”
　　“说！”
　　“放我出去如何？”
　　“放心！
　　等出去之后，我不会亏待你，甚至收你为徒都没问题。”
　　那人许出条件，随之苦涩一笑。
　　“恐怕你也害怕我这副样子，徒弟免了，我可以为你做三件事，哪怕再困难，也一定尽心竭力办到。”
　　“放你出去？”
　　“嗯！”
　　“有偿施救，不会让你吃亏，而且想破解这个阵法很简单，无需大费周章。”
　　“看到阵法旁边八个支点没有，只要破坏其中的一个，我便有能力独自破开。”
　　东方白几乎没有考虑，“前辈，我只是一个小小神武境，没能力，更没实力，恕我无能为力。”
　　拒绝的很痛快。
　　开玩笑，说了一大通不过是一面之词，谁知道真假。
　　万一是个十恶不赦之人呢？
　　又或者不是人呢？
　　出来之后，为祸神界，本少岂不成了罪人？
　　再则，许诺的三个条件，这完全是在画大饼好吧？
　　不见兔子不撒鹰，东方白不会轻易相信任何人。
　　神界不需要怜悯之心，更不需要热心肠。
　　有可能好心办了坏事。
　　“不！
　　你有能力，经过我数千年来不断的冲击，这个阵法其实很弱了，用你兵器狠狠的砍在其中一个支点，不出十下，必定破损。”
　　“前辈，容我回去想想如何？”
　　东方白模糊两可道。
　　“有什么可想的，只赚不亏的买卖。”
　　“本少明白，但事关重大，我还需要好好斟酌一下。”
　　东方白双手抱拳，“告辞！”
　　随之转身，准备就此离去。
　　“想来就来，想走就走，你以为这是什么地方？”
　　那人冷哼道。
　　“要么替我解开阵法，要么把命留在这里。”
　　“前辈，你有点霸道了。”
　　东方白眯着双眸道。
　　“霸道又如何？
　　我自从出生以来，对任何人没有过坏心思，更没有加害之意，而他们如何做的？”
　　“天道何曾容下过我？”
　　“小子，给你最后一次机会，希望你好好珍惜，做出最正确的选择。”
　　威胁！
　　他在威胁东方白！
　　“前辈，恕我直言，刚才听完你的故事本少其实很同情，现在你又威逼利诱，我觉得很恶心。”
　　东方白直来直去，没有给对方留面子。
　　“如果我没猜错，你的故事应该半真半假吧？”
　　“哦？
　　为何这么说？”
　　那人疑惑道。
　　“直觉！”
　　东方白淡淡道。
　　“直觉？
　　好一个直觉，我不管你信与不信，给我一个答案。”
　　那人似乎有些等不及，耐不住性子。
　　“不做！”
　　东方白直言道。
　　“好，你很好！”
　　那人语气平静，却掺杂着浓浓的杀意。
　　“给本神皇拿命来吧。”
　　话音刚落，东方白的身体顿时被封锁，想跑根本跑不掉。
　　一股巨大吸力在阵法中央传来，无法抗拒。
　　东方白使出浑身力道极力反抗，却无可奈何。
　　身体一直在往前滑行，一点点靠近……
　　如果到了一定的距离，必然身死。
　　东方白急忙拿出帝霄剑，对着身前斩了几下。
　　不过没有丝毫作用。
　　“不用白费力气，吾乃神皇高阶，即便被困，施展能力有限，也不是你可以抵抗的。”
　　“哈哈哈……”


第2004章最终逃离
　　“受死吧，这就是你不听话的下场和结果。”
　　笑声张狂，不可一世。
　　“想让本少死在这里，做梦。”
　　东方白咬牙道。
　　“你有办法？
　　还不是无能为力。
　　“别说你，就算神圣境，老子一样让他死在这里。”
　　神圣境乃神界第二大境界，仅次于神皇的存在。
　　这家伙到底有多强？
　　常年被阵法限制，冲击阵法，实力必然有所损耗。
　　纵然如此，他依旧狂傲不羁，拿神圣境如土鸡瓦狗。
　　不堪一击！
　　“那就让你看看本少的本事。”
　　东方白意念一动，躲入混沌珠之中。
　　“咦？”
　　一声疑虑传出。
　　那小子怎么没了？
　　不可能！
　　敢问整个神界，谁能在老子的眼皮底下玩消失？
　　“小子，你不用躲起来，我已经看到你了。”
　　那人几乎可以确定东方白并没有离开。
　　因为他相信自己的实力。
　　“不出来吗？
　　躲是没用的，要么放我出来，要么你死在这。”
　　东方白坐在混沌珠内切了一声，样子十分不屑。
　　让本少死在这？
　　你倒是有这个本事啊。
　　我就躲在这里，有能耐打死我啊。
　　你死本少都不会死。
　　老比登！
　　跟本少使诈，你还太嫩了点。
　　“我数三声，给我老老实实滚出来。”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“好，好，好！”
　　“看老子如何弄死你。”
　　“啊！
　　！！”
　　长啸震天动地，传至四方，冲破云霄。
　　整个嗜血森林摇晃不已，一声声波涛汹涌，杀人于无形。
　　如果东方白就在不远处的话，必死无疑。
　　没有活路可言。
　　可怜了天地门历练的弟子，别人来嗜血森林没发生过什么异样，这不到一天时间碰到了两次。
　　神兽乱跑，五六级的神兽跑到了边缘地带，许多弟子吓得四处逃跑。
　　根本打不过，不跑干什么，等死吗？
　　这一次更狠，好比天崩地裂，天塌地陷一般。
　　外门管事赶紧召集进入嗜血森林的弟子出来。
　　历练个屁，别都死在里面了，回去怎么交代。
　　不到半个时辰，外门弟子站成一排又一排。
　　“去查查，少了多少人。”
　　“禀管事，一共少了三十多人。”
　　一会时间，一位弟子上报。
　　“有没有重点培养的外门弟子？”
　　“有！”
　　“谁？”
　　“聂飞鸿，百分带。”
　　“还有吗？”
　　“好像没了。”
　　弟子刚回应完，好似又想到了什么，“还有一个刚来咱外门的弟子，叫做东方白。”
　　“东方白没有出来？”
　　“我清点过了，确实没有。”
　　“遭了！”
　　外门管事暗道一声，心知不好。
　　他怎么出事了？
　　搞什么！
　　大长老的亲传弟子，也是最疼爱的弟子亲自交代，要好好照顾东方白。
　　吴一搏甚至以后都能接替峰主位置。
　　这在第二峰已经不是秘密，大家都这样说。
　　可刚吩咐完没几天就死了，该怎么去说？
　　妈的，真倒霉！
　　之前拉住他不让进去，这下好了，完蛋了吧？
　　关键你完蛋，我也跟着倒霉啊。
　　“阿生，你带着弟子回去，老夫亲自去嗜血森林看一看。”
　　“管事，现在嗜血森林太过危险，我们脚下还在七摇八晃，进不得。”
　　“不用多管了，你们先回去，老夫随后就到。”
　　管事说完，便进入嗜血森林。
　　深处！
　　吼叫停止，周围的参天大树拦腰截断，毁坏殆尽。
　　好似被天灾席卷了一般。
　　纵然如此，依旧没见到东方白的影子，连根毛都没看见。
　　那人想不通，琢磨不明白，一个区区神武境还能抵抗住惊天一吼？
　　没有这种可能性。
　　既然这样，他人呢？
　　好奇怪的年轻人，好神秘的小子。
　　本神皇行走神界无数载，这般情况还是第一次遇到。
　　时间一点一滴过去，转眼三天流逝。
　　东方白在混沌珠内暗暗着急，总不能一直躲着吧？
　　得想办法走掉啊。
　　出去就是虎口，就是危险重重，说不定会丧命。
　　要不用飞针试试？
　　就这么办了？
　　“嗖！”
　　一枚飞针刺向阵法中央。
　　“偷袭？”
　　那人及时发现，警惕性极高。
　　“叮！”
　　的一声响，飞针打落，并没有成功。
　　空地还是那片空地，也不是他怎么将飞针打掉的。
　　“谁在玩阴的，出来。”
　　“是不是你？
　　东方白！”
　　“小子，你很能耐啊，本尊竟然发现不了你的藏身之处。”
　　“呵呵，别让我出去，否则必然扒了你的皮，抽了你的筋。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　一把飞针射出，密密麻麻，不知道具体有多少根。
　　在射出之余，东方白赶紧闪身出来，继而飞身远逃。
　　逍遥游龙步发挥到极致。
　　他快，那人似乎更快。
　　出去不到三十米，吸力再次传来。
　　白大少又进入混沌珠。
　　这次虽然没跑掉，但拉远了距离。
　　白大少灵光一闪，使用这样无赖的方法是不是可以逐渐远离，从而逃出嗜血森林？
　　又过去了一天一夜，白大少冷不丁的出来。
　　刚一露头就是跑。
　　随意找个时间点，没有规律可言，说出来就出来，那人无法防备。
　　就这样分为了七八次，白大少才到了安全距离。
　　那人气急败坏，破口大骂，阵法的红线不时闪亮，显然他在冲撞。
　　“东方白，你给我等着，哪怕没人帮我，用不了多久一样可以出来。”
　　“那时，便是你身死之日。”
　　“即便逃到天涯海角，也一定逃不出本神皇的手掌心。”
　　东方白不屑一声，张嘴就骂，“想杀本少，下辈子吧！
　　丑比！”
　　“小爷虽未见过你的模样，但有一句话说的非常好，相由心生。”
　　“你心那么黑，你不丑谁丑，你是神界第一丑，无人可以比肩。”
　　专门往心上扎啊。
　　本来生下来就丑，被父母遗弃，被世人欺凌。
　　一切的一切源于一个丑字。
　　再骂他是丑八怪，心态炸裂啊。
　　“不帮忙就要杀人，还编故事博取同情。”
　　“如果是真的，那就太好了，你命就该如此。”
　　“若是假的，三岁小孩都比你讲的好，智障东西。”
　　“本少曹尼玛！”
　　“啊啊啊，东方白，你该死！
　　！！”
　　东方白打了个冷颤，不紧不慢的离开了。
　　还故意扭了扭屁股，相信那人一定能看的到，不气得吐血，本少跟你姓。


第2005章铁蛋
　　不知不觉，从开始逃，到彻底出来，东方白在嗜血森林待了足足半个多月。
　　天地门第二峰的外门管事一度认为东方白已经死了，这件事没有给吴一搏说。
　　他不敢啊。
　　就这么一直压着。
　　实在压不住了，再说也不迟。
　　同时希望事情有转机，这十几天他隔三差五的去一次嗜血森林。
　　虽然不敢太深入，但也比普通弟子去的远。
　　他希望会有奇迹发生，然而去了那么多次，一次都未见到。
　　直到过去十几天，外门管事彻底绝望。
　　“唉！”
　　一声叹息，代表了重重心事，夜不能寐。
　　晚上睡不踏实，生怕吴一搏来找东方白。
　　到时候如何解释啊。
　　“管事，东方白回来了。”
　　门外弟子喊道。
　　“嗯？
　　别胡说八道了，让我开心一下然后再跌落谷底很好玩吗？”
　　“去，给我面壁一个月。”
　　管事呵斥道。
　　“没有骗你，是真的。”
　　“真的？”
　　“对，不信的话，管事可以去瞧瞧，他刚回到自己的住处。”
　　管事腾的一下站起来，脚步急切，匆匆走了出去。
　　不一会时间，便来到东方白的小院。
　　“管事，你怎么来了？”
　　东方白正在洗脸，见有人到来，赶紧拿出毛巾擦了擦。
　　“东方白，你没事？”
　　“没事。”
　　“那天你去了哪里？
　　我召集弟子，为何没有你？”
　　“别提了，也算我倒霉。”
　　东方白仿佛回忆着什么，装的十分逼真。
　　“那天我进入嗜血森林之后，秉着管事所交代，就在外围活动，捕杀低等神兽。”
　　“谁知走着走着，就深入了一些，遇到了一只四级神兽。”
　　“什么？
　　四级？
　　你怎么逃脱的。”
　　管事惊讶道。
　　“没办法，由于方向问题，我无法向外跑，只能向深处逃，或许还能有一线生机。”
　　“总不能站着等死。”
　　“最后到了更深的地方，那个四级神兽不敢追了。”
　　管事点点头，深知越往里越恐怖，四级神兽也不是傻子，它不敢冒险。
　　万一遇到比它等级高的，便成为了别人的盘中餐，嘴中肉。
　　“里面你有没有遇到更凶残的神兽？”
　　“没有，我很小心，闭气凝神，不敢发出一点声响。”
　　“听到动静，我就赶紧找个地方躲起来，然后一点点出来。”
　　“直到昨天晚上，才彻底走出嗜血森林。”
　　“千难万险啊。”
　　“你没事就好。”
　　管事拍了拍东方白的肩膀，终于放下心来，“大难不死，必有后福。”
　　“托管事吉言。”
　　“行了，你好好休息，有什么需要直接去找我。”
　　“谢管事。”
　　“不必，要谢就谢吴公子吧。”
　　管事做个顺水人情，把自己的好说话，多照顾，都归功于吴一搏身上。
　　“对了，聂飞鸿死了，在嗜血森林中不见，极有可能遭到了不测。”
　　“不是人人都像你一样，福大命大，所以我在这个院内又安排了一个人，你不介意吧？”
　　“没事，我只是一个弟子，管事尽管安排。”
　　东方白谦和道。
　　“放心，我给你安排的这人特别憨厚老实，有可能挤入内门，无事的时候多向他请教请教。”
　　管事笑呵呵道。
　　“好！”
　　“我走了，你休息吧。”
　　“嗯！”
　　果然，管事没走多久，一个大汉走了进来，看着年纪不大，是位年轻人，长得却够壮实。
　　虎背熊腰，人高马大，若东方白站在他后面，挡的严严实实。
　　“兄弟，你就是东方白吧？”
　　年轻大汉闷声闷气道。
　　“对，你是……”“我叫铁蛋，以后和你住在一起。”
　　“原来是你啊。”
　　东方白笑了笑。
　　“没错，就是俺。”
　　铁蛋拍了拍自己的胸膛，“第一天相见，晚上请你喝酒怎么样？”
　　“好，这个面子必须给。”
　　东方白爽快答应。
　　“嘿嘿，等会我把聂飞鸿用过的东西都扔出来，再清理一遍，他那个人我看着恶心。”
　　铁蛋毫不避讳道。
　　“自以为了不起，天天装高冷的样子，好像谁欠他钱似的。”
　　“来天地门百年了，还是外门弟子，笨如狗。”
　　哎哎哎，这就一杆子打翻一船人了。
　　留在天地门百年外门弟子多的是，这不是捎带别人了吗。
　　由此说明，这个肠子直，喜欢直来直去。
　　“要不要本少帮忙。”
　　“不用，我自己住的屋，自己收拾的顺眼。”
　　铁蛋为之拒绝。
　　“行！”
　　不到半个时辰，铁蛋收拾完毕，东方白前去参观，像点样子。
　　虽然简单，没几样东西，但不失干净和简洁。
　　比一些人弄得乱七八糟要强。
　　“还不错嘛。”
　　东方白点评道。
　　“多谢夸奖。”
　　“对了，去哪弄吃的？”
　　“这不用你操心了，走走走，院内有一个石桌，咱们去那喝。”
　　两人坐在院中央，铁蛋在储物戒指中拿出一堆肉食，天香豆等等一些食物，两坛子美酒。
　　碗筷，啥的都非常齐全。
　　这空间戒指大有用处啊，装的全是吃喝。
　　碗筷都放里面，是个人才啊。
　　“东方兄弟，来，咱先干一杯。”
　　铁蛋豪爽道，端起一碗酒，一饮而尽。
　　拿碗喝酒，就是爽，尽显男儿本色。
　　东方白不甘示弱，一样喝的干干净净。
　　铁蛋这个人外界对他的评价，憨厚直爽，为人大方，不拘小节。
　　在东方白看来，也是个不错之人。
　　当然，什么都不能看表面。
　　只是第一印象，这个人值得交，应该不是背后插刀的小人。
　　“东方兄弟，听说你是吴一搏介绍来的，你俩是不是关系特别好？”
　　铁蛋打听道。
　　“还算可以。”
　　“嘿嘿，不会是那种关系吧。”
　　铁蛋挤眉弄眼。
　　“滚蛋，本少是那种人嘛。”
　　“哈哈哈，开玩笑，改天喊他出来喝顿酒，我铁蛋请。”
　　“没问题！”
　　“东方兄弟，啥也不管了，咱先喝酒，然后回屋睡觉。”
　　铁蛋又端起酒碗，“以后同在一个屋檐下，多多关照。”
　　“一样！”
　　之后两人相谈甚欢，从铁牛口中得知了一些天地门的事。
　　不是秘密，就是问问最基本的东西。
　　毕竟刚来，很多东西不了解。
　　包括几大峰主，门主，实力怎样，人品怎样。
　　谁最难缠，脾气如何等等……


第2006章青青
　　两人一直喝到深夜，喝的迷迷糊糊，头晕转向。
　　东方白相对好一些，头脑还算清醒，铁蛋就不一样了。
　　本来桑门就大，咋咋呼呼。
　　一会说自己以后定然成为内门弟子，让青青接受我。
　　一会又说对青梅竹马念念不忘，哭的鼻涕一把，泪一把。
　　用手擦完鼻涕，在身上擦。
　　那叫一个埋汰。
　　东方白拉着他进屋，放倒在床。
　　放在床上，还瞎动弹，也是服了。
　　不省心啊。
　　第二天，铁蛋醒来，头蒙蒙的。
　　两人喝酒自然不会用神灵之气逼出，全凭身体硬喝。
　　虽然有神灵之气护体，但神界的酒和凡间的不一样。
　　修炼者和普通人的也不同。
　　“老哥，醒来的挺早嘛。”
　　东方白在院内活动筋骨。
　　“还行，昨晚我没说什么胡话吧？”
　　铁蛋不是完全不记得，隐隐约约有点印象，所以才有此一问。
　　“好像说什么喜欢青青，无可救药的爱上人家了，还说搂着人家睡觉，亲亲之类。”
　　东方白信口胡诌，最后一句完全是他瞎编的。
　　“啧啧啧，没想到铁蛋兄那么豪放，够直接。”
　　东方白随之又好奇道，“对了，青青是谁？
　　咱们第二峰的。”
　　“那个……
　　不会吧？”
　　铁蛋窘迫道。
　　“先回答我的话，青青是谁？
　　梦中情人？
　　心中所爱？”
　　铁蛋脸色通红，扭扭捏捏，“青青是我们第二峰的外门女弟子。”
　　“长得很漂亮？”
　　“嗯！”
　　“喜欢人家多久了？”
　　“差不多好几年了。”
　　一时之间，东方白开起了八卦之心，“没有成功吗？
　　追女人本少在行，有点经验。”
　　“成功什么呀，女人喜欢强者，更喜欢英雄，我到现在连内门都没进去，人家怎么可能答应。”
　　“这就不对了，女人喜欢强者不假，但不绝对。”
　　“肯定是你追的不够狠，女人大多感性，只要你能感动她，在心里烙下你的印记，这件事基本八九不离十。”
　　“怎样才能感动她？
　　说说？”
　　铁蛋来了兴趣，急忙问道。
　　“感动嘛，分为两种。”
　　“一是救她于危难之中，二，就是死缠烂打。”
　　“身在天地门，危难不太可能发生，那么只剩下第二种了。”
　　东方白化身恋爱大师，一一讲解。
　　“铁蛋，有句话叫做好女怕缠郎，你要不断接触她，在她的生活中布满你的影子。”
　　“慢慢的在她心房就会占据一定位置，一旦哪一天你不去找她，反而会有些失落，说不定还会主动约你。”
　　“那个时候基本已经成功，抱得美人归势在必得。”
　　“再则追女人又不丢人，咱们男人怕什么，一个字干！”
　　“当然，前提你口中的青青是个正经女孩，规规矩矩，没有其他心思。”
　　铁蛋挺直胸膛，“她当然是个中规中矩的女孩，这一点我敢保证。”
　　“那就行了，开始你的行动。”
　　东方白拍拍他的肩膀。
　　“行动什么？”
　　铁蛋傻愣愣道。
　　东方白无语，“当然去找她啊。”
　　“行。”
　　铁蛋点点头，双腿迈开，大步前行。
　　走出几步又倒了回来。
　　“那个……
　　我要不要拿点东西去？”
　　“女人都喜欢花。”
　　“多谢！”
　　铁蛋会意，开口道谢。
　　铁蛋是个老实人，没有花里胡哨的语言，也不懂什么旁门左道的心思。
　　从送花这一环节就可看出。
　　别人送花送点鲜艳靓丽的，最少让人眼前一亮。
　　这货到了后山，直接采摘了一束白花。
　　娘的，那是给死人用的大哥。
　　咱能不能聪明一点，即便葬礼没参加过，应该知道谁家死人了都用白纸白布吧？
　　白色在传统意义上讲是为不吉利。
　　这样的脑子能追到女孩子，那是人家瞎了眼。
　　铁蛋来到青青住的小院，在门口徘徊，不敢进去。
　　不知道进去说什么？
　　来个表白？
　　或者委婉一点？
　　就在这时，一位年轻女子在不远处走了过来，身材适中，模样有几分俊俏，算不上多惊艳，但也不差，有几分美色。
　　只是两侧脸颊呈现一丝不明显的酡红，难以彻底消散。
　　“铁蛋，你站在我们小院门口做什么？”
　　女子开口问道。
　　铁蛋吓了一跳，抬头望去，“青青啊，那个……”“说话，别像个娘们一样磨磨唧唧，三脚踹不出个热屁。
　　“送给你！”
　　铁蛋双手捧着鲜花递过去。
　　“我不要。”
　　青青蹙了蹙柳眉，神色有些厌恶，“你这是咒我死啊。”
　　“哪有，没有的事。”
　　铁蛋急忙摆手。
　　这一刻他没有了大大咧咧，没有粗里粗气，唯有窘迫，不知所措。
　　“那你送我白花什么意思？”
　　“这个有什么讲究吗？”
　　“滚，你这人没头没脑的，赶紧该干嘛干嘛去。”
　　青青不耐烦道，随之向自己的卧室走去。
　　“青青，你什么时候才肯答应我，这辈子绝对不会辜负你半分。”
　　“先成为内门弟子再说吧，我都说八百遍了，难道你失忆？”
　　“成为内门弟子就答应交往吗？”
　　“这是前提条件，答不答应另一回事。”
　　青青头也不回打开门，进了卧室。
　　铁蛋傻傻的看着背影，即便人家都关上门了，依旧痴痴向望。
　　从表面上看，这个女孩子对铁蛋根本没有哪方面意思。
　　铁蛋也不傻，心知这一点。
　　可他不愿放弃，这是第一个真正喜欢的女孩子，无时无刻不在想她，心思已被填满，再也容不下任何一人。
　　再说了，谁天生就属于谁的？
　　还不是要靠自己。
　　铁蛋相信，早晚有一天会让青青接受。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，铁蛋急忙望去。
　　眼神中有些失落，还以为是青青出来了呢，可以多看上两眼。
　　谁知道是同住小院的另一个女孩子。
　　“铁蛋，来找青青的？”
　　女子主动打招呼。
　　“刚才见过面了。”
　　“追成功了没？”
　　“嘿嘿，等我成为内门弟子再说。”
　　铁蛋憨厚一笑。
　　女子瞅了瞅青青的房门，张了张口，欲言又止。
　　“芬师姐，你有什么话对我说？”
　　“有点事不知道该不该跟你说。”
　　“说呗，咱俩算不上关系多近，但也从未闹过矛盾，红过脸不是？”


第2007章告密
　　芬师姐犹豫一下，咬了咬红艳的嘴唇，“想知道，跟我来后山，关于青青的。”
　　“嗯？
　　在这说不可以吗？”
　　铁蛋愣了一下。
　　“不行，你爱来不来。”
　　言罢，芬师姐独自前走。
　　关于青青的一切，他都想知道，几乎没有犹豫，紧紧跟去。
　　后山四季如此，没有任何变化，春天秋冬，不曾改变。
　　两人一前一后，来到此处。
　　芬师姐停下脚步，蓦然转身，“你不是一样跟来了？”
　　铁蛋苦笑，“师姐，你说吧，我洗耳恭听。”
　　“这些话，我不知道从何说起。”
　　“没事，把大概意思说出来就行。”
　　芬师姐停顿一下，好似在组织语言，“铁蛋，青青不合适你，不要再执迷不悟了。”
　　“芬师姐，你让我来后山就是为了说这个？”
　　铁蛋脸色迅速一变。
　　“别不识好人心。”
　　芬师姐白了一眼，”别被美色迷惑的心智，她真的不适合你。”
　　“芬师姐，为何如此说。”
　　铁蛋质问，口气却异常冰冷。
　　似乎不给个说话，以后绝交，谁也不认识谁。
　　“青青有男人，你一点不知道吗？”
　　“胡说八道，一派胡言！”
　　铁蛋愤怒道。
　　人的脾气一旦触碰到底线，就会一撅而起。
　　别以为铁蛋老实，性格憨厚，就没有脾气。
　　“爱信不信，不信拉倒，我看你为人实在，才忍不住提醒你两句，否则我才懒得多说半句。”
　　芬师姐双臂抱胸，哼了一声。
　　随后又有些不忍心，“知不知道一个叫步青松的人。”
　　“知道，他是内门弟子，据说是个很优秀的人，模样，修为都不错。”
　　“知不知道他和青青什么关系。”
　　“步青松和青青？”
　　“对！”
　　“两个人好像八竿子打不着，他俩能有什么关系，一个内门优秀，一个外门平平。”
　　“呵！”
　　芬师姐不屑一声，“你想的太简单了，他俩之间绝对有联系，两三次我看到他们在一起幽会。”
　　“放屁！”
　　铁蛋再一次激怒，“如果青青有心仪之人，怎么可能不跟我说？”
　　“谁知道呢，或许在钓着你呢。”
　　芬师姐撩了一下耳边发丝，“我说真的，有一次半夜，青青的屋内发出奇怪的声音，我便偷偷摸摸的去看了一眼，你猜怎么着？”
　　“两个人脱得光溜溜，在行夫妻之事。”
　　铁蛋闻言，脑子嗡的一声响，除了乱还是乱。
　　“不可能，绝对不可能，青青洁身自好，是个不可多得的好女孩，怎么会……”铁蛋双眸通红，盯着眼前女人。
　　“若是被我知道有一句谎言，侮辱青青名节，我必杀人。”
　　这句话说的明明白白，十分清楚。
　　意思说一旦查清芬师姐是故意抹黑，他就会杀掉造谣之人。
　　他不许任何人污蔑青青，侮辱那个在他心中高贵的女孩子。
　　“你可以慢慢查，我们外门不少男人都在追青青，她从来不拒绝，也不答应。”
　　“你铁蛋只是其中一个。”
　　“青青如此好的女孩，有男人追正常。”
　　铁蛋不以为意。
　　“不答应不拒绝什么意思，你不懂吗？”
　　铁蛋没办法回答，脸色铁青，十分难看，很少有人看到他这样。
　　“她只是把你们当做添狗，拒绝了以后还怎么指使你们？
　　还怎么满足虚荣心？”
　　“男人一个样，闻到味不撒口，可想咬上一口，难如登天。”
　　“青青心眼太多了，我和她在一个院内住了好几年，她什么性格我比你们了解的更透彻，更清楚。”
　　“话已至此，说的够多了，我该走了。”
　　芬师姐未看铁蛋一眼，转身离开。
　　铁蛋久久没有动作，这些消息对他来说太劲爆了，难以接受。
　　可他也不傻，不会随随便便相信一个人的话。
　　万一芬师姐和青青有矛盾，故意为之呢？
　　……
　　“铁蛋回来了，怎么样？”
　　东方白笑盈盈道。
　　铁蛋勉强一笑，十分苍白，一句话未说，进了自己屋子。
　　“咦？
　　状态不对啊，难道被骂了？
　　还是直截了当的被拒绝了？”
　　东方白不明所以。
　　到了中午时分，铁蛋敲了敲东方白的房门。
　　“东方兄弟，我想跟你喝顿酒。”
　　“进来就行了。”
　　铁蛋推开门走了进去。
　　“大白天的就喊喝酒？
　　是不是有什么心事？”
　　东方白瞧出有些不对劲，自从铁蛋回来，神色，表情，都很差。
　　这货不会是个酒蒙子吧？
　　一个来这个小院两天，两天都在喝酒。
　　“你就是陪不陪吧。”
　　“行吧，来！”
　　“多谢。”
　　两人坐下，又开始喝起来。
　　铁蛋闷声闷气，啥也不说，自己一个人咔咔喝。
　　开始用碗，最后抱起坛子直接灌。
　　“铁蛋，说说吧，到底怎么了。”
　　“东方兄弟，你认识青青不？”
　　“不认识。”
　　“你认为她是怎样的女孩？”
　　“喝懵逼了吧，本少不曾认识，怎知她人品如何，你不是说挺好的嘛。”
　　东方白拿去一颗豆子，扔进口中。
　　一嚼倍香。
　　“今天有人跟我说她坏话，说她青青早就有了男人，还和别人存在肌肤之亲。”
　　“咦？
　　不对吧，既然有了别人，为何你追求她不果断拒绝，也不说明情况？”
　　随之东方白懂了，“把你当舔狗了？
　　小婊砸一枚？”
　　“别说那么难听，至于别人说的真假，还有待核实。”
　　铁蛋闷声道。
　　“兄弟，你太难了。”
　　东方白拍了拍他肩膀。
　　“你说要怎么才能确定？”
　　“有句话叫做，耳听为虚，眼见为实。”
　　东方白眯着眼睛，“这件事好办，一是直接诈青青，就说她和别人的事，你已经知道了，看她反应。”
　　“二是让人监视，一旦有情况立刻通知。”
　　“当然，第一种情况不利于你的追求，本来就没成功，青青真是那种人还好说，万一不是……”“东方兄弟，我明白了，还是你脑瓜子好使。”
　　“谁都能想的到。”
　　此时铁蛋心中有了人选，谁告诉自己的，就让谁监视。
　　芬师姐和青青住在一个院子，再适合不过。
　　一方面铁蛋想知道自己是不是看错了人，另一方面，又怕是真的。
　　他的心里很忐忑，甚至有些抵触让旁人监视心中犹如莲花般的女孩子。


第2008章发现端倪
　　“铁蛋，我想问一句话，你如实回答。”
　　“说！”
　　“若是你喜欢的女孩子真如别人所说，你会怎么办？”
　　铁蛋沉默，一时没有回应。
　　东方白没有催促，独自喝酒吃菜。
　　“不知道，或许我会毁了她。”
　　东方白皱了皱剑眉，“杀人？”
　　“对！
　　她骗了我，毁了我心中女神该有的样子，拿我当狗，呼之则来挥之则去。”
　　“是不是有些极端了？
　　纵然骗了你，也不至于杀人吧。”
　　“况且无缘无故杀害同门，会被天地门所不容，赶出山门是小，有可能连命都会被搭上。”
　　东方白相劝道。
　　“为了这样的女人不值得自毁前途，稳稳当当的。”
　　“再则是你追人家，又没答应和你交往，就算青青和别的男子有染，存在亲密关系，也不属于背叛。”
　　一番话，只为了铁蛋好，让其打消念头，省的做出傻事。
　　“呵呵，每个月我领的神石和丹药，一大半都给她了，不仅欺骗了我感情，还骗了我的东西。”
　　“……”青青玩的是高端局啊，厉害了。
　　这种女人可以说臭不要脸。
　　混迹各个男人之间，外门弟子不假颜色，不拒绝，不答应，还收人家的宝物。
　　对于内门弟子，她可以宽衣解带，攀强附会。
　　糟糕透了！
　　只能说铁蛋真倒霉，把青青当做神一样的女子，然而青青却把他当工具。
　　啧啧啧！
　　不出意外，铁蛋又喝醉了，比昨天还梦，还要醉的彻底。
　　趴在地上睡觉，一侧脸庞挤压变形，嗯，很丑。
　　谁拉也不起来，就这么睡着。
　　事情过了两天，在这两天之中，铁蛋闷闷不乐，话语极少。
　　能不说话就不说话，有事低头沉思，有事望着一处呆愣，有时把自己关在屋内一整天。
　　肯定不是在练功。
　　到了第三天的时候，一个女子匆匆到来，低声说了两句，便离开了。
　　来的女子正是芬师姐！
　　铁蛋没有立即行动，而是一直到深夜才离开。
　　看看天色，应该是子时。
　　东方白暗中观察着一切，没有多问，没有多嘴，和往常一样，该练功练功，该睡觉睡觉。
　　铁蛋走了，他也没去追，更没有多管闲事。
　　并非事不关己高高挂起，而是让铁蛋看清一些女人也好。
　　在白大少的心中，基本可以确定事情是真的。
　　无风不起浪，没有风头的事，不会有风言风语。
　　就看铁蛋如何处理了。
　　至于杀人，应该不会。
　　铁蛋只是嘴上说说，心中并没有杀意。
　　东方白能感觉出来。
　　铁蛋行动如猫，灵巧轻便，很快来到青青住的小院。
　　几间屋子，唯有青青的房间还亮着光亮。
　　他飞身进入，还未走到房门前，就听到一些污秽之音，不堪入耳。
　　虽然动静很小很轻，但不难分辨就是青青的声音。
　　关于她的一切，铁蛋都很熟悉，怎会听错？
　　铁蛋怒火燃烧，一下炸了，仿佛失去了理智，对着房门就是一脚。
　　只听咣当一声，接着便是尖叫。
　　“小子，你做什么，给老子滚！”
　　一男子吼叫道。
　　“曹尼玛！”
　　铁蛋作势动手，谁知被人一脚踢中胸口，整个人倒飞出去。
　　这么大动静，引来小院同住的几个女子开门。
　　此时男子和青青，迅速穿上衣服，三步走出门外。
　　“今天之事谁敢说出去，别怪老娘翻脸不认人。”
　　青青牙尖嘴利道。
　　这一刻所有的信念在铁蛋心中崩塌。
　　平时分温文而婉，落落大方的女孩子，不仅与人私会，偷摸发生关系，还恶语相向，好似穷凶极恶的婆娘。
　　让人作呕。
　　而且今晚和她鬼混的男子并不是步青松，也就是说，她不止与一个男子有染。
　　“青青，你是不是需要给我一个解释？”
　　铁蛋爬起来，很恨问道。
　　“解释？
　　解释什么？
　　有什么好解释的？”
　　“你已经和别人发生了肌肤之亲，我在追求你的时候为什么不拒绝？”
　　“你没听过一句话吗？
　　没有答应，就是变相的拒绝，难道非要说的明明白白？
　　我怕你脸上挂不住啊。”
　　青青狡辩道。
　　不是怕别人挂不住，而是她享受添狗追自己的感觉，并且每个月还送主动来神石和一些丹药。
　　何乐而不为？
　　拒绝了，什么都没有了。
　　“那你说等我成为内门弟子就答应与我交往，又是什么意思？”
　　“什么什么意思？
　　我有说过等你成为了内门弟子就一定和你交往吗？
　　我只是说等成为内门弟子再说。”
　　“你！
　　！！”
　　铁蛋咬牙切齿，牙齿咬的咯嘣响。
　　“还给我东西！”
　　“什么玩意？”
　　青青娇哼一声，眼中的鄙视毫不掩饰。
　　“我每个月都给你神石和丹药，统统还给我，就算老子瞎了眼，从来不认识你。”
　　不要回来太可惜了，给青青的东西比自己留的都多。
　　若要回来，修为说不定更上一层楼。
　　“那些我早就用光了，再说了，那是你心甘情愿给我的，凭什么还你？”
　　青青呵呵一声。
　　“你……”“滚！
　　没神石，没家底别学别人追女孩子，穷鬼，你咋不去死。”
　　青青彻底撕破脸皮，恶语相向，说的极为难听。
　　“也不看看自己什么样，什么德行，没找过镜子吗？
　　老娘会喜欢你？
　　做你的春梦大梦。”
　　“你说什么！”
　　“难道我说错了？
　　呆头呆脑，傻儿吧唧，看你一眼都觉得恶心。”
　　“呵呵，叶青青你很好，本来你跟我说句好话，以往给你的神石和丹药即使不给，我也不再要。”
　　“可你连骂带卷，我还偏要不可，喂一条狗还知道感恩戴德，给你等于喂了白眼狼。”
　　铁蛋伸出一张大手。
　　“没有，快滚，别不识好歹。”
　　“不给是吧？
　　那我就把今天的事说出去，让你臭名远扬，人人都知道你他么是个婊子。”
　　“找死！”
　　青青脸色青红交替，扭头看向身边的男子，“陆师兄，帮我教训教训他。”
　　“没问题，一个区区外门弟子打了也就打了。”
　　陆斩风阴阳怪气道。
　　继而迅速消失，等他再出现时，铁蛋飞了出去。
　　趴在地上，大吐一口鲜血。


第2009章吃香的炼丹师
　　未等起身，铁蛋感觉一只脚重重踩在后背上。
　　“事关人家清誉，你敢多说一个字，老子会割了你的舌头。”
　　陆斩风轻飘飘道。
　　清誉？
　　她哪来的清誉，一个不要脸的女人。
　　人尽可夫！
　　一对朱唇千人尝，一双玉臂万人枕。
　　这样的女人，有何清誉可言。
　　“你以为我会怕？”
　　“不怕是吗？”
　　陆斩风邪笑道，脚下用力，只听咔嚓一声，脊梁骨被生生踩断。
　　处理不好，以后会成为瘫痪，再也站不起来。
　　“王八蛋！”
　　铁蛋紧握双拳，想奋力爬起，奈何却无能无力。
　　“到了这个地步还敢骂人？”
　　“砰！”
　　铁蛋又飞了出去，在他身下一大滩血液，猩红刺眼。
　　叶青青冷眼旁观，毫不关心。
　　铁蛋就是个蝼蚁，死不死不会影响什么。
　　哪怕打死了，陆斩风是内门弟子，也不会以命抵命。
　　这就是区别！
　　“砰！”
　　又是一脚。
　　“行了，别打了，再打下去会闹出人命的。”
　　芬师姐急忙阻拦。
　　“是啊，死了人谁都逃脱不了责任。”
　　“不是什么大事，铁蛋的神石和丹药不要了。”
　　小院的几个姐妹出言阻止。
　　“哼，我警告你们所有人，嘴巴老实一点，什么该说，什么不该说，心里有点数。”
　　陆斩风严厉道。
　　随之转过身，对着叶青青一笑，“过两天我再来找你，找麻烦的提我名字，相信外门之中没人敢多说半个字。”
　　“行，陆师兄。”
　　“会的不少，我有点喜欢上你了。”
　　一语双关？
　　“谢陆师兄抬爱，你答应我的三级道丹……”“放心，下次再来找你的时候，一并带来，并且是两颗。”
　　陆斩风许诺。
　　“嗯！”
　　陆斩风走了，叶青青看了看地上人事不省的铁蛋，转身回了屋内。
　　眼底的鄙视，轻视，不屑，一览无余。
　　之后铁蛋被送回了居住的小院，东方白听到声音走了出来，当看到铁蛋的模样，他微微叹息。
　　“叹什么气，不知道来帮忙吗？
　　铁蛋怎么说也和你一个屋檐下。”
　　芬师姐白了一眼。
　　“你们把他放在床上，我来处理。”
　　“铁蛋受伤很重，我这里有一颗丹药记得喂给他。”
　　“行，我知道了。”
　　东方白点点头。
　　“还有，他的脊骨断了，不知道能不能恢复，明天我去找外门管事试试能否求一颗淬骨丹。”
　　“不用，本少有办法。”
　　东方白淡淡道。
　　“你有办法？
　　别吹牛皮好不好，脊骨不同其他地方，并且还是被内门弟子打伤，没那么简单。”
　　“铁蛋虽然才搬进来几天时间，与你没多大感情，但好歹师出同门，不必这么害他吧？”
　　“错过了最佳时间，铁蛋有可能会瘫痪一辈子。”
　　芬师姐急切说道，言语不善。
　　“我说有办法就有办法，你们回去吧。”
　　芬师姐犹豫一下，不再多说什么，带着两个姐妹走了。
　　这个芬师姐倒是个热心肠，之所以离开，她想到了一件事情。
　　据说东方白是走后门进来的，和长老的亲传弟子有些关系，嘴里说着有办法，肯定去外门管事那里求丹药。
　　有关系户出马定然比自己强很多。
　　担心多余。
　　待人走后，东方白在九龙戒指中拿出一颗四级极品道丹。
　　依照他目前的修为，炼制四级道丹不在话下，可以说相当轻松。
　　喂入口中，瞬间融化，东方白将铁蛋翻身，把断裂的骨骼排序，保持原先模样。
　　这一番折腾，不到一刻钟。
　　在东方白眼中，这些伤势不足为道，可今天的事对铁蛋造成严重的影响。
　　弄完之后，东方白回屋修炼。
　　同时他也在计划接下来的发展。
　　几女已经纷纷达到神人境了，总要借助一个机会让他们出来，并加入天地门下。
　　大致的想法已经初步完成，过几天开始实施。
　　东方白以后就在天地门落脚了，包括他的星辰小队。
　　自立门户不合适，一是所有人的修为太过浅薄，均在底层。
　　二是神界强者太多，想独自发展没有个千百岁月别想成什么气候。
　　而且，还要面临一次次的风险，毁灭性的打击。
　　在这里最少是个遮风避雨的地方，逐渐壮大。
　　等到了时机，再纵横神界也不迟。
　　翌日！
　　东方白第一时间看望铁蛋，只见他已经醒来，望着房顶愣愣出神，眼眸一眨不眨。
　　有东方白的丹药，不会有性命之忧。
　　身上的伤势不出三天便可痊愈，与往常无异。
　　“铁蛋，你醒了。”
　　东方白笑道。
　　铁蛋没有说话，眼角一行清泪落下。
　　“哭什么，男儿有泪不轻弹，一个婆娘而已，至于吗？”
　　“为了那样的女人哭，实在不值当，丢人现眼。”
　　“早点看清也好，省的以后越陷越深，无法自拔，这对你来说是件好事，有益无害。”
　　铁蛋仍旧沉默，闭上了眼眸。
　　“正所谓，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，更何况那个叶青青也不是什么艳丽鲜花，最多是扔在大街上，让人踩了好多遍的烂草。”
　　“天下美女千千万，蛋啊，振作起来，大不了以后本少帮你物色一个，绝对符合你心意。”
　　东方白哒哒说了一大堆。
　　“东方兄弟，谢谢你，我知道以后该怎么做。”
　　铁蛋深吸一口气，说的极为平静。
　　不悲不喜，没有任何感情色彩。
　　“我不会为了一个女人而沦落，而陷入迷茫之中。”
　　“以后该怎么样，还是会怎么样。”
　　“那就好！”
　　东方白松了一口气，随之又道，“用不用我帮忙教训一下那个婆娘？”
　　“她？
　　呵呵，以后再无瓜葛，只是我这顿打不能白挨。”
　　“等我伤好，全力练功，我一定双倍十倍的还回来。”
　　“嗯，我相信你。”
　　东方白正色道。
　　“东方兄弟，我脊梁一处骨头粉碎，现在以极快的速度愈合，是你出的手？”
　　“嗯！”
　　“你有丹药？
　　三四级的道丹？”
　　“有！”
　　东方白点头承认，“不瞒你说，其实我是一位炼丹师。”
　　“炼丹师？
　　你竟然是炼丹师？”
　　“对！”
　　“你知不知道炼丹师在神界有多吃香？
　　在咱们天地门也不例外。”


第2010章风言风语
　　铁蛋惊讶无比，“咱们天地门正在招炼丹师，你不去试一试？”
　　“由于天地门的几位炼丹师，走的走，退休的退休，目前为止一共只有六位。”
　　“供给不够，有着很大的空洞。”
　　“哪怕你炼制不出太高级的道丹，只要有基础，勉强炼制出二级，就会得到门派的重视以及培养。”
　　铁蛋躺在床上虚弱道。
　　“嗯，这件事我再考虑一下。”
　　东方白点点头。
　　“这么好的事，还用考虑吗？
　　找到管事，直接表明你是炼丹的身份，只要考验通过，你便一步登天。”
　　皇上不急太监急，说的就是铁蛋。
　　“并且炼丹师的待遇优厚，有独立的住处，并且安排两个侍女陪伴在左右，每天定时定点的打扫卫生。”
　　“哪怕你想那啥……”铁蛋挑了挑眉毛，“基本也不成问题。”
　　“等你伤好再说。”
　　东方白心中有了打算。
　　“嗯，多谢！”
　　铁蛋满满的感动。
　　同时也为东方白高兴。
　　不声不响的，居然是炼丹师。
　　这下有前途了。
　　三天过后，铁蛋恢复如初，大早晨就看到他盘坐在院中练功。
　　聚精会神，刻苦认真。
　　在三天之中，芬师姐来看过两次，见没什么事也就放心了。
　　倒是那个叶青青，刻薄无情，之前干什么现在依旧在干什么，似乎铁蛋的伤势与她没有半点关系。
　　也对，这种女人还指望她能做什么？
　　痴人说梦！
　　铁蛋看清之后，也不稀罕，来了反而说不定伤势会加重。
　　此时，在第二峰的外门有了叶青青的谣言。
　　不知是哪个传出去的，嘴真严啊。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　这种事情一旦有了苗头，就像烈火燎原一样，像压根本压不住，无限扩散，疯狂蔓延。
　　说什么都有。
　　叶青青只要出了小院，就有人在背后指指点点，小声嘀咕。
　　一转身，就闭口不言，好似没事人一样。
　　开始觉得没什么，以为自己穿的不合适，或者哪里出了问题。
　　后来，她听出的端倪。
　　那种话可谓一个难听，别说一个女子，就连男人听了都面红耳赤。
　　叶青青顿时脸色羞红，怒火中烧。
　　继而大步向铁蛋的住处而去。
　　“哐当！”
　　一声，院门被暴力踹开。
　　“铁蛋，你给我出来。”
　　这姑娘眼神不好使，明明铁蛋就在院中练功。
　　铁蛋睁开双眸站起身，“你来做什么？
　　给我滚出去。”
　　“铁蛋，你敢这么对我说话？”
　　叶青青睁大眼眸，比驴粪蛋小点。
　　“你以为你是谁？
　　长老？
　　还是天地门的门主？
　　不过一外门弟子，有何不敢。”
　　铁蛋针锋相对，丝毫不让。
　　“不对，你身上的伤好了？”
　　“区区小伤，还能伤人命不成？”
　　“铁蛋，今天我来算账的，你这个挨千刀的东西。”
　　叶青青张口就骂，失去往日斯文。
　　装的就是装的，一旦捅破窗户纸，将彻底暴露出来。
　　“你再骂我一句试试？”
　　铁蛋阴森道，一步步走过去。
　　他的身材高大，莫名给人一种压力感。
　　“骂你又如何？
　　是不是你在背后乱嚼舌根？
　　侮辱我名声？”
　　“放尼玛的屁，老子受伤躺了三天，如何败坏你？”
　　“没脑子的东西！”
　　“即便败坏了又怎样？
　　难道说的不是事实？”
　　铁蛋邪笑道。
　　“如果没猜错的话，你的事迹是不是已经传遍了整个第二峰的外门？”
　　叶青青像只发疯的狗，“果然是你，承认了是吧。”
　　“我承认你奶奶的三角篓子，我铁蛋敢作敢当，是我做的当仁不让，不是我做的，有人给我屎帽子也不成。”
　　“就是你，王八蛋！”
　　叶青青一口咬定。
　　不管是谁做的，她都会扣在铁蛋的头上，想压住事情不发酵，总要拿个人立威，而铁蛋就是最佳人选。
　　“再骂一句，别怪我手下无情。”
　　“怎么滴？
　　你还要打女人？
　　没用的东西，废物！”
　　“偷摸说姑奶奶坏话，嘴咋那么大，比老娘们的裤裆还骚，你不得好死，你全家都必死。”
　　“啪！”
　　一道耳光声响起。
　　“你……
　　你他么打我？”
　　铁蛋怒目而视，“老子打的就是你，立即给我滚，多说一句，老子要你命。”
　　“王铁蛋……”“啪！”
　　这一巴掌用足了力气，叶青青被扇飞，正好落在大门外。
　　一颗牙齿带着血迹掉落一旁。
　　“行，铁蛋，你给我等着，你给姑奶奶等着，不整死你我跟你姓。”
　　叶青青指着对方的鼻子，披头散发，像一个疯婆娘。
　　许多人聚集在此处，你一言无一语，都是看热闹的。
　　眉飞色舞，眼睛中全是笑意。
　　叶青青走了，但风言风语不止，比之前更盛。
　　以后想在第二峰的外门混，几乎不可能了。
　　有个词叫人言可畏。
　　还怎么待的下去？
　　是个人都会议论，是个人就会小声嘀咕。
　　成为了最大的笑柄。
　　哪怕不在人前，在背后就够受得了。
　　“啪啪啪！”
　　东方白站在房门口鼓起了掌心。
　　“一些人就欠打，打的很好。”
　　“嘿嘿，东方兄弟过奖了。”
　　铁蛋嘿嘿一笑，随之想起了什么。
　　“东方兄弟，你去躲一躲，等会可能会有人来找麻烦。”
　　“怕什么，本少给你助阵。”
　　东方白不在意道。
　　铁蛋想了想没有再劝。
　　东方白坐在院中喝茶，不紧不慢，风度翩翩。
　　铁蛋就差点意思，喝茶如同喝水，一杯接着一杯，像喝酒那般豪放。
　　不知其中滋味，不懂茶艺之道。
　　茶要品，而且洗茶，泡茶，倒茶，都有一定的讲究。
　　刚喝完一壶，门外就听到婆娘尖尖的声音。
　　不是叶青青还是谁？
　　不得不说，铁蛋的眼光好差，就这样的女人再如何伪装也会露出马脚。
　　“两位师兄，铁蛋就住在地方，等下要好好教训，打死都行。”
　　叶青青发狠道。
　　双眼，三人进入小院。
　　“本少住的地方，闲人免进，尤其女人和狗。”
　　东方白刚说完，便被铁蛋碰了一下，示意不要说话。
　　无非怕牵连到东方白身上。
　　自己的事，自己办！
　　“你说谁是狗？”
　　陆斩风眯着眼睛很恨道，大有动手之势。


第2011章一拳打死
　　“谁说话谁就是喽，对号入座的人真是大有人在。”
　　东方白微笑道。
　　“你找死！”
　　铁蛋立即站起来，将东方白护在身后，“今日你们是来找我的，与他人无关。”
　　“想做什么划出道来，我接着就是。”
　　“好啊，有骨气，不知道你骨气硬？
　　还是你的骨头硬。”
　　步青松摆弄着手指玩味道。
　　叶青青找来的两人是步青松和陆斩风。
　　两个都与叶青青有关系，而且‘关系匪浅’。
　　“两位师兄，事不宜迟，你们快上，给我打断他四肢，老娘让他残废一生，一辈子在床上度日。”
　　心如蛇蝎，说的就是叶青青。
　　“没问题，只是我们的条件……”叶青青脸蛋微红，“我答应的事一定能做到。”
　　一个女人答应两个男人，莫非一起？
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　“那就好。”
　　步青松和陆斩风相视一眼，露出笑容。
　　知道这笑容有些怪异。
　　“在外门闹事情，你们不怕管事知道？”
　　东方白又出言说话。
　　“外门管事就像称呼的一样，他只能管管外门这些不重要的弟子，对于内门他没有那个权利。”
　　“内门和外门不同，外门就像是一群随时可以淘汰的可怜虫，打废一个又如何？”
　　陆斩风挺直胸膛道。
　　事实也确实如此，外门就那么回事。
　　不会太注重。
　　不要认为不公平，哪里都一样。
　　低微的人在哪里都得不到尊重和平等。
　　唯有爬到一定的位置，才能被人认可。
　　一个乞丐，普通人看不起。
　　一个普通人，修炼者看不起。
　　以此类推，都一个样。
　　“两位师兄跟他废什么话，正事要紧。”
　　叶青青再次催促道。
　　她想看到铁蛋趴在地上，被人打的像狗的样子。
　　她想看他极其狼狈的一面，以报一耳光之仇。
　　“你动手，还是我动手？”
　　陆斩风笑眯眯问道。
　　“我来吧！”
　　步青松应道，随之往前一步走。
　　继而身形模糊，到处残影。
　　铁蛋运转神灵之气对轰过去。
　　“砰！”
　　人影倒飞，重重砸在石桌上。
　　桌上的茶具杯子全部碎裂，石桌咔嚓而断。
　　“哇！”
　　铁蛋口吐鲜血。
　　刚恢复了伤势，再次受伤。
　　两者不在同一个段位，结果不用猜想。
　　铁蛋不是对手，甚至没有招架之力。
　　“铁蛋，还好吧？”
　　东方白不温不火道。
　　“死……
　　死不了。”
　　铁蛋艰难道。
　　“本少替你打发他们如何？”
　　“东方兄弟，你不是对手，还是不要参与了。”
　　铁蛋好心道。
　　“本少若是可以呢？”
　　“东方兄弟，你不是在说笑吧？”
　　一个走后门进来的外门弟子有多少能耐？
　　说不定还没自己修为高。
　　强出头会挨打的，完全没必要。
　　“是不是说笑，你等下就知道了。”
　　东方白转身，看向三人。
　　“滚！”
　　“小子，你说什么？”
　　“本少让你们滚，难道没听见？
　　年纪轻轻就肾虚，上了岁数还不顺风尿湿鞋。”
　　“你知不知道在跟谁说话？
　　可否掂量了一下后果？”
　　“后果就是你们滚出外门，否则我见一次，打你一次。”
　　“哈哈哈……”两人同时大笑，仿佛听到神界最可笑的笑话。
　　就连叶青青也不例外，鄙视满满，吃屎的嘴巴快撇到天上去了。
　　“见我一次打一次？
　　有点意思，我就站在这里，让你打三拳如何？”
　　步青松拍拍胸脯，自信十足。
　　“但万一把你震伤了，或许腿断胳膊折，可不要哭鼻子。”
　　拿人家当小孩了，卧槽，尤其这种最侮辱人。
　　“行啊，本少一拳下去，你有可能会死。”
　　东方白握了握拳头。
　　“放心，尽管打。”
　　东方白一步步走上前，抬头再次问道，“你当真？”
　　“自然是真的。”
　　“那好！”
　　东方白说话的同时，一只拳头已经打了过去。
　　混沌之气贯彻，汹涌磅礴。
　　“砰！”
　　一拳之下，步青松倒飞出去，砸在一面墙壁上。
　　当即墙上出现一个人形窟窿，惟妙惟肖。
　　院内的人看傻了，呆愣一会，随即陆斩风笑出声，“步师兄装的还挺像，至于把墙砸个窟窿嘛。”
　　“让这小子随便打两拳就算了，如此这般，不是破坏财物嘛。”
　　陆斩风认为步青松在开玩笑，倒飞出去只是做做样子，耍耍这小子。
　　“你真以为他在装？”
　　东方白斜看一眼。
　　“不是装又是什么？
　　以为自己很能耐？
　　不知所谓！”
　　陆斩风哼了一声，向院外走去，眨眼来到步青松身前，“步师兄还不起来？
　　又不是小孩了，至于这样嘛。”
　　“起来，咱们解决完事情，晚上一块耍婆娘，地方我都选好了。”
　　谁知没有半点回应。
　　“步师兄？”
　　陆斩风用脚踢了踢。
　　“嗯？”
　　此时陆斩风终于发现不对劲了，蹲下身子急忙查看，脸色忽然一变。
　　呼吸急促，身体不自觉哆嗦一下。
　　死了？
　　“步师兄，你没事吧？”
　　陆斩风拍了拍他的脸庞。
　　“他真的死了，被本少一拳打死。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“你……”“事先本少提醒他了，怪不得任何人。”
　　东方白直视，宛如利剑一般，无尽锋芒。
　　让人不敢对视，下意识撇过头。
　　那种眼神太可怕了，仿佛深渊，又好似嗜血神兽要吃人一样。
　　“你是走？
　　还是替一个贱女人出头？”
　　“我……”陆斩风慌了，“我走！”
　　“还算你识相，懂得命比较重要。”
　　“今日本少不多计较，但也仅此一次，下回再来找麻烦，我保证让你有来无回。”
　　“懂！”
　　陆斩风冷汗淋漓，不见之前的嚣张和不可一世，变得乖巧听话。
　　“滚吧！”
　　“是！”
　　“等等！”
　　“东方兄，还有……
　　还有什么事。”
　　“把他抬走，本少不想见到。”
　　“好！”
　　“晦气！”
　　东方白嘟囔一声。
　　转身走了两步，来到叶青青面前，二话不说，一个大耳瓜子扇了过去。
　　“啪！”
　　声音响亮清脆。
　　叶青青支撑不住，摔倒在地。
　　“你……
　　你别杀我。”
　　东方白一拳打死步青松，不提他到底什么修为，有多强实力。
　　敢杀步青松一个内门弟子，就足以说明东方白的胆量。
　　更何况自己是一个外门人，他想杀还用担心什么吗？
　　内门优秀弟子都杀了，自己多个啥？


第2012章两大管事争执
　　“杀你怕脏了本少的手。”
　　东方白眼底深深的厌恶。
　　“对，杀了确实脏了东方大爷的手。”
　　叶青青顺着话说道，“大爷，我……
　　是不是可以离开了？”
　　“哪有那么简单，去，给铁蛋磕头认错。”
　　铁蛋被东方白威武一拳震惊了，此刻才反应过来。
　　“让我给他磕头？”
　　叶青青蹙了蹙柳眉，不情不愿。
　　在她心里，铁蛋一直是呼之则来挥之则去的货色，不过外门之中一个普普通通的弟子。
　　从未瞧得起他。
　　现在让自己给他下跪磕头，过不去心里的坎，放不下身段。
　　“怎么？
　　瞧你的样子不太愿意？”
　　东方白冰冷道，浑身散发寒气。
　　“你可以不做，但本少也不会让你活着离开，杀你如杀鸡。”
　　“我……”叶青青犹豫一下，豁出去了。
　　磕头虽然丢人，颜面扫地，甚至抬不起头，但也比死了强。
　　打定主意，叶青青走到铁蛋面前，蹉跎一下，双膝弯曲，跪了下去。
　　“铁蛋，对不起。”
　　铁蛋呵呵一笑，懒得多说什么。
　　曾经的女神，揭开丑陋的面纱，发现是一条母狗。
　　现在为了活命，下跪磕头的事情也做的出来。
　　在铁蛋眼里，她太低级了，也为自己以前的傻乎乎追求而感到可悲。
　　这样的女人……
　　呵！
　　“滚！”
　　铁蛋居高临下道。
　　叶青青爬起来，低着头转身就走。
　　这样的女人还知道羞耻？
　　低着头，低你奶奶个哨子。
　　“铁蛋，给。”
　　东方白漫不经心丢过去一颗丹药。
　　“这次我受伤不严重，不浪费你丹药了。”
　　铁蛋不好意思道。
　　“没事，拿着吧。”
　　“东方兄弟，你什么时候变得那么厉害了？
　　不可思议啊。”
　　铁蛋双目如铜铃。
　　“我一直如此。”
　　“没想到东方兄弟修为那般高深，恕我眼拙。”
　　“今天的事谢谢你。”
　　“客气了不是。”
　　东方白摆摆手。
　　“真的谢谢。”
　　铁蛋真诚，无比认真。
　　东方白微微一笑，准备转身回屋。
　　“对了东方兄弟，你要不离开天地门吧。”
　　东方白：？
　　？？
　　“你打死了内门弟子，说不好会收到惩罚，这件事瞒不住，相信很快就会传遍第二峰。”
　　“他们来抓你，谁知道面临怎样的处罚？
　　万一……”这样的担心也不无道理。
　　“没事，别忘了本少有关系。”
　　所谓的关系是指吴一搏。
　　“没用的，就算内门弟子之间内斗，造成了人员伤亡也会受到严重处罚。”
　　“重则以命抵命，或者废掉修为。”
　　“轻者关禁闭，或者赶出山门。”
　　东方白浑然不在意，“我还有炼丹师的身份，不慌。”
　　底牌多多，白大少自然不用担忧。
　　“希望你没事，到时候有人喊你去内门带上我，这件事由我而起，不能让你背了黑锅。”
　　铁蛋义气道。
　　是个实在人。
　　……
　　“谁是东方白，出来。”
　　傍晚时分，两个人来到小院，咋咋呼呼，说话高调。
　　“吱嘎！”
　　东方白走了出来，“我就是。”
　　“你犯了事情总该知道吧？
　　跟我们走吧。”
　　“好！”
　　东方白没有犹豫，立刻答应。
　　一切他心中有数，做好了准备。
　　“等等，我也去。”
　　铁蛋主动走了出来。
　　“还有一个出头的，兄弟，这不是好事，还是往后稍一稍。”
　　其中一人摆摆手。
　　“两位师兄，一些事必须我站出来。”
　　“既然如此，那就一块走吧。”
　　东方白打死步青松的事，吴一搏也知道了，他匆匆赶到正殿。
　　第二峰就这点人，出了这么大的事，瞒不住的。
　　几乎没有人不知道。
　　外门弟子打死内门弟子，还不劲爆吗？
　　如果不够，什么事才算。
　　外门和内门是个分水岭，同时代表境界的差距。
　　再则，死的人是步青松，在内门弟子中属于佼佼者，并不是中下流。
　　东方白两人来到第二峰主殿，刚进门，吴一搏便走了上来。
　　“东方兄弟，你怎么回事？
　　听说打死了步青松，是不是真的？”
　　声音极小，只有两个人能听到。
　　“嗯！”
　　“问你的时候尽可能偏向自己说，我来做帮衬。”
　　“好！”
　　东方白莞尔一笑。
　　外门有外门管事，内门有内门的管事。
　　在身份上，内门永远地位要高一些。
　　站在大殿左边的是内门管事，右边则是外门。
　　本来毫不相干的两门管事，今天却站在了一起。
　　因为这件事牵扯到了外门，也牵扯内门。
　　至于大长老，他没有出现。
　　这点事应该还不足以惊动他。
　　“东方白，你可知罪？”
　　内门管事发话道，一开口便是问罪。
　　其实也可以理解，毕竟步青松属于他的管辖范围。
　　人死了，总要为其出头。
　　“禀管事，这件事错不在我。”
　　东方白不卑不亢道。
　　“打死了人还不知错？
　　你这个顽固弟子，拘泥不化。”
　　内门管事大怒，脸红脖子粗，“正所谓杀人偿命，欠债还钱，大家没有什么意义吧。”
　　好家伙，上来就扣了一顶大帽子，直接要弄死。
　　“刘管事，这件事你做的不妥，什么还没问，就下了处罚，分明不合理。”
　　外门管事站出来道。
　　“请问不合理在哪？
　　死的是我内门，老夫劝你少插手。”
　　“内门弟子不属于第二峰吗？
　　峰内，整个门派内，处理事情都有明文规定。”
　　“不管发生事，都要问个一清二楚，知道前因后果，这件事你知道多少？”
　　两个人杠起来了。
　　外门管事倒是硬气，地位不如内门，却敢直接刚。
　　实则，吴一搏给他打过招呼，让他站在东方白一边。
　　吴一搏是什么人？
　　大有可能接管第二峰的人物，以后内外门的顶头上司。
　　所以他义无反顾的站在东方白一侧，也等于站在吴一搏这边。
　　“我……
　　怎么会不知道，步青松去外门一趟，无故被东方白打死。”
　　“就这？
　　你所谓的知道就这些吗？”
　　外门管事言语之中大有嘲讽之意。
　　“难道不是？
　　即便不对，存在一些出入，但东方白杀人是事实，不可争辩。”
　　“事实不假，可法不外乎人情，有些人犯了错该杀呢？”


第2013章关禁闭
　　“外门管事，你到底什么意思。”
　　刘管事指着对方鼻子，气势汹汹，气势压人一头。
　　可外门管事根本不惧，以前或许会相让，现在有吴一搏在身后撑腰怕什么。
　　好不容易搭上吴公子，不可办砸。
　　人要往远处看。
　　这件事弄漂亮了，等以后吴一搏做了峰主，还不是吃香的喝辣的。
　　最少咱是他的心腹。
　　不像这个内门沙雕管事，对着干。
　　即便你儿子是峰主的亲传弟子，可峰主根本没有传给你儿子的意思。
　　根本不亲近。
　　“既然内门管事知之甚少，那老夫就跟你说说。”
　　“身为管事胡乱给弟子定罪是为大大的不妥，咱们不能这么办事。”
　　外门管事话里有话，里里外外在指责。
　　“事情的起因是因为一个叫铁蛋的。”
　　外门管事指了指东方白身边的壮汉。
　　铁蛋点点头，“这件事归根结底是在我身上出的，我来说吧。”
　　“如果哪里说的有出入，还请各位监督。”
　　“开始吧！”
　　内门管事哼了一声。
　　铁蛋徐徐道来，基本客观，只是在打死步青松的事情上，他尽力往自己身上揽。
　　多次强调，两人是来找自己麻烦，东方白只是看客，无关之人。
　　还有步青松和陆斩风多次挑衅，并且事先提醒有可能一拳打死人，两人不当回事，才导致了如此结局。
　　白大少站在一旁神情自若，不曾有半点惊慌。
　　似乎不是他打死了人，也不是在审问他。
　　他太自然，也太放松了。
　　“事情我大致了解了。”
　　内门管事点点头，“但打死人就是打死了，无可争辩。”
　　“若是不处罚，是不是难以服众？”
　　“要罚罚我吧，赶出山门，还是废掉修为都可以。”
　　铁蛋大包大揽。
　　“小伙子，你很有担当，不错。”
　　内门管事拍了拍他的肩膀，随之脸色一变。
　　“可人不是你杀的，无法替他人承担。”
　　“你说对不对啊东方白？”
　　“说的不错。”
　　东方白点点头。
　　“那废掉你修为，你觉得这个处罚过分吗？”
　　“过分！”
　　东方白斩钉截铁道。
　　“你说什么？”
　　内门管事皱了皱满是皱褶的额头，“此等处罚相比以命偿命很轻了，你竟然不知足，没见过如此不知好歹之人。”
　　“虽然本少一拳打死了步青松，但他罪有应得，替他人出头，更是有男女方面的交易。”
　　“主动来到外门寻事滋事，而且主动要求我打他三拳，属于你情我愿。”
　　“本少只打了一拳，他身板不好，导致猝死，关我何事？”
　　“若是换了内门管事，有人要求你打他一拳，你到底打不打？”
　　“哼！
　　少逞一些油嘴滑舌，惩罚就这么定了。”
　　内门管事一锤定音。
　　“等一下！”
　　吴一搏此时抬手叫停。
　　“吴公子，这件事跟你没有半分关系，你插足其中不太好吧。”
　　“谁说没关系？
　　东方白与我乃是至交，也是我带上山来的，他如今要被人废去修为，丢出山门，我怎能坐视不理？
　　当做没看到？”
　　吴一搏直视内门管事。
　　“规矩就是规矩，老夫按照规矩办事，吴公子再大还能大的过峰规？”
　　“你这是按的哪门子峰规办事？
　　别张口闭口拿峰规压人，别以为我不懂，杀人虽有错，但不至于废掉修为。”
　　“因为对方挑事在先！”
　　“若是东方白主动惹事，并打死了人，他被处死，我都没有半分怨言，也不会多说一句废话。”
　　“然而并非如此。”
　　“不是吗？
　　刘管事？”
　　“那依照吴公子应当如何？”
　　内门管事阴沉着脸问道。
　　“关禁闭半年。”
　　“是不是太轻了？”
　　“轻吗？
　　我倒没觉得，换做步青松如此挑衅我，打死都活该。”
　　“步青松不是傻子，他不敢对吴公子不敬。”
　　“呵呵，那他难道可以欺负我兄弟？”
　　吴一搏站在东方白身边，挺胸抬头。
　　这个主，他做定了。
　　这趟浑水，也必淌上一淌。
　　此乃一场博弈，平时刘管事就对吴一搏不顺眼。
　　只因为他儿子也是大长老的徒弟。
　　可惜大长老只疼爱吴一搏一人，他心中不忿，经常针对吴一搏。
　　至于私下有没有做过什么见不得光的事情，不得而知。
　　“刘管事，你若是不服，可以去找我师父，他老人家如果一定让东方白废掉修为，我二话不说。”
　　“如果不去请教，这件事就这么着吧。”
　　刘长老张了张嘴，一句话没说出口。
　　“可以，关禁闭就在后山的寒风洞吧。”
　　“不行！
　　寒风洞阴风阵阵，无时无刻不在侵蚀人体，东方白修为不高，如何在洞中生存？”
　　吴一搏立即反对。
　　“这是老夫最后的底线，没得商量。”
　　“你……”未等再说，东方白拦住了吴一搏，“吴兄，寒风洞就寒风洞。”
　　“你不知道，那里……”“没事！”
　　东方白摇摇头。
　　“刘管事，我有话要说。”
　　铁蛋闷声道。
　　“这里有你说话的份吗？
　　退下！”
　　内门管事呵斥道。
　　其实铁蛋想和东方白一起住进寒风洞，有福同享有难同当。
　　他铁蛋绝对是个义气之人。
　　因为自己，东方白被关禁闭，心中不舒服。
　　“本少应该有说话的权利吧？”
　　东方白邪魅一笑。
　　“你还想说什么赶紧说，一会收拾收拾去寒风洞。”
　　内门管事摆摆手。
　　“我想见大长老一面。”
　　“呦呵？
　　大长老身份尊贵，乃一峰之主，岂是你想见就能见的？”
　　“年轻人，你要搞清自己的位置。”
　　“吴兄，可否帮帮忙？”
　　东方白转过身道。
　　“你找师父老人家什么事？”
　　“听说天地门缺炼丹师，是否真有此事？”
　　“嗯！
　　目前炼丹师紧缺，低等丹药还好，可以满足现状。”
　　“内门弟子服用的最少也是三级道丹，天地门就只有两位炼丹师可以炼制，很多弟子领不到。”
　　“天地门不止一峰，丹药分发下来，每次都不够。”
　　“这几个月更是少之又少，还好我们第二峰的人数少，可以轮番领，这个月领了，下个月不领。”
　　“其他峰，四个人中一月领一次就不错了。”


第2014章见大长老
　　“本少要见峰主，就是为了丹药问题。”
　　“哦？”
　　吴一搏感到惊讶。
　　“我是炼丹师，可以为第二峰炼制丹药。”
　　东方白一字一句道。
　　“这个我敢保证。”
　　铁蛋拍拍胸脯，“前几天我被打伤，就是东方兄弟的丹药才恢复。”
　　“切！”
　　内门管事切了一声，“初出茅庐，初入门径的毛头小子就敢说自己是炼丹师，真是大言不惭，不怕人笑话。”
　　“不要找借口，找理由，打算免去关禁闭的惩罚，磨磨唧唧的遭人烦。”
　　“谁说我初出茅庐？
　　刘管事见过本少炼丹？”
　　东方白反驳道。
　　“怎么？
　　你难道还能炼制三四级道丹不成？”
　　内门管事不屑一笑，“一级道丹我们不稀罕，也可以去外面购买。”
　　“价格便宜，物美价廉。”
　　“如果本少可以炼制四级道丹呢？”
　　“五级也不成问题。”
　　“噗！”
　　内门管事哈哈一笑，“你想笑死老夫吗？
　　还是认为我没见过世面，没有常识？”
　　“一个外门弟子，修为普遍在神将境，甚至最底层的神人境，不说四五级道丹，就是二级道丹，神将的修为也难以支撑整个炼丹过程。”
　　“张口就说可以炼制四五级道丹，这天都被你吹破了。”
　　“知不知道，我们整个天地门也只有一位可以炼制五级道丹。”
　　东方白不愿看他一眼，说多无益。
　　傻老雕。
　　“吴兄，可否引荐一下？”
　　“如果你真是位炼丹师，我可以去禀报一下。”
　　“麻烦了。”
　　东方白双拳。
　　“说什么呢，举手之劳而已，等会，我亲自去找师父。”
　　“好！”
　　吴一搏一离去。
　　内门管事便发话了，“东方白，你有点不知死活，本来身上就有错误，现在又落得一个欺骗罪名，并且拿丹药一事说谎，到时候谁也救不了你。”
　　“欺不欺骗，不是你说了算。”
　　东方白淡然道，“不劳你费心，更不用其他人说三道四，逼逼赖赖。”
　　“你说什么！
　　怎么跟老夫说话呢。”
　　“你在内门是管事，但我不是内门的人，别人怕你，本少可不怕。”
　　“呵呵，是吗？”
　　内门管事森然一笑，“有本事一辈子别进内门。”
　　“刘管事，你这么说话就不对了，身为管事怎能徇私舞弊，滥用职权。”
　　“这样的话传到大长老那里，我相信你没好果子吃。”
　　外门管事阴阳怪气道。
　　“你……”“不明白你们还吵什么，吴公子已经去请示长老了。”
　　铁蛋挠挠痒，憨厚的样子有些可爱。
　　几人瞬间不再说话，各自扭过头，谁也不理谁。
　　大约一刻钟左右，吴一搏来到大殿上。
　　“东方兄弟，师父有请。”
　　“好！”
　　“跟我来吧，师父正在他的住处喝茶。”
　　东方白跟随而去。
　　论说身为大长老，又是峰主，掌管一峰千人之数，住的地方应当富丽堂皇，豪华奢侈。
　　然而却十分平淡，院内归置的有模有样，有花有草，干干净净。
　　虽然不奢华，但有几分雅致。
　　修身养性，颐养天年倒是不错。
　　大长老已有隐退之心，过上数十上百年，等吴一搏成长起来，他就让位修养，不再过问门派之事。
　　没有大事件，事关存亡，他不会再抛头露面。
　　最近这些年他也懒散了许多，就像今日之事，内门弟子被打死，大长老也不多加过问。
　　让底下的人看着处理吧！
　　“师父，东方白带到。”
　　吴一搏微微躬身，表示尊敬。
　　大长老顺其看去，表情没有丁点变化，“你就是东方白？”
　　“禀长老，是！”
　　“我听一搏说过你，在外门待的还习惯吧。”
　　“长老费心了，小子本是一介粗人，在哪里都能待的惯。”
　　东方白客气道。
　　“当时一搏建议让我收你为徒，老夫拒绝了，你心里有没有不舒服？”
　　“不存在，修行一事并不在于一个好师父，而是在于自己。”
　　“有天地门这样的门派作为依靠，我很知足。”
　　“同时也相信自己的能力。”
　　“嗯！”
　　大长老点点头，“你很骄傲，发自骨子里的高傲。”
　　“年轻人有傲气是件好事，但做人做事还需低调谨慎，不可妄为。”
　　“那是自然。”
　　东方白顺应道。
　　“听说你打死了一位内门弟子？”
　　大长老端起茶杯，话锋一转。
　　没有看出责怪，说的很平静。
　　好似死的人不属于第二峰。
　　“确有此事，但责任不在我。”
　　东方白不轻不淡道。
　　“这件事吴一搏也简单说了一些，老夫大致明白经过。”
　　大长老摆摆手，“来，坐下喝茶。”
　　“好！”
　　东方白没有推脱，大步走上前。
　　衣袍轻撩，坐了下来。
　　拿起玉制茶壶，先为长者倒满，又为吴一搏倒上，最后才是自己。
　　井然有序，不慌不乱。
　　大长老眼神中有些赞许，能在自己面前坦然自若，宠辱不惊，这份心性实在难得。
　　别说一个年轻人，哪怕其余几位长老，见了自己也胆怯三分。
　　“你是炼丹师？”
　　大长老不经意问道。
　　“是！”
　　“极限是几级道丹？”
　　“我目前修为低，只能五级。”
　　大长老脸色一变，手中的茶杯微微颤抖，不过又很快恢复，“真假？”
　　“真！”
　　“你是否可以展示一下？”
　　“没问题，不过小子家底穷，没有多少，药材方面需要你们自己准备。”
　　谁说东方白家底薄的？
　　站出来，我一拳不打死他。
　　纯纯的胡说八道。
　　“这是自然。”
　　大长老颔首道。
　　“一搏，去第二峰宝库拿神灵花，灰玻彩璃，青野魂草……”大长老一连说出几味药材，吴一搏记在心里，随之离去。
　　两人坐在原位喝茶，均没有说话，一杯接着一杯。
　　两人沉稳大气，一举一动浑然天成。
　　没有气吞山河的气势，唯有难言微妙的气氛。
　　待的越久，大长老越觉得东方白很神秘。
　　真心觉得不错，不知为何，有种惺惺相惜的味道。
　　没有为什么，只凭感觉。
　　嗯，有点欣赏。
　　说不定以后会是个人物。
　　之前没收做徒弟，怎么感觉有点亏了呢。


第2015章优越待遇
　　“师父，药材拿来了。”
　　没多久，吴一搏返回。
　　“嗯！”
　　大长老点点头，随之看向东方白，“小子，该你了。”
　　“好！”
　　东方白一口应下。
　　在炼丹一道，白大少怎叫一个自信？
　　炼丹术不敢称之为绝世无双，但也登峰造极，从来不虚。
　　许多话不用多说，一切看结果。
　　如果东方白炼制出五级道丹，将会是第二峰的重要关键性人物。
　　甚至在天地门都有一席之地，不比长老地位差。
　　哪怕炼制出三级，四级道丹，也会得到一定的地位。
　　关禁闭自然不用。
　　东方白祭出九龙神鼎，一口大鼎在半空中悬浮，三色火焰燃烧，炽热无比。
　　单单这火焰，就让大长老惊奇不已。
　　活了那么久，第一次见炼丹师的火焰有特别之处。
　　还是三种火焰。
　　炼丹术娴熟无比，整个过程简称精炼二字形容。
　　只是把药材一股脑的全扔进去，有些不可思议，百思不得其解。
　　这样能炼制成功吗？
　　炼废的几率大大增加。
　　药材的君臣佐使，前后顺序，能颠倒？
　　或者糟乱？
　　看不懂！
　　不过瞧东方白的神色，没有丝毫变化，心底又有莫名的信心。
　　大长老虽说有了退意，但依旧关心天地门的兴衰，这里是他的家，是他的根。
　　不为门主，却身处高位，最基本的职责不敢忘。
　　大约一刻钟，鼎炉中开始散发浓浓的药香，深吸一口，精神百倍，心旷神怡。
　　“收！”
　　东方白打出最后一道法诀，丹炉极速旋转，发生嗡嗡的响声。
　　随之落地，‘嘭’的一声响，地面晃动。
　　这口鼎十分沉重，可大可小，可当兵器，也可作为炼丹之用。
　　“应该大功告成。”
　　东方白露出笑容。
　　“东方兄弟，你确定？”
　　吴一搏靠近身边嘀咕问道。
　　“打开看看不就知道了。”
　　“我去！”
　　吴一搏自告奋勇走上前。
　　丹炉虽然很热，但对于修炼之人，这点温度伤不到人。
　　“轰隆隆！”
　　炉盖慢慢磨开，一道金色光芒冲天而起，直入云霄。
　　光晕太盛，吴一搏下意识挡住眼睛。
　　药香味更加浓厚，更加十足。
　　氤氲散去，九颗丹药‘安然无恙’的躺在鼎炉内。
　　吴一搏长大嘴巴，能塞进一个圆形物体，迟迟没有开口说话。
　　要知道五级道丹算不上神界顶级，但也属于上流丹药，一炉九颗或许有人能办到，不是特别难。
　　关键要考虑东方白目前的修为。
　　吴一搏对东方白知根知底，曾在一起杀过人，并肩战斗过，各自都未留后手。
　　当时东方白的修为在神武初阶，即便这段时日有所长进，突破了一小阶，最多才神武中阶。
　　如此境界可以炼制出九颗五级极品道丹，毫不夸张的说，整个神界谁可以做到？
　　还有谁！
　　！！
　　等以后东方白的修为提高，那还了得？
　　天地门有可能跟着沾光，成为一流门派。
　　炼制出高等丹药，弟子境界普遍提高，直线上升，成为一流门派很难吗？
　　只不过是时间的问题。
　　差就差在东方白当前修为。
　　大长老亦是满脸不可思议，一度不敢相信。
　　可事实摆在眼前，由不得不信，没有半点作假。
　　“这……”大长老倒吸一口凉气。
　　“大长老，检验一下丹药？”
　　东方白摆出一个请的姿势。
　　“不用了，老夫眼睛不瞎，成效不必检验，的的确确是五级极品道丹，比我们天地门最好炼丹师炼制的还要好。”
　　大长老评价道。
　　“可造之材，今后必大有作为。”
　　“师父，东方兄弟还面临关禁闭，您看……”“关什么禁闭，有这样优秀的炼丹师，难道让他天天面对冰冷的墙壁不成？”
　　“岂不是糊涂至极！”
　　大长老严肃道，“这样吧，禁闭免除，东方白在外门搬离，第二峰最高处还有一座住宅，让这小子住进去。”
　　“另外派两个侍女侍候，四名下人打杂。”
　　“多谢大长老了。”
　　东方白双手抱拳道。
　　“别高兴的太早，给你优越的条件，自然也想让你出一份力。”
　　“你看这样行不行？”
　　大长老沉思一下，“每天给第二峰提供二十颗丹药，药材第二峰出，你另外有什么需要跟老夫讲，尽量的满足你。”
　　“二十颗啊。”
　　东方白故作为难。
　　“二十颗不算很多吧？
　　三炉丹药而已。”
　　“大长老，您说的轻松，奈何我修为低，一天炼制一炉就不错了。”
　　开始谈条件了。
　　“老夫不勉强你非得炼制五级道丹，你可以三四级嘛，至于五级道丹，一个月拿出二十颗就够了。”
　　“一炉，不能再多了，多了我身体吃不消，加上平时还要修炼，根本没多余时间。”
　　东方白撒谎道，眼睛不眨一下。
　　他的炼丹术省时省力，耗费不了多少混沌之气。
　　之所以讨价还价，无非不让别人拿自己当耕地的牛。
　　耕女人地可以，其他的不成？
　　“那好，事情就这么定了。”
　　大长老拍板道。
　　一天一炉，一个月一共二百七十颗，对于东方白来说简直不要太轻松。
　　一天完成，甚至用不了一天。
　　其余时间自己安排。
　　由东方白提供丹药，加上门派每月发放，第二峰不会在丹药短缺。
　　也就是说，第二峰的弟子修为进展会快一些。
　　修炼者提升的方法就那么几个，一是吸收天地灵气，二是神石，三是丹药，四是一些宝物，包括神兽内丹。
　　“对了大长老，我还有一事要说，还请通融。”
　　“什么事？
　　说就行。”
　　大长老慷慨道。
　　“今晚我需要下山一趟。”
　　“哦？
　　做什么？”
　　“带上来几个人。”
　　“什么身份？”
　　“贱内。”
　　“你小子有夫人了？”
　　“嗯！”
　　“允了！”
　　明明就在赤炼之地，为何还要下山？
　　因为他不想让人怀疑，不想让人知道他有一片空间。
　　秘密就是秘密。
　　接下来，便开始搬东西。
　　内门管事那副嘴脸气歪了，掰扯了那么久，好不容易定了个关禁闭，还被‘半路截胡’。
　　不过也没办法，大长老亲自下的命令，唯有听从。


第2016章搬迁
　　最开心的非铁蛋莫属。
　　傻笑了一会，主动帮东方白收拾东西。
　　以后要搬入大宅子，不再这居住了。
　　他没有吃味，这是人家的本事和能耐，只有羡慕。
　　再说东方白对他有恩，帮助自己不是一次。
　　白大少也邀请铁蛋一起搬过去，不过被铁蛋拒绝。
　　没那份本事住进去只会让人笑话。
　　早晚有一天，自己凭本事进入内门，成为门派精英弟子，甚至顶梁柱。
　　他有那份心，坚持不懈，总有回报。
　　在东方白离开时，给了铁蛋几颗丹药，这些丹药足够他进入内门，成为其中的一员，一份子。
　　傍晚东方白独自一人下山，过大概过了一个多时辰，在他身后跟着五位女子，各个沉鱼落雁，闭月羞花。
　　并且每个女子都有自己的特点，有可爱，有性感，有御姐，有高贵……
　　惹得第二峰弟子纷纷侧目，有的走着走着，直接撞进一位扫地大妈的怀中。
　　惹得大妈面目通红，霎时间感觉有点娇羞。
　　大妈的春天又来了，正在盛开第二朵娇花。
　　“各位娘子，这里以后就是咱们在神界暂时的家了。
　　“东方白站在府邸前感慨道。
　　“夫君，你在哪，哪里就是我们的家。”
　　万红衣媚眼如丝道。
　　“走，咱们进去看看。”
　　“好！”
　　“夫君，这里肯定没有大床。”
　　令狐小涵突然来了一句。
　　“没有大床，夫君也会满足你的。”
　　“去你的，天天没个正形。”
　　“咯咯咯！”
　　“小涵是最狂野的一个，说不定憋坏了，看看脸上都长了一颗小痘痘。”
　　“梦瑶姐姐，你看她们都合起伙来欺负我。”
　　“我觉得她们说的有道理。”
　　舞梦瑶郑重点点头。
　　有她们几女在，热闹了不少。
　　貌美如花，娇艳欲滴，放人甚是羡慕。
　　东方白炼丹师的身份也在短时间内疯传，几乎人人皆知。
　　开始之初，认为东方白只不过是走后门的货色，没什么本事，全靠吴一搏的关系进入天地门。
　　谁曾想人家是位炼丹师。
　　看待遇，炼制的丹药不会太低。
　　人有多大本事，就享受多大的待遇，在哪里都一样，一个道理。
　　大长老又不傻，会养着一个废物炼丹师不成？
　　当晚，东方白几人聚在一起，做了满满一桌子菜，几坛美酒。
　　几人开喝，满屋的欢声笑语。
　　酒过三巡，清幽放下酒杯。
　　“夫君，你说说以后的打算，咱们该怎么做？
　　拿天地门作为过度，以后另起炉灶。”
　　“还是就此待着，安安稳稳。”
　　“待着！”
　　东方白早就想好了，“当然，我们来神界不是为了享受，更不是为了安稳。”
　　“本少自有安排。”
　　所谓的安排到底是什么，或许只有东方白一人清楚。
　　天地门是他的出发点，这一点不会有错。
　　这步棋他考虑了很久。
　　止步于此，不可能。
　　他要爬，爬到神界最高峰，甚至与道同在，寰宇同辉。
　　“楚流风他们几个呢？”
　　清幽又问。
　　她身怀大才，要头脑有头脑，要谋略有谋略，想为夫君分担一些，出出主意。
　　“看他们的意思，若是想和莫离一样出去闯荡，本少不反对。”
　　“待在天地门，我会想办法让他们进来。”
　　“现在本少有与大长老谈判的资格，收留几个人不成问题。”
　　“星辰小队呢？”
　　“天地门！”
　　东方白没有给他们选择的权利，“再过一个月天地门要招收弟子了，五百星辰小队绝对有能力进来。”
　　“到时候我在操作一番，让他们每个人都得到海量的神石与丹药，提升不成问题。”
　　“夫君已经想的周全，妾身就不参与了。”
　　清幽淡淡一笑。
　　“清幽姐姐，来来来，咱们干一个。”
　　令狐小涵迷迷瞪瞪道。
　　这丫头以前不怎么喝酒，就算喝，也知道控制，有始有终。
　　现在不同了，但凡一喝酒，基本喝醉。
　　修为不怎么样，喝酒的本事倒是见涨。
　　“咱们一起吧，同端。”
　　“好！”
　　“干了！”
　　今晚避免不了大战，一龙战五凤。
　　一直杀到天亮才收兵。
　　第二天，一名弟子前来送药材。
　　目的无非炼丹。
　　药材不少，各式各样，五花八门，绝对有余，不会不够。
　　东方白闲着也是闲着，一月不到三百颗丹药，最多一天。
　　甚是一上午就能完成。
　　白大少的拿手绝活就是炼丹，开玩笑，在这方面还没服过谁。
　　东方白先熟悉了一下府邸，前前后后走了一遍，各方面比较满意，不管面积，装饰，风雅，都不错。
　　之后他开启了炼丹。
　　果然不出所料，不到中午，一个月的产量就出来了。
　　不管哪级别的丹药，均为极品。
　　时间一晃到了傍晚，吴一搏领着东西前来。
　　“东方兄弟，昨天你搬迁，又要去接夫人，所以没来叨扰。”
　　“今日特地来看看，转一转。”
　　“吴兄费心了。”
　　东方白拱手道。
　　“别这么客气，对这个地方可否还满意？”
　　“挺好！”
　　两人一边说着，一边来到大堂。
　　“好就行啊，实在没想到东方兄弟是位高级炼丹师，昨日我惊讶了，说是目瞪口呆也不为过。”
　　“小小技艺不值一提。”
　　“客气了不是，已经很了不起了，等修为提升，炼制更高级的道丹不成问题。”
　　东方白宛然一笑，“依依，上茶。”
　　“好！”
　　“这位……
　　是弟妹吧。”
　　吴一搏眼睛都直了。
　　若论惊艳，没人能比得过万红衣。
　　身材爆表，夸张曲线，颜值勾魂夺魄，哪怕看一眼都深陷其中，无法自拔。
　　一举一动，一颦一笑，都带有无上的诱惑。
　　“嗯。”
　　东方白点头。
　　“东方兄弟好福气，有这样的夫人，羡煞旁人。
　　“至于茶就别上了，我来此就是为了看看你。”
　　“没什么事，我得回去了。”
　　吴一搏有了告辞之意。
　　“怎么？
　　来了不喝点再走？”
　　“等有时间吧，现在我也挺忙的，师父不知道发什么神经，开始让我接手第二峰的一些琐事。”
　　“说实话，我不怎么喜欢。”
　　吴一搏指了指脑袋，“头大！”


第2017章刘峰上门
　　“别人想拥有权利而不得，吴兄倒好，嫌弃麻烦。”
　　“反正我不喜欢。”
　　吴一搏站起身，“走了，过两天咱们在一起坐坐。”
　　“好！”
　　“对了！”
　　吴一搏走出两步又停下，“小心点刘峰。”
　　“他是谁？”
　　东方白不明问道。
　　“内门管事的儿子。”
　　吴一搏继续道，“他一直和我不对付，无非见师父对我太好，还想把峰主的位置让给我。”
　　“刘峰内心不满，处处与我做对，他的修为比我高一些，达到了神王境。”
　　“你和我关系又好，不免遭受他的敌视。”
　　“总之小心一点为好。”
　　“懂！”
　　东方白郑重道。
　　有人的地方就有江湖，就有恩怨。
　　别看一个门派，里面不少勾心斗角。
　　各自为派！
　　“哦，还有。”
　　吴一搏拍了拍脑门，“你瞧瞧我这脑子，不知道天天在想什么，总是丢三落四，忘乎所以。”
　　“今天主要来的目的都忘了。”
　　随之吴一搏在储物中拿出一颗灵芝状的宝物，“此乃九灵灵芝，是个不可多得的宝物。”
　　“是师父让我转交给你的，作为炼丹师的答谢。”
　　“服用之后，你的修为会大大提升，若是炼制成丹药，完全吸收，境界达到神王也不是不可能。”
　　“东方兄弟目前的修为我可是一清二楚，最少神武中阶了吧？”
　　东方白笑了笑。
　　“这宝物交给你，我先走了。”
　　九灵灵芝共有九朵，炼制成丹药一朵就够了。
　　白大少的炼丹神技，为何每颗都是极品？
　　就是因为药材可以充分利用和吸收，不会浪费一丝药效。
　　九灵灵芝取一朵就足矣。
　　可以一为九，九为八十一。
　　这颗灵芝炼制成八十一颗丹药不成问题。
　　想到就做，待吴一搏离开之后，东方白又开始了炼丹。
　　这两天他都在忙碌，不停炼丹。
　　混沌之气一次次耗空，又一次次填满。
　　修为得到了精进。
　　他正朝着神武高阶进发。
　　在第三天晚上，顺利突破神武高阶。
　　接着服用一颗丹药，闭关了三天。
　　这天，一人来到府上，大概中年男子的模样，穿着华丽，长相一般。
　　说不上多英俊潇洒，也算不上丑。
　　眉宇之间若有若无的煞气。
　　头颅抬起，有几分高傲与自大。
　　“东方白呢？”
　　男子直接问道。
　　“刘公子，公子他好像好几天没露面了。”
　　门口杂役回应道。
　　刘公子？
　　应该就是刘峰了。
　　内门管事的儿子！
　　“搞什么鬼，搬进好宅子，连面都不露了，装高深吗？”
　　“公子好像在炼丹。”
　　“炼丹？
　　挺勤奋的啊。”
　　刘峰说着进入府内。
　　此人好没教养，连通知一声主人家都没有，便私自进入。
　　人家请你了吗？
　　关系真的很好？
　　这样是不是太拿自己当回事了。
　　“刘公子要不在大堂坐坐，小的去通知几位夫人。”
　　“几位？”
　　刘峰一只脚抬起，踩在一把椅子上，“他东方红艳福不浅啊，竟然有几位红颜。
　　““封伯，是谁来了？”
　　舞梦瑶走了进来。
　　刚一露面，刘峰便看痴了，怔怔出神。
　　好漂亮的女子。
　　生平罕见！
　　尤其气质，高冷之中带着傲气，难以接近，还让男人心痒。
　　“这位是……”舞梦瑶有些厌恶，指了指刘峰问道。
　　“哦，夫人，这位是刘公子。”
　　随之小声嘀咕，“内门管事的儿子。”
　　舞梦瑶明白了，缓缓走上前，“刘公子是吧？”
　　“在下刘峰，请教姑娘芳名。”
　　刘峰弯腰躬身，瞬间变得彬彬有礼。
　　“我的名字就不必知道了，叫我东方夫人就好。”
　　舞梦瑶不假颜色。
　　“东方夫人这个称呼太外道了，我想知道姑娘名讳。”
　　“刘公子没什么事，请回吧，送客。”
　　舞梦瑶转身就走，不愿多待一会。
　　“姑娘，等等！”
　　刘峰立即喊住。
　　“在下其实来府上有些事情。”
　　“有话直说。”
　　舞梦瑶冷漠道。
　　“我来此想见一见东方白。”
　　“见我夫君做什么？”
　　“姑娘可否上一杯茶，我在此多坐一会，说说话聊聊天，顺便把来意说一说。”
　　舞梦瑶心中腹诽，说点事还要喝茶？
　　一句话的事有那么麻烦吗？
　　做作！
　　不过来者是客，舞梦瑶还是让下人去沏茶。
　　虽然此人不老实，看着也不像好人，毕竟没仇没怨，也没有过节。
　　上茶就上茶吧。
　　“姑娘请坐。”
　　这话搞得像在他家一样，不要碧莲。
　　“坐就不必了，我等会还去忙，刘公子有话赶紧说。”
　　舞梦瑶催促道，语气中有些不耐烦。
　　“是这样，听说东方白是位炼丹师，本公子差一点便可突破神王境。”
　　“来此为了讨要一颗丹药，就这么简单。”
　　“有了五级道丹的辅助，我有信心一鼓作气，不出半个月便能达到神王。”
　　“姑娘，你可知道晋升神王境什么概念吗？”
　　刘峰自吹自擂，“神王境在咱们天地门弟子中乃是精英中的精英，哪怕在整个神界也是出类拔萃的人物。”
　　“人上人！”
　　“哦，我夫君在闭关，想求丹药，等过段时间再来吧。”
　　舞梦瑶身色不变，十分平静。
　　“姑娘在说谎。”
　　刘峰呵呵一笑。
　　“第二峰给东方白那么优厚的待遇，应该整天炼丹才对。”
　　“我听传言，东方白一天最少需要炼制一炉丹药，他哪有时间闭关。”
　　“再则刚刚接收重任，最少缓上几个月闭关才对。”
　　“总不能第一个月就交不上丹药吧？
　　于情于理，都不对头。”
　　“所以我判断姑娘在说谎，不知说的对与不对？”
　　舞梦瑶嗤笑，“那是你自己的判断，我家夫君在闭关，这不值得撒谎。”
　　“姑娘一笑都是那么楚楚动人，实不相瞒，在下心动了。”
　　这他么在挖墙角吧？
　　咋这么厚脸皮呢？
　　在人家家里挖别人墙角，比街边地痞好不到哪里去，甚至更可恶。
　　更恶劣！
　　什么东西！
　　“刘公子，请回吧。”
　　舞梦瑶冷漠道，显然已经生气。
　　“姑娘，我来此讨不到丹药是不会走的。”
　　刘峰耍起了无赖。
　　“怎么？
　　我家欠你丹药？
　　还是欠你人情？”


第2018章东方白出关
　　“只是一颗丹药而已，何必那么小气呢。”
　　刘峰嬉皮笑脸。
　　“丹药会一次性交给峰主，你去峰主那里要，我们不欠你什么。”
　　舞梦瑶阴沉着小脸，冰冷一片，拒人千里之外。
　　“不好意思，我不走了。”
　　“那你就在此待着吧。”
　　舞梦瑶转身就走。
　　刘峰迅速起身，拦住了去路。
　　“你想做什么？”
　　“答应本公子的要求。”
　　“哼，欺负我一个弱女子？”
　　“何来欺负一说，我没有轻薄姑娘，也没有调戏。”
　　刘峰嘴角含笑。
　　只是这笑容多少有些恶心，夹杂着丝丝‘不怀好意’。
　　“既然如此，得罪了。”
　　舞梦瑶直接动手。
　　给脸不要脸，这就是刘峰的写照。
　　若是端端正正，客气有加，礼礼貌貌。
　　许他一颗五级道丹也无妨。
　　在夫君那里，道丹不值钱，也不是什么稀罕之物。
　　可是刘峰怎么做的，没通报主人家闯进来，见到女主人上下打量，露出不好之意。
　　又是赖皮，又是耍横。
　　好似他是这天地门的门主一般。
　　舞梦瑶动手于情于理都没毛病。
　　只是她的修为太低了，刚刚到达神人境。
　　一双肉掌打在刘峰的胸膛，对方却纹丝不动，力道犹如石沉大海，消失匿迹。
　　“姑娘，你白费力气，这一掌和挠痒痒差不了多少。”
　　刘峰嬉笑道。
　　“是谁在府上闹事，好大的胆子。”
　　万红衣站在门口。
　　“哦？”
　　刘峰抬眼望去，心中暗道：又是一位倾国倾城的女子。
　　该不会又是东方白的婆娘吧？
　　“你是谁？”
　　“女主人！”
　　三个字说明了身份。
　　“红衣，去禀报长老，他的弟子在我们府上闹事。”
　　舞梦瑶紧急道。
　　“好！”
　　万红衣作势外走。
　　“哪里走。”
　　刘峰身形一闪，挡住去路，神色有些慌乱。
　　实话说，他来只是吓唬一下东方白，并且用强硬的姿态获得一颗丹药。
　　谅东方白也不敢多说什么，毕竟自己是大长老的亲传弟子，身份，地位摆在这。
　　谁知时态升级，闹到了这一步，如果真传到师父那里去，自己吃不了兜着走。
　　同时在师父的心中留下嚣张跋扈，反面的印象，到时峰主之位更加不可能，遥不可及了。
　　“让开，你不是挺嘚瑟吗？”
　　万红衣厉声道。
　　“我劝你别不识好歹，拿出一颗五级道丹，我立即离开，从此井水不犯河水。”
　　这家伙还未打消念头。
　　明明心里害怕了，为了脸面还在强撑。
　　刘峰的话基本是假的，以后真的井水不犯河水吗？
　　他想争夺峰主之位，最大的敌人就是吴一搏，然而东方白和吴一搏那么要好，有事必然相帮。
　　东方白自然而然也成了肉中刺眼中钉。
　　“想要丹药，你也配。”
　　万红衣紧咬贝齿道。
　　“那只好得罪了。”
　　刘峰心狠道，继而出手。
　　很多时候想法瞬息万变，刘峰也不例外。
　　既然不识好歹，他只好用强硬手段，镇压东方白府上所有人。
　　然后言语威胁，敢跟大长老告状，必然屠你满门。
　　为今之计，只有如此。
　　也只能如此。
　　不然还能怎么办？
　　万红衣比舞梦瑶强上一些，但也稀松平常，强上那么一小阶，在刘峰面前仍旧不堪一击。
　　一招摆平。
　　这边的动静引来了东方白的其余三个婆娘。
　　刘峰看的眼花，心中不断暗骂，东方白何德何能，走了什么狗屎运，竟然有五六位貌美夫人。
　　有如此美艳女子陪在身旁，一定艳福无边，夜夜笙歌。
　　他东方白凭什么，除了炼丹之外，狗屁算不上。
　　纯纯的一个小白脸。
　　唉！
　　又是嫉妒心在作怪。
　　人家哪里不比你强，除了大长老亲传弟子的身份之外，还有什么吗？
　　也只有在天地门，甚至第二峰之中才有些小名气，出去这里，啥也不是，狗屁都称不上。
　　几女一起上阵，各显身手，结果不到五个回合，便身受重伤。
　　一个个脸色难看，嘴角挂着鲜血。
　　刘峰阴森一笑，手中拿着一把长剑，戾气暴增，一股杀意弥漫。
　　毫不怀疑，他真的会杀人。
　　给人的直觉就是如此。
　　“拿出五级道丹来，老子耐心有限，不会再多说一句废话。”
　　琴素素眯着一双美丽的双眸，右掌一番，一颗丹药出现在手中。
　　“给你！”
　　丹药丢出，被刘峰一把接住。
　　“早这么做不就好了，自找苦吃。”
　　“不过事先警告你们，并非吓唬，这件事如果让大长老知道了，我第一时间就会算到你们头上。”
　　“我不好过，你们也别想消停，有可能一气之下灭你满门。”
　　“不要质疑我的每一句话，每一个字，我刘峰敢大张旗鼓的前来，就说明什么都不怕。”
　　“也从未将你们放在眼里。”
　　“到时候倒霉的还是你们。”
　　话语之中，满是威胁。
　　相信大多数人就此作罢，大事化小小事化了，就此了结。
　　谁也不想和一个疯子一较生死，万一……
　　这都不好说。
　　可东方白这家人，没一个好缠的，白大少是滚刀肉，不肯吃亏的主，他的夫人也不是善类。
　　之所以给出丹药，不过缓兵之计。
　　等夫君出关，第一把刀就会架在刘峰的脖子上。
　　刘峰冷哼一声，转身便走。
　　刚走出不到十步，一道冰冷的声音传来，“来我家耀武扬威，大放厥词之后就想安然离开，是不是太不拿我东方白当回事了？”
　　几女扭头望去，惊呼道，“夫君！”
　　没错，东方白出关了。
　　“有宵小闹事，夫君给你们出气。”
　　“嗯！”
　　“夫君，弄死他。”
　　“小涵，你说话含蓄一点，咱们夫君自有分寸。”
　　“许晴姐姐，你看着吧，夫君不弄死他，也会打残他。”
　　“我觉得也是。”
　　……
　　“你就是东方白？”
　　刘峰依旧桀骜不驯，眼角看人。
　　“不错。”
　　“怎么？
　　你不想让我走？”
　　“走可以，但你要留下点东西。”
　　话中之意，不言而喻，是个明白人都懂什么意思。
　　“哈哈哈，你想要什么只管自己取，能否留下就看你的本事了。”
　　“好！”


第2019章先发制人
　　话音刚落，东方白不见踪影。
　　刘峰不是废物，更不是废材，能在自己眼皮底下消失，且无法发现踪迹，绝对是个高手。
　　再不济也与自己旗鼓相当。
　　当下不敢大意，手中长剑挥舞，神灵之气瞬间提高到极致。
　　两人当即交战在一起。
　　不出三招，东方白夹住对方长剑，同时左手一撇，一枚飞针激射。
　　刘峰反应颇快，急忙松开兵器，身形婉转，躲避暗器。
　　在翻转之际，也是东方白出手的最佳时机。
　　一脚正中后腰，刘峰飞了出去。
　　“噗通！”
　　一声，趴在地上。
　　摔了狗吃屎。
　　嘴巴和脸上全是泥土，身为大长老的亲传弟子，何时这般狼狈过。
　　没等他有所动作，东方白手疾眼快，身法更快。
　　化掌为刀，一道混沌之气犹如锋利的刀刃，狠狠劈了下去。
　　“啊……
　　！”
　　刘峰惨叫，一条胳膊滚滚而落，鲜血喷涌而出。
　　“不是让本少自己取吗？
　　那就斩你一条胳膊，作为警告。”
　　东方白语气平坦淡淡道。
　　不管你是谁，有多显赫的身份，惹到了白大少，绝不会手下留情。
　　再则刘峰的身份，东方白从未看在眼里。
　　二流门派长老的弟子，呵！
　　想搞事情，随时可以搞死他！
　　这是东方白的底气和自信！
　　目前来说，东方白的修为平平，在神界不算什么，也就中等。
　　干一流强者干不动，也不是对手，对付一个弟子还是不费力气，绰绰有余。
　　想让他三更死，不会留之到五更。
　　之所以没杀，一是看在大长老的面子。
　　二是刘峰没做出实质性的伤害。
　　三，东方白还想继续留在这里。
　　这三条有一条不成立，必然是刘峰的死期，没有例外。
　　“刘峰是吧？
　　你可以嚣张，可以目中无人，可以在第二峰横行无忌，但千万不要惹到我。”
　　“你霸道你的，搞到本少身上，这就是惩戒。”
　　“滚！”
　　刘峰爬起来，擦了擦嘴角的泥土。
　　“东方白，你给老子等着，断臂之仇不会就此罢休。”
　　“本少随时接招，废物！”
　　东方白还不忘侮辱。
　　刘峰算计错了，他千算万算没预料到东方白的修为如此之高。
　　整整碾压自己一头。
　　其实是他自己煞笔，能炼制出五级道丹的炼丹师，修为会很弱吗？
　　炼丹和修为境界相辅相成，即便炼丹术再高，没有修为作为支承，能炼制出丹药？
　　五级道丹所耗费的神灵之气巨大。
　　“夫君，你真厉害。”
　　令狐小涵伸出大拇指。
　　“小涵妹妹，指的哪方面？”
　　令狐小涵俏皮的翻了一个白眼，“天天思想巨污，素素姐以前不这样，含蓄的很，现在张口就歪。”
　　“还不因为咱们是姐妹，外人我干这样嘛。”
　　琴素素掩嘴娇笑。
　　“你们啊。”
　　东方白摇头苦笑。
　　“夫君，事情已出，我觉得你应该先把事情捅出去为好。”
　　清幽正色道。
　　“嗯，我也正有此想法。”
　　东方白笑了笑，“你们身上的伤没事吧？”
　　“不碍事，都是小伤，不值一提，刘峰看似杀心已起，可没有下杀手的打算。”
　　“行，本少先去见见大长老。”
　　“你们禁闭大门，谁来一律不见客。”
　　东方白嘱咐道。
　　“好！”
　　之后东方白离开，直去大长老居住之地。
　　白大少的身份今时不同往日，以前想见大长绝无可能。
　　一个外门弟子见什么见，有何资格。
　　也不掂量掂量自己的身份。
　　现在不同，东方白无需通报，直接进入院中。
　　门口的守卫拦也没拦。
　　“小子，今天怎么来了？
　　莫非来送丹药？”
　　大长老正躺在一张椅子上，悠哉悠哉。
　　“大长老，本少不想做了。”
　　东方白大大咧咧坐下。
　　“不想做什么。”
　　“炼丹师！”
　　“为什么？
　　出什么事了吗？”
　　大长老直起身子，皱紧眉毛。
　　“我才搬过去几天，你徒弟便找上门，一副嚣张跋扈的样子。”
　　“当时本少正炼制五级道丹，我夫人前去接待，谁知不仅眼神不正经，还出言威胁。”
　　“不交出丹药不走，最后还动手打人。”
　　“若不是我出手及时，本少一家就被他杀了。”
　　“你老人家说说，我图什么？”
　　东方白拍拍自己的手背，苦涩不堪。
　　“炼制丹药为了天地门第二峰的发展，给的那些药材多一些不假，但谁敢保证每一次炼丹都不会失败？”
　　“所以从任何角度上来讲，本少都没有占任何便宜。”
　　“依照本少的能耐，到哪里不吃香的喝辣的，何必待在这里受气。”
　　“不行，本少明天就走了，所以特地来给大长老道别。”
　　东方白所说半真半假。
　　不管如何，样子要做到位。
　　必须要走了，谁留也不行。
　　“谁如此大胆？”
　　大长老阴沉着脸问道。
　　他很少生气，近百年来几乎没什么事可以让情绪产生波动。
　　如此胆大妄为，还是自己的徒弟，怎能不生气。
　　子不教父之过，教不严师之惰。
　　大长老怎能不气。
　　更何况东方白所谓第二峰崛起的关键人物，少了他可不行。
　　往小了说影响第二峰，往大了说那是天地门。
　　第二峰也属于天地门的一部分。
　　“大长老，此人正是刘峰。”
　　东方白说出其名。
　　“刘峰，竟然是他。”
　　大长老哼声不已，“平时看着听话懂事，私下却这般道德败坏。”
　　“阿六，去传刘峰过来，我必须亲自问问他。”
　　“是！”
　　门外守卫有一人应道。
　　“大长老，大长老啊。”
　　就在此时，一人风风火火跑了进来，带着哭腔，好似受了天大的委屈。
　　“大长老，你可得为我儿做主啊。”
　　来人不是别人，正是内门管事。
　　进入小院，二话不说跪在地上，哭的鼻子一把泪一把。
　　仿佛他家发丧，全族灭绝了一般。
　　“刘管事，你还来告状，是告本少的状吧。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你怎么在这？”
　　内门管事惊讶道。
　　随之面目狰狞，咬紧牙关道，“东方小儿，你斩我儿一条手臂，老夫让你双倍奉还。”


第2020章禁闭
　　“刘管事，本少现在知道什么叫恶人先告状了，你演绎的真形象。”
　　“东方白，你少说风凉话，这件事咱们好好掰扯掰扯。”
　　内门管事睚眦欲裂，凶狠的模样，杀气腾腾。
　　大长老默不作声，总不能听信一言之词。
　　身为峰主，必然要做到公平。
　　谁的错就是谁的错。
　　“好啊，你说，我看看你能说出什么花花来。”
　　东方白撇撇嘴，“还要跟本少掰扯一下，你了解事情的原委吗？”
　　“你斩断我儿的手臂是事实，这不假吧？”
　　“不假，千真万确。”
　　东方白点点头，“然后呢。”
　　“然后你必须自断双臂，给我儿赔罪。”
　　自断双臂想都别想了，别说不是东方白的错，就是他的错又如何？
　　丹药全靠东方白提供，断了双臂如何炼丹？
　　大长老都不会同意的。
　　“我为什么向他赔罪？
　　你年纪大，本少不愿与你计较。”
　　“可不要倚老卖老。”
　　“东方白，你说谁呢。”
　　“说谁心里有数，刘峰前去我府上私自要丹药，这一点对吗？”
　　“丹药是提供第二峰的，不是你个人，说要就要？”
　　“身为大长老的亲传弟子，不但不以身作则，反而首开先河，从这一点上，刘峰就是大大的错误。”
　　“若是他要走了，是不是其他人来了，本少都得给？”
　　东方白嗤笑道。
　　“那秩序何在？
　　规矩何在？”
　　“刘管事，你不但不批评教育，反而来告状，是在变相说你儿子做的对吗？”
　　言辞犀利，思路清晰啊。
　　“那……
　　那也不该斩掉我儿子手臂。”
　　内门管事倔强道。
　　目前交战，他已经处于下风。
　　“哦？
　　一，本少没请刘峰来府上，并且没有任何通报，算是私自进府。”
　　“二，他以强硬姿态来要丹药，不给不走，蛮横无理。”
　　“甚至言语轻佻，对本少婆娘不怀好意。”
　　“三，在我府上动手，打人，我的几位夫人全部受伤。”
　　“四，本少炼丹完毕之后，亲自出来，刘峰依旧态度恶劣。”
　　“种种表明，错在刘峰，要他一条手臂已然算轻的了，本该杀之。”
　　“但本少宅心仁厚，不愿多做杀戮，再加上我们同在天地门，不说一家子，也有同门之谊。”
　　“刘管事风风火火找来，让大长老做主，内心一定认为儿子没错，或者受刘峰游说。”
　　“可见没有半点反悔之心，真是瞎了本少的手下留情。”
　　东方白转过身，郑重其实道，“大长老，我恳求让刘峰去后山面壁思过十年，给他时间悔过。”
　　高啊。
　　简简单单几句话，不仅说清了事情经过，还狠狠的又咬了刘峰一口。
　　面壁十年？
　　够狠！
　　或许十年在修炼者身上不算什么，洞中方一日，外界千万年。
　　但大长老有了隐退之心，别说十年，哪怕一年都关不得。
　　这件事一出，让大长老对刘峰的印象产生了质疑。
　　质疑他的人品，他的教养，他的品行。
　　当然，徒弟如此，做师父的脸上也无光。
　　大长老没有回应东方白，而是看向内门管事，“事实真是这样吗？”
　　刘管事支支吾吾，“我不在场，不知具体发生了什么。”
　　“但我始终相信我儿的人品和作为。”
　　“你相信的话，请刘峰前来对质。”
　　东方白寸步不让，不给对方一丝反击的余地。
　　既然要搞，就往死里搞。
　　“我……
　　我儿身受重伤，不便前来。”
　　内门管事心虚道。
　　自己儿子什么样，没有比自己更了解。
　　虽然没有详细问儿子刘峰详细过程，但东方白说的多半是真的。
　　“重伤？
　　他只是掉了一只胳膊而已，对于刘峰来说，算是重伤吗？”
　　“谁知你使得什么手段，我儿现在接近昏迷。”
　　内门管事没好气道。
　　纯纯的胡说八道，张口就来。
　　这么大岁数了，嘴里没一句实话。
　　“那就此作罢？”
　　东方白试探道。
　　“如果是我儿的错，作罢也没什么，若是不是，我定会再次求大长老做主。”
　　嘴硬是最后的倔强。
　　“不不不，你理解错本少的意思了，我是说作罢太轻了，要不请大长老废除刘峰弟子的身份，赶出天地门。”
　　是狠！
　　东方白的性格就是如此，既然得罪了，那就往死里整。
　　怕什么？
　　梁子结下，还能握手言和，既往不咎不成？
　　这种可能性几乎为零，不存在。
　　“别争了，老夫自有决断。”
　　大长老开口发话，脸色一直不好。
　　“刘峰此次确定做的过分，我的弟子犯错一样受罚，且罚的更重。”
　　“不做表率，反其道而行之，如此不可取。”
　　“赶出天地门不至于，让他在后山面壁三年。”
　　“三年之内不准外出，不准离开一步，好好反省。”
　　“刘峰所作太让老夫太失望了。”
　　大长老摇摇头，站起身叹了一口气。
　　“现在你们回去吧，老夫想歇息一下。”
　　大长老一生就收了几名弟子，不足十指之数。
　　本以为个个都拿得出手，不管修为，还是人品……
　　可到现在他发现错了。
　　有一就有二，几名弟子中肯定也有和刘峰一样之人。
　　东方白和刘管事齐齐出了门，并肩而行。
　　不知道的还以为两人是朋友。
　　“东方白，你刚来第二峰没多久便得罪了我们父子，以为以后的日子会好过？”
　　东方白耸耸肩，“本少无所谓，在第二峰你们父子俩又不能一手遮天，天地门有门规，我还能怕谁不成？”
　　“呵呵，咱们走着瞧。”
　　内门管事冷笑。
　　“垃圾！”
　　东方白低声道。
　　“你说什么？”
　　“本少说你垃圾，父子俩都是垃圾。”
　　东方白无惧，“别以为自己身为管事就多么了不起，在本少眼里不过如此。”
　　“想玩，我会让你们更惨。”
　　“就此罢休，本少宽宏大量，不会多做计较。”
　　“呵呵！”
　　一声冷笑好似在喉咙眼发出，令人毛骨悚然。
　　有大长老的命令在，刘峰纵然有千般万般的不愿，他也必须面壁。
　　否则，属于违抗命令，违逆师命，大逆不道。


第2021章风华如故
　　……
　　“爹，我不服，明明是我受伤，还被关禁闭，大长老太过分了。”
　　刘峰双眸怒瞪，各种不服。
　　断掉胳膊的一侧被包扎上，成为了独臂人。
　　“你小声点，免得隔墙有耳。”
　　内门管事皱着一对眉毛。
　　“怕什么，这是在咱们自己家，一些下人还敢乱嚼舌根？”
　　“如果敢，我扒了他的皮。”
　　刘峰不亏断一条胳膊，本性如此，这种人幸好生在天地门，长在天地门。
　　没怎么闯荡神界。
　　在外面绝对是被生生打死的货色，要脑子没脑子，要心计没心计，只有一味的嚣张逞强。
　　敢打赌，出去天地门他活不过半年。
　　“好了！”
　　内门管事呵斥一声，“这件事本来就是你不对在先，我去找大长老告状，本想着怎样也得让东方白吃些苦头。”
　　“谁知那小子口舌如簧，加上我们又没理，若不是我求情，你现在要被赶出第二峰。”
　　“爹，我心里就是不舒服。”
　　刘峰坐在椅子上，胸膛起起伏伏，哼声不断。
　　“先去后山吧，我这里有一宝物你戴上，阴风洞不会对你造成伤害。”
　　内门管事拿出一块玉佩。
　　刘峰无奈，顺手接过。
　　“记住，就算要出来，也不可让人发现。”
　　“一旦露馅，将面临的惩罚更加严重。”
　　“我懂！”
　　刘峰大步向门口迈去。
　　突然他又停下了，“爹，这件事我会和东方白刚到底。”
　　“你可别乱来，记住了没有。”
　　“我不是东方白的对手，不代表对付不了其他人。”
　　“仇，我一定会报，让他一辈子活在痛苦之中。”
　　刘峰恨恨道。
　　看来这家伙心里有了想法，留不得。
　　不杀之，真有可能会惹出大乱子。
　　一晃过去了半个月，距离天地门招收弟子的日子越来越近了。
　　这天东方白下山，租下了一套庭院，容纳数百人不成问题。
　　将五百星辰小队全部在赤炼之地放了出来。
　　他们要进入天地门选拔，不出来怎么行。
　　还有楚流风，计不浪，飞羽，蔡默笙。
　　“神界很危险，依照你们目前的实力无法自保，安安稳稳的待着，等着正式进入天地门。”
　　“明白！”
　　“老大，很长时间聚一聚了，不喝点？”
　　计不浪抖动眉毛。
　　“行！”
　　东方白想了点，点头答应。
　　以后进入天地门，不知道分去哪几个峰，肯定不会在一块。
　　现在不喝，以后会有很长一段时间聚在一起。
　　说喝就喝。
　　计不浪的储物戒指内，全是一坛子一坛子的酒，其余啥都没有。
　　你敢信？
　　计大高手就是这么直率。
　　五人从白天喝到晚上，喝的畅快淋漓，一个字：爽。
　　当然，不全是喝酒，说说话，聊聊以后的计划。
　　去了天地门之后，怎样联系，每个月怎么去拿丹药。
　　如何让星辰小队快速提升，一系列的东西都需要商讨。
　　天色已晚，夜幕降临，东方白一身酒气离开。
　　在出门没多久，一道清脆的声音在背后响起。
　　“少爷。”
　　“小蝶啊，有什么事吗？”
　　东方白笑呵呵问道。
　　小蝶从一个小女孩，变成了一个大姑娘，楚楚动人，百里挑一。
　　一些女性特征，尤为明显。
　　身材没的说，小模样毫无瑕疵。
　　谁能想到一个小乞丐，会长成这幅模样。
　　绝对的美女！
　　这一点毋庸置疑。
　　“少爷，我……”小蝶低头局促的支支吾吾。
　　“怎么了？
　　有什么就说，没事。”
　　“少爷，那个……
　　给你这个。”
　　小蝶拿出来一个折叠好的千纸鹤，栩栩如生。
　　千纸鹤寓意着平安，守护神，也代表情感的寄托。
　　这丫头没什么宝物送给少爷的，只有亲手做一个。
　　并且学了一段时间。
　　世上没有人能让她花功夫去做这些，一切少爷值得。
　　就这么简单。
　　同时，表达了自己含蓄的意思。
　　东方白接过，端详一下开口道，“很漂亮。”
　　“少爷喜欢就好。”
　　“行了，我该走了。”
　　“少爷，你……
　　能不能贴身放着。”
　　“好！”
　　东方白收进怀中。
　　小蝶笑了，笑的天真甜美。
　　“少爷，您慢走。”
　　“放心吧。”
　　“少爷……”“还有事？”
　　“没有了。”
　　小蝶摇摇头。
　　东方白转身走了，小蝶站在门口，看着逐渐消失的身影，如痴如醉。
　　直到消失不见，她仍旧没有回去，就这么看着……
　　不知道她站了多久，也不知道她还在看什么。
　　总之就是傻傻的看着。
　　这丫头在很早以前就喜欢自家少爷，默默的放在心里。
　　不曾表露。
　　知道她心思的只有哥哥刘胜。
　　一个女孩子她本该相夫教子，安安稳稳的过一辈子。
　　可她选择了一条永远走不到尽头的路，跟随少爷披荆斩棘，扫除一切障碍。
　　这些年来，经历过的阵仗数不胜数，生死边缘游荡了好多次。
　　只为了能够跟在他身边。
　　嗯，在身边就够了！
　　时不时的看上一眼，他平安，心里就高兴。
　　他快乐，也跟着痴痴的笑。
　　虽然心酸，但她不曾后悔。
　　心中的那份情一旦发芽，将永无止境的疯长，越陷越深。
　　小蝶知道自己配不上少爷，无论出身，还是各方面，根本没资格。
　　若没有少爷，哪有现在的自己，或许早就化作一捧黄土。
　　有时候很羡慕几位夫人，那种羡慕来自心底，能和少爷做夫妻，长相厮守，相伴左右，是多么幸福一件事。
　　世上还有比这再幸福的吗？
　　每个人对幸福的诠释不同，理解不同，在小蝶这里，几位夫人就是最幸福的人。
　　她羡慕，却不嫉妒。
　　她也想得到少爷的喜爱，成为最最幸福的人，可是……
　　少爷会要吗？
　　小蝶有太多太多的顾虑，或许因为自卑。
　　总是不太自信！
　　衷心的希望，她有个好结局，好的结果。
　　若不成，她依旧会坚定的站在东方白身后，鞍前马后，无怨无悔。
　　少爷说什么，她就做什么，少爷指哪，她就打哪。
　　谁若成为少爷的敌人，哪怕拼掉性命，也在所不辞。
　　纵然相思入骨，纵然万劫不复。
　　我也只愿你眉眼如初，风华如故。


第2022章刘峰死
　　东方白回到第二峰的时候已经很晚了，夜空没有月光，黑漆漆一片。
　　越往上，越寒冷。
　　转眼到达峰顶，东方白拍了拍衣袍，往家中走去。
　　快到门口之时，一道黑影在一侧围墙跳了出来，一身黑衣，脸上蒙着黑布，背上还有一个麻袋。
　　好大的胆子，偷东西居然偷到本少家里来了。
　　那人落地，接着向远处掠去。
　　东方白躲在一处隐蔽的地方，待人走后，急匆匆追去。
　　本少倒要看看你是谁！
　　那人身法极快，不过对比东方白来说，追赶不费多少力气。
　　两人一前一后来到后山，在后山的最深处，有一个洞穴，那人站在洞口处，四处张望，见四周无人，才敢放心进去。
　　后山？
　　阴风洞？
　　东方白大致猜到他是谁了。
　　死性不改，简直自寻死路。
　　上次斩掉他一条胳膊，太便宜了。
　　今晚，呵呵……
　　！
　　没错，这个人正是刘峰。
　　被关禁闭，不但没自我反省，清晰认识到自身的错误。
　　反而更恨东方白，每天都在记恨，念念不忘，甚至洞中墙壁上都刻着东方白的名字。
　　还是从小太娇生惯养，太过顺风顺水，遇到一点挫折就受不了，心态爆炸。
　　久久不能放下。
　　刘峰进入洞中，并且左拐右拐来到深处。
　　手中的麻袋扔在地上，蹲下身子急忙解开，一位美人映入眼帘，美艳绝伦。
　　刘峰咽了一口唾沫，眼睛看直了。
　　“东方白的婆娘果真极品，每一个都让人心痒痒。”
　　“嘿嘿，今晚你属于我的了。”
　　“这大长腿，啧啧啧。”
　　刘峰知道东方白今天下山去了，所以他才选择动手。
　　峰内有他的人，并且是心腹，值得信任。
　　若是东方白在家，借他一个胆子也不敢。
　　“唉！”
　　刘峰对着美人叹息道，“只可惜，本公子只能享受你一次。”
　　“明天早上，也或许等会我就要杀了你毁尸灭迹。”
　　“说实话，有点舍不得，如此绝色，不忍心啊。”
　　刘峰说完，不再墨迹，急忙把许晴拖出来，继而开始猴急般的脱自己衣服。
　　脱到一半之时，刘峰似乎察觉到什么，蓦然停下了动作，脑袋微微转动，看向外面。
　　“刘峰，你吃了熊心豹子胆啊。”
　　东方白阴森道，双眸迸射出冰冷杀意。
　　“东方白！”
　　刘峰惊呼出声。
　　“今晚留你不得。”
　　“东方白，你敢杀我？
　　别忘了我乃大长老亲传弟子，爹爹又是内门管事，你杀人一样也活不了。”
　　刘峰眼珠一转，“不如这样，反正你婆娘我也没动一下，安然无恙，你尽管带走。”
　　“从此以后我们井水不犯河水，恩怨一笔勾销如何？”
　　刘峰害怕了，在这后山之上没有一个人。
　　自己修为又不如对方。
　　东方白若真对自己动了杀心，将会必死无疑。
　　先拿身份唬住，讲出其中厉害关系，再保证以后不再惹麻烦，说不定能保下一条性命。
　　可刘峰的主意打错了，敢动东方白的女人，已经注定没有活路。
　　谁来了，也保不住他。
　　你可以动东方白，但女人永远是他的逆鳞，不可触碰。
　　谁动谁死，没有例外。
　　虽然还没来得及下手，但所作所为已经触碰了底线。
　　“东方白，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　东方白一步步走上前。
　　“你可要想清楚后果。”
　　“后果？
　　呵呵！”
　　刘峰见势不妙，第一时间朝许晴下手。
　　只好拿人质作为威胁了。
　　东方白手臂一动，一枚飞针激射。
　　刘峰翻身躲避，在这一眨眼的功夫，东方白已经来到许晴面前。
　　帝霄剑出现在手中，杀机肆意。
　　刘峰急忙朝洞口掠去。
　　什么面壁不面壁，先出去再说。
　　在生死面前，所谓的惩罚重要吗？
　　“你跑不掉的。”
　　东方白露出邪笑，举起长剑斩下。
　　“剑撼九天！”
　　帝霄第八式，也是东方白目前掌握最厉害的一招。
　　剑气斩天劈地，锋利霸气。
　　剑气横扫一切，飞沙走石。
　　此招一出，给人一种深深的压迫感，心悸发颤。
　　刘峰躲避不及，只好转身接招。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　刘峰惨叫，身体被斩成两半。
　　血雨弥漫，尸肉散落。
　　这家伙本来修为就不如东方白，加上最强一招，刘峰能抵挡才怪。
　　白大少杀完人之后，没有停留，把许晴放入赤炼之地后，赶紧离开。
　　在后山闹出这么大动静，必然会惊动大长老。
　　虽然有理在先，但刘峰已死，死无对证。
　　有没有理，谁能作证？
　　再则有内门管事痛失儿子，肯定会胡搅蛮缠，抓住不放。
　　不如一走了之，离开现场。
　　果然，在东方白刚刚离开，大长老便出现在后山。
　　身形飘落，朝阴风洞疾去。
　　洞内狼藉，让大长老皱起了眉头。
　　“谁？”
　　大长老呵斥一声。
　　“是我。”
　　刘管事也紧追其后。
　　后山是儿子关禁闭的地方，发生了大动荡，当然第一时间来查探情况。
　　当刘管事看到儿子的惨状，当即变了颜色，快步走过去，一下跪倒在地。
　　脑袋子嗡嗡的，失去思考能力，眼泪一行行流落下来。
　　“儿子啊……”随即大哭起来，撕心裂肺。
　　刘管事就这么一个儿子，一辈子的心血都压在他身上。
　　疼在心里，看在眼里，一直以儿子而自豪，骄傲。
　　如今支离破碎，死无全尸，不痛才怪了。
　　“唉！”
　　大长老在旁边叹息一声。
　　“大长老，你知不知道是谁杀了我儿子。”
　　刘管事扭过头问道。
　　鼻涕快流到嘴里了，也毫不在乎。
　　“老夫赶来之时，已然这样了，凶手没有看到。”
　　“我知道是谁，东方白，一定是他！”
　　刘管事一口咬定，双目通红，恨意滔天。
　　“除了东方白之外没有别人，我去杀了他。”
　　刘管事失去理智，当着峰主的面提杀人，可见他此时的状态。
　　“等一下！”
　　大长老拦住去路。
　　“大长老，我一向尊敬您，敬重您，所说的话言听计从，很少有反驳的时候。”
　　“此次希望您不要阻拦，血债血偿，欠债还钱，天经地义。”


第2023章关押
　　“哪怕事后，您要我老命，老刘皱一下眉头，就是后娘养的。”
　　“这个仇我必须得报，我儿子不能白死！
　　！！”
　　刘管事疯狂无比，全身颤抖。
　　浓烈的杀气滚滚散发。
　　“听我一言！”
　　大长老呵斥道，声音中蕴含着神灵之气，令人浑身一震。
　　“做事要讲证据，你说东方白杀了你儿子，有见证人吗？
　　谁能作证？”
　　“东方白对天地门很重要，真有错也就罢了，万一妄杀岂不是莫大的损失？”
　　“大长老，一定是他做的。”
　　刘管事一口咬住，不管说什么，心中有了执念。
　　“不要胡闹，这件事我会彻查。”
　　大长老拉着一张老脸。
　　“大长老，我若执意要杀人呢？”
　　“一命换一命。”
　　大长老话中之意很明白了，傻子都听的出来。
　　你杀了东方白，也必死无疑。
　　刘管事一句话未说，默默收拾起儿子的尸体。
　　他真的会罢休吗？
　　答案：不会的！
　　不能明目张胆的杀了东方白，还不能背地里杀？
　　这个仇结定了，谁也解不开。
　　以后注定，不是你死就是我亡。
　　……
　　东方白回去之后，走到自己居住的小庭院，除了安静就是安静。
　　推开门，几女都昏倒在地。
　　刘峰趁黑潜入，推开门的刹那放了毒，把几女迷昏。
　　然后抱起一个便逃了。
　　东方白简单检查了一下，输入了一些混沌之气，几女才缓缓醒来。
　　“夫君？
　　发生什么事了，我的脑袋怎么迷迷糊糊的。”
　　“我也是，浑身无力。”
　　“我想喝水。”
　　“你们被人毒晕，还好我及时赶到，否则许晴就会有大麻烦。”
　　东方白叹了一口气。
　　“夫君，我？”
　　许晴指了指自己，并不知情。
　　她从别人劫持，直到现在醒来都是陷入昏迷状态。
　　“是，你被刘峰掳走了，幸好我刚到第二峰就遇到了，把你救了下来。”
　　东方白一五一十道。
　　许晴一阵胆寒后怕，刘峰的德行大家有目共睹，品性恶劣，色狼一个。
　　落在他手里还有好？
　　万一……
　　那自己还活不活了。
　　不幸中的万幸。
　　“刘峰死性不改，被夫君斩掉一条手臂还在胡作非为。”
　　许晴紧咬贝齿道。
　　“夫君，你既然救下许晴姐姐，想必和刘峰交手了，你有没有教训他？”
　　“死了！”
　　东方白平淡吐出两个字。
　　“大快人心，这家伙就该杀。”
　　令狐小涵握紧小拳头。
　　“刘峰毕竟是大长老的亲传弟子，肯定会调查一番，我们统一口径，对这件事一概不知。”
　　东方白叮嘱道。
　　“明白！”
　　“知道！”
　　“放心吧，夫君！”
　　“时间不早了，你们休息吧。”
　　“夫君，你不和我们一起呀。”
　　“好好好，一起。”
　　东方白笑了笑，“给本少宽衣。”
　　“是，我的大少爷。”
　　“咯咯咯！”
　　就在这时，一位下人在院外喊道，“东方公子，第二峰发生大事，有人来检查。”
　　东方白给几女使了个眼色，几女会意，默契的点点头。
　　东方白大步流星般走出去，用脚后跟想，也知道因为什么。
　　外面集结了大约六七人，以尹秋歌为首。
　　尹秋歌是第二峰的大师兄，大长老的大弟子，外人对他的评价不错，为人忠厚老实，秉性淳厚善良。
　　就是由于太实在，他不适合做峰主。
　　大长老把他自动过滤。
　　峰主人选，人品是第一位，但也不可缺少圆滑。
　　有些事情，太实在会吃亏，也容易上当，轻信他人。
　　“原来是尹师兄，大晚上的前来何时？”
　　东方白故作糊涂道。
　　“第二峰出事了，师父他老人家命我查办。”
　　“什么事？
　　竟然要劳烦大师兄。”
　　“刘峰死了。”
　　“死了，真是大快人心，不知是谁杀的？”
　　东方白叫好，眉飞色舞。
　　“东方公子，我知道你与刘峰有过节，但死者为大，还请注意一点言辞。”
　　尹秋歌闷声闷气道。
　　“是，大师兄说的对。”
　　“今晚你去哪了？”
　　“晚上？
　　我在家里睡觉啊。”
　　东方白神色自然，说谎眼睛不眨一下。
　　“没有出去过？”
　　“没有，白天本少下山了，回来的时候已经很晚了。”
　　“不信的话你可以问问杂役，到家之后本少再也没有出去过。”
　　“你什么时候回来的？”
　　尹秋歌正色道。
　　“大概半个时辰之前。”
　　“这个时间有些不对劲。”
　　尹秋歌呢喃一声。
　　“怎么了？”
　　“刘峰死时，也在半个时辰以前。”
　　“那不知道，本少行得正坐得端，身正不怕影子斜。”
　　东方白挺起胸膛，大义凛然。
　　“如果是我做的，直接承认就是，不会遮遮掩掩，逃避责任。”
　　说的那叫一个豪迈，搞得像真的一样。
　　“是不是你做的，我们会详细调查。”
　　“再则，你和刘峰有私人恩怨，所以你是最大嫌疑人。”
　　“这不对，刘峰性格张扬，目中无人，他得罪的人应该许多吧。”
　　东方白纠正道。
　　“刘峰的确有很多人看他不顺眼，可都没他修为高，想杀他几乎不可能。”
　　尹秋歌分析道。
　　东方白当即反驳，“杀人有很多方法，修为并不能决定一切，加上是否有外来人员，都尚可不知。”
　　“我们会查。”
　　“嗯，那……
　　还有事吗？”
　　“你跟我们走一趟吧。”
　　“去哪？”
　　“关押！”
　　“为什么关押？
　　又不是本少做的。”
　　东方白无辜的摊了摊手。
　　“没办法，实话说吧，死的人是刘管事的儿子，他心心念念认为是你做的。”
　　尹秋歌一五一十道，“若不是大长老拦着，他早就杀了过来。”
　　“将你关押一是让刘管事消消气，二，你的嫌疑真的最大。”
　　“当然，如果在三天之内找不到你杀人的证据，会无罪释放。”
　　话已说明，就是先关上三天再说。
　　至于找证据，纯粹的扯山驴比。
　　东方白手脚干净，做事滴水不漏，如何找到？
　　就算时间上有些许吻合，但也不能说明什么，作为直接证据。
　　东方白点点头，转身去家里交代了一下，继而跟着尹秋歌走了。


第2024章选择
　　第二峰有特意关押人的地方，这么多人难免有人犯错，有叛徒，有各种各样的事情发生。
　　不是每个人犯错都有面壁思过的机会。
　　关押之处在第二峰的半山腰，那里有一些地方被掏空，打造成一间间密室，一间间牢笼。
　　东方白连夜被关起来，外面有弟子把守。
　　火把招摇，十分明亮。
　　东方白坐在地上，心平气和，没有急躁担心。
　　既来之，则安之。
　　三天时间而已，一晃而过。
　　这三天，或许是做给刘管事看的，但也不免其他。
　　做给刘管事看的几率很大很大。
　　东方白是个宝，大长老再傻，不太可能拿东方白开刀。
　　无论出于第二峰的角度，还是整个天地门，东方白都不能有闪失。
　　事情到了这个地步，只能走一步算一步。
　　静观其变！
　　闭上双眸，开始练功。
　　到了下半夜，半山腰来了一个人，这个人的出现，在东方白的意料之内。
　　大长老！
　　只见他走到东方白的密室门口，顿足停下。
　　东方白缓缓睁开双目，微微一笑。
　　“大长老，这个时间还不休息，来到这关押之地，是不是想说些什么。”
　　“确实有点事。”
　　大长老点点头。
　　“说吧。”
　　“快人快语，老夫就喜欢这性格。”
　　大长老哈哈一笑。
　　“东方白，老夫想得到一句实话，刘峰是不是你杀的？”
　　“大长老，刘峰是你弟子，你对他真的了解吗？”
　　东方白反问。
　　“以前了解，现在不敢说。”
　　大长老实话实说。
　　东方白斟酌一下，“我不知道该不该相信你。”
　　“相不相信又如何？
　　我如果想给徒弟报仇，在第二峰之中不需要理由，也不需要什么证据。”
　　“想杀就杀了，谁也不敢说三道四半句。”
　　话说的霸气！
　　“这倒是实话。”
　　东方白不可置否道，“换个角度，如果有人掳走你婆娘，并打算做些畜生行为，你恨不恨？”
　　“恨！”
　　大长老坚定道。
　　“做完禽兽行为，还想杀人灭口，如此行径，此人该不该杀？”
　　“该！
　　五马分尸，凌迟处死也不为过。”
　　“这不就得了。”
　　东方白摊摊手。
　　两人都是聪明人，一些话不必摆在明面上说，其中之意听的懂。
　　大长老脸色难堪，在牢房外蹉跎几步。
　　如果东方白说的为真，那刘峰确实禽兽不如，道德败坏。
　　关键他是自己弟子，不是外门或者内门一些人。
　　刘峰是自己一手调教起来的，徒弟干出这事，他脸上无光，更替之丢人。
　　“你说的可是实话？
　　千真万确？”
　　大长老胸膛微微起伏。
　　“我可以发道誓，如有半点谎言，全家必死，包括刘峰前去我府上要丹一事。”
　　“句句真言，句句如实。”
　　“本少刚来第二峰，不愿惹麻烦，更不愿与人为仇，别人对我好，定会双倍奉还。”
　　“若是对我不敬，无理搅三分，我也不怕谁。”
　　“关于刘峰，本少至始至终自认为没错，有些人该杀，该死。”
　　“触碰底线的事，结果再惨也与人无尤。”
　　一番话说的斩钉截铁，掷地有声。
　　“本少相信大长老会公平处理，妥善安排。”
　　“若必须让本少死，我无话可说。”
　　此话说了一半，若让东方白死，他必反水，不会任人宰割。
　　白大少的反扑，不是一般人可以接得住。
　　“好，老夫明白了。”
　　大长老叹息一声，转身往外走。
　　不出五步又停下了，“你安心待着，三天之后，你会安然无恙的出来。”
　　“谢谢大长老。”
　　“不必谢，你在这里注意一下，有人发疯，会不顾一切。”
　　暗有所指啊。
　　“能留一命，尽量留他一命，毕竟也是个老人，在第二峰任劳任怨数百年。”
　　大长老指的是谁，大家心如明镜。
　　无非就是刘管事。
　　世上最悲痛的事，就是白发人送黑发人，唯一的儿子死了，刘管事岂会善罢甘休。
　　换做谁，也不甘心。
　　在这件事上，大长老选择了东方白。
　　其实，大长老才处于进可攻退可守的位置。
　　想让东方白死，直接扬言刘峰之死乃东方白所为，嘴巴一偏向，在缘由上稍微倾斜，白大少便是众矢之的。
　　想让东方白活，他根本不用做什么，没有证据的事，谁也不能怎样。
　　刘管事挑不出大长老的毛病。
　　一切都在大长老权衡之后，才来的半山腰。
　　当然，东方白的能力也让自己有了一席之地。
　　狗屁不是，杀了大长老的弟子，不管你有没有理由，是不是站在道德的制高点，都必须死。
　　在第二峰，大长老就是理。
　　……
　　就这样过去了两天两夜，几女每天都来看望一下。
　　见到东方白安然无恙，也放心了。
　　吴一搏也来了一次，并且去大长老那里求情。
　　大长老只字未提，未给出什么结果。
　　一些事情，越少人知道越好。
　　东方白最终被放出来，大长老总不能直接给吴一搏说吧？
　　那样显得一点正事没有了。
　　第三天，夜幕降临，天色暗淡下来，第二峰像一个美丽的仙子，远远望去朦朦胧胧，美轮美奂。
　　东方白还是老样子，盘坐练功。
　　时间一点一滴过去，外面守护的四名弟子突然脑袋一沉，昏迷过去。
　　来人一袭黑衣，从头到脚包裹的严严实实。
　　他脚步轻快，直冲进入。
　　当见到东方白，杀气难以掩盖，一双眸子迸射出冰冷寒光。
　　不用说，此人的目标正是白大少。
　　东方白睁开眼眸，不慌不忙的站起来，“你来了。”
　　“是，我来了。”
　　来人毫不避讳，也不掩饰。
　　“为了你儿子刘峰一事？”
　　东方白此话点出了对方的身份。
　　“不错！”
　　刘管事大胆承认。
　　“行，儿子死了，不管对与错，作为父亲都要报仇。”
　　“这一点本少可以理解。”
　　“你知道就好。”
　　刘管事一直盯着东方白，自从来到此处，就没离开过。
　　可见他有多恨！
　　“来吧，让本少见识一下你内门管事的实力。”
　　“老夫不会让你失望，我儿子也不会白死。”


第2025章对决
　　“东方白，你拿命来！”
　　刘管事手中出现一把长刀。
　　寒光闪闪，带头冰冷寒意。
　　他来此就是为了杀了东方白，让儿子泉下有知，得以安宁。
　　就像东方白所说，不管对与错，他都会报仇，都会来。
　　这是执念，为儿子复仇的执念。
　　换做任何一人站在他这个角度上想，都不会善罢甘休。
　　拿东方白举例，任何一个婆娘做错了事，然后被杀，他会饶过别人吗？
　　会给人一条生路吗？
　　绝对不会！
　　刘管事亦是如此！
　　两人大战一触即发，刘管事提刀冲了进来，所谓的铁栏在他们前面就像纸糊的一般，不堪一击。
　　“哗啦！”
　　一声，尽数破裂。
　　两人交战，你来我往。
　　招招凶险，招招致命。
　　尤其刘管事，他的打发基本损敌一千自伤八百，不要命啊。
　　跟疯子一样。
　　刘管事修为不弱，能处在那个位置，自然不是废物。
　　修为境界比东方白高出一小阶，神王中阶。
　　东方白应对自如，不时反击，尤其他的飞针，出其不意，惊险万分。
　　稍微不留神，便会中招。
　　两人的打斗导致第二峰出现了异常，晃动不已。
　　石块哗啦啦掉落，尘土飞扬。
　　数千米的高峰，可想而知体积多么庞大壮观，但也经不起两人折腾。
　　所有人发现异常，赶往半山腰，或者用最快的速度下山。
　　.“刘管事，你身为内门管事，也不希望第二峰毁于一旦吧。”
　　东方白边打边说，“咱们换个地方决斗如何？”
　　“好！”
　　刘管事几乎没有犹豫便答应下来。
　　他对天地门有感情，对第二峰更是付出了心血。
　　杀一个东方白，从而毁掉第二峰是他所不愿见到的。
　　两人身影一晃，朝山下掠去。
　　几个停顿，便到了山下。
　　速度快到惊人。
　　闪现，移形换位。
　　到目前为止，白大少还是赤手空拳。
　　他的特长不是拳脚，而是兵器。
　　帝霄剑！
　　两人交手，好似两团光芒在不时的碰撞，同时发出巨响。
　　凡是两人打斗的周围，全部横扫一空，不管任何事物。
　　两人身形挪动，不停交手。
　　渐渐的脱离了第二峰的范围。
　　东方白飞针逼退对方，站在一块巨石上。
　　风姿卓绝，白衣飘飘。
　　“东方白，没想到你修为如此之高。”
　　“你没想到的事情很多，其实本少在想是留下一条命，还是就地格杀。”
　　东方白淡淡道，“我很纠结，拿不定主意。”
　　白大少一向心狠手辣，喜欢斩草除根，赶尽杀绝，让刘管事活着绝对是一大危害。
　　这一点不用质疑。
　　可杀了吧，东方白无法向大长老交代。
　　之前明确说过，能饶一命就饶一命。
　　“东方小儿，不必狂言狂语，打了那么久，你没占到上风，跟老夫装什么。”
　　刘管事不服气道。
　　“真以为本少奈何不了你？
　　无法杀你？”
　　“呵呵，你境界比我低一阶，被杀的那个人只能是你。”
　　刘管事信誓旦旦道，“虽然你战力很强，是个了不起的年轻人，假以时日，老夫定然不是你的对手。”
　　“但现在就是现在，你逃不过老夫的手掌心。”
　　“唉！”
　　东方白摇头，重重叹息一声，“自信是好事，可过分的自信就是煞笔。”
　　“东方白，老子不想与你多废话，手底下见真章。”
　　刘管事怒目圆瞪，心中的火气只增不减。
　　继而又扑了上去。
　　东方白临危不惧，站着丝毫不动。
　　神色平平，不曾有一丝惊慌和凝重。
　　“呀！”
　　“锵！”
　　一道清鸣，清脆入耳。
　　一道盛世光芒闪耀，与日月争辉。
　　“叮！”
　　“咔嚓！”
　　“嗤！”
　　刘管事手中长刀断裂，碎成好几段。
　　帝霄出动了。
　　第一神兵！
　　不管在哪个位面，哪个地方，帝霄的锋利举世无双，无双无对。
　　无法与之披靡！
　　趁其不备，出其不意，东方白又出一剑。
　　一剑之下，刘管事胸膛中招，伤口很深，鲜血淋漓，瞬间便染红了衣衫。
　　白大少没有下杀手。
　　如果想杀，刚才一剑便可取之性命，去九幽之下报道了。
　　帝霄伤及刘管事，随之又补了一脚。
　　刘管事趴在地上，嘴巴啃了一嘴泥。
　　他吐了一口唾沫，又重新站起来。
　　“怎么样？
　　服不服？
　　你不是本少的对手，想杀你易如反掌。”
　　东方白翻翻手掌，比划了一个动作。
　　“东方白，我承认你很厉害，说是天才也不为过。”
　　“但杀子之仇，不共戴天，哪怕我死，也要带着你一起下地狱。”
　　刘管事满嘴鲜血，表情狰狞，青筋暴起，好似走火入魔一般。
　　疯了，这人妥妥的疯了。
　　妈的，是不是太一厢情愿了？
　　不是敌手，怎么带人家下地狱？
　　你想去！
　　人家可不想！
　　刘管事大吼一声，声浪扩散，震动山河，咆哮直冲天际。
　　这一喊不打紧，他发现了问题，有不对劲的地方。
　　“小子，你在我身上做了什么手脚？
　　老夫的修为……”“是不是下降了？”
　　东方白抢先开口。
　　“是！”
　　“或许你境界不稳，被本少一剑重创，然后跌落，实属正常。”
　　“放屁，老夫到达神王中阶已有五十年之久，哪来的不稳？”
　　“一定是你小子做了手脚，卑鄙小人。”
　　“爱信不信，你境界跌落关我屁事，与我有鸡毛关系。”
　　“你我本来就是对立，你与本少不死不休，跌落成一个普通人，我才高兴。”
　　东方白嗤之以鼻。
　　随后想到了什么，有种恍然大悟的既视感。
　　“本少可以让你做废人一个，活着比死了还痛苦。”
　　大长老曾说过能饶一命，就饶一命。
　　废掉他的修为再适合不过了。
　　既不违背大长老的意思，给其三分薄面，又可以让刘管事对自己产生不了威胁。
　　“你敢！”
　　大长老睚眦欲裂，“老夫就算死，也不会苟活于世。”
　　“由不得你！”
　　东方白言罢，再次动手。
　　比白大少高一阶之时还不是对手，现在平级，更加不堪。
　　不到十招，刘管事身上又中了两剑。
　　境界滑落到神武中阶……


第2026章卸职
　　跌落的相当之快。
　　辛辛苦苦修炼数百，数千年，短短时间便可打回原形。
　　上去难，下来简直不要太轻松。
　　最后被东方白一招治服，踩在脚底下，动弹不得。
　　剑尖插在刘管事的后背，修为源源不断的吸取，输送。
　　境界就像歪倒的墙，‘哗啦’一下子成为了普通人。
　　在成为普通人的那一刻，刘管事白发苍苍，手脚枯萎，原本饱满的脸庞变得褶皱不堪。
　　打个比方，原本像个六十的老头，现在再看，不下于百岁高龄，历经沧桑。
　　“你的剑可以吸取别人的境界修为，小子你不得好死。”
　　刘管事愤愤道。
　　即便再生气，也改变不了结果。
　　“你不提醒，本少还忘了，这是个秘密，不能让别人知道。”
　　东方白一只手按在刘管事的头顶，混沌之气进入识海。
　　他要把帝霄剑吸取修为的事，在刘管事的脑海中删除。
　　刘管事眼神迷茫，浑浊不清，随后恢复清明。
　　“东方白，老子杀了你。”
　　刘管事大喊大叫。
　　“消停点，如今废人一个，你能杀得了谁？”
　　“我……
　　我怎么成为废人了，你对老夫做了什么。”
　　“傻鸟。”
　　东方白骂了一句，压着刘管事回第二峰。
　　回去之后，大长老已派弟子在山脚等待，直接被召唤到第二峰的大殿。
　　“今晚怎么回事？
　　你俩为何动手。”
　　大长老坐在上方，故作糊涂，毫不知情。
　　装的那叫一个圆滑。
　　“启禀大长老，我本在关押之地睡觉，刘管事进来就要杀我，本少处于防卫，才和他交手。”
　　“是刘管事惹事在先，我一直处于被动状态。”
　　东方白话语之中明显的在把所有锅让对方背。
　　实则也是事实。
　　“刘管事，是否如此？”
　　“大长老。”
　　刘管事噗通一声跪在地上，“我儿死了，老朽不甘心呐。”
　　“我不是命令在查了吗？
　　身为管事，懂规矩还犯，不觉得过分？”
　　大长老虎着脸。
　　“知法犯法，更加恶劣。”
　　“可大长老只关押东方白三天，明天时间就到了，这小子就该无罪释放，老夫不舒服。”
　　刘管事挺直胸膛，还在死犟。
　　结局已定，再浪费唾沫星子有何用。
　　“找不到证据，难道不该释放吗？
　　再则，这件事会一直调查下去，直到水落石出。”
　　“明天释放，只是暂时给东方白自由。”
　　“难道没有证据的事，一直关押着别人，你觉得公平么？”
　　大长老一连反问。
　　“还有，你一口咬定东方白是凶手，或许人家是被冤枉的呢？”
　　“不可能，他绝对是凶手。”
　　“刘管事，丧子之痛，老夫明白，换谁也痛心疾首。”
　　“东方白与刘峰有过矛盾，如今刘峰死了，所以你一下认定东方白就是凶手，这个逻辑老夫可以理解。”
　　“但我第二峰是个讲理的地方，不是你认定谁，第二峰就要处置谁。”
　　“今晚你去私自杀东方白，大错特错，犯了忌讳。”
　　“这件事按照峰规，如何处理？”
　　大长老寻问道。
　　“刘管事主动开口，“卸去管事之职，关押百年。”
　　“唉！”
　　大长老叹息一声，来到刘管事身边，拍了拍他的肩膀，“鉴于你劳苦功高，这些年一直尽心尽力，关押百年就算了。”
　　“卸去管事一职，在第二峰颐养天年吧。”
　　“你的儿子是老夫的弟子，你疼，我也疼，对你的惩罚，我网开一面。”
　　“谢大长老。”
　　刘管事磕了三个响头。
　　“下去吧，身上的伤，我会派人给你送去几颗丹药。”
　　大长老摆摆手。
　　“是！”
　　刘管事起身，慢慢退下。
　　他再不甘，不服气，还能怎么办？
　　之前有修为，有管事的身份，可以加以利用。
　　现在什么都没了，又拿什么给儿子报仇？
　　刘管事绝望了，心如死灰。
　　待人走后，大长老让其他人都下去，只剩下东方白一人。
　　“你小子够狠，直接废除了老刘的修为，从今往后，他等于废人一个。”
　　“你哪怕不杀他，也没几年好活了。”
　　东方白讪讪一笑，“大长老火眼金睛，一眼看出刘管事的修为没了，小子佩服。”
　　“少说没用的，修为在不在，谁还看不出来？”
　　大长老瞪了一眼。
　　“是是是，大长老说的对。”
　　“大长老让我饶他一命，小子这不是照办了嘛。”
　　“行了，你不用等到明天再释放了，现在就回去吧。”
　　大长老摆摆手。
　　“好，小子告退。”
　　“等等，丹药下个月如期交付，不成问题吧？”
　　“大长老，实话实说，我被关押了三天，耽误了三炉丹药，这要是补上，真有点困难。”
　　东方白一脸为难模样。
　　纯纯的胡说八道，一派胡言。
　　混账东西！
　　谁也别想多坑他一点，大长老给了那么大的面子，三炉丹药都不肯补上。
　　这到底有多奸啊。
　　“反正老夫不管，你答应的事就要做到，三炉丹药真的很多吗？
　　多抽点时间就有了。”
　　“好像搞得本少不需要修炼，只为了第二峰服务似的。”
　　东方白嘀咕道，“罢了，补上就补上，这个月啥也不用干了，就伸着脑袋炼丹吧。”
　　“少胡咧咧，你当着老夫的面炼过一次丹药，看你样子很轻松，让你按时上交丹药真的过分吗？”
　　大长老也是一只老狐狸，心里倍清。
　　“行，就依大长老所言，小子走了。”
　　东方白大步走了。
　　殿外几女在等待，看到东方白安然无恙，即没受伤，又没受到责罚，总算安心了。
　　几人齐齐回家，左右全是绝色，不是羡煞旁人那么简单了，而是真嫉妒。
　　老天啊，啥时候赐俺一个貌美如花的婆娘啊。
　　待在山上，实在寂寞，深夜独孤难耐。
　　本来觉得一些师姐师妹挺好看的，自从见到东方白的夫人之后，咋觉得没以前漂亮了呢？
　　不是身高不够，就是模样不行。
　　唉，本身鸡毛没有，眼光还莫名奇妙变高了。
　　找谁说理去？
　　难呐！
　　再对一些师姐师妹下手，咋觉得没啥兴趣了呢？


第2027章星辰小队入门
　　刘氏父子的事算是告了一段落，刘管事的职位空下来，无人打理。
　　大长老只好让吴一搏顶替。
　　吴一搏本来就不喜欢这些，不愿多管其他事，接到这个命令，脸拉的比驴还长。
　　眼泪含眼圈，都快哭了。
　　当天就去大长老那里，表明自己不愿接替职位，请求另寻他人。
　　大长老语重心长，说了许多话。
　　大概意思就是以后你要接替我的位置，不锻炼一下怎么行呢？
　　这个职位不知道有多少人眼馋，多少人想得到，你却不要？
　　最后没办法了，大长老说这是命令，不执行也得执行，马上上位。
　　不干行啊，那就去扫山，一整天啥也不用干，拿着个扫帚干活就行了。
　　包括女厕所，那也是必须打扫的。
　　在一番较真之下，吴一搏被治的服服帖帖，一句话不敢放。
　　老老实实上任内门管事。
　　大长老在运作吴一搏，为下一步接替位置做打算。
　　有内门管事这层身份，处理事情得当一些，让众人钦佩，挑不出毛病，以后接位顺理成章。
　　一晃，到了天地门选拔新弟子的日子。
　　当然，这些跟东方白不搭边，毫不相关。
　　有大长老，两位管事处理，其余人都得靠边站。
　　仅仅第二峰就分配了三千人，从这三千人中开始选拔。
　　合格者进入外门，不合格者一律淘汰。
　　加上大长老本来就不愿多带人，选拔比其他峰严格许多。
　　来第二峰的星辰小队大约有八十人左右，至于能不能选上，东方白完全不担心。
　　他对自己的人有信心，满满的自信。
　　若是连一个外门的选拔都进不来，那就太废了。
　　要来何用？
　　选拔紧锣密鼓的进行着，大约十天左右，基本选拔完毕。
　　来了三千多人，能选做外门弟子的只有三百人。
　　十分之一的几率。
　　八十个星辰小队全部顺利进入到第二峰。
　　傍晚时分，一道靓丽的身影是来到东方白府上。
　　在外面等了一会，便匆匆进入。
　　“小蝶来了啊，这些天辛苦。”
　　许晴大气道，随之倒了一杯茶，“别拘束，都是自己家人，坐下来喝杯茶。”
　　“少主母，我来倒，哪能让你倒茶。”
　　小蝶作势要接过。
　　“一家人不说两家话，客套什么。”
　　小蝶甜甜一笑。
　　“主母，少爷呢？”
　　“已经让人去喊他了，一会过来。”
　　许晴坐在旁边，一双美目打量一下，“小蝶，真漂亮。”
　　“主母过奖了，我哪有您好看。”
　　小丫头微微羞涩。
　　“丫头，你今年老大不小了，女儿家最主要的是婚姻大事，有没有喜欢的人，跟主母说说。”
　　“到时候让夫君出马，帮你撮合撮合。”
　　小蝶内心咯噔一下，“小蝶一辈子不嫁。”
　　“没有喜欢的人？”
　　小蝶支支吾吾，一时说不出话来。
　　“不会看不上你吧？”
　　许晴猜测道，随之一拍桌子，“岂有此理，跟我说说对方是谁，还看不上我家小蝶，倒要看看多高的心气。”
　　“小蝶要身材有身材，要样貌有样貌，百里难找的一朵娇花美人。”
　　“主母，没有的事，我……
　　没有喜欢的人。”
　　小蝶站起来急忙解释。
　　尬！
　　谁曾想刚来，就说起了这个问题。
　　“真没有？”
　　许晴眯着眼眸。
　　“没！”
　　“好吧，机会给你了，是自己不珍惜哦。”
　　怎么感觉许晴话里有话呢？
　　“许晴姐姐，这丫头喜欢谁，你真的不清楚吗？”
　　琴素素笑咯咯的走进来。
　　“有喜欢的人闷在心里不说，我们怎么知道，万一猜错了，岂不是很多余。”
　　“算了，不说这事了，夫君来了。”
　　此时东方白背负双手，迈步进入。
　　“少爷！”
　　小蝶首先打了招呼。
　　“嗯，是不是为了丹药而来？”
　　东方白直奔主题。
　　将星辰小队安排在山下之时，东方白就有一系列的计划。
　　第一条便是进入天地门之后，谁在第二峰，派个代表来拿丹药。
　　小蝶来此，明显就是丹药一事。
　　“是，少爷。”
　　小蝶承认点头。
　　她多想说，我来是为了看你一眼，丹药之事只不过顺便。
　　否则让其他人来拿岂不是一样？
　　这些话她说不出口，性格含蓄，喜欢把一些话放在心里，不轻易吐出口。
　　再则身份使然，她始终是个下人。
　　“本少已经备好，拿去吧。”
　　东方白拿出一个储物戒指递了过去。
　　“嗯！”
　　小蝶俏丽点头。
　　“小蝶啊，流风他们四个有没有人分在第二峰？”
　　“没有！”
　　“一个也没有？”
　　“一个也没有。”
　　东方白无奈一笑，这个分配是随机的，不是谁想在哪就在哪。
　　“少爷，您还有没有其他吩咐？
　　有事的话，我可以派人传达。”
　　“没什么事，你先回去吧。”
　　“是！”
　　“回去那么早干什么。”
　　许晴一把拉住小蝶，“丫头，在这多待一会，晚上我们在一起聚聚餐。”
　　“这……”小蝶有意无意的看了东方白一眼，拿捏不定。
　　“看我做什么，想多留一会就随意待着，这里是我家，同样也是你家。”
　　东方白龇牙笑了笑，抬头揉了揉小蝶的脑袋。
　　“我把你们每一个都当做亲人，家人，自己家不用客气。”
　　“想来就来，想走就走，想怎么样就怎么样。”
　　“谢谢少爷。”
　　“你这丫头……”东方白呵呵一笑，“玩吧，我去炼制几炉丹药。”
　　“夫君，丹药不是早就炼制完了吗？”
　　“多多益善，我再炼制几炉六级道丹，为了以后做准备。”
　　“小蝶来，晚上多做几个菜，让这丫头吃的开心点。”
　　“开不开心，还不是看你态度。”
　　许晴小声嘀嘀咕咕，“她来又不是为了吃顿饭。”
　　“嗯？
　　你说什么？”
　　“没什么，夫君要忙，那就去吧。”
　　“晚上吃饭的时候喊你。”
　　“好。”
　　待人走后，大堂内全是女人。
　　“小蝶，见到你家少爷是不是很开心啊，小心脏有没有噗通噗通的跳。”
　　“主母，你在说什么。”
　　小蝶小脸微红。
　　“你这丫头一直装糊涂，没人帮得了你。”
　　“来来来，跟主母说实话，你是不是喜欢夫君？”


第2028章捅破
　　小蝶手足无措，不知该怎么解释。
　　“我们星辰小队忠于少爷，自然喜欢。”
　　“别打官腔，说些有用无用的，你知道我在问什么。”
　　琴素素翻了个俏丽的白眼。
　　“那个……”“哎呀。”
　　琴素素见势不对，主动开口，“我们姐妹曾说过，不再给夫君再找姐妹，也不允许。”
　　“本来看着自家丫头挺不错，很懂事，也很勤快，给夫君找一个暖床丫头也没什么。”
　　“以前有馨儿，现在馨儿正式成亲，已然是主母身份，丫鬟自然不与她挂边。”
　　“若不是我这个做主母同情某人，才不愿意多费心思，给自己找个姐妹。”
　　琴素素浅浅喝了一杯茶。
　　“之所以如此，一是看某人挺不忍心，偷偷喜欢着，那种滋味应该不好受，可以说十分煎熬。”
　　“二嘛，毕竟是自己人，知根知底，了解颇深。”
　　“既然人家不承认，或者根本不喜欢，看来我多此一举了。”
　　“这件事从今以后不再多提。”
　　“我也郑重的说一句，错过了今天，谁也别想进东方家的家门，哪怕夫君同意，我们这姐妹十人也万万不允。”
　　琴素素斩钉截铁道。
　　意思是说给你最后一个机会，别到时候含泪终生，心生抱怨。
　　这丫头的心思，谁都看得出来。
　　姐妹几个在私下说过几次，女儿家的悄悄话，什么话题都聊。
　　尤其凑在一起，无话不谈，无话不说。
　　说起小蝶，这丫头是个可怜人，父母双亡，只有一个哥哥，从很小就跟着夫君征战八方。
　　一直很努力刻苦，心性也不错。
　　尤其看东方白的眼神，充满了爱慕。
　　在很早很早以前，众女就知道她的心思。
　　只是她不说，谁也不能替她做主。
　　这种事情，哪有别人挑明的？
　　“主母，我……”小蝶语无伦次，急得差点跺脚。
　　“你什么？
　　什么都不要说了，我去外面转转。”
　　琴素素加火道。
　　这一走，小蝶可完全没希望了。
　　“主母，等等！
　　我喜欢少爷！”
　　小蝶情急之下，脱口而出。
　　“是吗？
　　星辰小队每个人都喜欢夫君的。”
　　琴素素停下脚步，不紧不慢道。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　刚刚小蝶就这么说的，这下琴素素原原本本的奉还。
　　“不是，我对少爷是男女之情。”
　　小碟急切道。
　　“咯咯咯！”
　　琴素素咯咯一笑。
　　许晴也跟着微微笑起来。
　　“小样，还治不了你了。”
　　小蝶满脸通红，像是红彤彤柿子，煞是好看。
　　羞涩难耐，双手抓住衣角，低着头一句话不敢说。
　　“小碟的心思已表明，姐妹，咱们跟夫君提一提？”
　　“行！”
　　许晴没有排斥。
　　“小蝶，主母问一句，若以后成为了姐妹，是否还像现在这样对我们尊敬有加？”
　　琴素素半开玩笑道。
　　小蝶双膝弯曲，跪在地上。
　　“主母之恩，小蝶一辈子谨记在心。”
　　“起来，是不是的跪什么。”
　　许晴将之扶起。
　　“这件事我们并不能完全做主，只能挑明，你们结果怎样，要看夫君怎样打算。”
　　“今晚找个机会说一下如何。”
　　琴素素点点头，“好，等下我去找小涵她们通通气。”
　　小碟待在这里站也不是，坐也不是，除了尴尬还是尴尬，特别拘谨。
　　“主母，我先回去吧。”
　　“不是说好晚上在一块吃饭的吗？”
　　“不了主母，我先去把丹药发放下去，等有时间再来。
　　“小蝶说完匆匆跑了。
　　身姿卓越，女儿家的娇羞展现的淋漓尽致。
　　待在这里害臊啊。
　　一个女孩如何面对。
　　大家都聚在一个饭桌上，主母五个，你一句我一言，还不得把自己取笑死。
　　这件事还要看少爷的意思，只要他同意，水到渠成。
　　不同意，更加下不来台。
　　离去才是最好的选择。
　　“这丫头脸薄，开始还不说，这下诈出来了吧。”
　　琴素素笑吟吟道。
　　“咱们晚上真捅破？”
　　“捅破吧，拖着也不是办法，这丫头心里有夫君，明眼人都看的出来。”
　　“怎么解决，就看他们俩了。”
　　“嗯！”
　　晚上，一家人坐在一块，没有外人。
　　东方白有些诧异，“小蝶呢？”
　　“她走了，等有时间再过来。”
　　许晴回应道，顺势端起酒杯，“夫君，咱们喝一杯。”
　　“行！”
　　“来来来，我先干了。”
　　令狐小涵豪爽道。
　　“一起啊。”
　　酒过三巡，菜过五味，两坛美酒下肚，菜吃的七七八八。
　　“夫君，我有一件事想说一下，不知你意见如何？”
　　琴素素首先打破宁静。
　　“啥？”
　　东方白不明所以。
　　“小蝶你觉得怎么样？”
　　“小蝶从一个丫头片子出落成美丽的大姑娘了，从哪方面讲，没的说。”
　　东方白夸赞道。
　　整天评价非常高。
　　“那给你做个暖床丫鬟如何？”
　　“噗！”
　　东方白喷出一口老酒，连连咳嗽，“别闹，小蝶是星辰小队的一员，怎么扯到暖床丫头上了？”
　　“夫君，你是真傻，还是假傻？”
　　“怎么了？”
　　“那丫头喜欢你，难道一点感觉没有？”
　　东方白苦笑，没有言语。
　　“今天那丫头袒露心扉，明确表明了心意，只要夫君点点头，今晚就可以让小蝶过来。”
　　过来干啥？
　　暖床？
　　屋内鸦雀无声，都在等东方白的回应。
　　小蝶的事，几女都有了解。
　　对于她是否加入，都没有任何意见。
　　夫君说什么，就是什么。
　　东方白沉吟一下，“关于小蝶，我明天亲自找她谈谈吧。”
　　“这样再好不过了。”
　　万红衣插话道。
　　“夫君，你给我们透露一下，你对小蝶到底有没有意思？”
　　令狐小涵神采飞扬。
　　“不知道。”
　　“怎么会不知道呢，不可能啊，对夫人还不说实话，我生气了。”
　　“男人没有不好色的，小涵你还用多问？
　　这件事八九不离十，十拿九稳。”
　　舞梦瑶断定道。
　　“谁不想多个婆娘，多个暖床的人，夫君肯定心里美滋滋，乐开了花。”
　　东方白默默吃饭喝酒，对于一群婆娘的吱吱喳喳，胡乱起哄，充耳不闻，不参与不讨论。


第2029章结果
　　第二天，两人相约在一处清净之地，无人打扰，无人路过。
　　坐在草地上，衣襟飘飘，发丝飘舞。
　　两人并排而坐，远远看去像极了一对金童玉女。
　　男子才貌无双，女人漂亮动人。
　　此时无声胜有声，谁也没有开口说话。
　　“少爷……”小蝶忍不住喊了一句。
　　“嗯？”
　　“你……”“素素她们和我说了。”
　　“少爷，你怎么想的？
　　我……”小蝶深深低下头，想找个地缝扎进去。
　　来时还警告自己，一定要矜持，怎么自己又主动问了。
　　如此情况，一般都是男人先开口。
　　女儿家家的，羞不羞人。
　　万一，少爷不喜欢这种性格呢？
　　也不对，小涵主母性格直爽，甚至泼辣，少爷不是一样喜欢？
　　总之一瞬间，有无数种想法闪过。
　　“没有怎么想。”
　　东方白平淡道。
　　话一出口，小蝶眼眸之中满满的失落。
　　很快一闪而逝，强颜欢笑，“没事，少爷的眼光高，我本来就配不上。”
　　“少爷，以后我就安安稳稳做你的属下，像以前一样。”
　　继而站起，准备离开。
　　被人拒绝，脸上挂不住，再则她想哭。
　　眼泪打转，随时会掉落。
　　她不想让任何人看到自己哭，包括少爷。
　　“等等！”
　　东方白一把抓住柔夷小手，细腻光滑，手感极佳。
　　“啪嗒！”
　　眼泪控制不住掉下来，落在青青草地，发出轻微声响。
　　“少爷，您还有事吗？”
　　“小蝶，我给你一个期限好不好？”
　　东方白于心不忍。
　　“什么意思？”
　　“等我登上神界之巅，我便答应你的事情。”
　　“嗯？
　　真的？”
　　小蝶喜极而泣。
　　她不怕等，怕的是没有结果，少爷对她没有半点兴趣。
　　那么多年了，她还差等吗？
　　“当然是真的，本少说话什么时候不算数过？”
　　东方白认真的。
　　小蝶痴痴的笑着，傻乎乎的，特别可爱。
　　“坐，我陪你聊聊天。”
　　“好！”
　　“小蝶啊，我想问一个问题。”
　　“什么？”
　　“你从什么时候喜欢我的？
　　本少想听实话。”
　　小蝶搓揉着衣角，“很久很久了。”
　　“很久是多久？”
　　打破砂锅问到底啊，给人家小姑娘留点面子好不好。
　　等以后收了，在被窝里问不香吗？
　　现在两人除了上下级关系，没有任何实质性的进展。
　　女孩家脸皮薄，容易害羞。
　　“我记得好像是十四岁。”
　　小蝶声若蚊吟，声小的不能再小了。
　　不仔细听，根本不知她在说什么。
　　“十四岁，未免太早熟了吧？”
　　东方白笑道。
　　“少爷，你……”小蝶娇嗔的转过身去。
　　“不必不好意思，女孩子嘛，本来就比男人早熟一些，更崇拜强者。”
　　“那时候虽然小，但已经开始有自己的小九九。”
　　东方白望着远方，“依稀记得，那时候你很瘦，个头很矮，比普通孩子都矮一截，饿的面黄肌瘦，随时面临生命之危。”
　　“是啊，如果不是少爷出现，我们兄妹早就死了。”
　　“也替我们父亲，为牺牲的军人，讨回一个公道，一个属于他们的公道。”
　　“那时候我就很崇拜你，少爷本事真大，惊动朝廷，杀了许多贪官污吏，让皇帝老儿颁发一道道圣旨。”
　　小蝶眼神迷离，回忆过往。
　　小脑袋一歪，靠在东方白的肩膀上。
　　两人就这么说着话，聊着心事。
　　这一刻，小蝶是幸福的。
　　即便马上去死，她也无怨无悔。
　　有了少爷的许诺，只需要静静等待岁月的流逝，那一天的到来。
　　神界是危险的，比任何一个位面都要凶险，面临的挑战更大。
　　她相信东方白，迟早登上至高神位。
　　虽然那一天不知道是多久，需要等多少时光，但她愿意等下去。
　　哪怕……
　　哪怕在登临神位的途中遭遇不幸，小碟也甘愿生死相随。
　　生是少爷的人，死是少爷的鬼。
　　生生世世，追随永远。
　　……
　　第二个月东方白顺利交上丹药，二百七十颗，一颗不多，一颗不少。
　　不知为何，第二峰出现了一位炼丹师的事情，不胫而走。
　　传到了其他峰主以及门主的耳朵中。
　　于是，门主召唤大长老前去主峰。
　　大长老走了一路，骂了一路，是哪个王八蛋传出去的？
　　乱嚼舌根，扯老婆婆舌的玩意。
　　这才一个多月就被人知道了，那群老东西不会跟我抢人吧？
　　如果抢人的话，该怎样应付？
　　不知不觉已来到主峰大殿，气势，规模，建造，都比第二峰强许多。
　　毕竟主峰才是门面，住着天地门的门主。
　　天地门主本以为和大长老一样，是个头发胡须皆白的老者，殊不知看似只有四五十岁，身材健硕，精神抖擞。
　　一身衣袍华丽，袖口，胸口都绣着天地门独有的图案。
　　见到大长老前来，他爽朗一笑，“大长老，请坐。
　　“大殿之中，坐着的不止峰主一人，还有其他两位长老。
　　“峰主，不知找老朽来所为何事？”
　　大长老明知故问，故意装糊涂。
　　实则心里清清楚楚。
　　“大长老，听说你峰内招到一位高级炼丹师，可以炼制五级道丹，不知真假？”
　　“的确有一位炼丹师。”
　　大长老实话实说道。
　　这件事撒谎没用，几乎都知道了。
　　说谎自会给自己招黑。
　　“大长老啊，你也知道我们天地门的情况，炼丹师紧缺，您看……”够直接，话未说明，但想表达的意思傻子都听得懂。
　　“峰主，你想说什么就直说，这样遮遮掩掩，老夫很难猜，毕竟年龄大了。”
　　大长老争取把装糊涂进行到底。
　　老夫给东方白开出那么优越的条件，杀了弟子都不予追究，你说撬走就撬走？
　　讲不讲理！
　　缺不缺德！
　　“好吧，那本门主有什么就说什么了，我想把你们第二峰的炼丹师请到主峰来。”
　　“你一峰好起来，也不能不管其他峰丹药紧缺的问题，大家好才是真的好。”
　　“我身为门主，不得不全面考虑，希望大长老可以理解。”
　　大长老干脆闭上了眼睛，“门主，我峰上的那位炼丹师脾气古怪，只怕他不肯来。”


第2030章妥协
　　“只要你答应，剩下的事我来做，或者派人去谈。”
　　天地门主急忙开口。
　　一听有机会，内心暗喜。
　　“其实我不怎么同意，第二峰也属于天地门，大家同为一家。
　　““第二峰好起来，不等于整个天地门强大了吗？”
　　大长老不动声色，语气淡淡。
　　没有急躁，看起来也没有生气。
　　“大长老，你吃肉总不能让我们饿着啊，门主都发话了，你还要反抗不成？”
　　四长老吭声道。
　　天地门一共有四峰不假，但长老一共有八位。
　　坐在大殿中的是老四和老五。
　　“反抗？
　　老夫说什么了吗？
　　老四的意思第二峰不属于天地门？”
　　“你不要扭曲我的话，给老夫下套钻，以前没少中招，现在我可不会上当。”
　　老四哼了一声。
　　“门主，老夫说实话，第二峰的炼丹师名叫东方白，他的修为不高，即便专门给我第二峰提供丹药，一个月也才二百多颗。”
　　“若把他召到主峰，为其整个门派炼丹，也只是杯水车薪，起不了多大的改善。”
　　“不如让他留在第二峰，先壮大了第二峰，再去其他峰帮忙如何？”
　　大长老语重心长道。
　　“大长老，既然第二峰属于天地门，你也亲口承认，我作为门主，应当公平公正。”
　　门主叹了一口气，缓缓说道。
　　“哪怕东方白一月只炼出二百颗丹药，也要给其余三峰均匀分配。”
　　“大长老，我处于这个位置，你应该理解，若是有偏有向，我这个门主会让被人说闲话。”
　　“大长老，这件事就这么定了，你先回去，之后的我来安排。”
　　大长老没有起身，更没有离开的意思。
　　“门主，老夫明白你的意思，也理解你的难做，其他人眼红，可以自己去找炼丹师，抢我的算怎么回事？”
　　“总而言之，老夫不同意。”
　　“砰！”
　　五长老一拍桌子，豁然起身，“大长老，门主发话，你别不知好歹。”
　　“第二峰本来人数就少，丹药缺少的情况比其他峰减轻许多，今天你交也得交，不交也得交。
　　大长老不愿看其一眼，“老五，你脾气见涨啊，不知道修为有没有提升，咱们比划比划如何？”
　　“如果能胜我一招半式，你说怎么办就怎么办。”
　　五长老当时就怂了，避重就轻，“大长老，我们不是打架的，而是在商量事情。”
　　“认怂的人没有话语权，少哔哔，你一个老五，怎么排也不到你说话，懂？”
　　“怎么不能说话了？
　　门派不是某一个人的，身为长老，难道一点话语权都没有？”
　　五长老大嗓门嚷嚷道。
　　说话声音大，办事却畏手畏脚。
　　刚才大长老提出打一架，硬是没敢接下。
　　“话语权就抢别人家的东西？
　　你这是抢劫。”
　　大长老这句话有些指桑骂槐了，一杆子打翻所有人。
　　“抢什么劫，第二峰身为天地门一员，要一个炼丹师怎么了？”
　　“不怎么样，老夫若要你项上人头，你给不给？”
　　“只是一个炼丹师，怎么扯到项上人头了？
　　大长老你是不是有点过了。”
　　“过不过，你心里有数。”
　　两人吵起来了，在大殿上谁也不让着谁。
　　成何体统！
　　“好了，你们两个这般吵闹，传出去让弟子怎么看待。”
　　天地门主适当站出来阻止。
　　“这样把，我也不强人所难，大长老我说一个居中的法子。”
　　“东方白每月炼丹二百多颗，你拿出一百五十颗如何？
　　人我也不要了，就留在第二峰。”
　　大长老喝了一口茶，脑子在不停转动，等了多时，吐出两个字。
　　“不妥！”
　　“那你要怎样？”
　　“五十颗，不能再多了。”
　　“大长老，你非若如此，以后第二峰的丹药，天地门不予供给。”
　　天地门主放出杀手锏。
　　“反正你们第二峰也有炼丹师，自供自足吧。”
　　之前说过，天地门每个月都会给其余三峰分发丹药。
　　由于炼丹师紧缺，每次都不够数，甚至缺很多。
　　拿第四峰举例，四个弟子中每月才能领到一颗。
　　第二峰不一样，弟子少，再加上东方白，基本每人每月，人手一颗。
　　如果，天地门不供给，丹药同样不够。
　　“门主，你这样做，有些不地道。”
　　大长老快人快语，毫不顾忌对方身份。
　　“二选一，要么拿出一百五十颗丹药，要么就以后自供自足，做人不要太自私，各自有各自的小心思，我天地门如何壮大，如何挤入一流门派。”
　　“算了，一百五十颗就一百五十颗吧。”
　　大长老站起身，头也不回的走了。
　　即便拿出一百五十颗，第二峰还是赚的。
　　剩下一百二十颗被他一峰独占。
　　另外，大长老还有一个小心思。
　　第一个月准备赖账。
　　你主峰不给送药材，拿什么炼丹？
　　丹药给出去，不会自己再搭药材吧？
　　能赖一个月是一个月。
　　药材的事绝口不提，只要不主动给，丹药就没有。
　　能咋滴？
　　这件事一时间闹得沸沸扬扬，一度把东方白送入天地门的风口浪尖。
　　几乎人人都知道，第二峰有个炼丹师名叫东方白，因为他，几大长老和门主在一块吵架，差点打起来。
　　到最后越传越邪乎，越传越牛逼。
　　一下成为天地门最厉害的炼丹师。
　　其余几位炼丹师待了好多年，有的甚至在开门立派之时就在了，知道他们名字的少之又少。
　　感觉白活了，都活在狗身上了。
　　然而东方白刚来没多久，就火爆了天地门。
　　试问现在谁不知道东方白的大名？
　　白大少不管这些事，他的重心仍旧放在星辰小队和几位兄弟身上。
　　提供的丹药是最好的，也绝对充足。
　　只要不多了，小蝶就会登门拿丹药，然后分发下去。
　　导致星辰小队的实力快速提升，刚入门的那一批人，谁能碾压他们？
　　谁又能比他们进步快？
　　不吹不黑，没有一人！
　　一月时间很快又到了，大长老爽约失信，根本没交出一颗丹药。
　　峰主派人来取丹药，被大长老骂了个狗血淋头。


第2031章曲阳山
　　不送来丹药拿什么炼丹？
　　既然无法炼丹，又拿什么给？
　　你是不是脑残？
　　是不是山驴比。
　　滚回去！
　　那人委屈极了，差点哭出来。
　　眼眶湿润，眼珠挂在眼角，只要不留神就掉下眼泪。
　　太憋屈了。
　　我做错啥了？
　　凭啥抓住我一顿骂啊。
　　只不过门主吩咐让我来拿丹药，不给就不给呗，找借口就找借口，骂我干啥。
　　咱们好好说话不行吗？
　　好像老子欠你家钱似的，抱你家孩子跳井了？
　　有啥深仇大恨。
　　老子就是出气筒，在第二峰挨骂一顿，回去之后没带回丹药，还得骂一顿。
　　看着吧！
　　这些老家伙都一个德行。
　　本来是挺好一个活，轻松不费力，这倒好，两边都挨干。
　　果真，这人回到主峰一五一十的禀报，没带回丹药，门主指着鼻子足足骂了半个时辰。
　　废物，全都是废物。
　　这么一点事都办不好，你是吃屎长大的吗？
　　你妈生你的时候肯定难产，不然不会脑残。
　　之前在主峰上和大长老约定好了，一百五十颗丹药，不给你就别回来，缠着他，赖着他。
　　死缠烂打都不会，你会啥？
　　老子要你何用！
　　大长老也是，都那么大岁数了，还耍上不了台面的心眼，让人耻笑不？
　　主要是你，办事不力，半年别想有任何资源提供，给老子滚。
　　此人在主峰出来之后就哭了，哇哇的，止不住的那种。
　　趴在床上，那叫一个委屈，被子都哭湿了，一拧绝对哗哗流水。
　　杠雷没有这么扛的，抓住我脖领子圈踢。
　　我丢你蕾姆啊。
　　都拿我出气，我是你们的出气筒啊。
　　你俩较劲关我啥事，就想问问，有一丢丢的关系吗？
　　……
　　这天，东方白炼制了一炉七级道丹，累的满头大汗，混沌之气空虚。
　　他修为不够，能炼制出完美的七级极品道丹，他东方白称第二，没有敢说第一。
　　有谁可以在神王境炼制出七级极品道丹？
　　整个神界也找不出第二位。
　　更不用提一炉九颗。
　　炼制成功后，东方白首先吃了一颗，开始突破自身境界。
　　不得不说，白大少真够勤奋，也够着急，两个月前刚刚突破神王境，现在又开始冲击更高层次。
　　一颗丹药下腹，浑厚的药力散发，灵气冲击四肢百骸。
　　他的目标不是神王中阶，而是神王高阶，甚至巅峰。
　　七级极品道丹的药力，绝对可以支撑冲击巅峰。
　　这一点毋庸置疑。
　　只要不出什么岔子，完全没问题。
　　一天一夜之后，东方白走出房门，神光闪烁，神采飞扬。
　　他突破了，差一步便可达到神尊境。
　　这样进度，前无古人，后无来者。
　　还有谁！
　　刚出关，清幽便来到跟前。
　　“夫君，你突破了？”
　　“嗯！”
　　东方白一手抱住美人，不在乎什么光天化日，朗朗乾坤。
　　自己婆娘，想搂就搂。
　　“哎呀，有人看着呢。”
　　清幽轻轻推搡。
　　“哪有人，别胡说八道。”
　　东方白一低头，噙住一张樱桃小嘴。
　　“呜呜呜。”
　　清幽奋力推开，脸红一片，“有下人来回走，你做什么。”
　　“夫君想，等晚上啊。”
　　“行行行，我家清幽说了算。”
　　“夫君，给你说个正事，晚上曲阳山请你吃饭。”
　　“曲阳山？
　　大长老的二弟子？”
　　“嗯，请柬都发来了。”
　　清幽拿出一张红彤彤的请柬，递了过去。
　　“有事？”
　　“不知，他说请你一聚，具体什么事没有说。”
　　“算了，不去。”
　　东方白拒绝道。
　　谁的面子也不给，谁也白废。
　　如今到达神王高阶，除了几位长老之气，其他人谁是东方白的对手？
　　“夫君，我觉得你应该去一下，不说大家同在一个山峰上，低头不见抬头见，就算摸摸他的底细也是好的。”
　　“哪怕多交一个朋友也十分有必要。”
　　清幽阐述自己的观点。
　　她才武双全，计谋百出，一些东西甚至比东方白想的还全面。
　　否则怎会曾担当一大神州的仙相？
　　“毕竟曲阳山是嫡系，乃大长老的亲传弟子，若是普通的内门或者外门子弟，夫君不愿搭理就算了。”
　　“可曲阳山还是有一定必要性，你觉得呢。”
　　东方白点点头，“好吧，本少去就是了，此人我只见过一两次，不算熟悉。”
　　“接触一下也好。
　　““不过在此之前，我需要洗漱一番，身为本少明媒正娶，名正言顺的婆娘，侍候一下没毛病吧？”
　　清幽娇嗔般的剜了一眼，“没毛病。”
　　“走着。”
　　等东方白再次洗完出来，已经完全天黑。
　　双手空空，什么也没带，就这么去了曲阳山的家里。
　　每个弟子都有独自的小院，这是规矩，亦是身份使然。
　　来到住处，东方白站在大门口敲了几下。
　　虽然大门敞开，摆出迎客姿态，但出于礼貌，还是敲门表示尊敬。
　　两人之间没有过节，东方白一般都会先敬人一尺。
　　听到动静，在屋内走出一位瘦瘦弱弱的年轻人，怎么形容呢，见过竹竿没？
　　嗯，曲阳山就属于这个类型。
　　一个字概括：瘦！
　　比东方白还要瘦上许多，羸羸弱弱，似乎一股风就能吹倒。
　　但在第二峰没人敢小瞧他，人不可貌相，海水不可斗量，曲阳山的实力不弱，在几大弟子中名列前茅。
　　“东方兄前来做客，曲某未能远迎，抱歉抱歉啊。”
　　曲阳山双手抱拳，迎笑走来。
　　“曲兄说笑了，大家都是自己人，不必客气。”
　　“能请我来家坐坐，本少感到十分荣幸。”
　　外道话又飞起来了。
　　一个比一个虚伪，明面话一套又一套。
　　“请，屋内已备好酒菜，就等东方兄了。”
　　“感谢盛情，东方白何德何能啊。”
　　“见外了不是，快请吧。”
　　两人说说笑笑进入屋内，果然有好酒好菜，摆满了一整张桌子。
　　“请坐。”
　　“曲兄请。”
　　曲阳山并未坐下，而是先倒上茶水，再倒满上好的美酒。
　　“东方兄来到第二峰多时，一直未能请你来坐坐，尽尽地主之谊，还请海涵呐。”
　　“一家人不说两家话，哪有那么事。”


第2032章立场
　　“东方兄，咱们先干一个如何？”
　　“来！”
　　两人推杯换盏，一口闷。
　　继而又倒满。
　　“东方兄，没想到你小小年纪，不仅是位炼丹师，修为还那么高，真是让我好生佩服。”
　　曲阳山双手抱拳。
　　“彼此彼此，曲兄乃是大长老的二弟子，必然人中龙凤。”
　　“多谢夸奖了，来，继续喝。”
　　“好！”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　两人喝了不少，不过都没有喝醉，十分清醒。
　　“曲兄，你请我来除了相互增进一些感情之外，有没有其他事？”
　　“如果有，但说无妨。”
　　“要说有事，也没什么大事，若说没有吧，东方兄肯定不信。”
　　曲阳山呵呵一笑。
　　“那就说说。”
　　“行！”
　　曲阳山点点头，脑袋凑近一些，“东方兄和吴师弟关系很好？”
　　“你是指吴一搏吧？”
　　“嗯！”
　　“我和吴一搏认识，算是机缘巧合，要说感情有多深，也没那么深。”
　　“没有感情，也确实存在一些。”
　　“在来天地门之前，我们只不过认识了三天。”
　　东方白徐徐道来，“到了天地门之后，吴一搏算是对我挺照顾，出了两次事，吴兄都有参与，并站在我这边。”
　　“原来如此。”
　　曲阳山似乎明白了，“我还以为你和吴一搏相识多年，感情深厚呢，这样我就放心了。”
　　“放心什么。”
　　“东方兄，我……”“有话直说，本少喜欢直来直去，说破无毒。”
　　“好！”
　　曲阳山笃定道，“你或许也知道，师父他老人家有了退位之意，这一退，肯定需要新峰主来主持大局。”
　　“亲传弟子就我们几个，肯定在里面挑选，我想……
　　竞争一下。”
　　“男子汉大丈夫，理应雄心壮志，做出一番事业。”
　　“来世上一遭，最少我不希望碌碌无为，就这么在天地门混一辈子。”
　　不止曲阳山，谁又不觊觎峰主之位？
　　包括死掉的刘峰！
　　整个第二峰，除了吴一搏之外，应该都想争一下峰主之位。
　　东方白不反对，“曲兄观点没毛病。”
　　“东方兄，能不能帮帮我？”
　　“我一个外人，不方便参与，一来我没有资格，二来，在第二峰之中，没有什么话语权。”
　　“所以，本少还是退避三舍为妙。”
　　意思是说：你们爱怎样怎样，与我没关系。
　　再则，大长老退位还有百年，等扶持起来吴一搏，才正式退出。
　　只要不出意外，吴一搏是铁定的峰主传人。
　　本少凭啥帮你？
　　一没交情，二没感情，今天才第一次聊天。
　　这人脑子有毒吧？
　　异想天开！
　　“额！”
　　曲阳山愣了一下，随之又道，“东方兄，不会让你白帮忙，我备了一份薄礼，还请笑纳。”
　　言罢，在储物戒指中放出几口大箱子。
　　曲阳山一一打开，极品神石，珍贵药材，神兽内丹等等……
　　这货有点家底啊。
　　“不是本少不帮，实在起不了什么作用，曲兄还是收回吧。”
　　东方白为之拒绝。
　　无功不受禄，既然不打算给予帮助，就没理由收人家东西。
　　“不用你帮什么忙，等到选举之时，站在我这边就好。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“不对吧，大长老想让谁做峰主，直接指定就行，用的着选举？”
　　东方白提出疑惑。
　　“东方兄，很多事情我不便明说。”
　　难道曲阳山上面有人？
　　“嗯，明白。”
　　“东方兄，你考虑的怎么样？”
　　“还是那句话，本少不参与。”
　　东方白坚定自己的立场。
　　吴一搏人不错，让他做珠峰再适合不过。
　　曲阳山沉默，一时间静悄悄一片。
　　“东方兄真的不管不顾？”
　　“对！”
　　“也不会站在吴一搏那一边？”
　　“对于下任峰主，我没兴趣掺和，爱谁做谁做。”
　　东方白再次表态。
　　“也行，只要东方兄不站立场，我还有几分把握。”
　　曲阳山放下心来。
　　他请东方白来做客，就是为了这件事。
　　东方白不比以前，有一定分量。
　　不帮自己没事，也尽量不让他帮别人。
　　这顿饭的目的算是达到了。
　　“来来来，东方兄，咱们继续喝。”
　　“曲兄请！”
　　“一起！”
　　之后的两人又说了其他无关紧要的话题，天南地北，东一榔头，西一棒槌。
　　曲阳山现在就开始布置，估计到头来，也是竹篮打水一场空。
　　至于东方白铁定站谁的立场，真的那么重要吗？
　　百年之后大长老退位，那时候东方白绝对已站在神界之巅。
　　不在天地门！
　　不管支持谁，有个鸡毛用。
　　时过境迁，说这些还太早。
　　白大少目前就想低低调调，不惹人眼红，不拉仇恨。
　　仅此而已！
　　至于吴一搏对东方白不错，做人要懂得滴水之恩，涌泉相报。
　　白大少真到了巅峰之位，吴一搏的峰主之位，甚至门主之位都不在话下。
　　此时此刻，没必要多言，也没必要整一些有的没的。
　　纯粹浪费时间，多此一举。
　　两人喝到深夜，东方白才离开。
　　……
　　第二天，东方白起床，看了看身边的几位美人，心情大好。
　　昨天回来之后，一直没停歇，到现在才睡了不到半个时辰。
　　起床洗漱，吃饭。
　　小日子就是这么潇洒，这么自在。
　　天地门谁不羡慕？
　　提到东方白，最多的话题就是几位婆娘。
　　这日，东方白正在陪几女聊天喝茶，一下人匆匆跑了进来。
　　“禀少爷，二长老求见。”
　　“嗯？”
　　东方白迟疑一下。
　　二长老？
　　他不认识什么二长老，也从未见过面。
　　不知长什么样子，更不知所为何事。
　　“好，我去迎接一下。”
　　东方白起身，“素素，准备茶水。”
　　“好的，夫君。”
　　东方白大步走了出去，未到门前，一位老者笑眯眯的正走进来。
　　身穿黑袍，比之大长老稍微年轻一些。
　　身材瘦小，只有一米六左右，由于年纪大了，笑起来有点丑……
　　“这位就是二长老吧？”
　　东方白首先开口。
　　“你就是东方白？”
　　“正是！”
　　“果然英雄出少年，这么小的年纪竟然是一位高级炼丹师，让人刮目相看呐。”


第2033章撬人
　　“二长老过奖了，屋里请！”
　　“好，那就打扰小友了。”
　　“说的什么话，二长老前来，我这个小地方蓬荜生辉。”
　　“哈哈哈！”
　　又是一番虚伪。
　　人在外面，不得不见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这是最基本的社交。
　　哪怕脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，也尽量把话撂的漂亮一些。
　　不一会来到大堂，二长老左右看了看，“嗯，大长老还挺会拉拢人，住的地方不错。”
　　“二长老，请坐。”
　　“好！”
　　“上茶！”
　　“是。”
　　二长老撇了一眼琴素素，目光没有多停留。
　　只要是个礼貌之人，都会适可而止。
　　哪像刘峰那般煞笔。
　　长得再漂亮，再倾国倾城，也要有个度。
　　不遭人反感，掌握尺度。
　　“二长老，喝茶。”
　　东方白邀请道。
　　“好！”
　　二长老喝了一口，放下茶杯，“好茶啊，口齿留香，颇有回味。”
　　“二长老喜欢就好，等回去时，我让人装一些带走，您老慢慢品尝。”
　　“茶都是次要的，今天来我有一件事想和小友商量一下。”
　　二长老开始说起正事。
　　“二长老，请说。”
　　“你在第二峰待的怎么样？
　　有没有受欺负之类？”
　　“挺好的。”
　　“小友不实在，一些事情老夫听说了，大长老的弟子上门找茬，莫名死了，小友又被关押，没证据的事，凭什么关人。”
　　“大长老什么都好，就是喜欢护犊子。”
　　这老家伙显然打听了一番。
　　背后说人坏话，咳咳咳，有点不地道吧。
　　东方白干笑两声，没有回应。
　　“小友心里肯定不舒服，即便过去了，也会有疙瘩。”
　　“小友大才，遭受了那么多无妄之灾，属实不应该。”
　　二长老自顾自说道。
　　“小友，不如你换个地方吧，先说好，不是让你离开天地门，而是换个峰上待一待。”
　　“你觉得如何？
　　“这就是二长老的目的。
　　挖墙脚！
　　大长老要人不给，多要点丹药也不肯，那天在主峰差点打起来，最终才同意每月贡献出一百五十颗丹药。
　　纵然拿出来这些，第二峰肯定还比其他峰的丹药充足。
　　为了利益，为了自己峰上的丹药多一些，二长老决定亲自来挖人。
　　你大长老不是不愿交人吗？
　　人家自愿走，你又能奈何？
　　总不能把人绑起来吧？
　　真敢绑，那就闹翻天，门主也不可能坐视不理。
　　目前最重要的就是取决于东方白的态度。
　　“二长老的意思本少明白，离开第二峰，我还没有这个打算。”
　　东方白说的极其明白。
　　谁都能听得懂。
　　“先别着急拒绝，大长老给你多少好处，老夫翻倍，待遇也比这好。”
　　“多谢二长老抬爱，我真不想离开第二峰。”
　　“小友，你提条件吧，只要在老夫的承受范围之内，全部可以答应。”
　　二长老也是拼了，付出了血本。
　　条件任意提，这个就厉害了。
　　“甚至，我可以提拔你为副峰主，一人之下万人之上，所有弟子都对你毕恭毕敬，不敢造次。”
　　东方白苦笑，“二长老，这件事先放一放，咱们喝茶。”
　　“小友是同意了？”
　　“不，本少不想离开，这件事到此为止吧。”
　　“小友啊，正所谓人不为己天诛地灭，明明在我那里比第二峰好许多，为什么不肯挪一下地方。”
　　二长老着急道。
　　“只要你答应，剩下的事我来办，大长老不敢为难。”
　　“我在这待着挺好，如果为了利益，本少去任何一个地方都被奉为座上宾。”
　　此乃实话。
　　能炼制出六七级的道丹，谁敢不重视？
　　哪怕一流门派，也决然不会怠慢。
　　就在二长老再次相劝时，外面响起了一道暴躁声音。
　　“戚老二，给老夫滚出来。”
　　戚老二？
　　应该是二长老了。
　　至于来人，不是大长老又是谁？
　　在二长老上山没多久，就有弟子来禀告。
　　大长老闻言，内心咯噔一下，知道事情不妙。
　　戚老二为人不咋地，憋着一肚子坏水，来找东方白的目的是什么，用脚后跟想想都可知道。
　　没安好心！
　　所以大长老在第一时间赶来，进门就开骂。
　　二长老一拍桌子站起来，大步走了出去。
　　没把东方白撬走，内心存了一肚子火，换做平时他不敢冒失，不敢跟大长老碧池两咧。
　　现在正在气头上，谁也不惯着。
　　“大长老，你让谁滚出来呢？
　　我怎么你了？
　　上来就骂人，素质真低下。”
　　“呵呵，你来第二峰干什么？”
　　“我干什么用得着给你汇报吗？”
　　二长老转眼来到跟前，理直气壮，丝毫不怂。
　　“这里是老子的地盘。”
　　大长老面红耳赤，眼眸一瞪，随时都可能动手。
　　“不对，这里是天地门的地盘，只要隶属于天地门，老夫身为长老怎么不能来了？”
　　“难道你想揭竿而起，自立为王？”
　　“放尼玛的屁。”
　　哎呀，怎么说两人也是天地门的高层，神界上等人物。
　　咱能不能委婉一点？
　　一张口就粗话满天飞，尼玛尼玛的，影响不太好吧。
　　“戚老二，你少装糊涂，来此为了什么，别以为我不知道。”
　　大长老挽了挽袖子中，“你什么德行，老夫一清二楚，一撅屁股，就知道拉什么屎。”
　　“知道又如何？”
　　二长老挺直腰板，“我又没破坏门规，你我都属于天地门，撬人怎么了。”
　　这老家伙纯纯找揍的货，直接把话摆明了。
　　怎么说也是理亏的一方，用不用说的那么理直气壮啊。
　　还有理了？
　　如果这都行的话，世上还有没有天理啊。
　　大长老把你弟子都撬走愿意不？
　　不是一样气的人死鸟朝天。
　　“是，你没破坏门规。”
　　大长老气的浑身发抖，浑身打哆嗦。
　　“但老夫最近手痒，想找个人切磋切磋。”
　　“正好二长老你来了，我们正好比划比划。”
　　“不，老夫不跟你打。”
　　二长老话怂，气势不怂。
　　不打，就是不打。
　　拿出最高的姿态，说出最怂的话。
　　“不打？
　　由不得你，这不是斗殴，而是闲着没事切磋。”
　　“戚老二，看招！”


第2034章一顿暴揍
　　大长老不给他任何机会，直接开干。
　　二长老也不是省油的灯，就算不还手，也只有被打的份。
　　既然如此，还怕什么。
　　干就完了！
　　两人当即打在一起。
　　“喂，你们打架可以，别毁坏了本少的地方，其中有不少丹药还在府上。”
　　东方白喊道。
　　两人一听丹药在府上，同时飞身而上，去往万丈高空。
　　再怎么样，丹药是无辜的啊。
　　不能毁了。
　　目前天地门最缺的就是丹药，若是毁掉，那就真正的败家了。
　　实则，东方白故意这样说而已，丹药还能随便放在一个地方？
　　不可能！
　　哪有放在自己身上安全。
　　为的就是不让两人在自己府上打，弄得乱七八糟，七零八散怎么办？
　　就算给自己换地方，岂不是还要重新布置？
　　最好的办法，就是让两人换个地方。
　　两人激战，在空中化作两道光芒，轰隆隆的声响不断，好似晴空霹雳。
　　通过两人的打斗，东方白可以判断他们的修为境界。
　　神尊高阶！
　　神尊境排进神界前三的境界，在哪里都是一方人物，超越了太多太多人。
　　大约过了一刻钟，一个人影在空中直线掉落。
　　“噗通！”
　　一声，砸出一个深坑。
　　顿时尘土飞扬，浓烟四起。
　　“大长老，你偷袭，不讲武德。”
　　二长老爬起来，灰头土脸，大声骂道。
　　“猴子偷桃的招数都能使出来，简直无底线，无下限。”
　　“幸亏老夫反应快，否则被你得逞了。”
　　“休要说一些乱七八糟的东西，戚老二有本事再上来。”
　　“来就来，老夫怕你啊。”
　　就冲二长老不服输的劲头，必须给他点一个赞。
　　明知打不过，还是要硬上。
　　这就是所谓的不撞南墙不回头，撞了南墙，也得撞一头包才肯罢休。
　　两人再次交战。
　　空中的情况引起许多人的注意，尤其第二峰上，几乎所有弟子都在抬头观望。
　　“哎呀。”
　　其中一名弟子下意识用手擦了擦脸，看到手上黑白之物，当即大吐。
　　看的太认真了，一坨鸟粪掉在脸上。
　　那种味道：酸爽！
　　幸好不是嘴巴，否则真成了吃屎男孩。
　　让你看，就那点修为能看清吗？
　　不是黑人，两人的战斗，不到神王境，别想看到他们如何出招，怎样争斗。
　　既然看不清，你抬头瞎凑什么热闹。
　　老老实实，该干啥干啥去。
　　这下好了。
　　主峰上！
　　一男子负手而立，眼神专注的看着一场大战，在他身边还站着一位中年女子。
　　“大长老和二长老怎么打起来了？
　　没听说他俩有矛盾啊。”
　　女子皱着柳眉问道。
　　“肯定有事才产生了这场争斗，不过两人关系匪浅，感情深厚，就算打一架也伤害不到他们之间真正的情谊。”
　　“说的也是。”
　　“没想到他们都没闲着，修为提升不少啊。”
　　男子呵呵一笑。
　　“夫君同样在努力。”
　　“不努力不行啊，身为门主总要力压群雄才能镇得住这偌大的门派。”
　　“夫君，你突破神圣境了？”
　　“嗯，早就突破了，待我成为神皇，天地门便可进入一流门派的行列。”
　　男子雄心壮志道。
　　“那妾身就提前预祝了。”
　　女子双手交叠，放在腰间，缓缓施了一礼。
　　“夫人，你还是那么可爱。”
　　“怎么？
　　夫君不喜欢呐。”
　　“喜欢，怎能不喜欢，那么多年了，我从未对你失去兴趣。”
　　天地门主靠近女子，一手将其揽住。
　　“夫君，两人打的越来越凶了，你不制止一下？”
　　“不必，两人都有分寸，不会下死手。”
　　天地门主毫不担心。
　　“这天地门太过死沉，打打架也挺好。”
　　“说不定两人越打，关系越好，增进友谊。”
　　“唉，看样子戚老二要被揍惨了。”
　　夫人叹了一口气。
　　“哈哈哈！”
　　天地门主开怀大笑，甚是爽朗。
　　……
　　“这戚老二发什么疯，怎么跑去大长老的地盘打架了？”
　　其余长老也在窃窃私语，纷纷猜疑。
　　“不会戚老二去第二峰偷东西，被人抓了现行，所以大长老才动怒下手吧。”
　　“偷东西？
　　整个天地门谁有他戚老二的第三峰富有？
　　唯一缺的就是丹药了。”
　　“嗯！
　　戚老二的德行不端，八成是撬人家炼丹师了。”
　　卧槽，这群人还真猜对了。
　　同时说明，大家对彼此都挺了解。
　　知根知底，摸得清底细。
　　“如果真是那样，戚老二挨顿揍不亏。”
　　“很早就看这老小子不顺眼了，今日由大长老出手，真是大快人心啊。”
　　“无能！
　　看人家不顺眼就自己上啊，畏畏缩缩，见了二长老就像老鼠见了猫一样，吓得连个屁都不敢放，老夫竖个中指送给你。”
　　“我不是没他修为高嘛。”
　　“就是胆小，别找借口。”
　　“我这是借口？
　　我去你奶奶个腿。”
　　“口吐脏话，不干不净，你想找揍不成？”
　　“来啊，谁怕谁啊。”
　　“你俩别吵了，烦不烦？
　　打架哪有看热闹爽。”
　　“真要动动手，我可以免费做个裁判。”
　　“呸，老子用你？
　　““真是的，多管闲事，你还做裁判，看看自己脸盘子有多大。”
　　另一边！
　　“噗通！”
　　二长老再次被打下来。
　　无巧不巧的又掉在原来的位置。
　　这次二长老就没那么幸运了，本来就比较丑，瘦儿吧唧，现在完完全全化身一个猪头。
　　鼻青脸肿，身上诸多脚印。
　　被打的碧池两咧。
　　“大长老，你胜之不武，卑鄙无耻，老夫不跟你打了。”
　　“就此告辞！”
　　咋又卑鄙了？
　　上次猴子偷桃，你说人家不讲武德，可以理解。
　　现在这脚印子实实在在落在身上，又成卑鄙无耻了？
　　怎么说你都有理了？
　　“想走？
　　呵呵，我第二峰岂是你想来就来，想走就走的地方。”
　　大长老并不打算放过，追逐而去。
　　一路跑，一路打。
　　二长老成了四处逃窜的老鼠。
　　那叫一个狼狈不堪啊。
　　太惨了。
　　毫无人性！
　　东方白捂上眼睛，不忍直视。
　　再继续下去，二长老要被打废了，躺上十天半个月都不一定下来床。


第2035章死了没人埋
　　最终二长老逃出了第二峰。
　　大长老站在山脚下，吹胡子瞪眼，“戚老二，今天老夫在这里放下狠话。”
　　“以后若敢来第二峰，老夫还会不客气。”
　　“我见你一次，打你一次，见你两次，打你两次。”
　　两个字：豪横！
　　“大长老，你给我等着。”
　　二长老叫嚣的声音若有若无的传来。
　　赶走二长老之后，大长老重新来到东方白府上。
　　东方白以礼相待，将人请了进去。
　　“大长老当真宝刀不老，在下佩服佩服。”
　　“见笑了，这么一大把年纪还动手动脚，今日有些冲动了。”
　　大长老呵呵一笑。
　　随之话锋一转，“东方小友，二长老前来找你，所为何事？”
　　“哦，他让我换个地方炼丹，并许诺了很多好处。”
　　东方白实话实说。
　　“那你……”“人往高处走，水往低处流。”
　　“等等！”
　　大长老抬手打住，“你答应戚老二了？”
　　“只是说考虑考虑，并未具体答复，本少想着，大家都属天地门，在哪炼丹不是炼。”
　　东方白胡说八道，说谎眼睛都不带眨一下的。
　　纯属扒瞎！
　　他明明拒绝了，为何不实言相告？
　　因为白大少也是个老奸巨猾之人，无非想多得点好处。
　　有些事该做，有些事不该做，稍稍敲诈一下不为过。
　　“小友，在第二峰我待你不薄吧？”
　　“大长老待小子很好。”
　　“好就行，老夫心里有底了，这样吧，每个月你炼丹也挺辛苦，不能让你白白出力。”
　　“一月一千颗极品神石，十颗五级以上的神兽内丹，外加一些药材。”
　　“一天一炉丹药，我可以给你三份的量，一次成功了，其余两份你自己留着。”
　　加大筹码了。
　　神石虽然给的不多，但东方白也不缺。
　　内丹和药材，的确不错。
　　“大长老破费了，小子若是应下真的好吗？”
　　东方白试探道。
　　“没事，小友的所作所为，值得老夫这样付出此等代价。”
　　大长老在说这句话时，嘴唇哆嗦。
　　不是别的，而是肉疼。
　　都怪那个戚老二，若没有他来捣乱，老夫岂会拿出那么多留住人？
　　不行，等会去第三峰再打他一顿。
　　太气人了。
　　混账东西！
　　老夫扒了他的皮，抽了他的筋，都不一定解气。
　　“大长老，你哆嗦做什么？
　　难道刚才打斗受伤了？”
　　东方白明知故问道。
　　“嗯，被戚老二掏了一拳，打在心窝子上了。”
　　说完，大长老还故意咳嗽了几声，装装样子。
　　“那大长老回去休息吧。”
　　“小友呢？
　　继续留在第二峰，还是……”“当然留在第二峰，二长老一看就不是什么好人，去了他的地盘指不定会怎样。”
　　“有些人说的天花乱坠，实则怎样谁也不知。”
　　“本少刚来，对他不是很了解。”
　　“还是老老实实，稳稳当当的待在第二峰为好。”
　　东方白得了便宜卖乖。
　　这种人最好打死。
　　“小友说的对，戚老二确实不是什么好鸟。”
　　大长老附和道，“此人阴险狡诈，反复无常，甚至有特殊的癖好。”
　　卧槽，黑这么狠？
　　大家都是同一门派，即便黑他两句也没什么，没必要往死里黑吧。
　　是狠！
　　“哦～！
　　原来二长老还不正经。”
　　“那是！”
　　大长老肯定点点头，“行了，该说的都说了，老夫该回去了。”
　　“行，大长老慢走。”
　　东方白起身相送。
　　“小友别送了。”
　　今日一战，让许多人大开眼界，一饱眼福。
　　这才是真正的强者，真正的高手。
　　不少人以为自己够了不起了，感觉下山后可以横着走。
　　看谁不顺眼就打一顿，谁嘚瑟一下，必须上去就削他，但见到两位长老的实力，才知道自己多么渺小，狗屁都算不上。
　　简直小巫见大巫，小鬼见大鬼。
　　云泥之别，天地之差。
　　“大长老挺有趣的，平时不苟言笑，大多深沉，今日却见到了他另外一面。”
　　“是啊。”
　　东方白不可否认，“这老头遭人稀罕。”
　　“咯咯咯，难道夫君也学二长老？
　　有那方面的癖好？”
　　“有没有你不知道？”
　　东方白瞪了令狐小涵一眼。
　　“不知，有些人男女通吃。”
　　“犟嘴，等晚上为夫再收拾你。”
　　大长老走了没多久，就有人送来一些宝物。
　　刚刚的承诺，一分不多，一分不少。
　　并且每月都有。
　　这件事告一段落，保证今后谁也不敢再打东方白的主意。
　　二长老就是活生生的例子，被一顿猛削啊。
　　成为天地门一大笑谈。
　　两大长老的过招拼斗，估计没有三两个月消停不下来。
　　必然没事的时候就说说，闲着的时候就唠唠。
　　二长老回去之后，把自己关在屋子里，谁也不见。
　　即便第二峰出了一些事，需要他出面具解决，也不管不问。
　　当做没发生，不知道。
　　出去干嘛？
　　丢人吗？
　　让别人笑话吗？
　　虽然当着自己的面，没人敢说三道四，甚至一丝怠慢不敬也不敢露出。
　　但背地里这帮家伙肯定窃窃私语，讲一些有的没的。
　　二长老在屋里一待就是半个多月，等出来时，已然恢复的差不多。
　　除了一些稍轻的痕迹之外，其余都正常。
　　不仔细看，根本发觉不出来。
　　在这半个多月里，戚老二不吃不喝，甚是不睡觉，天天骂骂咧咧，时常听到他自个在屋里骂街。
　　有时嘀嘀咕咕，有时破口大骂，急眼的时候抓住什么，摔什么。
　　就像关在狗笼子的恶犬，出不来铁笼，只能在里面狂哮。
　　当然，没人关着他，是他自己不愿出来。
　　这一仗的争斗，二长老赔了夫人又折兵。
　　不仅东方白没挖来，还让自己颜面扫地，挨了一顿打。
　　应该很多人都看到了吧？
　　看到自己被大长老一顿狂锤。
　　以后该怎么出门啊。
　　这个该死的大长老，一点面子都不留，一点情面也不讲。
　　好歹我也是一峰之主，天地门的二长老，有头有脸，有身份，有地位。
　　这般下死手，这般狂虐，真是把老夫的面子当鞋垫子。
　　老王八蛋！
　　我诅咒你死了没人埋！


第2036章死缠烂打
　　好家伙，这诅咒是不是太狠了。
　　有本事去硬刚啊。
　　干翻大长老，扬眉吐气。
　　一把搬回之前的面子。
　　二长老不傻，再去的话就彻底没脸了。
　　第三峰峰主的位置也坐不下去了。
　　……
　　“你烦不烦？
　　走开！”
　　小蝶怒目而视，柳眉倒竖。
　　在她身后跟着一位年轻男子，脸上笑呵呵的。
　　纵然小蝶发脾气，他也不犟嘴，不生气。
　　此人名叫郭东旭，在外门属于老人了，待了不下于五十年。
　　至今修为也才神将境。
　　“小蝶，我又没做什么，怎么大气性。”
　　郭东旭摊摊手，表示不理解。
　　“不要跟着我，也不要没事给我送东西，我很忙，没时间搭理你。”
　　“小蝶，我就是喜欢你。”
　　小蝶进入第二峰外门，瞬间成为焦点，成为一群牲口追求的对象。
　　小蝶的各方面都是顶级，身材，样貌，天赋……
　　如果忽悠到手，绝对美滋滋，赚大发了。
　　其中最不要脸的就属郭东旭了，死缠烂打，死不要脸。
　　打不还手，骂不还口。
　　就像今天这样，在后面跟着。
　　你愿意搭理就搭理我，不愿意就跟着你。
　　前脚走过，后脚跟上。
　　其实这一招，在大多数人中都实用，除非实在膈应，见到就难受，想吐。
　　那样的话就适得其反了。
　　郭东旭就是典型。
　　小蝶已有意中人，不会再喜欢他人，东方白也给出明确态度。
　　虽然这个期限不知道多久，但她愿意心甘情愿的去等。
　　郭东旭还如此不要脸皮的磨，在烦人的基础上就成了膈应。
　　“喜欢也没用，我有喜欢的人了，所以你死了这条心吧。”
　　小蝶言辞灼灼，把话说死，不给任何人一点机会和幻想。
　　“骗谁啊，你刚来第二峰外门，认识的不多，熟悉的人屈指可数，怎会轻易喜欢上他人。”
　　“再说了，也没见你和哪个男弟子走的亲近。”
　　郭东旭分析的头头是道，不无道理。
　　“爱信不信，我喜欢他很久很久，好多年了。”
　　“你没机会的，在我身上纯粹浪费时间。”
　　郭东旭皱了皱眉头，“你口中的他是谁？”
　　”无可奉告。”
　　小蝶干脆转身回去。
　　本来出门找大哥，商量点事情。
　　有这个跟屁虫跟着，想想还是算了。
　　“恐怕不是无可奉告，而是你胡编乱造，子虚乌有。”
　　小蝶停下脚步，“告诉你之后，从今以后不再缠着我？”
　　“我想知道是谁。”
　　“回到我的问题。”
　　小蝶重复道。
　　“可以，如果你心有所属，而且情投意合，我郭东旭不是个小人，不会故意拆散。”
　　脸真大，说大话也不怕臭屁崩坏了牙。
　　故意拆散？
　　你有那个本事吗？
　　小蝶至始至终没正经看过你一眼，对你的印象极差，只有烦躁与讨厌。
　　试问拿什么拆散？
　　即便没有东方白，小蝶也定然对郭东旭不假颜色。
　　想追求，百分百没戏。
　　“他叫东方白。”
　　小蝶说出意中人的名字。
　　提到这三个字，她不自觉嘴角上扬，心情舒畅。
　　真正喜欢的人，心里的人，你见到他一定会笑。
　　发自肺腑的笑。
　　忘却压力和烦恼。
　　这种喜欢是最初，最干净，最纯粹的。
　　也是所有人向往和希望得到的。
　　“东方白？”
　　郭东旭呢喃一声，随之哈哈大笑起来，“你不会说的咱们第二峰的炼丹师吧。”
　　“不错，就是他。”
　　“别开玩笑了，人家在第二峰乃至整个天地门都有地位，咱们外门之人还想攀上他？
　　做春秋大梦的吧？”
　　“再说，人家有婆娘，并且不止一个。”
　　“每一个都貌美如花，艳丽绝色，怎么可能与你有牵扯。”
　　“他就是我以后的夫君。”
　　小蝶倔强道。
　　行了行了，哪怕随便说个人我都信了，东方白真不可能。”
　　郭东旭摆摆手。
　　“信不信随你，话已说明，以后不要死缠烂打了。”
　　“嘿嘿，我不会放弃的。”
　　郭东旭没脸没皮道。
　　“你这个人怎么这样。”
　　“说什么都无所谓。”
　　脸皮练到家了，有一定功力。
　　人们常说，人要脸，树要皮。
　　树没皮必死，人不要脸则天下无敌。
　　小蝶气呼呼的回去了。
　　过了大约两天，郭东旭找到了小蝶住的地方。
　　这两天小蝶几乎没出门，一是怕遇到那个烦人的家伙，二是要忙着修炼。
　　少爷要求所有星辰小队全力提升，不准怠慢丝毫。
　　小蝶和哥哥刘胜一直是星辰小队中出类拔萃之人，名列前茅。
　　到了神界之后，她可不想拉后腿。
　　“小蝶姑娘在吗？
　　在下郭东旭想见你一面。”
　　小蝶睁开双眸，不耐烦的神色瞬间上涌，明显至极。
　　她不打算多理睬，装作听不到。
　　谁知郭东旭的脸皮练到了一定火候，主动走入院中，敲响房门。
　　“小蝶姑娘，我知道你在里面，在下昨日下山买了一些甜品，味道不错，拿过来一些想让你尝尝，看看符不符合胃口。”
　　“不好意思，我不吃陌生人的东西。”
　　小蝶开口拒绝。
　　“小蝶姑娘说笑了，我又不是坏人，食物绝对没问题。”
　　“再说咱们之间不算陌生人吧？
　　好歹也同出一门。”
　　“滚！”
　　小蝶忍不住骂道。
　　实在忍无可忍。
　　之前把话说的那么明白，怎么不死心呢？
　　这辈子就没见过如此厚颜无耻之人。
　　“小蝶姑娘平时冷若冰霜，虽然不跟一般女子一样，和和气气，说说笑笑，但不怎么骂人。”
　　“今日亲耳听到小蝶姑娘开口骂人，实在难得，三生有幸。”
　　这家伙脑袋有毛病吧？
　　骂他，还夸上了？
　　赶紧治治吧。
　　不行去外门管事那里求一颗丹药，给自己排排毒。
　　“没听到吗？
　　给我滚。”
　　“小蝶姑娘，你不开门见一面，我铁定不会走的。”
　　这就无耻了。
　　没底线！
　　“好，那我就让你彻底死心。”
　　小蝶贝齿紧咬，手中出现一把长剑。
　　房门打开，便杀之而去。
　　一言不合，就开干，要人性命。
　　不是小蝶狠毒，也不是蛇蝎心肠，关键此人太不识好歹，不知进退。
　　一些人不给他一点教训，始终分不清东西南北中。


第2037章以命相搏
　　剑光闪烁，散发冰冷寒意。
　　郭东旭的修为比小蝶高，并且在第一时间就有了警惕，一道靓丽身影在他身边掠过。
　　并未伤到分毫。
　　“小蝶姑娘，何必打打杀杀呢，咱们有话好好说。”
　　郭东旭提起手中的饭盒，“你看，我真给你带来了甜品，没骗人。”
　　小蝶一句话不说，再次动手。
　　她真的烦了，也够了。
　　今天必做个了断。
　　仅动嘴，已经起不了任何作用。
　　只会增加对方的肆无忌惮。
　　“刷！”
　　剑招犀利，没留一点后手和余力。
　　杀气腾腾，每攻击一招都为致命，下手狠辣，专攻要害。
　　被刺中一下，不是重伤，便是丢命。
　　别说小蝶狠，实在没办法了。
　　不狠，难道还想被天天缠着？
　　被无时无刻的烦着？
　　她不想！
　　一连过去十几招，都被郭东旭躲过，但他也不敢怠慢。
　　下手太狠了。
　　“小蝶姑娘，你玩真的？”
　　“难道我在逗你玩不成？”
　　小蝶冷厉道。
　　“咱们之间没必要如此吧。”
　　“呵呵，不识好歹的人都该死，包括你在内。”
　　“既然如此，在下要领教小蝶姑娘的高招了。”
　　郭东旭放下食盒。
　　在刚落地之后，一道剑光扫来。
　　食盒当即破碎，里面的甜品洒落在地。
　　撕破脸皮，不再留一点面子。
　　彻彻底底翻脸。
　　身为一个大老爷们看不清形式，人家膈应你懂不懂啊。
　　不识趣的吗？
　　就这样追女孩子的？
　　谁教你的？
　　在不反感的情况下，可以死皮赖脸。
　　当然，做什么事都要有个度。
　　死皮赖脸也要有度。
　　知道什么该进，什么时候该退。
　　什么时候该不要脸皮，什么时候该收一收。
　　这人……
　　不想再多提一个字。
　　两人打了起来，手中无物，郭东旭明显占据上风。
　　论战斗经验，小蝶不输任何人，可谓丰富。
　　论修为，郭东旭不止高了一筹。
　　即便小蝶再如何努力，她才到神界几天啊，才来天地门多少时日。
　　据观察，小蝶目前最多也就是神人高阶。
　　如此速度已经很了不起了，不得不承认。
　　可修为境界摆在那，嘴硬无用。
　　境界的压制，很难有人超越，尤其高了一个大境界的情况下。
　　整个神界能越级干的，也只有东方白一人了。
　　很难再找出第二个。
　　就算有，也最多可以跨越一两个小境界。
　　一个大境界，只想说一句，你在想屁吃。
　　根本不可能。
　　小蝶的狠辣，让郭东旭不得不正视起来，稍有不慎，那是要命。
　　两人到目前为止，已经过了三十招。
　　两人近距离搏斗，三十招下来，长剑一直贴着郭东旭。
　　“嗤啦！”
　　长剑划破对方衣衫，郭东旭胳膊上中了一剑，鲜血直流。
　　瞬间染红了衣服。
　　“小蝶姑娘，你有些过分了。”
　　郭东旭厉声道，脸色难看，深皱眉头。
　　“本姑娘要你命。”
　　小蝶是打算豁出去了。
　　今天败了又如何？
　　受伤又怎样？
　　只要摆脱这个麻烦，一切都值得。
　　若是让少爷误会了，那才完蛋了。
　　好不容易争取到的机会，加上主母的帮忙，达成心愿。
　　一旦造成不好印象，所有的努力都将成为泡影，比杀了自己还难受。
　　“小蝶姑娘，你刚来天地门我不想与你一般见识，再动手的话，我要不客气了。”
　　“不用客气，我和你不认识，更不想认识，甚至有一分一毫的瓜葛。”
　　小蝶娇叱道。
　　“看招！”
　　这是真拼啊，没有丝毫玩笑的意思。
　　郭东旭不再相让，一交手就可感觉出来。
　　小蝶直刺，神灵之气贯彻长剑，看似平平无奇，再简单不过的招式，其中威力却不同凡响。
　　有时候越普通的招式，杀伤力越大。
　　这一招是小蝶的杀手锏，练了多少遍，已然查不清了。
　　郭东旭连连后退，脚步急切，一度将之逼到墙角。
　　锋芒毕露，杀气极重。
　　头一歪，长剑刺入墙壁之中。
　　若是晚一点，后果可想而知。
　　手臂一抖，长剑发威，墙壁当即炸裂。
　　“砰砰砰！”
　　也在这一瞬间，郭东旭发难，有了最佳时机，一掌挥了出去。
　　“砰！”
　　小蝶身体不受控制的倒飞出去，噗通一声摔在地上。
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，触目惊心。
　　散发浓浓的血腥气息。
　　“你真的要杀我。”
　　郭东旭面目狰狞，咬紧牙关，一副凶狠模样。
　　“小婊砸，以为自己了不起？
　　多金贵？
　　敢杀我，老子也不是吃素的。”
　　急了！
　　换谁也会急眼！
　　什么最珍贵？
　　命啊！
　　命都没了，等于什么都没了。
　　女人是好，可再好也比不过自己的命重要。
　　命没了，玩个嘚。
　　“哼！
　　郭东旭，一直是你苦苦纠缠，前两天我把话说死说绝，可你比狗屁膏药还恶心，今日还来。”
　　“本姑娘不动真格的，你真不知自己有几斤几两，简直比狗屎还讨厌。”
　　“不！
　　你还没狗屎顺眼！”
　　我靠，真会侮辱人。
　　拿人跟狗屎比，狗屎竟然比他还好看。
　　以前没怎么发现小蝶会骂人，一张口有些颠覆形象。
　　“呵呵！”
　　郭东旭极具冷笑，已然气炸，“你怎么样都可以，骂人，打人，摔东西，我都不会计较。”
　　“但要杀我，这一点无法原谅。”
　　“你想怎样？”
　　小蝶警惕道。
　　“以彼之道还施彼身，对于要杀我的人，老子用得着心慈手软？”
　　“所以，你完蛋了。”
　　猴急跳墙，要杀人了。
　　“完不完蛋不是你说了算。”
　　小蝶擦了擦嘴角的鲜血，直面硬刚。
　　没有半点胆怯的意思。
　　历经过无数场面，不管以多打少，还是以少打多，对方强或弱，星辰小队何时怕过？
　　又何时退缩过？
　　唯有正面迎战！
　　“好啊，看看我们谁先死。”
　　郭东旭主动出击。
　　他不再留手，不再压制，不再相让。
　　一出手就知狠不狠。
　　小蝶也是如此，只不过她处于弱势，处于下风，唯有以命相搏。
　　短短几招，小蝶再次被打飞。
　　体内气血翻腾，难以压制，口中鲜血不断流出，扯成一条长线。
　　这一掌要了她半条命。
　　“狗东西，你敢伤我妹妹。”
　　一道呵斥在大门口传来。


第2038章小蝶垂危
　　在关键时刻，刘胜赶来。
　　闹出这么大的动静，早已惊动其他人。
　　有人得知前去报信，刘胜匆匆忙忙赶来，便看到这一幕。
　　“妹妹，你没事吧？”
　　刘胜来到身边，急忙拿出一颗丹药。
　　“哥，我还死不了。”
　　小蝶虚弱道。
　　“妹妹，你等着，我为你报仇。”
　　刘胜怒不可遏道。
　　“哥，你不是他的对手。”
　　“不是对手，我也要撕下他一块肉来，我妹妹是谁都可以欺负的？”
　　刘胜不管不顾，双目通红。
　　在这个世上有两个逆鳞，一个是少爷，另外一个就是唯一的亲人，小蝶。
　　妹妹被打成重伤，他岂能甘心？
　　岂能就此罢休？
　　“好啊，我倒要看看你有什么能耐。”
　　郭东旭不怯道。
　　“一对兄妹，个个不知天高地厚。”
　　“一个要杀我，一个不看看自己的能力就喊打喊杀，没脑子就是没脑子。”
　　“幸好，老子没追到你妹妹，否则后代的智商堪忧，怕是一堆傻子。”
　　侮辱，赤果果的侮辱。
　　得不到就开始污蔑人家。
　　这种绝对的小人。
　　死皮赖脸的追求人家的时候咋不说呢？
　　彻底闹翻了，又说这说那。
　　妄为男人！
　　“伤我妹妹，你就该死。”
　　刘胜手掌一翻，一柄长剑拿在手中。
　　继而杀伐而去。
　　说实话，真的在做无用之功。
　　这点修为兄妹俩绑在一块，也不是人家的对手。
　　幸好没多久，外门管事赶来。
　　这是在他的管辖之内，外门管事必须插手。
　　万一出了事情，有不可推卸的责任。
　　“怎么回事？
　　私自动手，是不是太无法无天了！”
　　外门管事黑着脸问道。
　　“管事，郭东旭伤我妹妹，您看她身受重伤，就是这个狗东西下的手。”
　　“管事，你别听他们一面之词，是刘胜的妹妹要杀我，被逼无奈，不得已才出手。”
　　“我妹妹为什么要与你动手，总要有缘由的吧。”
　　两人开始对质起来。
　　“我来送糕点甜品，你妹妹二话不说就拔剑相向。”
　　“放屁！”
　　刘胜气愤道。
　　“管事。”
　　小蝶喃喃道，声音很小，一用力便疼痛难忍，“郭东旭天天缠着我，甩都甩不掉，严重影响了我的生活和修炼。”
　　“无奈之下，才想动手赶走。”
　　“此人极其不要脸，话已说的明明白白，还依旧死缠不放。”
　　“彻底翻脸之后，郭东旭起了杀心，要置我于死地。”
　　“哇！”
　　小蝶说完，又是一口鲜血。
　　“妹妹！”
　　小蝶昏迷，不省人事。
　　“郭东旭，老子杀了你。”
　　刘胜作势还要动手。
　　“放肆！”
　　外门管事伸开胳膊拦住，“老夫在这里，你还敢乱动，是不是没有把我放在眼里。”
　　“管事，此人该死！”
　　“老夫见你护妹心切，有些冲动的举动，可以理解。”
　　“既然我来了，事情肯定调查清楚，该罚的罚，该严惩的严惩，绝不姑息。”
　　外门管事严正道。
　　“好，我先安置好妹妹！”
　　刘胜背上妹妹，朝屋内走去。
　　管事转身看向郭东旭，“小蝶说的可是事实？
　　你真的成狗皮膏药了？”
　　“我……”郭东旭支支吾吾。
　　“看来是真的了？”
　　外门管事见对方神情，便心中有数。
　　“郭东旭，你在外门待的时间不短了，应该知道一些规矩。”
　　“天地门不反对弟子相互交往，不反对成双成对，但凡事要有个度。”
　　“人家明确表达了态度，你依旧跟在屁股后面，是不是太过分了？”
　　“再说了，君子不为人所难，这点道理也不懂？”
　　“管事，我也是太喜欢她了。”
　　“太喜欢？
　　那就要杀人？
　　你这喜欢可真另类。”
　　外门管事哼了一声，“若我今天不来，恐怕要出人命吧？”
　　“外门虽然没有内门重要，但外门是根基所在，人才选拔之地，万一杀了个天才，你可担待的起？”
　　外门管事一番说教，听其所语颇有道理。
　　“管事，我也是上头了，那会见小蝶招招凶险，打着打着就红了眼。”
　　郭东旭解释道。
　　“不必找借口，这件事是你不对，也是因你而起。”
　　外门管事叹息一声，似乎下了决定，“郭东旭，你在外门待了几十年了吧？”
　　“是！”
　　“这几十年来，你的修为也没多少长进，不如早早离去吧。”
　　所谓的离去，无非赶出山门。
　　“管事！”
　　郭东旭一下跪在地上，“这件事是我做错了，求您网开一面。”
　　“外面无依无靠，家中父母已故，离开了天地门，我能去哪。”
　　“妹妹，妹妹……”刘胜在屋内大喊道。
　　接着一道身影匆匆走了出来。
　　只见刘胜双手抱着妹妹，泪流满面，神色着急，谁也没搭理，朝着外面跑去。
　　“刘胜，你干什么去。”
　　“找人救我妹妹。”
　　小蝶进屋之后，气息越来越弱，生命流逝。
　　之前喂下的那颗丹药，并未起到作用。
　　关键那一掌太狠了，直中命门。
　　加上小蝶本来就差对方一个大境界，实力悬殊。
　　刘胜要去见少爷，希望能救妹妹一命。
　　东方白成为了唯一的寄托。
　　“胡来，简直胡来，你抱着人跑干什么，放下，让我看看。”
　　外门管事喊道。
　　刘胜仿佛没听见，火速前行。
　　外门管事瞅了一眼郭东旭，“你的事等会再说，我去看看。”
　　继而追了上去。
　　刘胜一路快跑，到了东方白府前，直接闯了进去。
　　“少爷，少爷快救我妹妹。”
　　刘胜歇斯底里大喊。
　　东方白正在屋内喝茶，听到动静，走了出去。
　　“怎么了，小蝶怎么回事。”
　　“少爷，我妹妹快不行了，求求你救救她。”
　　东方白没有任何迟疑，顺手接过，抱入房中。
　　“没有我的命令，任何人不许进来。”
　　“是！”
　　“夫君放心便是。”
　　刘胜蹲在地上，眼泪不止。
　　许晴开口寻问道，“是谁把小蝶伤成这样？”
　　“郭东旭。”
　　“给我一五一十的说来。”
　　“是，主母。”
　　刘胜一边说，一边哭，泪水始终没停过。
　　外门管事一路追来，当看到刘胜进入府中，缓缓松了一口气。
　　还知道往东方白府上送，这家伙不傻。


第2039章赶尽杀绝
　　有东方白出手，保命应该不成问题。
　　外门管事怕东方白不救人，想了想也跟了进去。
　　刘胜大致说了一下，几女听懂了。
　　“欺人太甚，本姑娘最恨的就是狗皮膏药。”
　　令狐小涵贝齿紧咬，小拳头握紧。
　　“郭东旭在哪？
　　我还亲自会会他。”
　　“小涵，你别冲动，这件事让夫君处理吧。”
　　“小蝶身受重伤，危在旦夕，本姑娘忍不了。”
　　“忍不了也得忍，你的实力有多强？
　　别给夫君添麻烦。”
　　几女相劝道。
　　这话实在。
　　想报仇，得有那份实力才行。
　　除了东方白之外，有几人可以拿得出手？
　　几女在丹药的辅助下，陆陆续续进入神将境。
　　但也只是神将境，并不能完全碾压对方。
　　在整个神界也只是脱离了修炼者的最底层。
　　人力有时穷，到了关键时刻才知道实力的重要性。
　　你强，一切事情都可处理。
　　你弱，只能干瞪眼。
　　“哼，总之我不服气，第二峰还有八十位星辰小队，本姑娘带他们一起杀了姓郭的。”
　　“星辰小队在天地门是夫君的一盘大棋，你敢胡来！”
　　舞梦瑶出言，气势汹汹。
　　是啊！
　　星辰小队全部潜伏在天地门，这时候若是暴露，会不会让人误以为东方白有其他目的？
　　不然派那么多人进入天地门干什么？
　　有什么不良企图？
　　“小涵妹妹，你冷静一下，有夫君在，小蝶一定不会有事。”
　　“对，难道连夫君都不信了吗？”
　　令狐小涵的性子就是如此，容易冲动，喜欢护短。
　　自己人差点被人打死，内心的火焰腾的一下燃烧起来。
　　此时外门管事走了进来，几女下意识选择闭嘴。
　　“小蝶呢？”
　　“小蝶姑娘正被夫君救治。”
　　“有东方公子出手，应该万无一失了。”
　　“管事，听说小蝶危在旦夕是被人打的？
　　有没有这回事？”
　　“这个……”“天地门有很多暴力行为吗？
　　还是咱们第二峰的外门弟子不好管教？”
　　清幽发难道，“实在不行，我劝夫君去其他峰吧，行径太恶劣，手段太歹毒。”
　　“我们几个女子在第二峰行走，万一也遭到毒手怎么办？”
　　“素素，你说咱们去哪个峰好？”
　　“主峰吧，那里毕竟有门主坐镇，弟子会收敛许多，安全也有保障。”
　　“好，等小蝶姑娘脱离危险，我们就跟夫君提一下。”
　　话一出口，外门管事一身冷汗，瞬间浸湿后背。
　　各个峰主都要争抢东方白，前些时日更是因为东方白，大长老和二长老激烈交手，打了一架。
　　如果因为这点小事，而搬离第二峰，罪过可就大了。
　　问题事出在外门，自己有甩不掉的锅和责任。
　　一怒之下，大长老不会废了自己吧。
　　二长老都没把人弄走，又是地位相当的情况下，都被打的那么狠。
　　鼻青脸肿，追着爆锤。
　　自己是属下，有可能活生生被打死……
　　“几位夫人不必担心，我已查明真相，也知道是谁做的，即刻下令赶出第二峰，并通报整个天地门，郭东旭此人永不收入门下。”
　　外门管事当即保证。
　　“就这？
　　不是应该杀人偿命吗？”
　　清幽淡淡撇了一眼。
　　“清幽夫人，小蝶姑娘不会有性命危险，杀人偿命是否有些过头了。”
　　外门管事为难道。
　　“没有生命之危是因为夫君出手救治，如果没有夫君呢？
　　小蝶能不能活下来还是两码事。”
　　“这件事我再仔细斟酌斟酌，必须给出一份满意的答复。”
　　外门管事尴尬一笑。
　　“好，我们等着。”
　　“希望管事大人能够重视一下。”
　　“好，一定！”
　　时间快速流逝，东方白进入房间已经半个多时辰了。
　　刘胜焦急等待，来回走动，心中惶惶不安。
　　“我想进去看看。”
　　“别胡来，你进去有什么用？
　　可以帮到夫君？
　　还是自认为比夫君能力强？”
　　“刘胜，你安下心来，我们知道你担心小蝶，心情万分理解。”
　　“小蝶不会有事，你应该相信他不是吗？”
　　就在这时，房门打开，东方白走了出来。
　　“少爷，我妹妹怎么样了？”
　　东方白笑了笑，“没事，她死不了。”
　　“太好了。”
　　刘胜兴奋道，“我能进去看看吗？”
　　“可以！”
　　刘胜以及几女进入屋内。
　　东方白来到外门管事跟前，郑重其事道，“小蝶伤的很重，心脉几乎震断，对于凶手本少希望严惩不贷。”
　　“东方公子放心，我会处理的。”
　　“我想得到想要的结果。”
　　“明白了。”
　　外门管事点点头，随之又道，“东方公子，你跟小蝶兄妹很熟？”
　　“怎么说？”
　　东方白故作迷糊。
　　“小蝶受伤，刘胜第一时间送往这里，您二话不说出手救治了。”
　　“而且你和几位夫人，好像都对刘胜兄妹很是熟悉，所以老夫猜测，你们应该认识。”
　　外门管事瞧出端倪。
　　“不错，我们的确认识，说实话，我们都在小镇上，这对兄妹来天地门也是由本少引荐。”
　　“老乡性命攸关，我东方白岂能袖手旁观。”
　　东方白假话编的一套一套的。
　　啥叫撒谎不眨眼？
　　这就是了！
　　“原来如此！”
　　外门管事深以为然的点点头，“既然小蝶没事了，老夫就不多打扰了，告辞！”
　　“郭东旭的事，还望管事多费心。”
　　这里的多费心另有之意啊。
　　“好说！”
　　外门管事出了东方白府邸，第一时间便去处理。
　　按照之前所说，将郭东旭赶出山门不现实了。
　　东方白以及那几位夫人，一致要求以命抵命。
　　外门管事考虑了许久，最终决定废除郭东旭修为，然后赶下山。
　　采取了一个折中的办法。
　　郭东旭跪在地上不停磕头求饶，但于事无补。
　　做错了事，就要付出代价。
　　没有东方白，小蝶真的会死，不开玩笑。
　　再则起因全在郭东旭一人身上。
　　让他做回一个普通人，已经很宽宏大量了。
　　只是东方白真的会放其一条生路吗？
　　答案：不会！
　　在郭东旭被赶下山的当天，一位星辰小队跟踪而去……


第2040章计不浪被打
　　郭东旭死了，被一刀毙命，插在心脏上。
　　他死不足惜。
　　虽然寄人篱下，但也不是谁都可以欺负的。
　　晚上，小蝶便醒了。
　　第一眼迷茫，第二眼便看到东方白坐在床边。
　　她笑了，笑的很甜，很美……
　　女人最幸福的事，就是睁开眼的一瞬间看到自己喜欢的人。
　　“少爷。”
　　小蝶极其虚弱道。
　　“小蝶，你醒了。”
　　“我怎么来这了？”
　　“不来这能去哪？”
　　东方白提起就生气，“难道要下黄泉？”
　　“少爷，我……”“遇到麻烦为什么不跟我说？
　　如果提前说一下，有的着受伤？”
　　“我不想因为个人原因而麻烦少爷。”
　　小蝶低声道。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，用手摸了摸对方的发丝，揉了揉脑袋里，“以后别那么傻，死了可就什么都没了。”
　　“丫头，你是本少预定的女人，不可以出一点事。”
　　“明白吗？”
　　小蝶闻言，眼泪汹涌而出。
　　一句预定的女人，等于变相承认了小蝶的身份。
　　“哭什么？
　　是不是哪里不舒服。”
　　小蝶摇摇头。
　　东方白拿出一块丝巾，轻轻为其擦拭。
　　“笃笃笃，夫君，药熬好了。”
　　“进来吧。”
　　“吱嘎！”
　　房门被推开，一道靓丽的身影走了进来。
　　“小蝶醒了啊。”
　　“谢谢主母送药。”
　　“一家人不说两家话。”
　　琴素素直接把药碗递给东方白，“你喂小蝶喝药，我先去忙了。”
　　忙只是个借口，无非想给两人留点空间。
　　有妻如此，夫复何求。
　　“来，我喂你。”
　　东方白拿起瓷勺子盛了一些，又用嘴吹了吹，动作细腻，小心翼翼。
　　勺子慢慢靠近，眼神中满满的体贴。
　　“少爷，我自己可以的。”
　　小蝶要挣扎起身。
　　“别动。”
　　小蝶乖乖躺下，一下又一下，一口又一口。
　　药苦，小蝶的心中却格外的甜。
　　东方白之前只是当她一个属下，一个妹妹。
　　自从那天挑破，并许诺之后，两人之间的身份已经变了。
　　既然答应了，东方白就要对人家负责，对人家好。
　　这是最基本的人品。
　　“嗯，不错，都喝完了。”
　　东方白放在碗。
　　“少爷，我需要多久能康复？”
　　“有我在，用不了多久，最多十天。”
　　“才十天啊。”
　　东方白：？
　　？？
　　啥意思？
　　难道不想好了？
　　实则，小蝶太享受这种感觉了，像让少爷陪着，待在身边，像刚才一样细心喂药。
　　“不是，我的意思是太快了吧。”
　　小蝶反应过来，急忙解释。
　　“快点还不好？”
　　“好！”
　　“休息吧，我一会过来再来看你。”
　　“少爷，你去干嘛？”
　　“炼丹！”
　　“哦！”
　　东方白走到门口，蓦然停下，“这里是你家，想住多久就住多久，伤好了不回去也可以。”
　　“嗯！”
　　小蝶又哭了。
　　这么多年了，她受伤再重，遇到再大的困难，也从未哭过。
　　今天一连哭了两次。
　　随着时间的流逝，小蝶可以下床了，仅仅过了三天而已。
　　无事之时，坐在院中晒暖，感受光芒的照射。
　　身边有几位主母陪伴，少爷的关心，幸福感席卷而来，比光芒带来的温暖更加和煦，更加暖心。
　　两个字：幸福！
　　然而事情不断，小蝶这边刚刚稳定，计不浪又出事了。
　　人多，没办法！
　　星辰小队五百人，在一个门派之中，免不了有纠纷，有矛盾。
　　别说上万人的门派，就是一个村庄几百口，今天不是这个打架，明天那家骂起来了。
　　这都避免不了。
　　加上大家都是修炼者，一句话不对，就可能干起来。
　　计不浪被打了，打的很惨。
　　起因就是骂街了。
　　病从口入，祸从口出。
　　这句话在计不浪身上展现的淋漓尽致。
　　因为啥呢？
　　细细说来。
　　昨天，计不浪偷偷下山，去找楚流风几个喝酒。
　　由于大家不在一个峰上，喝顿酒得下山。
　　本来计不浪就是个酒蒙子，没事的时候喜欢整两口。
　　三喝两喝，回来的时候就很晚了，进入自己的小院，脚下一摊水没看到，当时就摔了个狗吃屎，怎叫一个狼狈。
　　也是大意了，没有闪。
　　起来之后就不乐意了，张口就骂。
　　哪个王八蛋泼的水，我干你八辈祖宗之类的话。
　　外门弟子不可能有单独的小院，大家都是合住在一起，一位弟子气冲冲拉开房门。
　　“你骂谁？
　　有种再说一遍。”
　　“老子就再骂你一遍，你这个杂碎。”
　　“草，给你脸了。”
　　“咋滴？
　　不服气？
　　不服老子干死你。”
　　就这样两人打起来了，计不浪那点修为，该说不说根本不是对手。
　　几招下来，被人按在地上一顿打，一顿摆锤。
　　若不是其他人拉开，计不浪就惨了。
　　被揍完之后，计不浪怎能服气？
　　怎能善罢甘休？
　　这不是他的性格！
　　于是，计不浪找来几位兄弟，加起来一共四人。
　　楚流风，飞羽，蔡陌生，计不浪。
　　四打一的局面，对方一点没怂，硬刚到底。
　　若不是计不浪用阴损招式，没有赢的几率。
　　人家武将高阶，四人没配。
　　打了一顿之后，对方不乐意，找来一帮人，在第二天上午把计不浪堵在屋内。
　　又是一顿狂轰乱炸，这次比较狠。
　　计不浪被打的下不来床，胳膊骨折，伴随着严重内伤。
　　没办法之下，派星辰小队其中的一员去找东方白。
　　伤势可以慢慢好，但这口气不能不出。
　　这便是计大高手的想法。
　　东方白闻言之后，除了无奈还是无奈。
　　事情的起因，就是计不浪嘴贱引起，能怪谁？
　　换做自己能把他嘴撕烂。
　　张口就骂人，活该挨揍。
　　更何况是他自己摔倒的，没人推，也没有使绊子。
　　喝点酒，就不知道自己姓什么。
　　既然出事了，东方白还是决定去看看。
　　计不浪身在第四峰，距离不远，前方有人领路，没多久便到了峰顶。
　　“不浪在哪个院子？”
　　“少爷，前面那个就是了。”
　　“嗯！”
　　到达地方，东方白敲响了房门。
　　“谁啊。”
　　“我！”
　　“老大？”
　　计不浪急忙起床，一动之下，龇牙咧嘴。


第2041章誓不罢休的小子
　　房门打开，计不浪一把搂住，好似受了天大的委屈。
　　“喂喂喂，起开。”
　　东方白嫌弃道。
　　“老大，我被揍的老惨了，你得帮我做主啊。”
　　“出息！”
　　东方白鄙视道，“能不能正常点？
　　被人揍了，就这幅熊样？”
　　“这不是博取同情心嘛，让老大狠狠教训那小子。”
　　计不浪尴尬的挠挠头。
　　“还玩这一套？”
　　东方白挑了挑剑眉。
　　“嘿嘿。”
　　“给你带了点丹药，看你活蹦乱跳的样子，应该没有生命之危，不出半个月就可痊愈。”
　　东方白递过去一瓶极品丹药，大多都是三级极品。
　　再高等级一点的，依照计不浪的修为无法服用。
　　实在太弱了。
　　想给，但是他不中用啊。
　　修为低，服用高等丹药只会适得其反。
　　“老大，这件事怎么办？”
　　“不怎么办，我听星辰小队说了，全程都是你的问题才造成现在的局面对吧？”
　　东方白有一说一，有二说二。
　　自己理亏，没什么好计较的，再则计不浪也没有生命危险。
　　若是对方先找茬，东方白必定给对方一些教训。
　　甚至让他铭记一辈子。
　　“老大，你真这么打算啊。”
　　“不然呢？”
　　东方白反问。
　　“我还以为你来了会大发雷霆，让那小子十倍百倍的偿还。”
　　东方白摇了摇头，“你若实在咽不下这口气，就努力修炼，亲自动手才爽快。”
　　“所料不错的话，平时练功很松懈，很怠慢吧？”
　　“老大，那个……”“我去找那小子说一说，这件事就此揭过。”
　　东方白考虑一下道。
　　总不能自己兄弟的错，二话不说就干人家一顿吧？
　　那样未免太霸道，太不讲理了。
　　“好吧。”
　　计不浪无奈之下，点头答应。
　　“歇着吧，剩下的交给我。”
　　东方白转身出屋。
　　闹矛盾的那人和计不浪只隔了一间房，距离非常近。
　　能交好，尽量交好。
　　“笃笃笃！”
　　东方白扣响房门。
　　“谁啊。”
　　随之房门打开，一名男弟子出现在眼前。
　　此人皮肤黝黑，光泽鲜亮，个头不高，身材瘦弱。
　　“你是……”“哦，我是计不浪的兄弟。”
　　话一出口，那人瞬间警惕，双眸紧紧盯着东方白。
　　生怕突然出手，给自己来个偷袭。
　　“不必担心，本少不是来找茬的，方便请我进去吗？”
　　“不好意思，我的屋不允许外人进入。”
　　“也行！”
　　东方白大大方方，不做计较，“你和计不浪的事，我略有耳闻。”
　　“这件事一笔勾销如何？
　　本少保证他不会再找你麻烦，也请你不要再心生狠意，对其下手。”
　　“怕了？”
　　那人不识好歹道。
　　东方白把姿态放的很低了，没有盛气凌人，也没有拽的不像话。
　　和和气气，稳稳当当。
　　“不是怕，而是觉得你们在一个屋檐下，不必闹得把关系闹得僵硬。”
　　“不怕那就再拼一下子，我梁重生从不认怂。”
　　“兄弟，你真要这样？”
　　东方白皱了皱眉头，“我带着诚意而来，希望可以化解矛盾，你如此强势不太好吧？”
　　“没什么好不好，计不浪惹事在先，一来我就看他不顺眼，天天嘚嘚瑟瑟。”
　　“我把话放在这，等计不浪伤好了，我还打他。”
　　“好一次我打一次，直到我去内门为止。”
　　听其口气，梁子结下解不开了。
　　去内门？
　　那得何时？
　　“兄弟，你这样太不给面子了。”
　　东方白淡淡道。
　　“面子？
　　面子都是自己争取来的，如果不是我修为略高，再加上在外门有两个好哥们，这件事岂不是吃亏吃定了？”
　　“总之，我主意已定，谁也不好使。”
　　“我也奉劝你，少管闲事，哔哔急眼了连你一块揍。”
　　好狂，占了点便宜不知道自己姓啥了？
　　“有点给脸不要脸了。”
　　东方白绷着脸道。
　　“说谁不要脸？
　　有种再讲一遍？”
　　不可一世，嚣张的不像样子。
　　人狂必有天收，他遇到了东方白，用不着天。
　　“砰！”
　　一声响动，梁重生倒飞出去。
　　东方白出手了。
　　好话说尽，再不识趣，还能惯着他？
　　真不知道自己姓什么了。
　　“既然如此蛮横，本少倒要看看你有多大能耐。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“小子，你他么敢打我。”
　　“打的就是你，本少本想低低调调，不愿惹是生非。”
　　“目前看来，一味的客气只会助长你的气焰。”
　　“来吧，今天我就跟你死磕到底。”
　　“臭小子，你会为今天的所作所为付出代价，感到后悔。”
　　梁重生咬牙切齿发怒道。
　　“后悔你是看不到了，至于代价，你还没有这个能力。”
　　东方白胸有成竹自信道。
　　“刚才偷袭，是我大意了，现在老子让你知道知道厉害。”
　　梁重生恨恨道，随之冲了过去。
　　“看招！”
　　东方白站立不动，未有丝毫惊慌。
　　梁重生用尽所有力气，神灵之气全部聚集在拳头之上。
　　同等级别被他结实打上一拳，不死也废。
　　这货下手挺狠啊。
　　眼前拳头到了跟前，东方白迅速出手。
　　一只拳头被稳稳抓住，之前的锋芒，力大无穷，都消失匿迹。
　　好似一个孩童的拳脚被一个大人抓住，无论怎样用力都无法挣脱。
　　力量上完全不成对比。
　　“就这？”
　　东方白嘴角抹过一丝弧度，“如果仅仅这点能力，本少劝你老老实实，和和气气，不然很容易被人打死。”
　　“王八蛋！”
　　梁重生另一只手掏出一把匕首直刺过去。
　　还未到跟前，被东方白整个人踹飞回去。
　　“你不是有人吗？
　　本少等着你找人来，一次性解决。”
　　东方白言罢，转身离开。
　　打，就打怕他。
　　打的以后没有一丁点脾气。
　　只有这样，计不浪才能摆脱麻烦。
　　梁重生待人走后，急忙跑出去，显然是搬救兵了。
　　回到房间，计不浪贼眉鼠眼，脸上笑嘻嘻，“老大，你动手了？
　　我听到声音了。”
　　“老大就是老大，嘴上说着就此揭过，还不是向着兄弟把那小子揍了一顿？”
　　“是他不服，我没办法才出手。”
　　“行了，不用解释，兄弟心里明白。”


第2042章摆平
　　“不怕我走了，人家反过来再打你一次？”
　　计不浪愣了一下，“不会吧？”
　　“那小子是个有仇必报的主，并且死咬不放。”
　　东方白笑眯眯道。
　　“卧槽，那怎么办？”
　　计不浪哭丧着个脸。
　　“怕什么，本少记得计大高手胆大包天，没怯过谁，更没怕过什么场子啊。”
　　“今个怎么了？
　　胆子变小了？”
　　“老大，话不能这么说，外人也就罢了，咱阴他一顿，占足了便宜，一走了之。”
　　“可这他么的抬头不见低头见，今天阴他，明天反过来砍我，想走也走不了，除非离开天地门。”
　　“不然铁定挨揍，板上钉钉的事，我能不怕嘛。”
　　计大高手言之有理，分析的不错。
　　“放心吧，那小子去叫人了，本少一次性帮你解决，不会存在后顾之忧。”
　　“嘿嘿，老大办事我一百个放心。”
　　计不浪信任道。
　　在心里没有谁比东方白更可靠。
　　不仅是他，还有其余几位兄弟，哪个不对东方白服服帖帖，一百个信任？
　　哪怕要他们的命，不用东方白动手，他们也心甘情愿拿出来。
　　不会有半点犹豫。
　　“不浪，最近过得怎么样？”
　　东方白聊起了家常。
　　“就那样，之前修炼有些松懈，以后不会了。”
　　计不浪郑重认真道。
　　“嗯，我不希望以后大家站在巅峰，落下你一人。”
　　“莫离出去闯荡，为了什么？
　　还不是想靠自己闯出一方天地，凶险磨炼，不是为了早点争取到达神界高峰？”
　　“我敢打包票，莫离目前的修为绝对比你们每一个都要高。”
　　“高出不止一筹。”
　　“你信不信？”
　　“信！”
　　计不浪点点头。
　　“既然信，更应该努力，你们有良好的资源，安全性也高，再懒懒散散就说不过去了。”
　　东方白说教道，“等以后你真的差很多，你的颜面也不好看。”
　　“大家起步相同，都是兄弟，一个天上，一个地下，你觉得很好看吗？”
　　“老大我懂了。”
　　“嗯，其实你的天赋很高，不比任何人差，真心实话。”
　　东方白一笑，“只是你太爱玩，玩心太大，我们来神界的目的不要忘记，否则那来一趟岂不是毫无意义？”
　　“待在仙界多好，甚至正阳大陆多自在，天下无敌，作威作福。”
　　“既然来了，咱们就顶头往里钻。”
　　“好，一言为定！”
　　通过东方白今天一番言语，计不浪今后便开始努力起来，拼命修炼。
　　在以后的一段时间里，他一度超越的楚流风。
　　你敢信？
　　事实如此，不得不信！
　　这小子的天赋确实高，或者说操蛋的人，没几个傻子。
　　只要好好做一件事，他们会有出其不意的成绩。
　　“哐当！”
　　房门被一脚踢开，十分暴力。
　　两人说着话，计不浪吓了一跳。
　　“小子，你给老子们出来。”
　　外面有五六个人，一个个怒气冲冲，挽袖子手指着。
　　不用多说，也是干架的阵仗。
　　梁重生找来了几个哥们，在第四峰外门交情比较深的。
　　“在这待着，让你看看本少抽他们。”
　　东方白拍了拍计不浪的肩膀，抬腿走了出去。
　　“哥几个，就是他打的我，和计不浪一伙的。”
　　梁重生恨恨说道。
　　“小子，你知不知道接下来会很惨。”
　　其中一人歪着头道，样子吊的不行。
　　“不知道。”
　　“呦呵，嘴硬？”
　　“兄弟们别墨迹，直接动手，打完他，再教训计不浪一顿，让他三个月下不来床。”
　　梁重生发话道。
　　是狠，还要揍计不浪。
　　“好！”
　　“上！”
　　“干他丫的。”
　　几人人冲了上去，势头很猛，仿佛要撕烂东方白。
　　可在白大少眼里，这几人就是虎比。
　　“啪！”
　　“哎呦。”
　　“啊！”
　　几人去时快，回来的更快。
　　一个个摔倒在地，一侧脸盘子高高鼓起，几个巴掌印尤为明显。
　　一眼就能看出被人扇了巴掌。
　　并且几人的牙齿都掉出来一颗。
　　一巴掌打的脑袋篮子嗡嗡的。
　　“几个小弱鸡。”
　　东方白摇摇头。
　　几人爬起来，捂着腮帮子，你看看我，我看看你。
　　“重生，我们好像遇到高手了，怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　齐心协力干翻他。”
　　“这一次我们认怂，以后计不浪不得反天，骑在我们头上拉屎。”
　　“所以必须干！”
　　“我们听你的。”
　　“上！”
　　几人达成一致，同时挥掌。
　　几道神灵之气冲击而去，东方白纹丝不动，不避不闪，甚至懒得看一眼。
　　光芒打在东方白身上，犹如石沉大海，消失匿迹。
　　就像一颗石子投进了湖里，那点小水泡对于湖水来说，还没一条鱼泛起的浪花大。
　　“挠痒痒呢，没吃饭？
　　还是说你们就这点能耐？”
　　东方白刺激道。
　　“兄弟几个再来一次，用尽全力，谁也不可以留手。”
　　梁重生喊道。
　　“嗯！”
　　“来！”
　　此次几人连吃奶的本事都用上了，神灵之气爆棚，有十分绝不用七分。
　　光芒比之前更盛，深切感觉的到。
　　东方白依旧那副样子，不正经瞅一眼。
　　这几个棒槌，还不值得重视。
　　光芒疾驰而至，东方白手臂随意一挥，光芒折返，始料未及。
　　几人来不及做任何事，便被返回的光芒打飞。
　　“噗通！”
　　“哇！”
　　“哎呀！”
　　几人受了重伤，等于用尽全力给自己来了一下。
　　对东方白使出多大力气，就等于对自己有多狠。
　　几人纷纷吐血，脸色苍白，不见刚刚的嚣张和傲气。
　　“还要不要再上一次？”
　　东方白似笑非笑道。
　　“你……
　　不是第四峰的人？”
　　其中一人说出关键。
　　“不错，本少的确不是。”
　　白大少承认。
　　“不是第四峰的人，还敢伤我们，等着被管事处置吧。”
　　“行，本少等着，不过在这之前，我想处理你们几个一番。”
　　“你……
　　你想干什么。”
　　几人脸色大变，似有惊恐。
　　“喂你们点东西吃。”
　　东方白手臂一甩，一颗药丸进入他们口中。
　　“给我们吃的是什么。”
　　“自然是毒药，以后再敢招惹计不浪，你们的小命随时丢掉。”


第2043章秋后算账
　　“不是吓唬，看看你们的膻中穴。”
　　此话一出，几人纷纷拉开胸膛的衣物。
　　膻中穴处一个黑点引人注目，特别明显。
　　“你……”“怎样？”
　　“妈的。”
　　梁重生暗骂一句，随之小声问身边的同伴，“我们怎么办？”
　　“快去禀报管事，不能让他下第四峰，否则我们将一辈子受制于人，被人牵制。”
　　“找了管事，此人要我们的命怎么办？”
　　“我们死了，他也别想活着下第四峰。”
　　“这小子不傻，不会跟我们鱼死网破。”
　　“行！”
　　“虎子，你去找管事。”
　　“嗯！”
　　他们的嘀嘀咕咕全被东方白听在耳中，让管事来也好，这群人桀骜不驯，是该整治一下。
　　此次后，希望计不浪能得到安稳。
　　哪怕拿毒药控制，也难保他们不会等自己走后，拿计不浪做威胁逼自己拿出解药。
　　一人匆匆跑了出去，东方白没有阻拦，当做看不到，随之进入房间。
　　“老大，他们又去搬救兵了？”
　　“让他们去吧，这件事放心交给我。”
　　“老大，你行不行啊。”
　　“……”东方白无语，“男人怎么能说不行。”
　　“呸，本少对一个大男人解释个鸡毛，你小子闭嘴。”
　　“哈哈哈！”
　　计不浪爽快一笑，实则不怎么担心。
　　老大的能力他心中有数，自然踏实。
　　从来不打没有把握的仗，也从来不会冒失。
　　东方白翻了一个白眼，“他们无非去请管事，由上面的人插手未免不是件好事。”
　　“行！”
　　没多久，小院进来一位老者。
　　这场打斗吸引来了不少人，一个个站在院外好奇的伸着头，打听发生了什么事。
　　凑热闹嘛，大多数人都喜欢。
　　“管事，那个人就在计不浪的屋内，不是本峰的人，却在我们的地盘撒野，还给我们下毒。”
　　“此等恶行，一定要严惩不贷。”
　　“甚至我都怀疑，他不是咱天地门的人。”
　　一顿告状，一顿诉苦。
　　“我知道了。”
　　管事抬手打断，走了过去。
　　东方白听到外面动静，紧接出来“是你打伤了他们？”
　　外门管事直接问过。
　　这是第四峰，自然维护自己人。
　　“是！”
　　东方白点点头。
　　“你好大的胆子啊，在第四峰闹事，谁给你勇气。”
　　“管事，可否听本少一言。”
　　东方白皱了皱剑眉。
　　“你说。”
　　“今天来此，我来劝和，本少兄弟计不浪被欺负，打成重伤，不知这件事你是否知道？”
　　“额！”
　　说实话，一些事只要不主动上报，管事都不会多管。
　　大家伙在一起难免有冲突发生，大多时候都是睁一只眼闭一只眼。
　　依照一件件的管，每天能忙死。
　　“管事难道不知？”
　　“小子，你少血口喷人。”
　　梁重生发声道，“是计不浪先骂人，并不是我们无理闹三分。”
　　“对！”
　　“就是计不浪的错，他之前还叫了人，把梁重生打了一顿。”
　　你一言我一句，矛头纷纷指向计不浪。
　　“本少不想辩驳，也不想多计较之前的事。”
　　东方白拿出折扇，在手心中拍打。
　　“本少说过，来此是为了解决事情。”
　　“一来，我就找到了梁重生，希望化干戈为玉帛，大家相互包容，相互理解。”
　　“谁知某人不识趣，扬言誓不罢休，等计不浪伤好了，还要继续打。”
　　“照这样下去，我兄弟焉有命在？
　　岂不死在第四峰？”
　　东方白看向外门管事，“你说对不对？”
　　“老夫不能只听你一面之辞。”
　　“好，那管事大人就挨个问问，本少说的是否实情。”
　　外门管事转过身问道，“此人说的真假？”
　　“管事，我当时脾气是冲了一点，但绝没有咬住计不浪不放的意思。”
　　“只是吓唬吓唬，并非真心。”
　　话说的漂亮，真不真心自己心里有数。
　　这货绝逼不是好玩意。
　　外门管事瞅了一眼梁重生，“那就是说，你承认了？”
　　“别人来讲和，等于给了台阶下，更何况都在第四峰，不说一家人，也算师兄弟吧？”
　　“管事大人，是我言语不当，但这小子来我们第四峰又是打人，又是下毒，您总不能放任不管。”
　　“我自会处理。”
　　外门管事哼了一声。
　　照这样看，老家伙还有点公平，并非完全向着自己人，一副不讲理的样子。
　　“先把解药交出来吧。”
　　外门管事直来直去。
　　“交出去可以，但我兄弟的安全如何保证？
　　没有一点牵制手段，本少还真不放心。”
　　“计不浪隶属于第四峰，他的安全我自然负责。”
　　外门管事大包大揽。
　　“你负责？
　　计不浪一次被打了个半废，之前也是你负责，为何会弄成这个样子？”
　　“最关键的是梁重生，扬言等计不浪恢复了，再揍一次，只要待在外门，就一直打下去。”
　　“下次我兄弟被打死的可能性极大。”
　　“本少不得不留后手。”
　　“有老夫亲自插手，谅谁也不会放肆。”
　　外门管事嗓门提高，“快点交出解药。”
　　“你真敢担保吗？”
　　“老夫作为外门管事，这点事当然敢担保。”
　　“好。”
　　东方白扔出一个瓷瓶。
　　管事接过，分发给几人。
　　“既然管事如此保证，那本少便放心了。”
　　东方白作势往屋内走。
　　“等一下！”
　　“管事还有事。”
　　“有！
　　关于你的！”
　　“哦？
　　我倒想听一听。”
　　东方白似乎早有预料，并不显得十分惊讶。
　　“你擅闯第四峰，又打了我峰上弟子，这笔账该怎么算？”
　　“咱们之间不是说好了吗？”
　　“什么说好了？
　　老夫只是保证计不浪今后的安全，又没说你。”
　　“假如是个人都来我第四峰撒野，事后不了了之，以后还有规矩可言？”
　　这是要秋后算账了！
　　“明白了。”
　　东方白淡淡道，“你想怎么处置本少呢？”
　　“老夫先问你几个问题。”
　　“一，你是不是天地门的人。”
　　“是！”
　　“二，你是哪个峰的弟子。”
　　“第二峰！”
　　“大长老的？”
　　“对！”
　　“内门，还是外门？”
　　身份不同处置结果也不同，所以必须问清楚。
　　“怎么说呢？
　　本少既不属于内门，也不属于外门。”


第2044章三年
　　“少整一些没用的，在天地门各大峰上，每个人都分内外。”
　　外门管事不满哼声道。
　　“即便是老夫，也是如此，我身为外门管事，就属于第四峰的外门。”
　　“所以我劝你老老实实交代，否则吃亏的是你自己。”
　　“本少真不知道，炼丹师算内门，还是外门？”
　　东方白似笑非笑问道。
　　“炼丹师？”
　　外门管事狐疑道，“你是炼丹师？”
　　第二峰上有位炼丹师的事情，恐怕天地门每一个人都知道。
　　因为那位炼丹师，两大长老强悍出手，针锋相对，实实在在的打了一场。
　　这件事闹得沸沸扬扬，还有不知道吗？
　　上上下下，里里外外，那段时间还成为人人谈论的焦点。
　　“如假包换。”
　　“你叫什么名字？”
　　“东方白！”
　　果然是他！
　　外门管事内心一惊，一下愣住了。
　　接下来该怎么处理还真不知道了，刚才大话放出去，立立规矩。
　　现在怎么立？
　　你敢动一下东方白试试？
　　大长老直接打入第四峰信不信？
　　二长老就是个活生生的例子，被当做人肉沙包了。
　　打的那叫一个碧池两咧。
　　谁也不想看到大长老再来第四峰大干一场。
　　东方白瞧出外门管事左右为难的局面，随之一笑，“咱们都是同门，本该团结一致，互相互爱。”
　　“就是因为一件小事，外门管事站出来说教一番就好，本少来此确实唐突了，打了第四峰的弟子，也是我不对。”
　　“在这，给外门管事赔礼道歉了。”
　　东方白此言无非给对方一个台阶下。
　　别让人下不来台啊。
　　“本少保证，今后不再犯。”
　　外门管事心如明镜，给东方白投去一个赞赏的目光，捋了捋胡子，轻咳两声。
　　“嗯，本来老夫的确生气，该好好的惩罚你一番。”
　　“但鉴于你态度良好，知错认错，有悔改之意。”
　　“加上又是同门，我也不好再计较，这件事就这样吧。”
　　顺坡下驴，外门管事拿捏的到位。
　　“我兄弟被打，不会再次发生吧。”
　　“绝对不会，谁敢无故闹事，直接赶出山门，永不收入。”
　　“好！”
　　外门管事瞪了梁重生几人一眼，“跟我来一趟。”
　　“管事……”“别废话，让你们来就来。”
　　“嗯！”
　　几人跟了过去，一路直奔外门的执法堂。
　　管事对其一顿教训，连骂带卷，并放话再惹到计不浪，不是让你们卷铺盖走人那么简单，而是直接废掉修为。
　　惹不起啊。
　　明显计不浪是东方白的好兄弟，再出一点差错，东方白定会发怒。
　　到时候找上第四峰大闹一番，你能怎么滴？
　　敢对东方白动手？
　　打了东方白，大长老又得展示一波武力。
　　到时候更丢人。
　　二长老这个前车之鉴当的很合格了，不必再重复来一波。
　　东方白陪着计不浪说了一会话，留下一些丹药，便离开了第四峰。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　修炼一途本来就是积累，一点点进步。
　　哪怕东方白进展迅速，也需要一定的沉淀。
　　不可一味的强行提升。
　　三年，一转眼三年过去了。
　　白大少如今的修为进入神尊境。
　　踏入了神界前三境界的行列。
　　在这三年中，每一个人都很努力，星辰小队无一例外都进入了内门。
　　内门的标准最低神武境。
　　也就是说他们都脱离了神界的低端修炼者。
　　仅仅三年而已。
　　在这三年之中还发生了许多事，比如某个峰上莫名其妙丢了宝物，神石，药材，内丹等等……
　　全峰上下彻查，不仅没找到偷盗者，还一次次的被偷，更加猖獗。
　　越防备，越丢的厉害。
　　最气人的是，一次性也不偷完，今天少一些，明天少一些。
　　加派人手，毛用没有。
　　纷纷怀疑到底是谁？
　　又或者不是人。
　　不是人的话，也应该有点风吹草动，有些破绽才对。
　　结果什么都没发现。
　　没有一丢丢线索。
　　丢东西的事件，持续了很久很久，差不多一年多，四个峰轮流少，没有规律可言。
　　哪怕至今，也会冷不丁的说少就少了。
　　天地门本来就不大，不是一流门派，更不是超一流，资源匮乏，炼丹师缺失。
　　一直少，实在头疼。
　　别说发展壮大，不掉二流就不错了。
　　这样整，谁能扛得住啊。
　　幸好距离嗜血森林较近，神兽内丹不怎么缺。
　　也算有一点安慰。
　　就是不知嗜血森林怎么了？
　　时常动乱，神兽不安。
　　弟子进入的危险性加大，甚至在边缘地带都能遇到四五级的神兽。
　　天地门随波逐流也下令，外门弟子嗜血森林的历练改为半年一次。
　　内门弟子也一样！
　　不改不行啊，死亡率太高了。
　　以往百分之一的死亡率不到，现在翻了好几倍。
　　这天！
　　东方白炼制完一炉丹药，正在院中喝茶。
　　身边几个女子围绕，其中包括小蝶。
　　“少爷，你听说一个消息了么？”
　　“什么。”
　　“七门派嗜血森林探险？”
　　“嗯？
　　他们要搞什么？”
　　“就是进入嗜血森林，比比谁谁杀的神兽多，谁获得的内丹高级。”
　　“获得第一的门派，将收取七个门派共同拿出来的宝物。”
　　“天地门属于二流门派，为了争面子，拿出去一批宝物价值不菲，听说有不少好东西。”
　　“门主扬言，势必争个第一。”
　　“一群作死的货。”
　　东方白喃喃道。
　　“少爷，您说什么？”
　　小蝶没听清重新问道。
　　“命令星辰小队的人不许参加，即便被选上，也找个理由推辞，嗜血森林那块地方，我们不踏足。”
　　东方白考虑了一下直接开口。
　　“为什么？”
　　不止是小蝶，其他几女也纷纷看向东方白。
　　“想要获得第一，必然去往深处，只身犯险，可最里面的东西太恐怖，我们不去为妙。”
　　“里面有什么呀！
　　“令狐小涵瞪着一双圆圆的眼睛问道。
　　“人！”
　　“人？”
　　“怎么可能，嗜血森林是神兽的地盘，而且里面等级高的不尽其数，不知有多少。”
　　“人怎么可能住进里面。”
　　“不管信与不信，本少说的乃是事实。”
　　东方白笃定道。


第2045章作弊
　　“说他是人，倒不如说是一个混世魔头。”
　　“被人关押封印在嗜血森林的最深处。”
　　“凡是有人进入必死无疑。”
　　“而且那个家伙太过强悍，快要冲破封印，到时候神界将不再安稳，迎来一片腥风血雨。”
　　东方白解释道。
　　把自己所知的一五一十的说出来。
　　“当然，天塌下来有个高的盯着，我们目前不必太在意。”
　　“本少所在意的是星辰小队的性命，咱们的人不许参与。”
　　“那个家伙一直想找人帮其破开封印，不按照他的话行事，便会下杀手。”
　　“本少曾经被他胁迫过，废了九牛二虎之力才逃脱，九死一生。”
　　“若是几大门派比拼一下，估计那家伙出来的几率很大，总有人贪生怕死，也总有人自高自大往里深入。”
　　“少爷，你何不阻止一下？”
　　小蝶抬头说道。
　　“问题我拿什么阻止？
　　本少时时刻刻能认清自己的身份，不说我在天地门只是一个小小的炼丹师，即便长老级别能阻止吗？”
　　“身为门主可以吗？”
　　“最大限度，天地门不参加罢了，但其他几个门派呢？”
　　“事情难办。”
　　东方白苦笑摇摇头，“咱顾好自己就够了，大势所趋，一些事早早晚晚要发生。”
　　“没有几大门派，说不定那个魔头也即将破开封印。”
　　“上次时候，那个家伙就说自己快要破开封印，过了三年，时隔那么久，想来也快到时机了。”
　　“神界该乱了。”
　　东方白望着高高苍穹，感慨万千。
　　“少爷，我们是以不变应万变吗？”
　　“只能如此。”
　　几天后，七个门派聚集在一起，各自派出三十名弟子进入嗜血森林。
　　只要不是长老，一派之主，都可以参与。
　　获得第一者，奖励丰厚。
　　这样的较劲不是第一次了，几乎每十年便来一次。
　　一来是他们的体量大致相同，都为二流，相互之间可以相互交流一下经验，相互学习。
　　二来，他们就是谁也不服谁，谁都看谁不顺眼，以前闹过大矛盾，而且很凶。
　　当时杀红了眼，为了门派能够存活，不至于比破吊散，拼个家底朝天，就提出在其他方面一分胜负。
　　慢慢的演变至今。
　　每家派出三十位弟子，没偏没向，进入嗜血森林之前，都经过搜身，除了兵器，空的储物戒指之外，任何东西不许带入。
　　凭本事说话，凭内丹定输赢。
　　“方门主，你这作弊太严重了吧？
　　你这三十人里有一半都是大年龄者，尤其最左边的那一个，胡子都白了，修炼的岁月可不短。”
　　“少说一些没用的，我没破坏规矩，此人名叫李狗剩，可以去我门派打听打听，他绝对不是长老。”
　　“反倒是你廖掌门，牵夺命是你派长老，他为什么可以出战？
　　我想听你解释一下。”
　　“牵夺命以前是长老，现在不是，在三年前因为破坏了规矩，被贬为内门弟子，不再有长老之位。”
　　一个个都是老阴货，早已失去比拼的意义。
　　“呵呵，三年前被贬为弟子，等比试一完，恐怕又会官复原职吧？”
　　“看他表现了，知错能改善莫大焉，只要能改，表现良好，恢复长老职位有何不可？”
　　“你耍赖！”
　　“没什么耍不耍赖，此乃事实。”
　　人人不是傻子，不承认也看透了恶心伎俩。
　　“既然如此，再争高下有什么意思，我水流门退出。”
　　一位老者摇头晃脑，当即弃权。
　　从他宣布的这一刻起，也就是说以后都不会再参与。
　　太坑爹了！
　　这样玩拿不了第一，不如直接撤。
　　即不丢了面子，也不损失宝物。
　　可天不如人愿，也有人想占便宜。
　　“等等，水流门可以退出，但宝物不可以拿走。”
　　“凭什么？”
　　“不参加，那就早点打住，现在大家都到场了，也派出弟子到了嗜血森林，你现在不参加等于弃权，等于认输，宝物自然留下。”
　　“说的对！”
　　“嗯，我赞成方门主的说法。”
　　“你……
　　你们……”“二选一，放下宝物走，要么就进入嗜血森林，咱们公公正正的比一场。”
　　“公正？
　　呵呵！”
　　除了冷笑只有冷笑了。
　　也不知怎么说出口的，不要一点碧莲。
　　“到底如何？”
　　“老夫参加，就算某些人卑鄙，也要比一场，岂不是让你们白拿了去？”
　　“参加就少废话，也别说一些没用的，大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“进去吧，三天后在此集合，没有及时回来也算输。”
　　七位门主在外等待着，门下弟子进入嗜血森林之中。
　　说是弟子，七家最少三家作弊，绝对有长老级别的人物混杂其中。
　　没底线，没道德。
　　下次再办的时候，要么有半数退出，要么都开始作弊。
　　修为高，说明他们在嗜血森林可以更加深入，杀戮更高等级的神兽。
　　从而获得比试的第一名。
　　其中有一家集合了两位神尊境，完全可以猎杀七级神兽。
　　甚至可以与八级神兽抗衡。
　　神兽等级越高，越稀少少见，一般不会群居，单独一个八级神兽，是可以抗衡一番。
　　这家门派叫做红袖门，在七家之中，实力排进前三。
　　他们三十人没有在外围停留，到了中段也保持着缓慢的前进。
　　在预期之中，只要不遇到八级神兽，其余都可以肆意杀害。
　　嗜血森林的中段，大多都是四五级的神兽，遇到就杀，夺取内丹。
　　遇不到就保持前行。
　　他们一点点前行，踏入了嗜血森林的深处。
　　前后遇到了两只六级神兽，一只七级神兽。
　　在围杀七级神兽之时，弟子死了三名，重伤五位。
　　后有遇到了一只八级神兽，这只八级神兽可了不得，攻击力惊人，杀伤力十足。
　　二十多人的小队，几乎被团灭，只剩下八人，结果还被神兽跑掉，没有猎杀成功。
　　赔了夫人又折兵。
　　此时他们已经接近最深处了。
　　气氛凝重，阴森的感觉加剧，多待一会就多一分压迫感。
　　“三长老，我们回去吧，这次进来有些冒失了。”
　　目前都是自己人，说破身份也没事。


第2046章误入
　　“回去？
　　只杀了一只七级神兽，如何夺得第一？”
　　红袖门三长老不甘心。
　　“可是待着这个太危险了，心底的寒意不断升起，修为压制不住。”
　　“再则，我们死伤那么多人……”“不必多说，我意已决，就是因为死人太多，我们才更要多杀一些神兽。”
　　三长老疯狂道，“不能死了人，再拿不到第一，损失就太严重了。”
　　“可……”“好了，大不了我们躲着点八级神兽，七级多杀几只。”
　　“三长老，你不觉得这里不对劲吗？”
　　“有什么不对劲的。”
　　“这里太安静了，除了我们之外，感受不到任何生命气息，有可能在这周围潜伏着一个大家伙。”
　　“我们快退吧。”
　　三长老有所警觉，考虑了一番，同意退后一些，不再继续前行。
　　而就在这时，出现了意想不到的状况。
　　在他们所处的位置，升起了浓浓的雾气，来的十分突然。
　　虽然林木之中，容易起雾，但这来的也快了吧？
　　刚准备撤，一下就被包围了，能见度低的吓人。
　　“不好，我们好像遇到迷幻魔狮了。”
　　“七级神兽！”
　　“不错，迷幻魔狮可以制造幻境，老夫觉得这浓雾就是幻境，并不一定真实存在。”
　　“那如何破？”
　　“真他么倒霉，怎么会遇到这么个东西，能制造幻境的神兽最难对付。”
　　确实，有幻境的干扰，可能看到的所有一切都是假的。
　　不仅如此，还有各种攻击。
　　稍不留神便会死于非命。
　　“我们几个赶紧聚在一起，千万别分散。”
　　“背靠着背，哪怕遇到再大的危险，也不要单独行动，听明白的没有。”
　　三长老立即嘱咐。
　　别全军覆没啊。
　　“知道了！”
　　话音刚落，一名弟子大喊起来，手中的刀朝着空气劈砍。
　　因为他看到了一只六级神兽在攻击自己，不得已出手还击。
　　实则，什么都没有。
　　“小王，你安定一下心神，别被迷惑了。”
　　“啊！”
　　小王闭眼惨叫，随之又觉得不对劲，睁开眼又恢复了之前的原貌。
　　“你刚才看到了什么。”
　　“一只凶猛的六级神兽咬断了我的脖子。”
　　小王惊魂未定，额头全是冷汗。
　　“都是假的，我们慢慢撤。”
　　“好！”
　　为了利益，闯进了深处，将自己处于死地之中。
　　利益熏心，忘却生命才是最为可贵的东西。
　　这些人哪怕死了，也死不足惜。
　　让人不觉得惋惜。
　　“呀！”
　　其中一人又开始惊叫，幻境真真假假，无法分清。
　　有东西袭击，自觉的就有反应，就会攻击。
　　那人连挥三刀，一人按住他的肩膀，示意稍安勿躁。
　　谁知转过身，朝着队友砍去。
　　“你疯了。”
　　“杀！”
　　那人意识模糊，双眼通红，杀意凌然。
　　什么都不管，对着众人一顿挥刀。
　　“快点治服他。”
　　三长老喊道。
　　几人齐齐出手，一动手又不对劲。
　　他们不去治服疯掉的那人，而是同时攻击两位长老。
　　“完了，他们都被幻境所迷惑，只有我们两个保持清醒。”
　　另一位长老惊变道。
　　“怎么办？”
　　“把他们都打晕。”
　　“好！”
　　两人说做就做，出手稳准狠，一招一个。
　　长老级别的修为大多都在神尊境，对付几名疯掉的弟子不在话下，可以说游刃有余，十分轻松。
　　“我们现在怎么办？”
　　“继续撤。”
　　“这些弟子怎么办？”
　　“吉人自有天相，我们先撤，他们是否能活下来，就看命了。”
　　“你的意思是不管了？”
　　“老四，你是不是傻？
　　好几个人，就我俩怎么带他们走？”
　　三长老皱了皱眉头。
　　“可他们都是本门弟子，又是精英级别，留在这里哪有活路可言。”
　　“带上他们，我俩谁都活不了。”
　　三长老继续道，“一只七级神兽不知躲在什么地方虎视眈眈，带上他们不过是累赘，万一我们遭到攻击，只有束手束脚。”
　　“活下来的几率更小，几乎为零。”
　　“要知道一只成年的迷幻魔狮有多难对付，连我们俩都死了，对于门派来讲，才是莫大的损失。”
　　老四犹豫一下，最终妥协。
　　大约半个时辰左右。
　　两人停了下来，紧张的心思松懈，擦了擦额头冷汗。
　　浓雾散去，幻境解除。
　　“老四，我们算是保住了一命。”
　　老四露出笑容，“是啊，以后可不敢冒然深入了，想不到迷幻魔狮没对我们下手，否则就难办喽。”
　　“我们两个好歹是神尊境，对我俩同时下手，它没有太大把握。”
　　“真打起来，谁输谁赢还是两说。”
　　三长老骄傲道。
　　“赶紧出去吧。”
　　“嗯！”
　　“咦？
　　不对！”
　　两人同时出声，发现了蹊跷。
　　“老四，我……
　　我们……”老三的声音在颤抖。
　　“我们好像来到更深处了。”
　　“可是我记得一直在外走，怎么……”“有七级神兽迷惑了我们，导致方向走错了。”
　　“此地不宜久留，赶紧走。”
　　“撤！”
　　两人转身就跑，奈何状况百出，身体好似被定住了一般。
　　不仅如此，背后一股强大的吸力传来。
　　“撤？
　　你们走的了吗？”
　　一道声音洋洋得意。
　　“谁？”
　　“老夫诛天！”
　　“诛天？”
　　两人念叨一声，显然不知道此名。
　　“不知也正常，老夫成名之时，你俩恐怕还没出生。”
　　“前辈，你怎么在嗜血森林？”
　　两人转过身来，吸力停止，站稳身形。
　　“老夫被贼人所困，你俩看到那八个支点没有？
　　随意斩断一个，我便可以出来。”
　　“当然，助我脱困肯定不会亏待你俩，在修为境界上我可以助你们一臂之力，突破神圣境。”
　　两人忽视一眼，眼神中折射藏不住的不安。
　　能被关押在这里的人，不说是不是好人，必然拥有大神通。
　　谁知道他说的话真假？
　　谁知道本性好与坏？
　　万一出来对我们不利呢？
　　一些话不可信，更不可盲目。
　　“前辈，我俩误入这里，实在打扰。”
　　“至于助你脱困，我俩没这个本事，青山不改，绿水长流，后会有期。”


第2047章现世
　　“来了想走，你们觉得可能吗？”
　　声音再次响起，寒意增加了许多。
　　两人一句话没说，纵身一跃，快速离去。
　　“不知死活，上次让那个小滑头跑了，本神皇颜面扫地，再让你们跑了，我岂不是妄为神界巅峰人物。”
　　他口中的小滑头指的就是东方白。
　　当时费了九牛二虎之力才跑掉的。
　　并且人家还是被封印状态，可以想象叫做诛天的男人有多强。
　　红袖门的两大长老刚飞出数百米便被定住了身形，身形后撤，不受控制。
　　“不知死活，我便送你们一个人上路。”
　　“砰！”
　　一声爆响，四长老的身体爆炸开来，血肉分散，一团血雾消失在天地之间。
　　“你还想跑吗？”
　　声音阴冷，让人不寒而栗，汗毛倒竖。
　　如此实力太恐怖了。
　　超出了见识的范围。
　　“前……
　　前辈。”
　　三长老结结巴巴道。
　　“按照我说的做，你还有一条命在，否则你的下场和同伴一样。”
　　“好……
　　好！”
　　三长老结结巴巴。
　　没有人不怕死，最少这个三长老不在此行列。
　　“慢慢走过来。”
　　“是。”
　　一步，两步，三步……
　　“停！”
　　“前辈，我该如何做。”
　　“身体左转，拿出你的兵器斩下去。”
　　“嗯！”
　　三长老照做，人家说什么，他就得做什么。
　　“叮！”
　　的一声响，三长老连连倒退。
　　“废物，这点事都做不好？”
　　“用出你所有修为，实在不行使用秘法，强行提升境界，一定可以破除封印。”
　　“等封印一解除，本神皇必定让你突破神圣境，还帮你完成一个愿望。”
　　三长老被骂，不敢还嘴半句。”
　　我用秘法吧。”
　　三长老决定道。
　　被第二次打不开，激怒了被关押了之人，到时候命没了咋整？
　　咬破舌尖，吐出一口鲜血喷在刀身，口中念念有词，脸色涨红。
　　身上的气势陡然提升，气势如虹。
　　“呀！”
　　大喝一声，再次砍下。
　　一串火星，耀眼光芒。
　　还是没有动静。
　　又接连三下，每一下都使出了吃奶的劲。
　　“轰隆隆！”
　　整个嗜血森林晃动，摇晃不已。
　　甚至方圆数千里都有不同程度的振动，神兽惊慌，人惊慌……
　　阵法残缺，核心位置上上下下浮动，看不见的红线啪啪断裂。
　　这种状况持续了不下于一刻钟，三长老呆呆站立，走也不是，不走也不是，内心慌的一批。
　　“砰砰砰！”
　　一阵炸响，天色突然黑暗下来，上一刻还晴空万里，下一刻乌云密布，阴沉的吓人。
　　好似一块黑布遮挡住了云霄，没有一丝光亮可以渗透进来。
　　东方白站在院中看着这一切，苦笑不已。
　　该来的还是来了，该出世的还是出世了。
　　不知魔头现身，会给神界造成多大的影响。
　　肯定是灾难。
　　至于这个灾难到底多大，谁也无法得知，无法预测。
　　不止东方白，还有一些一流门派，深居不出的老怪物都察觉了当前反常。
　　一个宏伟大厅内，一位男子骂骂咧咧，来回走动。
　　“这些老王八，我早就说过嗜血森林的怪物快压制不住了，需要重新封印阵法，最少加强一下。”
　　“一个个都自诩托大，说什么百年之内没问题，这下好了，人出来了我看你们怎么办。”
　　“当年的损失，死的人还少吗？
　　损失的强者多不胜数。”
　　“过了一些安宁的日子，都不知道姓什么了，一群老乌龟，老混账。”
　　……
　　“完了完了，混世魔头出来了吗，快去禀报师父。”
　　“师父在闭关，打扰了不好吧？”
　　“不好你娘个头，让你去就快去，啰啰嗦嗦，你都赶不上一个农村好老娘们。”
　　“骂人干啥，我去就是了。”
　　……
　　“唉，神界浩劫又要来了吗？”
　　“师兄，我们要参与吗？”
　　“你我年纪大了，当年一场大战，我俩都身负重伤，境界跌落，好不容易恢复，再参与其中的话……”“师兄，这可关于整个神界的安宁啊。”
　　“为兄又何尝不知，老夫现在无心除魔，也不想参与神界的任何事，大事也好，小情也罢。”
　　“现在只想安安静静，沉沉稳稳的安度晚安，只要没人打扰，就心满意足了。”
　　“师兄既然不管，我也袖手旁观吧，除魔卫道交给神界的年轻一辈吧。”
　　老比登，怕死就怕死，说那么多干嘛。
　　……
　　“爹爹，天气怎么变了？
　　好像要下雨呀。”
　　一个粉雕玉琢的小女孩抬头看向身边威武的父亲。
　　“这不是要下雨了。”
　　男子叹息一声，心思沉重。
　　“不是下雨又是什么？
　　爹爹你是不是糊涂了？”
　　“等下完雨，我又可以踩水玩喽。”
　　小女孩十分兴奋，手舞足蹈。
　　中年人蹲下身子，轻轻抚摸女儿的小脑袋，充满了慈爱。
　　嗜血森林！
　　随着一声巨响，一个人影冲了出来，浑身散发血腥气息，被红色血雾所包围，看不清真实面目。
　　“哈哈哈！”
　　诛天狂笑，震耳欲聋。
　　声音传至千里，一波又一波。
　　三长老脸庞肌肉抽搐，不知所措。
　　血雾散去，他看清了眼前之人的模样。
　　一个字来形容：丑！
　　不像人！
　　五官不协调！
　　身高三米以上，十分强壮，面目一半青色，一半红色，发丝为红，眼眸中折射出诡异，说不出的恐怖。
　　只有眼黑，没有眼白，看一眼便觉得灵魂颤抖。
　　“前……
　　前辈。”
　　“嗯？”
　　“我可以走了吧？”
　　“嗯，不需要我帮你突破神圣境了？”
　　诛天玩味道。
　　“你真的会帮我？”
　　三长老心中一喜。
　　“本神皇一言九鼎，说话自然算数。”
　　“你过来，帮你提升不过瞬息的事。”
　　“好！”
　　三长老走了过去。
　　等到了神圣境，门主都不一定是自己的对手。
　　事后再讨好一番，帮助自己拿下门主之位也应该分分钟的事情吧？
　　三长老在短短时间内畅想未来，幻想不已。
　　可接下来的动作让他大惊失色，来不及有任何动作。
　　诛天龇牙一笑，一手抓住三长老，一张大嘴朝着他脖子咬去。
　　迅雷不及掩耳。


第2048章再生是非
　　三长老躲避不及，也没能力反抗。
　　唯有惨叫表明他的下场。
　　身体迅速缩减，成了一具干尸。
　　诛天嘿嘿一笑，身形一闪，消失不见。
　　没人知道他去哪里，又去做什么。
　　神界的安宁即将打破，也即将混乱。
　　好日子不长了。
　　等着吧！
　　诛天一出手，必然是大事件。
　　不会小打小闹。
　　被封印了那么久，他会甘心？
　　会不报复？
　　不可能！
　　这种人最不怕惹事，曾经掀起一片腥风血雨，出来带着无穷的怨气，更不会畏手畏脚。
　　一个字，干！
　　……
　　七门派所谓的比赛不了了之，虎头蛇尾，草草收场。
　　至于宝物归属问题，给了一个叫做飞天门的。
　　即便给了，各家也是不服，心生怨气。
　　作弊的东西，有什么本事。
　　天地门属于二流门派，诛天出来了，他们也不太在意，毕竟天塌了有个高的顶着。
　　该尽力的一定尽力，但二流就是二流，属于第二梯队。
　　大事还得一流门派。
　　一流门派，顶级门派，他们的资源多，强者多，一个老怪物站出来就比七个二流门派的战力强。
　　这是事实，不可否认。
　　所以天地门还比较安逸，没有造成什么恐慌。
　　一些弟子也根本不知道发生了什么。
　　诛天的名字在神界消失数千上万年了，知道的都是一些老家伙，大势力。
　　后起之辈，都不怎么了解。
　　甚至诛天两字，听都没有听说过。
　　“传令下去，星辰小队全力提升，本少不管用什么方法，什么方式，三个月内必须到达神王境。”
　　“缺什么就说，本少全部提供。”
　　东方白郑重下了命令。
　　“是，少爷。”
　　小蝶点点头。
　　“还有，达不到标准的自动退出天地门，丹药管足，混沌神水管够，神石在原基础上翻十倍。”
　　东方白说着拿出一个储物戒指扔了过去，“里面的东西，一个月之内给我用完。”
　　“不够再申请，本少有的是。”
　　这是不惜血本了，也算加了一把重火。
　　干！
　　自己实力提升上来了，星辰小队不能差太远。
　　如果三个月内，星辰小队全部达到了要求，那么整个天地门的实力会水涨船高。
　　神王境在这些二流门派中，绝绝对对的中上流。
　　在弟子中是顶级。
　　就拿第二峰举例，超过神王境的有几个？
　　屈指可数。
　　除了大长老的亲传弟子之外，剩下的寥寥无几，不会超过五个数。
　　天地门一共五个峰，加起来不会超过两百。
　　还是往大了说。
　　若是五百星辰小队一下都进入神王，那可就了不得了。
　　基本力压所有二流门派一头。
　　当然，星辰小队不是给天地门培养的，属于东方白的‘私人之物’，不会给其他人效劳。
　　等白大少自立门户，天地门又会恢复原样。
　　可真等东方白在神界有了一席之地之时，谁又敢惹天地门？
　　两者相辅相成，那时东方白便成了天地门的靠山。
　　“夫君，我们姐妹的修为也该提升一下了。”
　　清幽捋了捋白皙脸庞的发丝认真道。
　　“嗯，等过去今晚，明天你们去赤炼之地闭关吧。”
　　“为什么明天？”
　　令狐小涵异议道，“现在就可以啊。”
　　“咯咯咯，闭关不是三两天的事，我们夫君晚上不得满足一下啊。”
　　万红衣娇笑不已，花枝招展。
　　“要不小涵你先去赤练之地？
　　明天我们就到。”
　　令狐小涵小脸蓦然一红，“依依最污，天天思想不正经。”
　　“对，就是不正经，小涵可以先去嘛。”
　　“我……”令狐小涵支支吾吾。
　　“到底先不先行一步？”
　　“我凭什么先去，大家都是姐妹，一块啊。”
　　“咯咯咯，小涵也不甘寂寞呀。”
　　众人笑作一团。
　　东方白十分无语，什么事都能瞎扯。
　　白大少的意思是今天晚上大家一起吃顿饭，明天正式闭关。
　　这倒好，扯到没边没际了。
　　也是服了。
　　翌日！
　　几女个个精神饱满，满面春光的进入赤练之地。
　　包括小蝶。
　　虽然她和东方白目前什么事没有，也没发生过什么，但已然当做自家人。
　　这里的自家人是指婆娘。
　　就在这天，天地门有了麻烦。
　　人在江湖，没有那么多安稳日子。
　　避免不了摩擦，少不了矛盾。
　　事情的起因很简单，也很可笑。
　　天地门有一批人去买药材，只要成型的门派，都有负责采购的，成为一个完善的体系。
　　门派缺一些东西，都交给他们。
　　不管是药材，还是吃的，喝的，或者把一些用不到的东西卖掉，以及乱七八糟的东西都需要他们去做。
　　天地门的这几个人也是欠比，当天没有回来，坐在酒馆内把酒言欢。
　　喝酒嘴巴不闲着，说起了前几天的七大门派在嗜血森林大比。
　　“我听管事说，飞天门偷奸耍滑才得了第一，什么玩意，一群丧良心的东西，要比就好好比，整一些有的没的，让人家笑话。”
　　“就是，哪怕得了第一有人服气吗？
　　让人佩服吗？”
　　“正常比试，我们天地门还是有信心的，去的三十位弟子都是精英中的精英，就连门主的大弟子都出马了。”
　　“那是，我们天地门不敢说多强，肯定比什么飞天门强，什么驴马烂子，上不了大台面。”
　　“一辈子吃不上四个菜。”
　　一顿唏嘘，一顿埋汰，一顿瞧不起。
　　所谓无巧不成书，在他们不远处就有几个飞天门的人。
　　听见这般侮辱师门，怎能咽下这口气？
　　更何况拿了第一，本来就心情高涨，岂能忍。
　　双方一触即发，三言两语，就打起来了。
　　由于双方都有火气，下手重了一些。
　　导致伤亡喰种。
　　天地门八人，死了三个，重伤三个，轻伤两位。
　　飞天门六个人死了五个，还剩下那个奄奄一息，回去飞天门没过两个时辰，就死翘翘了。
　　之后飞天门找来，讨要个说法。
　　来者是位长老，一个瘦小老头带着十几名弟子，到了主峰便先声夺人，让天地门必须给个交代。
　　在自己的地盘若被人吓住，那就贻笑大方了。
　　再则弟子之间发生争斗，都有伤亡，凭什么给你交代。


第2049章风波再起
　　天地门主坐在上方，眼观鼻鼻观心，不知道的还以为睡着了。
　　飞天长老心生不满，喂了一声，“天地门主，你怎么说？”
　　“什么事？”
　　“什么意思。”
　　“什么什么意思？”
　　“你们杀了我们的人，难道不需要给个交代？”
　　“交代？
　　是啊，该问你们要个交代了。”
　　天地门主站起来，双目直视，摄人心魄，“我天地门下山一次，死了三个，飞天门该怎么补偿。”
　　飞天长老闻言，火冒三丈。
　　这颠倒了吧？
　　是我们来要交代，反被咬一口？
　　岂有此理！
　　“天地门主，你有点不讲理了。”
　　“不讲理？
　　你们飞天门的人死了，难道我天地门没有伤亡？”
　　天地门主哼声道，“真不知谁给你们的胆量找上门来，不知所谓。”
　　“是你们天地门挑衅在先。”
　　“是吗？
　　飞天门夺下第一，难道不是作弊？
　　如果说说都成了挑衅，那么你们未免太自大了。”
　　“神界装不下你们了？
　　说句实话都不让，老夫还以为你们是神界的顶级门派。”
　　言语讽刺，毫不客气。
　　“可我飞天门死了六位。”
　　“撒谎，明明五个。”
　　天地门反驳道，“谎报一人，多让我们赔偿点是吗？”
　　“飞天门心真黑，简直无所不用其极，无底线无下限。”
　　“老夫不屑撒谎，剩下一人到了门派没多久就死了，此乃事实。”
　　飞天长老争辩道。
　　“哦？
　　死不死的谁知道？
　　谁又可以作证？”
　　“好！”
　　飞天长老咬咬牙，“就算死了五个，天地门主又该怎么说。”
　　两人你一言我一语，十分激烈。
　　“不怎么说，我还想找你们飞天门算一算。”
　　“我们死的人多，乃是吃亏的一方，天地门主不要不讲道理。”
　　“死的人多还有脸说了？
　　实力不济，与人无尤。”
　　天地门主大手一挥。
　　“送客！”
　　旁边走来一位老者，手臂一摆，“请！”
　　“老夫不走，你们天地门欺人太甚，不是说我们实力不济吗？
　　有本事比一比。”
　　“呵！”
　　天地门主威势散发，气势呼之欲出，“来，今日本门主就亲自和你较量较量，领教一下飞天长老的高招。”
　　“所谓拳脚无眼，若是不小心打伤或者打死谁，怪不得任何人。”
　　飞天长老慌了，急忙解释，“我是说，让门下弟子一较高下。”
　　“门下弟子？
　　还让长老混迹其中作弊？”
　　天地门一出口就扎心，直戳命门。
　　“偷奸耍滑，投机取巧，我天地门甘拜下风，不是对手。
　　“你……
　　你！”
　　飞天长老气的结结巴巴，一句话说不出。
　　“送客！”
　　“鳌山卫，老夫说的是正规比试。”
　　“不好意思，飞天门的人品我不再相信。”
　　“至于你说的补偿，还是那句话，双方各有死伤，实力不如，还找上门来，不嫌丢人。”
　　“换做我，肯定关闭山门，好好教导弟子修炼。”
　　话中之意：赔偿是肯定不可能的，想都不要想。
　　“鳌山卫，行！
　　你很好！”
　　飞天长老恨恨道。
　　“本尊贵为一门之主，姓名岂是你一个小小长老一而再再而三大呼小叫的？
　　简直混账。”
　　“不给你一点教训，永远摆不清自己的位置。”
　　言罢，天地门主冲着飞天长老而去。
　　速度惊人，看不清轨迹。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌声响起，继而一道人影飞出门外。
　　飞天长老耀武扬威，一招都没接下。
　　“这次给你点记性，再有下次，我必废了你。”
　　天地门主彰显霸气。
　　实则是他故意为之。
　　门主乃一个门派的脸面，他人嚣张找上门，若是唯唯诺诺，别人说什么是什么。
　　让底下弟子怎么看？
　　天地门如何立足？
　　如何在神界抬起头来？
　　本来七门派大比中失利，对方作弊，吃了亏，窝了一肚子火。
　　现在又趾高气昂的要交代。
　　交代你娘个头。
　　若不占理也就罢了，关键没有对错。
　　天地门岂能怕你？
　　飞天长老爬起来，牙齿掉落一颗，“神圣境，你居然突破了神圣境。”
　　“神圣境很难吗？”
　　天地门主淡淡道，“你家门主应该也到了这个级别，滚！”
　　飞天长老灰溜溜的走了，没再敢放一个屁，多说一句话。
　　但眼神中的不甘显而易见。
　　本以为事情已经平息，大不了老死不相往来，却不曾想天不如人愿。
　　飞天门没有善罢甘休，势必要找回场子。
　　多多少少有点膨胀，不知道自己姓啥。
　　大比中获得第一，就飘成这个比样？
　　怎么拿的第一，自己心里没点数吗？
　　在第三天，找上门来的不是飞天门的长老，而是门主亲临。
　　长老相比门主，身份差距很多。
　　来的第一件事便是上茶，赐座。
　　不像长老，一个座位也不必相让。
　　门主就有门主的待遇，哪怕有些矛盾，该有的礼节也必不可少。
　　“柴兄，你日理万机，天天忙的不可开交，怎么有空来我天地门逛上一逛。”
　　天地门主慢悠悠的喝着茶。
　　说话技巧拿捏到位。
　　“鳌兄说笑了，我来看看天地门的弟子如何修炼的，上次交手，虽然是几个不成器的弟子，没什么修为，但杀了我飞天门六人，实在了得。”
　　“过来取取经，学一学，等回去之后改善一下弟子的修炼方式。”
　　两人交谈虚伪多了，一句实话没有。
　　教弟子需要门主上阵？
　　纯纯的车驴马烂子。
　　“柴兄说笑了不是，修炼一途基本全靠自己。”
　　“师父领进门，修行在个人，一些技巧，方式，大家都会教，怎么理解在于个人。”
　　天地门主说的很委婉。
　　“鳌兄说的不无道理，只是本人有些不服气，为什么我们死了六个，你们却损失了三位？”
　　飞天门主皮笑肉不笑，“是不是鳌兄小气，不肯传授啊。”
　　“那倒不至于，实在没什么好教的。”
　　“好吧，我也不多扯了，咱们说点正事。”
　　飞天门主放下茶杯，言归正传。
　　“柴兄请讲！”
　　“我们之间来个友谊赛怎么样？”
　　不服就是干，吃了亏必须找回来。
　　这是飞天门主的性格，一向如此。
　　沾光可以，吃亏不行。


第2050章应下
　　不是说我们飞天门作弊吗？
　　不是不服吗？
　　咱们就堂堂正正切磋一场。
　　顺便把死了六人的面子找回来。
　　到时候公平竞技，万一谁死在台上，就不好追责了。
　　谁也说不出一个屁来。
　　飞天门主对自家弟子有信心。
　　“柴兄来此，就为了这点事？”
　　天地门主斜之一眼。
　　“不不不，主要还是学习所长。”
　　飞天门主矢口否认。
　　“学习倒是没问题，柴兄可以留在天地门，我给你找个住的地方，天天观察，也可以叫一个优秀的弟子来亲自述说他的修炼之道。”
　　“……”两人虚伪的不能再虚伪了。
　　飞天门主是虚，十句有八句都在讲场面话。
　　天地门主更甚，找个弟子给飞天门主讲修炼之道？
　　噗！
　　够狠！
　　“鳌兄啊，比试一事，你觉得如何？”
　　“不必再比了，你们飞天门在七大门派的比试中胜出，虽然手段卑鄙，方法恶心，作弊也好，耍滑也罢，但总归得了第一。”
　　“我们对飞天门实力还是认可的。”
　　话里有话，大有深意。
　　一方面贬低了飞天门，另一方面也在拒绝。
　　“鳌兄，我又不傻，听出了弦外之音。”
　　飞天门主呵呵一笑，“既然不敢，我也没什么好说的，天地门认怂我有什么办法。”
　　“不是认怂，关键没别人心机高啊。”
　　“鳌兄，我们真真正正的打一场，我柴德进拍着胸膛保证，绝对都是弟子级别。”
　　“保证有用，上次作弊事件就不会发生。”
　　两人从话里有话，开始演变逐渐挑明，针锋相对。
　　“既然鳌兄这么说，我飞天门正式向天地门发出挑战。”
　　“明日挑战书便会送来。”
　　“我不接受，除非你发道誓。”
　　“行。”
　　飞天门主伸出三根手指，立于苍天，一本正经。
　　“今日我柴德进在此立下道誓，与天地门比试做到公平公正，堂堂正正，若有半点不符，愿五雷轰顶，飞天门至此衰败，永不崛起。”
　　说白了，他就是想证明一下飞天门比天地门强。
　　再有一个，七大派比试拿了第一，有很多人在议论不止，什么名不副实，拿了第一也让人看不起。
　　这些流言蜚语，几乎在二流门派中流传，让飞天门的名誉扫地，成了人人脍炙人口的无赖。
　　顺道替死去的六位弟子讨一个说法。
　　门派之人被人杀了，一个屁不放，一点动作没有，还不让人小瞧了？
　　所以利用这次比试，搬回所有的败局，堵住悠悠之口。
　　“鳌兄，我这样说，你总该满意了吧？”
　　“好！”
　　天地门主一拍桌子拍板定下。
　　随之又道，“既然是比试，总要有赌注，柴兄有准备吗？”
　　“七门派所拿第一的战利品。”
　　“行！”
　　“那鳌兄呢？”
　　“同等，你拿出来的东西值多少，我天地门就拿出相等的宝物作为赌注。”
　　有点大了。
　　里外里，飞天门占了不少的便宜。
　　七门派之物，若不是飞天门耍伎俩，指不定是谁的呢。
　　那些宝物可值不少钱。
　　对于飞天门不算什么，大不了就当拿第一。
　　而天地门不同，一旦输了，赔的不是一星半点。
　　“敞亮，那咱们就说定了，三天之后，飞天门带着十大弟子前来以武会友。”
　　“没问题。”
　　“我们商定好了，那在下就告辞了。”
　　柴德进站起身抱拳道。
　　“恭候再次大驾。”
　　待人走后，天地门主立即召见几大长老。
　　无非发派任务。
　　天地门一共有四峰，主峰出动四人，其余两峰各出两位最强的弟子。
　　虽然是以武会友，但大家都明白，没那么简单。
　　七门派失利一次，此次天地门绝不能再败。
　　单独比试再输，那就真的不如飞天门了。
　　不管说什么都没用，已然实锤。
　　必须认真对待。
　　只许赢不许输。
　　……
　　自从几女闭关之后，东方白时间也很紧迫，每天炼丹，修炼，再无其他事做。
　　目前他可以炼制八级道丹，一样都是极品。
　　出炉之后，他自己先服用了一颗。
　　修为再次有所精进，顺顺利利进入神尊中阶。
　　来神界总共不到五年，在这五年时间里，东方白的进步太快了。
　　一跃成为神界的上流强者。
　　这些他仍旧不满足，仍旧认为很慢。
　　希望快点，快点，再快点。
　　早点到达神皇境，早点站在神界巅峰。
　　不是他心急，而是觉得在不久的将来会有大事发生。
　　心中不安。
　　不知这股不安在哪来，担忧从何而起，又是什么大事。
　　他不知道。
　　但直觉一直催促着他前进，催促着他变强。
　　一天炼制了几十炉八级道丹，东方白累的有点虚脱，混沌之气再次消耗一空。
　　等明日恢复之时，混沌之气定然又会有所长进。
　　“少爷，大长老来了。”
　　一位下人来到小院禀报道。
　　“嗯，请去大堂，我一会过去。”
　　“是！”
　　东方白整理了一下衣衫，喝了一口茶，大步前去。
　　大长老已经有两三个月没来了，不会又让本少加大丹药的产量吧？
　　为什么说又？
　　因为之前隐晦提过两次，东方白不是装傻，就是充楞。
　　这次来又是丹药的事情，该如何拒绝？
　　按照之前的老套路？
　　还是讲明？
　　不知不觉中，来到大堂，东方白脸上挂起了笑容。
　　“大长老近日可好啊？
　　瞧您气色不错，依旧老当益壮，宝刀未老啊”“我来有事要问你。”
　　大长老直来直去。
　　换做以前，总会客气几句，再提其他。
　　现在直接说事，显然真的急有事。
　　“但说无妨。”
　　“你现在什么修为境界？”
　　“大长老，你问这个干嘛？”
　　东方白狐疑道。
　　“你实话实说就行，我没有坏心，老夫的为人，你应该也清楚。”
　　“咱们相处了三年多，一直和和气气，没因为什么事闹翻过来脸。”
　　“总要先说一下事情的缘由吧？”
　　东方白不肯吐露。
　　“行！”
　　大长老将三天之后比武的事情一一说了出来。
　　并讲明了胜利的重要性。
　　来找东方白，就是为了挑选第二峰最强的两个人出战。


第2051章讨要丹药
　　“原来如此。”
　　东方白点点头。
　　“所以你的修为到了什么地步？”
　　“大长老，你最强弟子什么境界。”
　　“神王高阶。”
　　大长老有六位位弟子，最弱的是吴一博，最强的也不是大师兄，而是老四。
　　“本少比他强上一些。”
　　“仔细说说，此事不可大意啊，关乎宝物，更是声誉问题。”
　　大长老不依不饶，非得搞个一清二楚。
　　“神尊境。”
　　东方白吐出三个字。
　　“神尊境？
　　不应该啊。”
　　大长老皱着眉头，脸色难看。
　　“东方白，老夫说的很明白，此乃门派之争，事关重大，不可儿戏。”
　　“你怎么不懂轻重缓急呢。”
　　“大长老，本少没说谎啊。”
　　东方白无语万分。
　　“没说谎？
　　记得三年前你来天地门只有神武境，如今神尊境了？
　　神界哪有进步如此之快的人。”
　　大长老摇摇头，随之起身，“罢了，今日打扰了，等比试完我再来找你喝茶。”
　　刚走出两步，大长老心生警觉，暗道不好，转身便是一掌。
　　有人偷袭。
　　而偷袭者不是别人，正是东方白。
　　两人交手，一招见真假。
　　东方白噔噔后退两步，嘴角含笑，“大长老，你觉得本少刚才一击到了什么层次？”
　　“神尊中阶。”
　　大长老惊讶不已，内心翻江倒海，眉头皱成了一个川字。
　　“你……
　　你……”“本少不屑于撒谎，既然大长老觉得本少修为不实，那就去问问别的弟子吧。”
　　不实？
　　刚才的一掌实打实的神尊中阶，绝对差不了。
　　大长老怎能感受不到？
　　“不是！”
　　大长老强行压下心中的震撼，“没想到小友不仅炼丹一绝，修为天赋也如此之高，老朽佩服佩服！”
　　“还请小友不要见怪，实在是老朽见识浅薄，生平没见过提升如此之快，言语有些不当，还请海涵。”
　　“大长老，一家人不说两家话，第二峰算我一个吧。”
　　东方白不介意道。
　　“有小友出马，老夫算是吃了一颗定心丸，一局胜负已然定下。”
　　飞天门一共来十个弟子，也就是说要比试十场。
　　东方白算一场，这一场没有意外的话，赢定了。
　　“嗯。”
　　“小友，老夫有一事不明。”
　　“请说。”
　　“你用了什么方法？
　　怎会在三年之内提升这么多。”
　　大长老问出心中疑惑。
　　“我也不知道，练着练着就到神尊境了。”
　　“……”大长老一头黑线，什么叫练着练着就到神尊了？
　　很轻松？
　　或者说不知不觉？
　　“小友不愿说就算了，毕竟这是秘密。”
　　“不是不愿说，而是真是这样，或许因为本少够努力吧。”
　　“……”大长老急忙打岔，岔开话题，再说下去恐怕这货又自卖自夸了。
　　“东方小友，你现在已经今非昔比，修为提高了两个大境界，请问丹药能炼制几级了？”
　　“额！”
　　东方白千想万想，没想到会转移到丹药方面。
　　“小友实话实说就好。”
　　“六级。”
　　东方白随意道。
　　“六级？
　　老夫记得小友在神武境之时就可以炼制五级道丹，按照正常逻辑，七级道丹应该难不倒你。”
　　大长老表示深深的质疑。
　　七级道丹也不是东方白目前的极限。
　　八级已经炼制了好多炉了。
　　只是他不愿显露。
　　“大长老太抬举我了，或许你不懂其中奥妙和难度，炼丹一道并非修为可以决定。”
　　“神界可以炼制九级道丹的炼丹师应该不多吧？”
　　东方白问道。
　　“嗯，不超过十个人。”
　　“那能炼制九级极品道丹的呢？”
　　“最多三人。”
　　“达到神皇境的炼丹师有多少？”
　　“不清楚。”
　　大长老摇摇头。
　　“反正绝对不会只有几人对吧？”
　　“是，神皇境虽是神界顶级强者，人数稀少，但也有数千人，甚至更多。”
　　“神皇境的炼丹师也差不多超越了三位数。”
　　大长老实话实说。
　　东方白笑了笑，“这些数据不是最好的证明吗？”
　　“不是每个神皇境的炼丹师都可以炼制出九级道丹，能成功的，屈指可数，区区几个人而已。”
　　“所以，本少目前修为神尊境，也不一定可以出七级道丹。”
　　“境界不代表什么。”
　　“明白了。”
　　大长老含笑，“那小友是不是可以提供一下六级道丹？”
　　“……”东方白就知道会提出这样的要求，所以他不肯暴露自己真实炼丹能力。
　　若是实实在在表明，这老家伙绝对狮子大张口，要的不是六级道丹，而是八级。
　　丹药等级越高，难度就越大。
　　现在东方白炼制六级道丹轻而易举，不费吹灰之力。
　　而八级道丹，总要困难一些。
　　“这个……”东方白故作犹豫。
　　“东方小友不必为难，和之前一样，药材由我们提供。”
　　这句话等于废话，没药材炼个嘚啊。
　　白大少那么抠的人，会拿自己的药材炼？
　　痴人做梦！
　　“大长老，炼制六级道丹是有难度的……”“我懂！”
　　大长老没等东方白说完，便截下了话，“我也不要多，一个月给十颗就行。”
　　“五颗，不能再多了。”
　　东方白讨价还价。
　　“东方小友还差那几颗？
　　十颗不算很多嘛。”
　　“十颗很多了，炼制一次六级道丹，需要歇好几天，有时还会报废，并不是每一炉都能保证成功。”
　　东方白左右为难，装的那叫一个逼真。
　　“那老夫要八颗不过分吧？”
　　能多要一颗是一颗。
　　东方白则是能少给一颗是一颗。
　　不是一次性的，而是每个月都要。
　　一年加起来，数量不少。
　　给了大长老，不如给星辰小队多预备一点。
　　“六颗是极限，若是大长老还觉得不妥，本少就没办法了，实在无能为力。”
　　“好吧，六颗就六颗，就这么说定了。”
　　大长老呵呵一笑，随之又道，“能不能先支付下个月的？”
　　“东方小友别误会，咱们不是要比试吗？
　　给比试的人吃两颗，提一提修为，让获胜的几率大一些。”
　　“那玩意吃多了没用，本少手上不多，拿出来两颗，大长老一颗，参赛弟子一颗。”
　　“下个月正常交付，这两颗算本少赠送。”


第2052章比试开始
　　东方白难得大气一回，不容易啊。
　　“那感情好。”
　　大长老满意点点头。
　　待了没多久，大长老美滋滋走了。
　　东方白的能力越大，炼丹越强，对天地门好处越多。
　　天地门最强的炼丹师，也只能勉勉强强炼制六级道丹。
　　还是普通的道丹。
　　东方白的不同，拿出来的两颗，全是极品。
　　以后天地门第一炼丹师，非东方白莫属了。
　　时间过得很快，三天眨眼而逝。
　　这天大长老带着东方白和四弟子来到主峰。
　　四弟子名叫朱惊云，个头不高，最多一米七，皮肤黝黑，一双眼睛炯炯有神。
　　进入主峰，一些人窃窃私语，指指点点。
　　“瞧，那个就是东方白，大长老为了他和二长老打了一架。”
　　“切，也不怎么样嘛，除了白净一点，俊俏一些，哪里比我强。”
　　“你快拉倒吧，这么多年咋还改不了不要逼脸的毛病，应该说你哪一点比人家强。”
　　“听说东方白的修为也是一绝，没看到大长老带着他来参加和飞天门的比试吗。”
　　“他修为很高？”
　　“废话，不高会被大长老选中？
　　你脑子呢？
　　长屁股上了？
　　还是天生智障？”
　　“少骂人，我就是看不惯东方白怎么了？”
　　“看不惯也改变不了什么，听说他有好几位婆娘，个个貌美如花，绝世之资。”
　　“呀，那个就是东方白呀，好帅的小生。”
　　“麻烦你把头往一边靠一靠，耽误姐看俊男了。”
　　“师姐，我发现遇到爱情了。”
　　一个女生红着脸道。
　　“人家能看上你？
　　一脸麻雀斑，好似蝇子屎。”
　　“说别人之前先撒泡尿照照自己，要胸没胸，要屁股没屁股，脱了衣服和男人没什么区别，不知道说不定拉着你一起磕头拜把子。”
　　嘴巴够毒！
　　“你！”
　　“你俩先吵着，看到了东方白本人，我想回屋一趟。”
　　女子匆匆离开，走路别别扭扭。
　　“她回去干什么？”
　　“师妹你还小，不懂得自力更生，晚上师姐细细跟你说。”
　　……
　　峰顶，练武场！
　　四周围满了人，乌压压一片，大多都是看热闹的。
　　还有一部分人在助威，天地门的旗子插满一圈，一个个弟子精神抖擞，站立原处一动不动。
　　大长老一来，四峰全部到齐。
　　只是二长老的脸色难堪，自从上次被暴揍之后，他和大长老没说过话。
　　见大长老前来，能有好脸色才怪了。
　　“大长老来了啊，请坐。”
　　天地门主笑呵呵道。
　　“他们还没到吗？”
　　大长老顺口问了一句。
　　“马上到了。”
　　天地门主无意瞅到了东方白，“东方小友，你也来了。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“你来观看比试？”
　　“不，本少来参加比试。”
　　”你……”大长老摆摆手，“门主放心，东方白是第二峰除我之外的第一强者，他参加比赛没有任何问题。”
　　“哦？
　　真是没想到啊。”
　　天地门主颇为意外，招了招手，“来人，给对东方小友赐座。”
　　有本事的人到哪里都有优待，这是不争的事实。
　　主惊云虽为大长老的亲传弟子，但也没有赐座的份。
　　“多谢门主了。”
　　“哪里的话，不必客气。”
　　天地门主笑容不断，“东方小友为天地门炼丹辛苦，应该有所优待。”
　　“只是……
　　能不能多给其他峰提供点丹药？”
　　三句离不开丹药，东方白也是够够的了。
　　东方白没有说话，反而看向大长老，意思是说交给你应付了。
　　反正本少一个月就这些丹药，多给他们，你们第二峰就会变少。
　　得罪人的活你干。
　　大长老会意，捋了捋胡子咳嗽两声，“门主，这件事以后再说，当今最要紧的是与飞天门的比试。”
　　“飞天门的人还未来，我们谈谈也无妨。”
　　“呐，已经来了。”
　　大长老撇了撇嘴一个方向。
　　果然，飞天门来了。
　　他们来的人很少，不足二十人。
　　天地门主见状，起身抱拳，“欢迎飞天门的人大驾光临，柴兄气色不错嘛。”
　　“彼此彼此！”
　　“来人呐，给柴门口上茶。”
　　“多谢鳌兄款待了。”
　　“既然说好了比试，我们约定一下时间吧，什么时辰开始？”
　　天地门主没有多墨迹，便说起了正事。
　　“飞天门赶了一路，有些舟车劳顿，若是不愿今日比试，那就好好休息一天，我们明天开始。”
　　“区区千里路程，对于我们修行之人何足道哉。”
　　飞天门主不在意道，显得信心十足，颇有底气，“一刻钟之后开始吧。”
　　这么着急？
　　“行！”
　　天地门主一口应下。
　　别人拒绝自己的好意，加上在自己的地盘，有什么不能答应的。
　　练武场很大很大，两个人比试足够耍的开。
　　一刻钟犹如白驹过隙，一晃而逝。
　　双方开始派人。
　　第一战是由主峰的人出马，对战一个如牛的大汉，身高两米，光着膀子，上身缠着神兽皮条，手中拿着一个长长的狼牙棒。
　　一开口，声音如老牛，闷声闷气。
　　“开始！”
　　随着一声宣布，两人互相抱拳，敬过江湖礼节。
　　如牛男子大吼一声，冲了上去。
　　一跑动之下，感觉整个地面都在颤抖。
　　主峰弟子按照身材比例，差距很大，就是一普通身材。
　　不过他没有露出胆怯，反而萌发强烈的战意。
　　手中长剑一凌，迎了上去。
　　两人正式比斗，围观的人眼睛不眨一下，认真盯着场中。
　　东方白却默默的闭上眼睛，胜败对于他来说无所谓，谁胜谁负也不重要。
　　该自己上场的时候，全力以赴就可以了。
　　两位门主看似气定神闲，一脸淡然，实则内心紧张的不行。
　　关乎声誉一战，能胜一场就多了一成的把握。
　　场中，两人的战斗逐渐白热化，你来我往拆了不下于百招。
　　一个勇猛强悍，横冲直撞，一个轻巧灵动，伺机而动。
　　不得不说，如虎男子的气场强大，威慑力十足。
　　每一招都是致命的，抡在身上一下，不是废，就是死。
　　狼牙棒落空，则地面石屑飞舞，一个大坑呈现。


第2053章十招
　　目前已有八九个大坑。
　　要知道连武场的石板都是神凝石铺垫，坚硬无比，难以撼动半分。
　　在如虎男子的狼牙棒下，不堪一击，七零八碎。
　　很快要分出胜负了。
　　两人的本事使尽，谁也没有留手。
　　天地门弟子抓住一个时机，铤而走险，长剑直刺。
　　如虎男子噔噔后退，要防已经来不及了，对方的速度太快。
　　加上如虎男子的身法低劣，躲避不及。
　　一柄长剑架在他的脖子处。
　　“胜负已分，承让了。”
　　天地门弟子收起长剑抱拳道。
　　如虎男子气的满脸通红，胸口不断起伏。
　　并非自己实力不济，而是大意所致。
　　大吼一声，挥动狼牙棒砸了过去。
　　“小心！”
　　天地门弟子大惊失色，就地一滚，还未等站起，一只脚踹在胸口。
　　整个人飞了出去。
　　“王八蛋，欺负人。”
　　台下天地门弟子看不过去，纷纷涌上去。
　　“住手。”
　　天地门主高声喊道。
　　虽然距离很远，但每个人听的清清楚楚。
　　“门主，这个家伙卑鄙无耻，明明已经输了还动手伤人。”
　　“飞天门的人都是一群鼠辈，七门派使用奸计，现在还在搞这些事情。”
　　飞天门主脸上一阵红，一阵白，来回交替。
　　脸上挂不住啊。
　　“柴兄，这就是你所谓交出来的弟子？”
　　天地门主质问道。
　　“这局算我们输。”
　　飞天门主开口承认。
　　“本来就是你们输了，什么叫算输？
　　上千人看着这场比试，难道还能瞒过所有人的眼睛？”
　　“是，输了！”
　　”哼！
　　再有一次类似情况，我们不用比了，论不讲道理，方式卑劣，我们天地门自愧不如。”
　　天地门主发泄心中的不满。
　　“鳌兄，不必多说了，我心里有数。”
　　“第一局，天地门胜！”
　　“第二局，有请双方各自登场……”第二句也是主峰弟子。
　　这一次其他三峰各出两名，主峰四名，加起来一共十位，正好凑齐十句的比试。
　　东方白都快睡着了。
　　第一局他都没看，剩下的更没兴趣。
　　爱咋打咋打，跟本少不沾边。
　　没什么关系。
　　虽然天地门第一局赢了，搏了彩头，开门红。
　　但飞天门不是浪得虚名，为了这次比试，把整个门派的精英弟子挑选出来，迎接这场比试。
　　第二局，飞天门胜。
　　第三局，飞天门胜。
　　第四局，天地门胜。
　　一直到了第九局，天地门四比五，稍逊一筹。
　　飞天门主脸上笑呵呵，得意洋洋，哪怕最后一场输了，也就是个平局，数没有胜负之分。
　　也就是说稳坐钓鱼台了。
　　更何况最后一个出场的是自己儿子，修为达到了神尊中阶，十拿九稳。
　　再说我们飞天门投机取巧啊，再说我们没本事靠作弊拿的第一啊。
　　只要赢了，你们就乖乖的给老夫闭上嘴。
　　不仅如此，还可以狠狠的赚上天地门一笔。
　　“东方小友，到你了。”
　　大长老招呼道。
　　“嗯？”
　　东方白迷迷糊糊醒来，“不好意思，睡着了。”
　　“……”大长老一头黑线。
　　“啊～！”
　　东方白打了个哈欠，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨。
　　怎么瞅着像做保健操呢。
　　“东方小友，只许胜不许败。”
　　“现在几比几了？”
　　“我们暂时落后。”
　　“还有几局？”
　　“你是最后一个。”
　　“……”东方白无语，“不会落后两局了吧？
　　若是如此，本少就算胜了这一场，也毫无意义。”
　　“你只要赢了，就可以扳回败局。”
　　“我明白了。”
　　东方白转身走上台。
　　“千万不要大意啊。”
　　“懂！”
　　台上！
　　两人相互对立，不言不语，眼睛一眨不眨的看着对方。
　　风声吹过，荡起长发衣角。
　　气氛紧张，鸦雀无声。
　　比试到了关键时刻，输了彻底被飞天门踩在脚下，再无翻身之地。
　　一双双眼盯着台上。
　　大多数人也想见识一下天地门这位炼丹师的手段。
　　为了他，两大长老干的热火朝天。
　　究竟只会炼丹，还是在修行方面也有特殊之处。
　　“来，动手吧。”
　　东方白不平不淡道。
　　“小子，十招之内我让你下台。”
　　柴金罗自信满满，说话吊吊。
　　“如果十招下不了台呢？”
　　“额！”
　　柴金罗愣了一下。
　　这货就是纯煞笔，上来就放大话，不知对方底细便说的那么满。
　　除了将自己一军之外，鸡毛作用起不了。
　　“说话啊，如果本少十招不败又如何？”
　　东方白抓住一个点不放。
　　“十招之内赢不了你，我就认输。”
　　柴金罗咬咬牙道。
　　“大家都听到了吗？”
　　东方白大声喊道，“门主您老人家听清楚了没？
　　君子一言，驷马难追。”
　　“除非是个娘们，才会出尔反尔，或者本身就是个反复无常的小人才会说话当放屁。”
　　天地门主含笑点点头，“听清了。”
　　“鳌兄，这不符合规矩。”
　　飞天门主急忙说道。
　　“虽不合符常规，但这是你儿子亲口所说，没人逼他，更没有人威胁。”
　　“嘴长在他自己身上，本门主也没有办法。”
　　“你……”飞天门主哑口无言，心中暗骂不已。
　　这个混蛋多什么话，上去直接开打就行了。
　　装什么大尾巴狼，现在被人抓住了理由，百口难辩。
　　老夫一世英名，怎么生了这么一个笨蛋儿子。
　　对方是压轴之人，实力能小觑？
　　十招，你怎么说出口的。
　　等回去，老子非扒了你的皮不可。
　　抓住你娘也得打一顿，生的什么货色。
　　脑子，脑子呢！
　　飞天门主也是够了，关人家他娘什么事？
　　遭受无妄之灾啊。
　　“规矩已定，开始吧。”
　　“开始！”
　　柴金罗闻言，第一时间发动攻击，想打对手一个措手不及。
　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。
　　之前中了别人圈套，再不饱和攻击，铁定要败。
　　然而他想法很好，现实却差距太大。
　　比身法，东方白可以媲美神圣境，就凭柴金罗那两下子，根本不够看。
　　出招是狠，招招凶险，招招皆致命。
　　奈何碰不到人家衣角。
　　东方白身法百变，轻松自如。
　　有不少余力。
　　远远看去就像耍猴一般。


第2054章再来一局
　　柴金罗停止攻击，气的脸红脖子粗，“有本事别躲，咱们堂堂正正的打一场。”
　　“凭什么？”
　　东方白问道，“反正过去十招你就算输了，本少为什么和你正面交锋？”
　　“善意提醒一句，你还剩下三招。”
　　“三招之后，本少若是安安稳稳的站在台上，你可就输了。”
　　“你……”“别生气，这次你输定了。”
　　东方白露出邪魅一笑。
　　正面打，是打不过吗？
　　不是！
　　之所以抓住十招的漏洞，白大少有自己的打算。
　　这样输了，飞天门肯定不服，连招都没过，就平白无故的扯平，心中怎能舒服？
　　必然要求加一场。
　　最后加的一场才是关键，也是东方白在无形之中下的套。
　　扭转整个局面。
　　这也是东方白上场之时，特意问清几比几，谁占上风，谁落下风。
　　当时他心里就有了打算。
　　加上柴金罗那个煞笔大放厥词，东方白顺势拿捏一道。
　　可谓精心算计，展现城府。
　　“三招，老子三招足矣。”
　　柴金罗狰狞道，身上戾气大增。
　　“看招！”
　　东方白不予争斗，除了躲闪之外，再无其他。
　　谁让东方白身法好，就凭柴金罗望尘莫及。
　　两招转眼即过，剩下最后一招，也是关键中的关键。
　　飞天门的人捏了一把汗，赢了大获全胜，开开心心回家。
　　输了，等于白来一场。
　　作弊的帽子扣实，再也摘不下。
　　“大赦天下！”
　　柴金罗大吼一声，用尽全身力气。
　　脖子，额头，手腕，青筋鼓起。
　　发挥出自身最强，最厉害的一击。
　　神灵之气风卷残云，席卷整个练武场，没有给东方白躲避的空间。
　　要么老老实实掉下去，要么迎接这一招。
　　“混沌遮天！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰砰砰！”
　　一阵爆炸声响起，连绵起伏，轰响不断。
　　烟雾散去，东方白噔噔噔倒退三步，嘴角带着殷红血丝。
　　反观柴金罗，安然无恙。
　　大长老皱了皱眉头，暗道一声：不对啊。
　　东方白已达到神尊中阶，柴金罗是强，不可否认。
　　但也不至于让东方白受伤。
　　两者在修为上是有差距的。
　　受伤的应该是柴金罗才对，怎么整反了。
　　大长老百思不得其解，难道东方白虚报休为了？
　　不管了，反正十招没下台，就等于赢了最后一局，目前打平，天地门不丢人，也不输宝物。
　　“你输了。”
　　东方白擦了擦嘴角血迹淡淡道。
　　“明明是你弱。”
　　柴金罗愤愤不平。
　　“别忘了约定，十招！”
　　“十招之内，本少并没有被打下台，所以是你是输了。”
　　……
　　“柴兄，这场是我们赢了，不好意思。”
　　天地门主放下茶杯说道。
　　飞天门主张了张嘴，没有说出一个字。
　　“五比五，目前平局，柴兄，你拿着宝物下山吧，本门主不要了。”
　　“若是想在此待两天也行，鳌某必然以礼相待。”
　　“鳌兄，既然我们大老远来一趟，就想分出个胜负，平局相信也不是你所愿看到的对不对？”
　　飞天门主暴露出想法。
　　天地门主骑虎难下。
　　说对，正中下怀。
　　说不对，就是怕了。
　　“柴兄，此话何意？”
　　“我们再加一场，一局定胜负怎样？”
　　天地门主默不作声。
　　“怎么？
　　鳌兄怕输？”
　　“笑话，天地门自从成立以来，何时怕过什么。”
　　“鳌兄说的好，一个门派必然要有骨节，有勇气，有无畏。”
　　“天地门这些都做到了，柴某人佩服。”
　　飞天门主就坡下驴。
　　“既然鳌兄答应了，咱们就加一场。”
　　谁答应了？
　　这也太勉强了。
　　话说到这个份上，天地门主只好点点头。
　　“这一场还是由我儿子柴金罗出站，不知天地门派谁来呢？”
　　天地门主看了看几位长老，拿不定主意。
　　“门主大人，这一场还是由本少来吧。”
　　东方白自荐道。
　　“你已受伤，不要勉强为好，本门主再选择一人。”
　　天地门主开口阻止道。
　　第一次利用言语上的漏洞，才勉强赢了。
　　你东方白还要上，岂不是和直接认输没什么两样？
　　十招之内都受伤了，还抢着上，你是猪吗？
　　“门主，本少既然能赢第一次，就能赢第二次。”
　　东方白坚持道。
　　“你！”
　　天地门主想急眼，怎奈有外人在场，又不好发怒。
　　“门主，让东方白试一试也无不可。”
　　大长老此时慢悠悠道。
　　东方白自大可以理解，毕竟年轻。
　　年轻人有一股不服输的劲是好事，可你活了那么多年，黄土都没过脖子了，还看不出个眉眼高低？
　　越活越糊涂？
　　越活越后退？
　　“鳌兄，别人都主动迎战了，依我看就让那小子上吧。”
　　飞天门主笑眯眯道，心里乐开了花。
　　天地门的人脑袋都有问题。
　　“东方白，你要知道这场比试的重要性。”
　　“知道！”
　　“知道你还……”“门主，输了一切后果我来承担。”
　　天地门主七窍生烟，你承担，你承担个锤子。
　　能承担的起吗？
　　那么多宝物，你拿的出来？
　　名誉可以挽回？
　　靠谱一点不行吗？
　　非要头铁。
　　卧槽了！
　　天地门主无可奈何，都到这份上了，再说一些没用的，未免让飞天门的人笑话了。
　　让东方白上吧！
　　两人再次对立，这次柴金罗笑了，得意忘形，笑出声来。
　　“小子，刚刚让你投机取巧，胜了一局。”
　　“此次，你必输无疑。”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑，”得到教训不思悔改，反而更加嚣张，不知道你怎么活到现在的。”
　　“对付你还用悔改吗？
　　你本来就是弱者，弱势一方，不堪一击。”
　　柴金罗眼神蔑视，晃了晃食指，“等下我一定亲自扔你下台。”
　　“好啊，可惜你没那个本事。”
　　“废话少说，来吧！”
　　柴金罗话音刚落便冲了过去。
　　气势凶猛，气场强大。
　　飞跃之下，灵气散动。
　　一出招就是压箱底绝技，争取用最快的速度打赢这场比试，以拿回上局丢失的颜面。
　　东方白巍然不动，白袍猎猎，神色如常。
　　在光芒的照射下，面如冠玉，俊俏非凡。


第2055章咎由自取
　　面对强势来袭，他没有丝毫紧张，神色未有丁点变化。
　　好似对方的招数在他眼中，犹如小孩玩耍。
　　双眸如水一般平静，未起一丝波澜。
　　柴金罗转眼而至，觉得胜券在握。
　　然而下一刻……
　　“锵！”
　　一声鸣响，一道光芒照耀乍现，强烈刺眼。
　　犀利的气息冲天而起，压迫感十足。
　　“叮！”
　　“嗤！”
　　“啊……”惨叫响亮，鲜血洒满练武场。
　　在光芒的照射下，鲜红无比。
　　柴金罗倒飞出去十米开外，胸膛上一道血痕尤为显眼。
　　且伤口很深。
　　输了，一招拿捏。
　　东方白隐藏实力，相信所有人都看懂了，之前的受伤，利用高超身法游斗，都是装的。
　　都是假象。
　　就在刚刚的一剑，才是他真正的实力，真正的底气。
　　天地门主豁然站起身，大喊一声好字。
　　情绪激动，虎目睁圆。
　　“金罗。”
　　飞天门主担心道。
　　之前生气归生气，恨不得拉过来亲自打一顿，但儿子受伤，他肯定心疼。
　　“柴什么罗，这下你输了吧？”
　　东方白从容一笑。
　　对付一个小渣渣，没什么可得意的。
　　“你他么修为比我高。”
　　柴金罗捂着胸口恨恨道，“你玩阴的。”
　　“本少胜你还用的着玩阴的？”
　　“上一局，本少让着你而已，给你们飞天门留点面子，不至于输的那么磕碜。”
　　“谁知你飞天门不知好歹，不懂本少的良苦用心，又强行加了一场。”
　　“为了天地门的声誉，本少只好动真格的。”
　　“你输得不冤枉，起码我在实力上稳压你一头。”
　　“你……
　　！”
　　柴金罗哑口无言，无从反驳。
　　可心中的怒火越来越高涨，越来越旺盛。
　　“本少走了，你好自为之。”
　　东方白转身准备下台。
　　就在这时，柴金罗拿起碎落的刀片，朝着东方白投射而去。
　　“嗖！”
　　刀片正对头颅，这是要人性命啊。
　　如果稍有大意，便会身死道消，从此烟消云散，再无此人。
　　东方白有所察觉，侧身躲避，反手一枚飞针。
　　来而不往非礼也。
　　东方白从未想过要杀了柴金罗，只是一场比试而已。
　　可有些人一直想要他的命，白大少岂是任人宰割之人。
　　飞针疾驰，肉眼只能看到一个小小光点。
　　“嗤！”
　　飞针没入柴金罗眉心，从后脑穿过。
　　柴金罗一动不动，双眸睁大，散发层层死气。
　　“噗！”
　　突然吐出一口鲜血，身体缓缓倒了下去。
　　“儿子！”
　　飞天门主嘶吼道，继而飞身而至，抱起地上的柴金罗，“儿子，你醒醒，你醒醒啊。”
　　再喊也无济于事，死了就是死了。
　　就算喊破喉咙，也改变不了事实。
　　“东方白，老夫杀了你。”
　　飞天门主双目通红，表情狰狞，好似发了疯一样。
　　“呀！”
　　飞天门主杀气腾腾，冲着东方白而去。
　　势要让东方白陪葬。
　　东方白没有任何动作，双手背负，似乎在送死一般。
　　然而他会那么傻吗？
　　不会！
　　若论精明，东方白不比任何人差，他岂能束手就擒，自愿送死。
　　就在千钧一发之际，一个人挡在了东方白面前。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　一声爆响惊天动地，神灵之气扩散开来，台下人被震退好几步。
　　修为弱者，直接摔在地上。
　　东方白与他们相距一米不到，却稳如泰山，分毫不动。
　　“鳌兄，你给我起开。”
　　飞天门主怒火冲天。
　　没错，挡在东方白身前的这个人正是天地门主。
　　“柴兄，你对一个小辈下手什么意思？
　　这样未免有失了身份。”
　　“他杀了我儿子，老夫必然取他小命，以慰金罗的在天之灵。”
　　“柴兄，事情经过我们看的清清楚楚，谁都不是傻子，谁对谁错，相信你心中自有判断。”
　　天地门主刚正不阿道。
　　于情于理，他必须站出来说句公道话。
　　更何况东方白是天地门的人，十分有必要。
　　“我不管，我儿子死在东方白手里，他一定要偿命。”
　　飞天门主不管不顾，凶性大发。
　　“柴兄，请你不要胡搅蛮缠。”
　　天地门主呵斥道，没有丝毫惧意。
　　“比试输了，柴金罗心有不甘暗算东方白，这是大丈夫所为？”
　　“此乃是小人行径，让所有人不耻，更是让你们飞天门蒙羞。”
　　“东方白在应急之下，失手杀了柴金罗，错不在他，为何要偿命？”
　　“以为我天地门好欺负？
　　还是说我天地门没人？”
　　“如果柴兄真的要撕破脸皮，我天地门奉陪到底。”
　　一番话说的慷锵有力，意思再明显不过。
　　要么你自人倒霉，要么咱们就干一场，谁怕谁。
　　“好啊，这可是鳌兄说的。”
　　飞天门主眯着眼睛，冰冷之意越发深重。
　　一句话好像在嗓子眼发出，森然万分。”
　　对，是我说的。”
　　“这件事不算完，天地门不交出东方白，给个交代，咱们走着瞧就是了。”
　　飞天门主抱起儿子的尸体，迅速离开。
　　“别忘了赌注留下。”
　　东方白提醒一句。
　　“哼，赌注少不了你们的。”
　　飞天门的人走了，来时意气风发，自信十足，不可一世。
　　走时完全变了模样，一个个垂头丧气，飞天门主更是一边走一边哭。
　　闹到如此下场，纯属柴金罗咎由自取，背后伤人。
　　第一局已经出现了类似情况，最后一比，又来了一次。
　　不仅丢了性命，让飞天门更加抬不起头。
　　“东方白，万万没想到你修为如此之高。”
　　天地门主上下打量着东方白，觉得不可思议。
　　“门主过奖了，本少不过是一晚辈，各方各面还需要向门主学习。”
　　东方白谦虚道。
　　“反败为胜，你立了头功，有没有什么想要的？”
　　“没有。”
　　白大少回答的很干脆。
　　“不要本门主也会送去一份薄礼，算是对你的嘉奖。”
　　天地门主大气道，“此次凡是参与比试的弟子，不管输赢，都有所赏赐。”
　　总不能只给东方白一人，免得让人说了闲话。
　　大家出了力，都有份。
　　奖励有厚有薄，在这方面动一下手脚就行。
　　东方白最多，胜的人其次，输得人意思意思就够了。
　　谁也挑不出理。


第2056章飞天门主复仇
　　“谢门主！”
　　东方白道谢。”
　　你应该得的。”
　　天地门主摇摇头，叹了一口气，“两门比试就此告一段落，不过也和飞天门的结下了梁子。”
　　大长老站起来，慢悠悠道，“咱天地门行得正坐得端，没做错任何事，完全是飞天门咎由自取。”
　　“事是这么个事，但飞天门不会善罢甘休。”
　　“门主，你怕了？”
　　“怕？
　　天地门不怕任何人，这件事飞天门不了了之也就算了，若是不安分，想玩些把戏，我们天地门接着便是。”
　　天地门主硬气道。”
　　好！”
　　“你们先各自回峰，该做什么做什么。”
　　天地门主摆了摆手，“尤其东方白，不必有任何压力，把心放在肚子里，天地门是你的后盾。”
　　说实话，白大少从未担心过。
　　杀了也就杀了，又能如何？
　　纵然目前为止，还没有一人可以单挑飞天门的实力，但他从来不畏惧谁，也不胆怯谁。
　　杀了柴金罗是失手吗？
　　不！
　　是故意为之！
　　对于想杀自己的人，白大少必然以其人之道，还治其人之身。
　　你暗中偷袭，那本少便取你性命。
　　就是这么简单。
　　东方白三人回到第二峰，迎来热烈掌声。
　　这一仗可谓漂亮，完美翻盘，稳稳拿捏。
　　第二峰的人伸出大拇指，赞叹不已。
　　对东方白的评价，一致夸赞。
　　机智，心计，城府，如同妖孽。
　　如果没有东方白故意示弱，一开始便强势吊打，最多就是平手，两家五五平局。
　　然而白大少不仅示弱，还装模作样的吐血。
　　飞天门不甘失败，又加了一场，导致全盘皆输。
　　此等算计，难道不令人啧啧称赞？
　　两门派比试，东方白成为最大的亮点，也是最大立功之人。
　　到了第二峰，东方白便回府上，该忙啥忙啥。
　　一切照旧。
　　……
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　飞天门主回去之后，大发雷霆，暴怒不已。
　　外面的哭声抽泣让他心烦意乱，烦躁不安。
　　儿子死了，婆娘哭哭啼啼，儿媳也跟着没完没了的流泪，让他连续摔了三个杯子。
　　“老爷啊，一定要为儿子报仇，不然我也不活了。”
　　一位妇人走了进来，跪在门口当中，手拿白色手绢，不停的抹眼泪。
　　“你爱死不死。”
　　飞天门主生气道。
　　“以为我不想报仇吗？
　　以为我不想杀了东方白？
　　可有天地门阻止，难道两家彻底开战不成？”
　　“飞天门是祖宗传下来的，一旦开战，你知道意味着什么？”
　　“最起码两败俱伤，甚至动摇根基。”
　　“你一个妇道人家懂什么！”
　　“那……
　　那我们儿子白死了？”
　　妇人不甘心道。
　　飞天门主叹了一口气。
　　“老爷，我把话放在这，东方白不死，老身也不活了。”
　　妇人紧逼道。
　　“你不要胡搅蛮缠。”
　　“老爷，你不相信我说的话？”
　　妇人站起，在怀中掏出一把匕首，当即放在脖子上。
　　眼神坚定，神色决绝，真有可能一刀给自己抹了脖。
　　“夫人，你把匕首放下。”
　　“我不，除非老爷答应，否则我一定去黄泉陪着儿子。”
　　很多人，很多事情都毁在女人手里。
　　她们毕竟是妇人，许多方面看不透本质，不知其中牵连。
　　只知道一意孤行。
　　在历史中，毁在女人身上的一方霸主还少吗？
　　数都数不过来。
　　“夫人，我会想办法，你快放下凶器。”
　　飞天门主相劝道，头疼不已。
　　本来儿子死了就糟心，回家婆娘又是以死相逼。
　　飞天门主太难了。
　　“老爷，你是答应了？”
　　“我需要计划一下。”
　　“不用计划，直接潜入天地门，刺杀东方白即可，我一刻也不想让他活着。”
　　此时外面跌跌撞撞进来一位年轻女子，跪在地上哭的撕心裂肺，梨花带雨，我见犹怜。
　　“爹，金罗死了，让我咋活啊。”
　　婆娘还未搞定，又来了个儿媳。
　　“放心吧彤彤，我不会让你丈夫含恨九幽。”
　　“爹，你打算怎么做？”
　　“额！”
　　飞天门主一愣，默不作声。
　　“爹，你……”“不用说了，就按你娘说的办，现在我出发潜入天地门，做掉东方白。”
　　飞天门主咬咬牙决定道。
　　“谢谢爹！”
　　儿媳又重重磕了几个响头。
　　“老爷，你注意安全。”
　　“放心吧，对付一个小崽子，易如反掌。”
　　飞天门主站起身，没有任何停顿，直接走出山门。
　　……
　　“炸天，你又去哪了？”
　　东方白抱起炸天，揉了揉它的小脑袋，毛茸茸的手感十足。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天用小爪子指了指一个方向。
　　“去那边？
　　嗜血森林？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“现在你能耐大了，去哪本少都很放心。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“嗯？
　　你给我带来一样东西？
　　什么玩意？”
　　东方白疑惑道。
　　炸天嘴巴一张，一颗金灿灿的珠子漂浮在半空中，光芒万丈。
　　“这是……”“咯吱，咯吱。”
　　“九级神兽内丹？”
　　东方白感觉不可思议，“你怎么得到的？
　　嗜血森林有九级神兽？
　　不太可能吧？”
　　嗜血森林虽然神兽无数，震慑力十足，危机重重，但出现九级神兽的可能性不太大。
　　加上东方白亲自去过嗜血森林，没有感觉到九级神兽的气息。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天解释道，外人根本听不懂说的什么。
　　只因东方白是混沌珠的主人，而炸天又是混沌精气所化，一人一兽才有了沟通。
　　“你是说这颗内丹是一只死了许久的九级神兽？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　炸天点点头。
　　“哦，怪不得。”
　　东方白大致明白了。
　　同时也说明，嗜血森林曾经有过九级神兽的存在。
　　不管是寿命已尽，还是被人所杀，嗜血森林的名号名副其实。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“我不吃。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你帮我吸收消化？
　　短时间内突破自身修为？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“人与神兽有着巨大区别，物种本体的差异。”
　　“虽然能在内丹上得到一些能量，可始终不纯正，需要耗费大量的时间去转化，最终得到的不成正比。”


第2057章神圣境
　　换句话说，不划算。
　　依照东方白的提升速度不合适，在他人身上绝对有利。
　　尤其一些散修，低等弟子，修炼者，他们没有良好的资源，买不起上等的丹药，没有富裕的神石可用，只能在内丹上找补。
　　这也是没办法的办法。
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天不知又说了什么。
　　“你确定可以？
　　连跳两级？”
　　东方白抱着怀疑的态度。
　　“咯吱，咯吱！”
　　“九级神兽的内丹，本少知道能量有多大，神兽中的天花板。”
　　“对于神兽来说，那是大补之物，晋升等级的不二之选。”
　　”即便神兽，九级内丹也不是随随便便一个神兽可以吞服，最少要达到八级才能承受住。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天有些着急，差点跳起来。
　　好似在说你咋不信我呢？
　　还能害你不成？
　　说了保证连跳两级，就绝对能办到。
　　你是主人，还能把你往火坑里推啊。
　　“好好好，本少试一下好吧。”
　　东方白无奈，不再多说废话。
　　“走着，咱们去混沌珠。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　意念一动，一人一兽消失不见，去往混沌珠。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天又叫了起来。
　　“嗯，不用你说。”
　　东方白明白，盘膝坐地，拿出九级神兽的内丹，一口吞服下去。
　　炸天躺在主人怀中，不知道还以为睡觉，实则它在运用自己的能力在替东方白彻底吸收九级神兽内丹。
　　九级神兽，神界最顶级的神兽，好比人类神皇境。
　　如果一个神皇境给你输入他的修为，第一个条件，也是首要条件，必须身体承受的住。
　　成功接下，那么修为便会蹭蹭上涨。
　　神兽的能力全在内丹，也是精华所在。
　　相当于人类的修为。
　　这颗内丹的能量无法完全化解，有炸天的帮助也不行，人就是人，兽就是兽，两者之间有区，且区别巨大。
　　只要能化解一半，被东方白顺利吸收，白大少的境界必然也有质的提升。
　　时间一点一滴过去，一晃一天一夜过去。
　　东方白的修为境界在迅猛增长，神尊中阶，神尊中阶巅峰，神尊高阶，神尊巅峰……
　　“轰隆”一声，东方白预期的境界冲破，如大雨灌溉干涸的田地，得到了滋润。
　　神圣境！
　　完美至极！
　　神圣境便是神界数二的境界，在往上便是神皇。
　　自此，东方白具备肆意行走神界的资格。
　　为何肆意？
　　东方白不止修为大幅度提高，还有几件神器，保命之物，神界哪里去不得？
　　谁又能把白大少怎样？
　　只要不遇到神界最顶级的老怪物，想打就打，想退就退，来去自如。
　　东方白睁开眼的瞬间，双眸光芒闪烁，凌气逼人，不敢与之对视。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天跳出怀抱，欢快的叫了两声，好似再说成功了。
　　“炸天，谢谢你。”
　　东方白起身道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“炸天，跟你商量个事如何？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你再去弄几颗八级神兽的内丹如何？”
　　“咯吱，咯吱？”
　　“帮本少几位夫人和兄弟提升一下。”
　　东方白打主意道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天摇了摇脑袋，黑漆漆圆溜溜的脑袋不停打转。
　　“怎么了？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“也是，他们修炼的不是混沌之气，你根本帮不上什么忙。”
　　东方白听懂了。
　　“走，我们出去。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　此时外面已经夜深人静，东方白打消掉出去走走的想法，在自己的府内转了转，便回到了卧室。
　　现在府内好冷清，除了几个下人之外，再无其他。
　　几女都去赤炼之地修为，星辰小队全力突破自身。
　　神界之大，该出去走走了。
　　目前修为到了一定程度，总不能一直待在天地门，历练一下，看看整体神界的风光。
　　虽然在来天地门之前，东方白游历了一段时间，但走过的路只是神界很小很小的路程。
　　神界之大，难以想象。
　　在青叶神皇的记忆中，还有几处藏宝凶险之地没去，现在该去探一探了。
　　还有令狐小涵的凤翅鸟，尚未完全脱变成凤凰。
　　是否去凤凰一族模棱两可。
　　夜一点点深了，东方白盘膝坐在床上，巩固修为。
　　大概子时刚过，白大少觉得不对劲，心中不安，感觉有大事发生。
　　东方白的直觉向来准确，从来不无缘无故。
　　睁开双眸，进入混沌珠。
　　在床上睡觉的炸天依旧睡得香甜。
　　白大少太坑了，有危险带着炸天一起啊，自己走了，留下炸天扛雷啊。
　　“哗啦！”
　　房顶一声响动，一道人影从上而下，手中拿着一把长刀，直直刺下。
　　炸天警觉，小小的身子避开，长刀穿透床板，手臂一扬，整张床支离破碎，毁坏殆尽。
　　来人是谁不用多说，不是飞天门主又是谁？
　　他在房顶匍匐了一会，确定东方白准确位置，当即破房而入。
　　给东方白致命一击。
　　进入房间之后，结果与预料的有些偏差。
　　东方白不见了。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天恼怒，凶狠的叫着。
　　不管三七二十一，对着来人窜了过去。
　　飞天门主也甚是恼火，竟然没有一击必杀，见到一个老鼠冲自己而来，长刀挥舞。
　　本以为可以轻松解决的小小鼠类，却速度奇快，快到不可思议，无法理解。
　　好似有些不真实。
　　“嘶！”
　　飞天门主倒吸一口凉气，手中的长刀差点没掉在地上。
　　一只手臂呼呼流血，被四颗牙齿狠狠咬了一口。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天又叫了两声。
　　刚才的速度快？
　　不然！
　　别忘了炸天可以穿越空间，这点速度不值一提，没什么好炫耀的。
　　“小畜生，敢咬老子，先解决了你。”
　　飞天门主咬紧牙关，手中长刀再次杀去。
　　第一次是大意，造成失误，被咬了一口。
　　此次他做好了准备。
　　炸天毛发炸起，主动攻击。
　　这小家伙的脾气够暴躁，不服就干。
　　“嗖！”
　　眼看长刀劈在炸天身上，下一刻的场景似乎已经看到。
　　小老鼠被一分为二，惨死当场。
　　然而……


第2058章飞天门主死
　　然而炸天消失，长刀划过的不过是一道虚影。
　　空间穿梭。
　　比东方白遁入混沌珠要牛逼的多。
　　因为遁入混沌珠只是隐藏自身，即便攻击也是在原来的方位出击。
　　炸天不同，在这一处消失，可以任意出现在每一个地方。
　　只要它想，哪里都不在话下。
　　“哎呀！”
　　飞天门主惨呼一声，脖子上出现一个渗人的血洞，鲜血淋漓。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天调皮欢叫，转过身体，屁股对准飞天门主使劲晃了两下。
　　好似一个孩子，童心未泯，故意恶作剧。
　　“混账东西。”
　　飞天门主快气炸了，一连两次被一个畜生袭击成功，脸上火辣辣的热。
　　臊得慌！
　　同时他也察觉到老鼠的厉害，以及不同寻常。
　　自身乃神圣境，有怎样的实力，处于神界什么位置，比任何人都清楚。
　　别说一个小老鼠，哪怕一头八级神兽在面前，也有很大把握斩杀。
　　然而被一只小东西被干了，狼狈不堪。
　　再不清楚这只畜生的厉害，那就是煞笔了。
　　“今日非杀了你不可。”
　　飞天门主咬牙道。
　　刚扬完言，小老鼠露出不屑的表情，人性化十足。
　　随之嗖的一下，不见踪影。
　　是的！
　　说不见就不见了，就在眼皮子底下。
　　身为堂堂神圣境，神界第二大境界，能在他眼皮底下消失，且看不到痕迹的，唯有神皇高阶。
　　飞天门主愣了一下，他有些害怕了，心生胆怯。
　　准备要走。
　　东方白太诡异了，来到住处，没见到本人不说，一只小老鼠就足以让自己震撼的无法言语。
　　再待下去很可能死在这里。
　　不行，走！
　　刚生出这个想法，一道光芒席卷而来，杀意满满。
　　飞天门主大惊失色，纵然飞跃而起。
　　就在此时，变故又发生了。
　　飞天门主体内有股异样气体横冲直撞，强横无比，阻碍自身的神灵之气运转。
　　冲破房顶的那一刻，一口鲜血喷出。
　　一切都那么稀里糊涂，不明所以。
　　体内的那股异样气体是什么东西？
　　为何会出现？
　　以前从未有过。
　　飞天门主吐血的刹那，身体稍微停顿，剑气从下而上，寒意从心底而起。
　　汗毛倒竖，冷汗乍现。
　　“嗤！”
　　飞天门主被劈成两半，血雨洒落，场面血腥。
　　他来此什么也没做成，自从来到这，第一次偷袭失败，接着被炸天咬了两口，最后被一剑分尸。
　　这是来为儿子报仇的，仇没报成，把自己搭在了里面。
　　偷鸡不成反被操。
　　那叫一个里倒外斜啊。
　　太惨了！
　　关键到死也没弄明白，自身体内为何会出现异样气体。
　　死不瞑目。
　　飞天门主好歹也是堂堂一门之主，二流门派的一个扛把子。
　　处处憋屈，处处受限制。
　　最后连具全尸都没留下。
　　东方白收起长剑，眼睛不眨一下，让人通知大长老。
　　这件事他不想隐瞒。
　　交给天地门处理吧。
　　大长老听到东方白被刺杀，风风火火的前来。
　　唯恐白大少受到伤害。
　　一来，东方白是个不可多得的人才，单论修为，在弟子中没人能比得了。
　　二，则是炼丹！
　　天地门的丹药，尤其第二峰，全靠人家。
　　若是受伤严重，谁来提供丹药。
　　到了地方，见到东方白完好无损，才放下心来。
　　“东方白，你没事就好。”
　　大长老呵呵一笑，缓缓舒了一口气。
　　随之咬了咬牙，很恨道，“到底是谁刺杀你？
　　真是活的不耐烦了，老夫一掌毙了他。”
　　“呐！”
　　东方白指了指不远处的尸体。
　　不，是分散的血肉。
　　“好惨，东方小友下手够狠啊，是本门弟子，还是其他门派？”
　　大长老到现在还没认出来。
　　“大长老何不仔细瞧瞧？”
　　“嗯？”
　　大长老走过去，眼睛突然睁大，不可置信道，“这……
　　这是飞天门主？”
　　“不错！”
　　东方白点头承认。
　　大长老不可思议的看向东方白，“你，杀了他？”
　　“怎么了？
　　有什么不对吗？”
　　“怎么可能，飞天门主乃神圣境，你怎么做到的？”
　　大长老眼睛睁的溜圆。
　　“是人都有弱点，总之他死了。”
　　东方白心平气和，没有丝毫骄傲。
　　“你的修为……”“本少没他高。”
　　“怎么会呢？
　　神圣境和神尊境差距太大，说句难听的，一个是泥，一个是铁，怎么碰都碰不过。”
　　大长老辩解道。
　　“事实摆在眼前。”
　　东方白笑了笑，“飞天门主刺杀本少，这件事怎么处理？”
　　“对！
　　这是重中之重！”
　　大长老反应过来，“飞天门主前来第二峰，无非为了报仇，与天地门全面开战，硬碰硬，他得不到便宜，也很难占据上风。”
　　“为了发泄心头之恨，趁着天黑摸上天地门，准备杀你解气。”
　　“谁知，却被反杀。”
　　“也就是说飞天门已经废了，门主已死，成不了什么气候。”
　　“我们要不当做什么事都没发生，让飞天门自生自灭，在二流门派中从此垫底。”
　　“要么天地门动手，直接灭了飞天门，反正我们师出有名，灭他们也没有多大压力。”
　　“顺势可以把飞天门的家底抄一抄，宝物收一收。”
　　神界就是如此残酷，弱肉强食。
　　不行就挨打，一步棋走错满盘皆输，面临消亡。
　　大长老走了两步，“这件事有点大，我去找门主商量一下。”
　　言罢，就大步往外走，雷厉风行。
　　“对了，把飞天门主的尸体处理一下。”
　　东方白招呼下人收拾，自己一个人转身回屋。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天蹲在一处桌子上，好似在炫耀邀功。
　　“炸天，你是厉害行了吧。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“我床都整坏了，怎么睡觉。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“算了，换个屋吧，你跟我去休息，还是自己去玩？”
　　炸天小小的身体一跃，稳稳的站在东方白的肩头。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“好吧，走，睡觉喽。”
　　第二天清晨，天色刚蒙蒙亮，天地门主峰召集整个天地门人员。
　　凡是内门弟子，全部集合。
　　内门代表着精英，一个门派的心血和真正的力量。


第2059章飞天门灭
　　一下召集那么多，几乎用屁股也能想明白要做什么。
　　天地门有大动作了。
　　由于东方白不属于内门弟子，并没有参与。
　　睡到午上三杆才洋洋出来。
　　第一件事就是让下人泡一杯茶，躺在躺椅上，身边一只老鼠闭眼晒暖。
　　小尾巴不时的甩动一下，像一只喜欢瞌睡的猫。
　　一人一鼠，小生活那叫一个潇洒。
　　……
　　飞天门！
　　“夫君去了那么久，怎么还没回来？
　　依照正常脚程，昨天早晨应该到飞天门了才对。”
　　一位风韵犹存的妇人心中犯嘀咕，不停的在屋内走动。
　　“娘，你不用太担心，爹那么厉害，对付一个东方白绰绰有余。”
　　年轻少妇安慰道。
　　“我能不担心嘛。”
　　愁容不减，坐立不安。
　　“让下人看看老爷回来了没有。”
　　“娘，我已经吩咐下人了，只要有爹的消息会第一时间来通知。”
　　“巧儿，你说老爷不会有什么事吧？”
　　“肯定不会，别说区区一个东方白，就是天地门主能留下爹么？”
　　少妇说的倒是实话。
　　两大门主交手，谁胜谁负不敢说。
　　若是想走，谁也拦不住。
　　“话是这样说不假，可老爷没有半点音讯却是真的，我不得不担忧。”
　　老妇人舒了一口气。
　　“娘，你去睡会吧，昨夜您就没睡好。”
　　“不行！”
　　老妇人坚定摇摇头，手中的白手绢攥的很紧，“巧儿，你带着两个孙儿去娘家一趟吧。”
　　“干什么？
　　娘要赶走儿媳？”
　　少妇愣了一下，“虽然夫君死了，但我心思未变，身边还有孩子在旁，我岂会离开柴家。”
　　“巧儿生是柴家的人，死是柴家的鬼。”
　　“我的好巧儿，娘不是那个意思。”
　　老妇人走到少妇身边，拍了拍她一双白嫩的小手，“娘总觉得不安，或许有大事发生也说不定。”
　　“你带着我两个孙儿去娘家待几天，等你爹回来，就派人去接你。”
　　“娘……”“听我的，这件事不容再说了，我吩咐两个人一路护送。”
　　老妇人态度决绝，不容反驳。
　　“好吧。”
　　“快走。”
　　“娘，我夫君的灵堂还没守完……”“死者已矣的道理你还不懂？
　　又不是不让你回家，只是去待几天。”
　　“行！”
　　少妇点头，随之小碎步走了出去。
　　回到庭院，收拾了一些东西，带上两个孩子，身后跟着四名弟子便朝山下走去。
　　刚走到半山腰，山下打杀的声音传来。
　　少妇脸色一变，立即问道，“发生什么事了？
　　谁敢在飞天门闹事。”
　　“少夫人，我们也不知啊。”
　　“还不快去看看。”
　　“是！”
　　少妇停下脚步，下山也不是，回去也不行。
　　只有等待消息传来。
　　不到半盏茶的功夫，那名弟子返回，脸色惶恐，“少夫人，快点回去。”
　　“到底怎么了？”
　　“天地门的攻打上来了。”
　　“天地门？”
　　少妇眯着眼睛，一手抓着一个孩子，“去通知几位长老，抵御外敌。”
　　“是！”
　　少妇继而转身返回。
　　难道爹真的出事了？
　　遭到了意外？
　　否则天地门怎敢大肆冒犯，怎敢杀上山门？
　　如果爹……
　　不好！
　　飞天门不像天地门那样，分为几个峰，而是都在一个山上。
　　集合速度很快，不到一刻钟，全员整理完毕。
　　同时有一部分人已经冲下山，阻击天地门的杀戮。
　　飞天门主不在，唯有老妇人当家做主。
　　别小看一个妇道人家，她在飞天门有些威望，虽然修为平平，甚至不值一提，但平时和蔼，为人处事圆滑，许多人受过她的恩惠，包括几个长老。
　　在她的命令下，飞天门的人全体出动，分配均匀，各有分工。
　　有头阵，有山腰埋伏，有后补，一个地方安排多少人，谁来领队，都安排明明白白。
　　“巧儿，这次飞天门恐怕不得安宁了，后山有一处逃生之地，你应该知道吧？
　　带着两个孩子走。”
　　“娘，我们一起离开。”
　　“老身不能走，飞天门是祖宗基业，我要待在这里，渡过去这一劫更好，渡不过，你一定要照顾好两个孩子，抚养长大成人。”
　　老妇人紧急道，一边说着，一边往外推。
　　“娘，后山有路不假，可我没有修为，难以下去。”
　　“阿彪！”
　　老妇人喊了一声。
　　“在！”
　　“老身给你最后一个任务，也是命令。”
　　“老夫人请讲，阿彪务必听从差遣。”
　　“护少夫人下山，并伴随左右。”
　　“是！”
　　“走吧！”
　　老妇人摆摆手。
　　“娘！”
　　少妇跪在地上，郑重的磕了三个响头，“您放心，孩子我一定会好生看管，他们永远都是柴家的人，儿媳一生也不会再改嫁。”
　　“生是柴家的人，死是柴家的鬼。”
　　“好！”
　　老妇人大喝一声，眼泪滚滚而落。
　　一个错误的决定，让飞天门陷入绝境。
　　世上没有如果，没有重来，更没有后悔药。
　　事已至此，不说对错，只面对现实。
　　“老身倒要看看天地门的人有多大能耐，我飞天门纵然万劫不复，也必会让他们掉下几块肉来。”
　　老妇人说完，便走了出去。
　　少妇起身，转身离开。
　　这一仗打了许久，整整一天一夜，死的人不尽其数，从山下一直到山顶，到处都是尸体，残肢断臂随处可见。
　　血腥之气弥漫整个山峰。
　　最终结果……
　　天地门稳赢，一举消灭飞天门余众。
　　飞天门就此泯灭。
　　再也没有翻身的可能性。
　　不管是神界，还是仙界，都是如此。
　　别给人抓住弱势的机会，一旦抓住，基本玩完。
　　同时神界也出了一件大事，一个一流门派，被灭门。
　　全门上下，没一个好活。
　　全部死了。
　　残忍程度不知比飞天门狠辣多少倍，一门掌教被咬死，吸干了鲜血，化为干尸。
　　即便经历过一些场面的人，去见一见当时清净，也会趴在一处干呕不断，脸色煞笔。
　　如果仔细深挖，就会发现这一门派曾经参加过围攻诛天的大战。
　　大部分人纷纷猜测，诛天出手了，开始一一报复，一一寻仇。
　　一流门派是什么概念？
　　最少有一位神皇境坐镇。


第2060章柴向阳
　　再不济再不济，也有几位神圣高阶。
　　手下弟子更是以五位数之多。
　　如此阵容，被人杀的片甲不留，可想而知对方不是泛泛之辈。
　　不仅如此，观其手法，屠杀程度，均被一人所为。
　　所以诛天的几率很大很大。
　　这家伙开始兴风作浪，开启了复仇之路。
　　相信这只是一个开始，并非结局。
　　……
　　飞天门的事情看似告了一段落，实则真的就此了结了吗？
　　没有！
　　飞天门主有一个弟弟叫柴向阳，在很小的时候被一位高人所看重，收为门下弟子。
　　这位高人若说起来不是泛泛之辈，在神界有头有脸，很多人知道他的名号。
　　在神界也有一定的地位，虽然不算顶级，但也不可小觑。
　　不是二流门派所能比拟的。
　　他叫乾坤回手剑，是乾坤门的门主。
　　乾坤门名字高端大气，上下乾坤，任何事物都能以乾坤阴阳概论。
　　乾坤门在神界属于一流门派，位于神界的北方的极寒之地，路程遥远。
　　但，亲哥死了，柴向阳不会善罢甘休。
　　再则，柴向阳一直与飞天门主有联络，三年前还来过飞天门一次。
　　哥俩把酒言欢，喝的好不愉快。
　　事情转眼过去七天，柴向阳得知了飞天门被灭的消息，顿时暴跳如雷，青筋暴起，手中的杯子被他捏的稀碎，成为粉末。
　　当即动身，前往飞天门查看情况。
　　柴向阳的修为不弱，比哥哥只高不低，具体到了什么程度，不得而知。
　　总之，乾坤门主对他十分器重，甚至有让他接位的打算。
　　接位代表什么？
　　修为，头脑，以及在门内的威望都到了一定程度。
　　虽说不可能到达神皇，但神圣境绝对有了。
　　柴向阳来到飞天门，看到其场景，一声怒吼，震的山峰晃动，风云变色。
　　好几天过去，大部分有腐烂的痕迹。
　　一个个躺在地上，发霉发臭。
　　“到底是谁干的，老子灭他九族。”
　　柴向阳恨恨道。
　　突然眼睛一瞥，一处地方发生异动。
　　“谁？
　　出来！”
　　“呵呵，再躲躲藏藏，老子将你大卸八块。”
　　柴向阳杀气腾腾，已然在暴怒之中，只要有人惹他一点不开心，便会遭到杀手。
　　不管三七二十一。
　　“大……
　　大人，别，小的出来了。”
　　一人颤颤巍巍的走出来，身体发颤，哆哆嗦嗦。
　　“你是谁？
　　为何在飞天门？”
　　“回大人，小的是飞天门外门的弟子，名叫余多余。”
　　柴向阳闻言，眼前一亮，“你是飞天门的人？”
　　“是，是啊。”
　　“别人都死了，你为何没事？”
　　“回大人，那天杀戮太厉害，我又天生胆小，所……
　　所以躲了起来，藏在一个我无意发现的隐蔽地方，才逃过一劫。”
　　余多余结结巴巴道，显然还心有余悸。
　　“你怎么还没离开？”
　　“我虽然胆小怕事，但好歹也属于飞天门的人，死了那么多，总要给他们一个安葬之地。”
　　“这几天小人一共埋葬了二百多人。”
　　如此说来，这家伙还有点良心。
　　“飞天门被谁所灭？”
　　柴向阳问到了关键。
　　“天地门，那天我看的清清楚楚，带头者就是天地门主。”
　　“天地门在什么地方。”
　　余多余指了指一个方向，“不足两千里，稍微打听一下就知道了。”
　　“带我去一下飞天门主的坟地。”
　　余多余张了张嘴，没有说出一句话。
　　“怎么？
　　你想死不成？
　　没听到老子说的话？
　　带我去飞天门主的坟墓。”
　　“回大人，不是小的不带你去，实在没有啊。”
　　“什么意思？”
　　柴向阳皱了皱眉头。
　　“我们门主的尸首根本不在飞天门，应该死在了外面，倒是门主夫人的坟是我亲手所挖，亲手所葬。”
　　“呼！”
　　柴向阳长长吐出一口气，“带我去。”
　　“好！”
　　山下不足一公里，一个坟头引人注目。
　　虽然不是一个，但最前方的最大。
　　余多余这小子还有点脑子，知道给门主夫人弄个最大的，以免混淆。
　　上面什么都没有，只有一个孤零零的坟头。
　　石碑，刻字，供香，这些全部都没有。
　　“大人，这个就是门主夫人的坟了。”
　　柴向阳噗通一声跪在地上，嫂子不是长辈，却又是长辈。
　　有句话叫做长嫂如母。
　　他跪下没有毛病。
　　“嫂子，兄弟来晚了。”
　　柴向阳流下两行眼泪，接着便一发不可收拾，哭的稀里哗啦。
　　到现在余多余也知道了此人的身份，原来是门主亲兄弟，都是自己人。
　　“嫂子，我在此承诺，不管哥现在是死是活我都会找他回来。”
　　“死了，我亲手埋葬，活着，兄弟会好好照顾他。”
　　“至于仇人，兄弟跟你发誓，必让他血债血偿，不，十倍！
　　百倍的偿还！”
　　“无论对方什么身份，多大势力，只要我不死，一一给你们找回来。”
　　“嫂子，兄弟会让你瞑目的。”
　　柴向阳在此待了许久，嘟嘟囔囔说了不少话，从中午一直到傍晚。
　　他哭够了，嘴巴也说干了。
　　起来，转身，准备前往天地门。
　　“这位大人……”余多余喊了一声。
　　“你还有事？”
　　柴向阳淡淡道，随之想到了什么，“你把飞天门的人全部安葬之后，若是没地方去，就去乾坤门。”
　　“报上我的名字，定然让你下半辈子衣食无忧，不受任何人欺负。”
　　“多谢大人，这不是关键，我还有一事要说。”
　　“说！”
　　“小的在收拾尸体的时候，没有发现小少爷和少夫人，他们或许还活着。”
　　“我侄媳妇和孙子？”
　　“嗯！”
　　“这件事交给你去办，帮我打听打听，大哥的血脉传承不容有断。”
　　“行！”
　　“我走了。”
　　“大人，我找到少夫人和小少爷该去哪找你？”
　　“给你这个。”
　　柴向阳拿出一个信号弹，“找到人之后，拔下上面的盖子即可，若没有大事相伴，我会第一时间赶到。”
　　“行！”
　　“我走了。”
　　柴向阳说完便向天地门进发。
　　……
　　“东方白，你说的真假？
　　别开玩笑。”
　　大长老捋着胡子说道。
　　眉头深皱，神色为难。


第2061章找上门
　　“真的！”
　　东方白确定道。
　　“你离开倒是可以，什么时候回来？”
　　“不确定。”
　　东方白来找大长老表明自己要离开天地门，去神界各处历练。
　　目前修为到了一定的境界，再待在天地门毫无意义。
　　门主的修为也才神圣中阶，发展存在局限性。
　　当然，这也不完全绝对。
　　主要东方白想走一走了，闯一闯更广阔的天空。
　　“你一走，天地门的发展更难，起码丹药受到了损失。”
　　大长老皱眉不展。
　　站在大长老，甚至整个天地门的角度，都不愿看到东方白离开。
　　“望大长老成全。”
　　“唉！”
　　大长老叹息一声，“这件事我给门主禀报一下，若是同意，我没有不放的理由。”
　　“多谢！”
　　“不用，老夫这就去。”
　　东方白开始进入第二峰是外门弟子的身份，后来发生了一些事，暴露炼丹的本事。
　　一路水涨船高，在天地门有了一定地位。
　　现在要出去闯荡，无论出于哪个方面都不好强硬阻拦。
　　哪怕东方白是个普通弟子，要出去闯一闯，你能不让去吗？
　　难道为了炼丹，为了天地门的利益，强加阻碍？
　　未免太过自私一些。
　　反正东方白打定主意了，他决定的事情无人可以更改。
　　实在不行，白大少会选择悄悄离开。
　　整个第二峰，谁能拦住他？
　　即使天地门，又有几人是东方白的对手？
　　天地门主纵然能抗衡一二，若想阻拦，他做不到。
　　东方白目前乃神圣境，已到达了很高的层次。
　　越级战斗，加上层出不穷的底牌，没有神圣境高阶，别想占到任何便宜。
　　一天过去，大长老没有来找东方白，不知没做出决定，还是打算能拖一天是一天。
　　拖不是办法，也绝不是上策。
　　东方白再次过去寻问，谁知天地门发生了变故。
　　主峰紧急召集人手前去，包括几大长老。
　　好像是什么人来到天地门闹事。
　　东方白好奇，也跟着去凑凑热闹，顺便找门主亲自问问下山的事情。
　　主峰上，一人手持长剑，站在一块巨大的石头上，长风荡起衣袍，长发飘飘。
　　神色严肃，带着萧杀之意。
　　此人不是柴向阳又是谁？
　　“这就是天地门，对吧？”
　　柴向阳问道。
　　“你是何人？”
　　一名弟子指着问道。
　　“让你们门主出来说话。”
　　“先报上你的姓名，底细，门主不是谁相见就能见到的。”
　　这话中规中矩，没毛病。
　　身为一门之主，繁事颇多，又是领袖，地位尊崇，真不是谁都可以随便见的。
　　“再说一遍，让你们门主出来，否则我会大开杀戒。”
　　柴向阳一意孤行。
　　“哪里来的不懂事的玩意，滚！”
　　“找死！”
　　柴向阳随手挥了一剑。
　　剑气凌厉，强大如斯。
　　那名弟子没来得及任何反应，便被格杀。
　　甚至一句惨叫都未发出。
　　“大胆贼人，来我天地门闹事，各种师兄弟拿下此人。”
　　主峰人多势众，对方杀人了，还客气什么。
　　“上！”
　　“杀！”
　　几十人冲了上去。
　　柴向阳嗤笑一声，十分不屑，眼神蔑视，仿佛在看一群跳蚤在活蹦乱跳。
　　“锵！”
　　柴向阳随随便便又是一剑。
　　“砰砰砰！”
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　一剑诛杀几十人，凡是冲上来的，无一活口。
　　死相惨烈。
　　“不自量力，萤烛之光岂敢与日月争辉？”
　　柴向阳冷冷一笑，随之抬头，朝着主峰大殿喊道。
　　“乾坤门柴向阳来访，天地门主速速来见。”
　　“是谁在大呼小叫。”
　　声音厚重，在大殿内传出。
　　随之一道身影闪电掠出，甚是模糊。
　　等再出现时，已站在柴向阳对面。
　　“你是天地门主？”
　　“非也，我乃天地门长老。”
　　“长老就免了，给我滚一边去。”
　　柴向阳狂妄道，“我找的是门主，你又算什么东西，难道说早有篡位之心？
　　一心想做门主。”
　　“你少血口喷人。”
　　这名长老爆喝道。
　　上来就给自己扣了个帽子，妈妈批！
　　“是不是血口喷人你心里清楚，不够格的东西，闪开。”
　　“乾坤门就如此无礼吗？”
　　“跟你们不需要客气，我数三声还龟缩在门内不敢见人，老子将不会手软。”
　　“呵呵，好大的口气。”
　　天地长老冷笑道。
　　“那就先拿你开刀。”
　　柴向阳言罢，持剑杀伐而去。
　　天地门的长老无一人突破神圣境，最强的大长老也只有神尊高阶。
　　这位长老虽然修为不低，但还没有超越大长老的实力。
　　既然没有达到神圣境，那必然不是对手。
　　此乃百分之百的事情。
　　果然，不足十招，天地门长老便被一脚踹中胸口，整个人倒飞出去。
　　柴向阳看好时机，双手握剑，狠狠劈下。
　　剑气纵横，犀利非常。
　　如果劈中，天地门这位长老当即一分为二，死无全尸。
　　就在紧要关头，一柄剑疾驰而来。
　　带着浑厚的神灵之气。
　　一气一剑相撞，不分高下。
　　只是长剑断裂，分为几段。
　　“天地门主，终于出来了吗？”
　　柴向阳眯着眼睛道。
　　此时在大殿正中央缓缓走出一位男子。
　　上一步还在门口，下一步就到了天地门长老的身边。
　　“你没事吧？”
　　“门主，我无碍。”
　　“那就好！”
　　天地门主点点头，抬眼望去。
　　“天地门向来未与乾坤门有过恩怨，甚至半点交集都没有，门下弟子无故找上门来，蛮不讲理，打伤我门人。”
　　“天地门是不如乾坤门，但也不是好欺负的，任人欺凌。”
　　“不说出个一二三来，天地门不会让你轻易下山。”
　　“天地门主，你不用搞这一套，世上没有无缘无故的仇，也没有无缘无故的怨。”
　　“我来此自然有自己的道理，也有自己的目的。”
　　“我且问你，飞天门惨遭灭门，是不是你们做的。”
　　天地门主心中咯噔一下，一时没有回话。
　　“怎么？
　　敢做不敢当？
　　敢做不敢承认？
　　天地门好歹也算二流门派，连实话实讲的勇气也没有么？”
　　柴向阳嗤了一声。
　　“是，飞天门的事确实是我天地门所为。”
　　天地门主正色道。


第2062章暴露实力
　　“为什么？”
　　“因为弱肉强食。”
　　“好一句弱肉强食，好一个理直气壮。”
　　柴向阳咬牙切齿，“那飞天门主呢？
　　他人呢？”
　　“死了！”
　　“怎么死的？”
　　“被我门下一个炼丹师所杀。”
　　天地门主实事求是，本来就是如此。
　　“放屁，我大哥乃神圣境，整个天地门也就只有你一位神圣境吧？
　　门下的炼丹师能杀我大哥？
　　就算编造也要真实一些。”
　　柴向阳显然不信。
　　此话一出，天地门主知道了他的身份。
　　飞天门主的弟弟。
　　怪不得乾坤门的弟子会找上门来，原来两人是亲兄弟。
　　“话已至此，爱信不信。”
　　天地门主一甩袖子，冷哼一声。
　　“呵呵，你说我该怎么处置天地门？”
　　“并非我们挑事在先。”
　　“那又如何？
　　谁有理，谁理亏，真的那么重要了吗？”
　　“就像你所说，弱肉强食。”
　　柴向阳的杀意从未减弱，也没有任何善罢甘休的意思。
　　既然来了，定然为哥哥讨回公道。
　　“就凭你一个人还想灭了我天地门不成？”
　　“正有此意。”
　　柴向阳信心十足，“交出我哥的尸体。”
　　“已经埋了。”
　　“埋哪了？”
　　“不知！”
　　天地门主说的乃是实话。
　　天地门主扔在哪儿了，他还真不知情。
　　事情发生在第二峰，一个死人丢在哪，还需要向门主报告？
　　“那老子先屠了你天地门再说。”
　　柴向阳飞身一跃，冲着天地门主而去。
　　天地门主瞬间燃起战意，好似一个炮仗，只要点燃就会爆发。
　　两人当即交战在一起。
　　一出手谁都没留情，也没有留后手。
　　有多大本事，使多大能力。
　　两人修为在伯仲之间，纵然柴向阳高那么一点，也十分有限。
　　可以忽略不计。
　　一个神圣中阶，一个中阶巅峰。
　　两人打的火热非常，空中缠斗，雷声阵阵，感觉整个山峰都在摇晃震动。
　　东方白来到主峰，抬首观望。
　　这样打下去，一时之间难分胜负了。
　　“各位长老，我们一起助门主一臂之力。”
　　大长老神色凝重开口道。
　　“好！”
　　“上！”
　　长老级别都是神尊境，和神圣不在一个层次。
　　这几位长老上去，起不了太大作用。
　　七人战一人，柴向阳依旧不落下风，有点真本事。
　　柴向阳是乾坤门下代的门主，功法，招式，经验，各方各面必然优秀。
　　虽然亲哥死了，容易冲动，乱了心境，但依照目前来看，柴向阳稳如老狗。
　　“砰！”
　　一位长老受了一掌，从高空直接掉落。
　　“噗通！”
　　一声，砸在巨石上。
　　巨石承受不住，四分五裂。
　　那名长老刚想起身，一口鲜血喷了出来，随机昏迷。
　　“把六长老抬回住处。”
　　主峰管事立即招呼弟子。
　　“是！”
　　这边刚抬走，又掉下来一位。
　　此乃二长老，胸口一处剑伤，尤为明显。
　　甚至能看清内脏。
　　在之后的半个时辰内，天地门长老一一落下，一一战败。
　　就连大长老也未能幸免。
　　只不过相对受伤轻一些。
　　脸色苍白，嘴角挂着斑斑血迹，气虚不实。
　　“大长老，吃颗丹药。”
　　东方白走近，递过去一颗丹药。
　　大长老低头看了一眼，顿时眼中放光。
　　“七级极品丹药？
　　小子，你亲自炼制的？”
　　“先吃下。”
　　“嗯！”
　　一抬手，丹药进入腹中。
　　丹药化作绵绵灵气，修复着身体的伤害。
　　“东方白，你可以炼制七级道丹？”
　　“可以！”
　　东方白点点头。
　　别说七级，八级都没问题。
　　目前神圣境，九级道丹也不是不可以尝试。
　　“孺子可教也，天地门有你是为福分。”
　　大长老呵呵一笑，随之又忧心起来。
　　当前局势不明，随时可能翻车，面临灭顶之灾。
　　这一切都因东方白而起，可天地门的人从未抱怨过什么，也没埋怨半句。
　　上到门主，下到弟子。
　　无一人逼逼赖赖。
　　还是自家人向着自家人。
　　谁让飞天门的人无耻？
　　谁让柴金罗偷袭才导致他的身死。
　　儿子死后不甘心，飞天门主半夜前来刺杀，落得个死无全尸的下场。
　　都是活该！
　　“要败了。”
　　东方白淡淡道。
　　“是啊，乾坤门不愧是一流门派，所培养弟子不同凡响。”
　　大长老附和道。
　　天地门主落入下风，有点眼力劲的人都看得一清二楚。
　　不出五十招，就会分出胜负。
　　“罢了，本少去帮衬一把。”
　　“别轻举乱动，你上去只有被虐的份，帮不上什么忙。”
　　“等下谈判试一试，实在不行，天地门上万人，就凭他一个，一时翻不了天。”
　　大长老阻拦道。
　　“本少去了，或许就翻盘了。”
　　东方白盈盈一笑。
　　“老夫承认你实力不弱，进步神速，但只有神尊境，我们几位长老接二连三受伤，就是最好的例子。”
　　“大长老，拭目以待吧。”
　　东方白纵身一跃，直直冲上高空。
　　“哎？”
　　大长老再想阻止已经晚了。
　　“锵！”
　　一道清鸣，一道剑光闪耀。
　　“剑破红尘！”
　　突如其来的一招，让柴向阳感到威胁。
　　继而转身抵挡，剑气强悍，如滚滚江涛。
　　柴向阳不受控制的倒退三步。
　　一击扭转局势。
　　大长老在下方看呆了，久久没有动作。
　　“这……”“这小子突破神圣境了？”
　　满脸的震撼，满脸的不相信。
　　可事实摆在眼前，不得不信。
　　前些时日大比，东方白的修为才神尊境，怎会一下连跳两个小境界到达神圣境了？
　　不可思议！
　　妖孽啊！
　　不，妖孽也不会如此进展。
　　一字词来形容再贴切不过了：前无古人，后无来者。
　　在神界的历史长河之中，还未有一人能进步这么快。
　　来天地门时，不过一个小比崽子。
　　实力只有区区神武境。
　　三年多一点，竟然攀登到神界一流层次。
　　他是如何做到的？
　　……
　　震惊的还有正在战斗的天地门主，刚才的一剑有多凶，有多强，他能感受到。
　　虽没有亲自接那一剑，但其威力，心中已有大概。
　　“门主，咱俩合力将之铲除。”
　　东方白站在身边淡淡道。
　　天地门主反应过来，只说了一个字，“好！”


第2063章打赌不适合
　　“上！”
　　两人双剑合璧，一左一右攻击。
　　柴向阳刚才还威风凛凛，占据绝对的上风。
　　从这一刻开始，他变得束手束脚，不再淡定。
　　东方白的剑招犀利，气势压人。
　　柴向阳想先干掉天地门主，转过头再一心对付东方白。
　　奈何白大少不给他任何机会。
　　“剑屠苍生！”
　　又是一击大杀招。
　　剑屠苍生是大面积杀招，让敌人藏无可藏，躲无可躲，只能被迫接招。
　　“乾坤未定！”
　　柴向阳右手剑划圆，形成一道光墙，阻拦令人心悸的剑气。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，震动八方。
　　天地门主找准时机，身体化作一道利箭，周围包裹着光芒，飞速一般冲去。
　　“砰！”
　　“嗤！”
　　一道伤痕在柴向阳胸口出现，顿时血溅五步，鲜红了衣裳。
　　“找死！”
　　柴向阳反手就是一剑。
　　天地门主大惊，提剑抵挡。
　　“咔嚓！”
　　一声，长剑断裂，一脚正中天地门主胸口。
　　整个人像断了线的风筝，垂直下落。
　　这一脚用了十分力道，也是柴向阳因为疼痛而爆发出来，比平时还要重上几分。
　　天地门主不是输在修为或者招式上，而是他的兵器较差。
　　按理说，身为一门之主，所使用的兵器，档次不会太低。
　　只因柴向阳的剑太好了，所使之剑乃乾坤门门主所使用的佩剑，由于有授为之心，便把自己的宝剑赠予徒儿。
　　人家乾坤门是一流门派，所拥有的资源不是二流门派可以比拟。
　　兵器好，也无可厚非。
　　天地门主砸在地上，当即吐出一口鲜血，脸色煞白，比白纸多呈不让。
　　胸口位置塌陷，伤势严重。
　　没来得及说一句话，便昏迷过去。
　　空中只剩下东方白和柴向阳。
　　“小子，只剩下你一个了，等打败你，老子要屠杀天地门，将所有人杀得片甲不留，以报大哥之仇。”
　　“只要你有那个本事就好。”
　　东方白淡淡道。
　　“小子，自以为能翻盘？”
　　“对付你，轻而易举。”
　　东方白不屑一笑。
　　在别人眼中，这句话太狂了。
　　简直狂到没有边际。
　　天地门几大长老，门主都一一落败，一个门下之人却如此大话，不是狂又是什么。
　　天地门人在下方观望，对东方白敬佩万分，傻子都发现他又进步了，上升到可以与门主不分上下的地步。
　　甚至比门主大人还要强。
　　“再告诉你一件事，你所谓的哥哥，正是被本少所杀。”
　　“是你！”
　　柴向阳露出凶光，寒意逼人。
　　“不错，他那晚来刺杀我，本少岂有任之宰杀的道理？”
　　“最该死的人原来是你。”
　　“本少该不该死，不是由你决定。”
　　东方白剑眉一挑。
　　“呵呵，一个年轻人如此张狂，看老子如何一剑灭了你。”
　　柴向阳剑光一凌，准备主动出击。
　　“等等！”
　　东方白急忙制止。
　　“怎么？
　　想求饶？
　　晚了！”
　　“不是！”
　　“那是怎样？”
　　“我们打个赌如何？”
　　“赌？”
　　“对！
　　赌你杀不了我，赌你无法报仇，赌你无能。”
　　东方白灵魂三连。
　　“放肆！”
　　“就问你敢不敢。”
　　“没什么不敢的，说说赌注。”
　　“很简单，如果你能胜的了本少一招半式，那我就算输，要杀要剐悉听尊便，哪怕让我在飞天门磕上九九八十一个头，本少一句话也不说。”
　　“赢了，我们之间的恩怨一笔勾销，从此两不相欠。”
　　东方白正色道。
　　这些话是东方白怕了吗？
　　非也！
　　今日他可以杀了柴向阳，可天地门接下来就要乾坤门的打压，屠杀。
　　论整体实力，天地门根本还是对手，这不是一个人可以改变的结果和局势。
　　最少目前东方白没有这个能力。
　　乾坤门乃是一流门派，想对付一个天地门再简单不过，从内门弟子，到长老，到门主，完全超越一个档次。
　　甚至有几位神皇坐镇。
　　这样的阵容，请问靠东方白一人如何抵挡？
　　“不合适！”
　　柴向阳几乎没怎么想就拒绝了。
　　“你怕了？
　　怕赢不了我一个年轻小子？
　　亏你活了那么多年，也亏你是堂堂乾坤门的弟子，如此胆量，如此自信，真可谓丢人现眼。”
　　东方白激将道。
　　“你的筹码不适合，我为何要赌，今日只为取你人头，以及天地门万人尸首。”
　　柴向阳恨恨道。
　　“不合适的点在哪？”
　　“糊弄傻子呢，我赢了自然可以将你碎尸万段，输了试问你敢杀我么？
　　还恩怨一笔勾销，你也配！”
　　“有点意思。”
　　东方白邪魅一笑，“既然如此，那本少杀你又何妨？”
　　妈的！
　　都说东方白狂，这家伙也差不到哪去。
　　不过也确实说出了底气，有乾坤门作为靠山，真的敢杀了他吗？
　　要知道柴向阳不是普通弟子，也不是小喽啰，而是门主的传承人。
　　培养一个传承人费了多大力气，耗费多少资源，各家心中都有数。
　　另外，还有私人感情在里面。
　　能把门主之位让出去，两人感情必然如同父子，包含亲情在内。
　　柴向阳有恃无恐，高高在上。
　　一人一剑杀入天地门。
　　当然，他也有一定信心和自信。
　　“大话少说，想杀老子，你还不够格。”
　　柴向阳冷声道。
　　“看招！”
　　长剑从下而上撩起，一道剑气而去。
　　“剑留一线！”
　　东方白杀招即起，强强相斗。
　　“轰隆隆！”
　　“剑封天下！”
　　“剑挑日月”两人远距离攻击，一下接着一下，爆炸的声音不绝于耳。
　　神灵之气扩散，影响周围千万里。
　　“剑撼九天！”
　　东方白使出帝宵九式第八式。
　　“乾坤已定！”
　　两人同时发出大招，也是最强一击。
　　两道剑气相撞的地方发出巨大的气浪，然后滚滚席卷，天上的日月星辰都难挡其锋芒与锐利。
　　“噔噔噔！”
　　柴向阳后退三步，口中鲜血喷出。
　　他本来身上就有伤势，加上这强势一击又再度稍弱，让他吐出一口老血。
　　“不可能，你不过一神圣初阶，怎会强我一筹。”
　　柴向阳不可置信道。
　　“你想不到的事情还很多，本少让你见识一下什么叫绝望。”
　　东方白身形一闪，采取近距攻击。


第2064章趟一趟浑水
　　“叮！”
　　柴向阳抵挡，两剑相撞，发出清脆之音。
　　随后‘咔嚓’一声，一方长剑断裂。
　　“嗤！”
　　柴向阳一只胳膊滚滚而落。
　　“啊……”柴向阳惨叫，接着被一脚踢中小腹。
　　只见一道光芒从天而落，重重的摔了下去。
　　“砰！”
　　柴向阳砸在一个水池中，溅起高高水花。
　　刚起身，一柄长剑架在他脖子上，不敢轻举妄动。
　　水池的水很浅，只埋没了小腿。
　　“你输了。”
　　东方白平淡道。
　　“我的剑怎会断？”
　　柴向阳狼狈至极，像一条丧家之犬。
　　“你没想到的事情还很多。”
　　“你一个门下之人，竟然拥有绝世神兵。”
　　“不管你事，现在谈一谈吧。”
　　“谈？
　　为什么要谈？
　　有本事杀了我啊。”
　　柴向阳昂着头硬气道。
　　“本少今日饶你一命，这件事就此了断。”
　　“不可能！”
　　柴向阳几乎没有犹豫，回答的很干脆。
　　人家有后台啊，吊的不行，不要不要的。
　　“你说要如何呢？”
　　东方白压制着自身情绪。
　　“天地门必灭，你必死！”
　　感觉柴向阳是个煞笔，纯纯的棒槌。
　　别忘了目前是在别人手中，生死掌握在东方白手里。
　　既然放你也是被杀被灭，没有任何谈判的余地，为何要放？
　　鱼死网破不好吗？
　　最起码还能拉你一起上路。
　　“本少不是开玩笑，问你最后一次，真没有商量的空间？”
　　东方白杀意已起，随时下手杀之。
　　“没有！”
　　柴向阳继续强硬。
　　在他的预想中，东方白不敢的。
　　怎么样也要磨几天，给自己说些好话，那时候再松口，谈一些条件。
　　更加有利！
　　即便谈，也是和天地门主谈，一个门下之人算什么东西，身份地位够格吗？
　　柴向阳大错特错，也太把自己当一回事了。
　　东方白想杀人，谁也挡不住。
　　千万别激起他的杀心，一旦他决定要杀，便会毫无顾忌。
　　天王老子也照杀不误！
　　“呵呵！”
　　陈不凡冷笑，手中剑一动，一道血光闪过。
　　“啊！”
　　柴向阳再次惨叫，另一只胳膊也被斩断。
　　“给你机会，你也不中用，小命就拿来吧！
　　！！”
　　东方白狠厉道。
　　帝宵剑再次舞动。
　　“嗤！”
　　“啊……”柴向阳失去了双腿，现在的他成了一个人棍。
　　“魔鬼，你是魔鬼。”
　　柴向阳倒在地上，眼中全是恐惧。
　　“不要怪任何人，本少送你下九幽！”
　　“不要啊！
　　““住手！”
　　第一句不要是在柴向阳口中喊住。
　　第二句住手乃是大长老。
　　不管是谁，东方白剑起剑落，将之格杀。
　　柴向阳死了，完全是咎由自取，身体漂浮在水中，死相极其残酷。
　　“东方白，你太冲动了。”
　　大长老上前微微责怪。
　　“这件事我来处理，大长老不必费心。”
　　东方白淡淡道。
　　“怎么处理？
　　乾坤门人死在了此处岂肯罢休，有可能牵连整个天地门。”
　　大长老激动道。
　　“事情已经发生，大长老说再多又有何意义？”
　　东方白笑了笑。
　　“你小子……”“大长老刚才也听到了，他不会跟我们谈判，非要赶尽杀绝。”
　　“本少也是没办法，加上脑子一热，就给宰了。”
　　东方白说的极为轻松。
　　“唉！
　　等门主醒了，老夫和他商议一下，实在不行，天地门先解散，避避风头。”
　　大长老叹息一声。
　　这也是没办法的办法，相对来说只能如此。
　　鸡蛋不和石头硬碰硬。
　　虽然此等做法有失尊严，有损名誉，但什么也没有保住性命重要。
　　“大长老，这件事我去办。”
　　“办什么？”
　　“乾坤门！”
　　东方白说出三个字。
　　“什么意思？”
　　大长老不明。
　　“我们杀了乾坤门的弟子，对方必然报复，我来解决他们。”
　　大长老眼神怪异，似乎在看一个白痴，一个傻瓜。
　　东方白进展神速，这一点谁也不反对，大家有目共睹，事实确实了得。
　　可咱也不能飘啊。
　　你去解决乾坤门？
　　不是在开玩笑？
　　杀人家一个弟子都那么费劲，灭一个门派何其之难。
　　没长脑子？
　　据说乾坤门有两位神皇。
　　神皇境界代表的则是神界的天花板，神界的最高境界。
　　你一人之力抗衡一个一流门派，不是脑子进水了，就是在说胡话。
　　很有可能被女人的裤裆夹了脑袋。
　　“大长老，你怎么了？”
　　“没什么，你先回第二峰吧。”
　　大长老为了东方白的面子，没有说什么，摆摆手让其回去。
　　东方白摇摇头，“我要下山一趟。”
　　“天地门先解散，分散到各处，若一个月之内听到乾坤门覆灭的消息，天地门可卷土重来，立于四大山峰之上，若是没有……”东方白话未说完，意思很明显。
　　“东方白，你可不要冲动。”
　　“没有，这件事说到底还是因我而起，本少有责任去解决。”
　　“更何况之前我就有下山的想法，趁着这个机会，去淌一淌乾坤门的浑水。”
　　东方白解释道。
　　“别去，不过送死而已。”
　　大长老苦心阻拦。
　　“你若真为了天地门好，就消停待着，听从安排。”
　　“天地门缺乏炼丹师，我们暗中发展也是一样，等能和乾坤门比肩，我们再现世也不迟。”
　　说的轻巧。
　　依照天地门目前的处境，不仅要躲避乾坤门的寻找追杀，还缺乏各种资源。
　　即便没有乾坤门这件事，想成为一流门派，没个数百年几乎不可能。
　　“大长老，本少心意已决。”
　　东方白坚定道。
　　“你傻不傻？”
　　“大长老为何不相信我呢？”
　　“……”怎么相信？
　　实力摆在这，想干掉乾坤门不过痴人说梦。
　　“算了！
　　你愿去就去吧，但不能逞强，不能意气用事，有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　大长老执拗不过，只好答应，任之下山。
　　现在的东方白今非昔比，他想走，想试一试，谁也拦不住。
　　“多谢大长老提醒。”
　　“记住，要活着！”
　　大长老郑重其事道。
　　“明白！”
　　“我去看看门主以及几位长老。”
　　“等等！”
　　“你还有事？”


第2065章前往乾坤门
　　“本少没什么好赠予的，给门派留几颗丹药吧。”
　　东方白说着，拿出了一个小瓷瓶。
　　大长老顺势接过，晃了晃，“里面有多少？”
　　“九颗！”
　　“那么少？”
　　“八级极品道丹，很少吗？”
　　“嘶！”
　　大长老倒吸一口凉气。
　　在以前，天地门最好的丹药是七级道丹，还是在别的地方购买的，自己的炼丹师无法炼制。
　　也炼制不出来。
　　八级丹道……
　　说实话，不曾拥有过。
　　价格太高。
　　现在东方白拿出来九颗八级极品道丹，让大长老惊讶不已。
　　虽然之前吃过一颗，但心中仍有震惊。
　　“大长老，我要走了，后会有期。”
　　“小子，保重。”
　　“嗯，多注意乾坤门方面的消息，如果顺利干掉，我一时半会也回不来，顺道在神界多转转，多走一走。”
　　东方白说完这句话，已经走出了很远。
　　大长老望着他的背影，重重叹息一声。
　　东方白是个天才，难得的妖孽，天地门太小，太浅，无法装下这条真龙。
　　从东方白要出去走走，就说明了一切。
　　天地门修为最高的门主也不过神圣境，如今他已到达神圣，天地门没有能力再留下他。
　　自从来到天地门之后，好像也没给过东方白什么资源，反而一直借助他的能力为门派炼制丹药。
　　若过去这一劫，以后他或许会来门派看看，但绝不会在这镇守，长期留驻。
　　像之前那样，一待就是三年之久。
　　更加广阔的天空还在等着他，更高的层次，在向他招手。
　　希望这小子能闯出一番天地，位列神皇之位。
　　到时，天地门能借助他的光芒节节攀升也说不定。
　　对于东方白的未来，大长老十分看好。
　　也期待有一天他带着无上荣耀回归。
　　在走之前，东方白见了其余四位兄弟，给了一些丹药，混沌神水，神石等等……
　　甚至他九龙戒中的神石已经空空如也。
　　要知道东方白积攒了多少，一个神石灵脉，一个墓穴，仅仅这两处获得的神石就已然数不胜数。
　　当然，这里面还有星辰小队的。
　　白大少掏空了所有，让他们迅速发展起来。
　　下山之后，他便马不停蹄的往乾坤门赶。
　　一日不解决，就一日不安心。
　　加上对乾坤门了解甚少，到了地方还需打听一番，重新计划一下。
　　对付一个一流门派不简单，没有完美的计策怎么能行？
　　目前乾坤门应该还不知道柴向阳身死的消息，这点时间至关紧要，看东方白怎么操作了。
　　当得知之后，相信乾坤门第一时间便会派人扫荡天地门，那时候就不好办了。
　　哪怕天地门已然紧急撤离，疏散，难保不会被查到踪迹。
　　一流门派都有自己的手段和能力，还可以运用一些势力调查。
　　最最关键的是，天地门内有白大少全部的心血，星辰小队，几个兄弟都在。
　　若是出现意外，一损俱损。
　　东方白也不允许这种情况出现。
　　五日之后，东方白到达一个小镇。
　　小镇不大，却十分漂亮，全镇被冰雪覆盖，远远望去，闪闪发亮，别样刺眼。
　　一家小酒馆内，一个英俊潇洒的年轻人在独自喝酒，一身白袍风流倜傥。
　　桌上一个火锅冒着腾腾热气，刷着低等神兽的肥美鲜肉。
　　此人不是东方白又是谁？
　　这个小镇名叫景园镇，是距离乾坤门最近的地方，再往北不到百里，便是乾坤门的地盘。
　　小镇人数不多，不足万人，周围人烟稀少，村庄零零散散，十里八里遇不到一个。
　　不因为别的，而是太冷了。
　　常年在零下三十度以上，不是修炼者很难扛得住。
　　酒馆内的人不多，只有东方白一个。
　　“老板啊，再上两斤白酒。”
　　东方白招呼道。”
　　好来客官。”
　　由于酒馆规模不大，只有一个老板和老板娘，店小二都请不起。
　　老板大约四五十岁，长得较为憨厚，一身棉衣，戴着厚厚的帽子。
　　“老板今天不忙啊。”
　　东方白聊起了天。
　　“巧不巧，有时候忙不过来，有时候一个人也没有。”
　　老板呵呵一笑。
　　“做生意就是这样，谁也说不准。”
　　“是啊。”
　　“坐下喝两杯？”
　　“这不太好吧，客官是来消费的，我坐上去吃喝算怎么回事啊。”
　　老板摆摆手。
　　“没事，本少一个人也挺无聊，放心，该多少钱照给。”
　　“那我坐下？”
　　“来！”
　　东方白拍了拍旁边的位置。
　　“那行！”
　　“老板，你这里有多余的房间吗？”
　　“有！”
　　“给我收拾出一间，晚上不走了。”
　　东方白在怀中拿出一块上品神石放在桌上，“钱先付，多退少补。”
　　“那谢谢客官了。”
　　白大少真穷了啊，以前出手就是极品神石，还多退少补，不存在的。
　　现在不省着点花不行呐。
　　“老板问你点事呗。”
　　东方白夹起一块肉塞入口中，吃的贼香。
　　“客官请问。”
　　“这里距离乾坤门是不是很近了。”
　　“对，只有几十里了。”
　　老板客气道，拿起烫好的酒壶给自己倒了一杯热酒，暖暖身子。
　　普通人不喝点，坐久了扛不住。
　　“你这里距离乾坤门那么近，又开了十几年小店，应该对他们很熟悉。”
　　“熟悉谈不上，有一些了解。”
　　老板意识到不对，开口问道，“客官，你打听乾坤门做什么？”
　　“唉！”
　　东方白重重叹息一声，“我从小就对修炼者十分崇拜，梦想有一天可以像他们一样，拥有不凡的能力和力量，所以我四处拜师学艺。”
　　“这几年也学了一些，不过始终达不到我心里的目标。”
　　“前段日子听说乾坤门属于一流门派，有神界巅峰神皇境坐镇，所以想着能不能……”“客官的意思我明白了，无非想加入乾坤门。”
　　“是这个意思。”
　　“客官，你去一趟有可能会失望而归。”
　　老板透露道。
　　“乾坤门收弟子是有时间限制的，并不是每年都收，什么时候都要人。”
　　“大概十年一次，从上次到现在才过去三年时间，意思是说还要等七年，他们才对外招收。”


第2066章撞破好事
　　“再则，乾坤门对弟子招收标准很严格，几年前我亲眼看着许许多多的年轻人垂头丧气，没被选上。”
　　酒馆老板侃侃而谈。
　　“乾坤门有几个长老？
　　走走后门如何？”
　　东方白旁敲侧听。
　　“走后门也够呛，长老级别一般人根本接触不到。”
　　“别说我们这些门外之人，哪怕乾坤门的弟子，也很难说上话。”
　　“据说乾坤门除了七长老之外，其余六位长老都拽的不行，脾气很差。”
　　也就是说乾坤一共七位长老，外加一个门主，一共八位顶尖战力。
　　“那你知不知道谁最厉害。”
　　“当然是门主。”
　　老板毫不犹豫道，同时用看傻子一般的目光看向东方白。
　　问的这不是废话嘛。
　　“我的意思是说有没有太上长老，或者上任门主之类。”
　　“不知道，修炼者寿命犹如长河，源源不绝，尤其像乾坤门长老级别之类，他们活上数万年都没问题，甚至更加久远。”
　　“我只不过是一普通人，哪能了解那么多。”
　　这倒是实在话。
　　他满打满算也就是几十岁，活了几十年，太过长久的事，根本无从得知。
　　哪怕知道一些，也是道听途说，当不得真。
　　无法确定。
　　“那不完了，难道本少打道回府，空手而归？”
　　东方白故作惆怅，抬手饮了一杯。
　　老板嘿嘿一笑，没有插话。
　　“对了，乾坤门十年才收一次弟子，他们一共有多少人？”
　　“差不多十万吧。”
　　“那么多？”
　　“当然！
　　你没见过乾坤门招收弟子时的场景，不知多少人想进去，乌泱泱的人山人海。”
　　“我们整个小镇都跟着沾光，尤其客栈，酒馆之类，生意忙不过来，那段时间足足赚够十年的营生。”
　　“有不少人出手大方，甚至给个小费都是极品神石。”
　　“那挺好。”
　　东方白讪讪一笑，“老板，喝酒。”
　　“好！”
　　“乾坤门最近有什么行动吗？
　　比如历练什么的，有没有长老之类的带队。”
　　“那俺不知道。”
　　老板诚实的摇摇头。
　　一番试探，东方白也没问出有价值的东西，全是一些明面上的。
　　深夜，东方白打开窗户翻越而去，身姿潇洒，眨眼而逝。
　　他要去探一探乾坤门，既然来了，总不能这样待着。
　　白大少夜行千里，白色身影加上月光，白雪的衬托，很难发现有一个人在极速前行。
　　东方白目前乃神圣境，速度比之前不知提升了多少。
　　短短时间，他来到了乾坤门山下。
　　乾坤门不愧是一流门派，排面宏达，山门两旁乃是高高的石柱，刻画着精美图案，至少数十丈，最上方挎着一个长体晶石，上面刻着乾坤门三个字。
　　龙飞凤舞，铁画银钩，好不流畅。
　　如果仔细观察，石柱和上方长体石梁，乃是整块极品神石所铸。
　　好大的手笔！
　　如此大块的极品神石，必然挖掘到了一条巨大灵脉，否则不会孕育出如此整体神石。
　　甚是超越了极品神石的品级，达到灵髓之阶。
　　山门外有十个弟子看守，均为神王境。
　　要知道神王在神界属于什么段位。
　　拿来看大门，也是没谁了。
　　一切都是派面啊。
　　东方白围着天地门绕了一圈，来到后山断崖之处，飞身而起，极速向山顶掠去。
　　快到山顶之时，白大少感觉不对劲。
　　拿出帝宵剑插在坚硬的石壁上，他像一只壁虎，静静的趴在上面。
　　侧耳倾听，感觉后山有人。
　　若仔细聆听，好像不堪入耳，令人不得不怀疑有人在偷情。
　　东方白所猜不错，此时后山确实有一对男女在行不轨之事。
　　这冰天雪地的可以啊，仍旧压不住火热的心。
　　大约一盏茶的功夫，一些不雅的声音消失，换来的是两人的窃窃私语。
　　“四长老，你好坏，竟然……
　　那样。”
　　一位女子嗲嗲道。
　　“你不就是喜欢我的坏吗？”
　　“去你的。”
　　“夫人，天色不早了，你快些回去吧。”
　　“你们男人最薄情寡义了，刚消了火，便翻脸不认人。”
　　“哪能啊，夫人多想了，来日方长，我不是怕被门主发现嘛。”
　　“到时候我们都吃不了兜着走，甚至会被处以极刑。”
　　好家伙！
　　这他么偷到门主头上了？
　　三更半夜，门主莫名其妙扣上了一顶绿油油的帽子？
　　四长老好大的胆子，为了女人不怕死啊。
　　啧啧啧，拿命玩女人，伸出大拇指给他点个赞。
　　“没事，今晚那个老东西在正室那里休息。”
　　“那我们再来？”
　　“人家，人家听你的。”
　　东方白备受煎熬，他挂在悬崖峭壁间，不能动弹，却听着让人火气上涌的对话。
　　要不要直接冲上去？
　　抓他们一个现行？
　　这是人家的地盘，不妥！
　　到时候贼喊捉贼，自己就会打草惊蛇。
　　东方白刚考虑好，那边停止。
　　接下来便是淅淅索索的声音。
　　“夫人，这下该回去了吧？”
　　“越来越不中用了。”
　　夫人抱怨道。
　　“夫人莫生气，毕竟我年纪也不小了嘛，等休养两天，有时间咱们再来，保证让你满意而归。”
　　四长老小声道。
　　“那行，我先回去了。”
　　“夫人慢走。”
　　“死鬼，跟我还那么客气。”
　　“夫人的身子真软。”
　　“去你的。”
　　女人娇嗔的白了一眼，小碎步一点点挪动，渐行渐远。
　　四长老站在寒风中，看着逐渐远去的之姿，不觉的摸了摸胡子。
　　笑容满面，回味无穷。
　　不中用了也不知道他回味了毛，比快恐怕整个门派唯四长老为尊。
　　俯首称臣，不敢与其争锋。
　　随后四长老也准备离开，刚迈出两步，突然觉得有些不对劲，猛然转身。
　　“四长老警惕非常，在下佩服。”
　　东方白呵呵一笑。
　　“你是谁！”
　　四长老眯着双眼，杀气满满。
　　如此隐晦之事被人得知，被人撞破，岂能不引起杀意？
　　有句话说的好，只有死人才能保守秘密，一辈子不被人得知。
　　“四长老想对本少下杀手？
　　你确定？”
　　东方白不惧反问道。
　　“我在问你是谁。”
　　“在下一无名小卒，不值一提。”


第2067章把柄
　　东方白话锋一转，“不过，刚才欣赏了一出大戏，不知道能不能说出去。”
　　“你没机会说的。”
　　“是吗？
　　本少既然敢来乾坤门，敢现身你面前，就说明我有一定的把握。”
　　东方白自信灼灼。
　　这句话的意思是说，你打不过我。
　　至少在短时间内无法将本少毙于掌下。
　　“我俩动起手来，势必会引起旁人的注意，到时候我嘴巴一松，说出你和门主小妾的秘密。”
　　“私通奸情，可是大罪，四长老不仅晚节不保，身败名裂，还会被打的魂飞魄散，永世不得超生。”
　　“少吓唬人，这是乾坤门的地盘，而我是神居四长老之职，即便你捅破，谁会相信？”
　　四长老不屑一笑。
　　表面看着轻松自如，实则内心慌的一批。
　　自己所为，本就要掉脑袋的事，怎能不害怕？
　　“四长老，男人最了解男人，男人也最小心眼，尤其在自己女人方面。”
　　“换做其他人睡了你老婆会怎样？
　　所料不错，肯定会杀他全家泄愤。”
　　“即使你在乾坤门有身份，有地位，哪怕纯属造谣，子虚乌有，但也会让乾坤门主心里犯嘀咕，疑心乍起。”
　　“暗中势必会调查。”
　　“甚至揭发之后，他会第一时间去小妾那里逼问情况，检查一番。”
　　“天下没有不透风的墙，也没有绝对的万无一失，只要做了，必然会查出蛛丝马迹。”
　　东方白闲庭若步，不慌不忙。
　　“一旦确定，便是你身死之日。”
　　“永远不要怀疑一个男人的猜忌和疑心，真的很可怕，有时候或许不需要证据，就会弄死你。”
　　东方白环环相扣，一步一步的踏破四长老心中的防线。
　　“你到底想怎样。”
　　四长老咽了一口唾沫。
　　“说实话，我与乾坤门主有点私人恩怨。”
　　东方白说道。
　　“这样吧，明日午时我们在景园镇详聊如何？
　　毕竟这里不是说话的地方。”
　　“好。”
　　四长老爽快答应。
　　“记得要来，否则你的事将会以最快的速度流传。”
　　“明日我赴约便是。”
　　“最好是这样，四长老请吧。”
　　“你不走？”
　　“关你何事，你如今自身难保，还想管本少的去留？”
　　东方白嗤笑一声。
　　“你！”
　　“你什么，滚！”
　　东方白骂了一句。
　　四长老咬咬牙，甩了甩袖子，愤怒离开。
　　心中却暗道：不用你现在嘚瑟嚣张，在这里不能动手，明日我们在景园镇相见，便是你的死期。
　　等着吧！
　　老夫不信你小子有多大能耐，不弄死你，把柄就会永远存在，永远受制于人。
　　老夫活了一辈子，岂能让一个小子牵着鼻子走？
　　只能说个人有个人的算计，个人有个人的打算。
　　换做东方白身上，又是另一种盘算。
　　相约景园镇，有他自己的想法。
　　待人走后，东方白没有急着离开，他想大致摸一下乾坤门的情况，最起码的部署。
　　来都来了，这样走未免太可惜。
　　只是没想到一来就撞到四长老偷人，这戏码，啧啧啧……
　　就这样，东方白小心翼翼的转了一圈。
　　一流门派不亏是一流，仅仅山峰的面积就不可想象，占据的资源颇广。
　　人手安排合理，凡是重要地方都是高阶强者所把控，神尊之境十分普遍。
　　这就是一流门派和二流的区别与差距。
　　神尊境在乾坤门中只能算作高等弟子，或者精英弟子，在二流门派中便是长老级别。
　　而且人家的精英弟子，不是数十人，而是数百。
　　这就是大长老为什么不让东方白冲动的原因，没什么可比性。
　　两者不在一个起跑线上。
　　转了一圈之后，东方白便原路返回。
　　从后山上来的，便从后山下去。
　　只是有一点，东方白做的毫无人性，卑鄙至极。
　　这货居然把炸天留在了乾坤门。
　　这……
　　真的好吗？
　　估计乾坤门的宝物要遭殃了，一夜之间损失惨重啊。
　　至于嚯嚯到什么程度，就看炸天自己的了。
　　若是想一下清空，就是一晚上的事。
　　如果想细水长流，那就一天吃一些，一天造一部分，眼睁睁的让乾坤门看着自己家的宝物一点点消失。
　　太损了。
　　东方白太坑了。
　　次日！
　　两名弟子匆匆走向大殿，说是有紧急事情禀报。
　　乾坤门主是一个老头，看似年龄不小了，面貌相当于普通人八十岁以上，头发雪白。
　　但红光满面，鹤发童颜，神采奕奕。
　　尤其一双眸子，绽放绚烂色彩。
　　“什么事啊，这大清早的。”
　　乾坤门主漫不经心道，喝了一口热茶，又吐到痰盂之中。
　　“门主不好了，我们乾坤门宝库少了近一半宝物。”
　　一弟子心惊胆战禀报道。
　　“什么。”
　　乾坤门主豁然起身，“怎么回事？
　　昨晚是谁看守！”
　　“禀门主，是六长老以及众多弟子一起守护，期间并没有发生什么事，也没有任何动静和异常。”
　　“今早去里面探查，却发现少了许多。”
　　“一群废物，将近一半的宝物，你知不知道是多少？
　　有没有虚报。”
　　“门……
　　门主，没有。”
　　“混账东西，一群废物，让六长老前来，找回来也就罢了。”
　　“若找不回，呵呵！”
　　乾坤门主冷笑，让人不寒而栗。
　　所表达的意思再明显不过。
　　“是！”
　　那名弟子浑身一哆嗦，快步跑了出去。
　　这边调查归调查，四长老在上午时分便下山了。
　　他地位高贵，下山无需向任何人通报，走到哪，都有弟子给他请安问好。
　　排面这一块，拿捏死死的。
　　下山之后，便不紧不慢的向景园镇赶去。
　　一步迈出，便是几里开外，修为高深，深不可测。
　　四长老有所打算，今日不出意外他准备要动手，干掉威胁自己的人。
　　东方白也一大早就起床，抬步走向门外，不紧不慢，好似要逛一逛小镇上的风光。
　　……
　　一座小亭子内，一壶热茶冒着热气，茶水飘香，沁入心脾。
　　位置处于小镇的西边，周围没有一个人，也没有人家。
　　在冰天雪地，极其寒冷的天气之中，茶水始终冒着热气，不曾凉下。


第2068章谈崩
　　一位年轻人坐在一张石凳上，不紧不慢的品尝着香茶，似乎在等什么人。
　　双眼看着绝美雪景，又是一种享受。
　　大概半个时辰后，一位老者走入凉亭之中，没有半分客气，一屁股坐在年轻人的对面。
　　“我来了，有什么话就说吧。”
　　此人正是四长老。
　　而那位年轻人，不是东方白又是谁？
　　“不自我介绍一下？”
　　东方白淡淡道，手上动作不停，一杯茶倒了过去。
　　“秦飞章。”
　　“我叫东方白。”
　　“你爱叫什么叫什么，与我无关。”
　　“你家里死人了？”
　　“你说什么！”
　　秦飞章怒火道。
　　“本少说你家里死人了？
　　否则脾气为什么那么冲。”
　　东方白不怂道。
　　“小子，你是找死！”
　　秦飞章猛然站起来。
　　“这么快就翻脸了？
　　是不是忘了一些事情？”
　　东方白冷冷一笑。
　　“你以为抓到老夫的把柄，就能让我束手就擒？
　　听命于你？
　　或者像条狗一样，玩弄于股掌之间？”
　　“你错了！
　　大错特错，我秦飞章生于天地之间，堂堂大好男儿，不会向任何人低头。”
　　秦飞章一番话说的慷慨激昂，不知道的还信以为真了。
　　不向任何人低头？
　　为何在乾坤门效劳？
　　不也是屈人之下？
　　说的都是一些屁话，一点营养都没有。
　　说这些无非想表明自己的立场，以及树立自己强硬的姿态。
　　“不好意思，本少是男人，不喜欢玩弄男人。”
　　东方白插科打诨道。
　　“东方白，有话直说，打开天窗说亮话，不必拐弯抹角。”
　　秦飞章直言直语。
　　“你想不想永远拥有门主的小妾？”
　　东方白饶有兴趣问道。
　　“东方白，你到底什么意思。”
　　“就问你想不想。”
　　“想如何？
　　不想又如何？”
　　“想的话，本少可以帮你。”
　　东方白邪邪一笑，让人毛骨悚然，总觉得极其危险。
　　“我要付出什么代价呢？”
　　聪明人，天下没有白吃的午餐。
　　被人抓住了把柄，还帮助自己，肯定有所图谋。
　　“帮我干掉乾坤门主。”
　　秦飞章大吃一惊，脸色狂变，“你疯了？
　　可知门主什么实力？”
　　“没疯！”
　　东方白摇摇头。
　　“不说我没有这个能力，即便有，也不会帮一个外人。”
　　秦飞章几乎没想就拒绝了。
　　他今日来不是为了和东方白谈判，而是直接下杀手，将威胁自己的人扼杀，永远的闭嘴。
　　“喝口茶，仔细想一想。”
　　东方白摆出一个请的姿势。
　　随后又端起自己的一杯，喝了一口，示意茶无毒，没有做手脚，可以放心大胆的喝。
　　秦飞章没有端起茶杯，防人之心不可无。
　　东方白喝了，不一定没问题。
　　又不是什么好东西，何必在乎一杯茶。
　　“不用白日做梦，我不会帮你。”
　　“那没得谈喽？”
　　东方白反问道。
　　“是！”
　　“不怕你与门主夫人的奸情暴露出去？
　　本少敢保证，一天之内，整个乾坤门的人都会知道。”
　　“是吗？
　　你确定？”
　　秦飞章嗤笑道。
　　“确定！”
　　“老夫不这样认为，我不会给你任何散播消息的机会。”
　　“哦？
　　你要对本少下手？
　　“东方白淡淡道。
　　“不错！”
　　秦飞章就这么承认了，很奈斯。
　　“你确定？
　　要知道开弓没有回头箭，你对本少动手，这个梁子就算彻底结下，无法解开。”
　　“若是被我走掉，你接下来的下场将会很凄惨，这一点应该能想到吧。”
　　“老夫断然不会让你走掉，哪怕拼了性命，也会把你留下。”
　　秦飞章坚定道。
　　“够大胆，也够冒险，可惜只能嘴巴上说说。”
　　“鸡毛用没有。”
　　东方白不以为意。
　　“试试就知道了。”
　　秦飞章自信满满。
　　“好啊，本少先让你三招。”
　　“托大小儿，瞧不起人？
　　老夫不会让你失望。”
　　秦飞章作势下手。
　　他打算速战速决，早点解决，早点放心。
　　就在出手之际，他皱了皱眉头，突然一脸痛苦之色，急忙捂着胸口。
　　“哇！”
　　的一声，吐出一口黑血。
　　“你……”“呀呀呀，中毒了啊，怎么搞得？”
　　东方白故作惊讶。
　　“好端端的怎么吐血了？
　　还是黑血？
　　难道你昨晚玩的那个娘们有毒？”
　　“……”玩娘们有毒，请问毒藏在了哪里？
　　“东方白，是不是你做了什么手脚？”
　　秦飞章虚弱道。
　　在一瞬间仿佛老了几十岁，精神气全然消失，像一个终年暮鼓的老人，随时要倒下。
　　随时会咽气一般！
　　“本少一直坐在这未动一下，你说我对你动手脚，这个锅打死不背。”
　　东方白摇了摇头，嘴角带着若有若无的笑意。
　　“那到底是怎么回事？”
　　“有些人敬酒不吃吃罚酒，当然会受到惩罚。”
　　东方白不急不躁道。
　　“本少一来，就觉得这个地方不对，拥有不弱的毒气，所以就泡了一壶茶来化解，谁知某人不领情，一口未喝。”
　　话说到这，秦飞章看向手边的那杯茶，刚想有所动作，被东方白抢先打翻在地。
　　随之茶壶稀里哗啦，也摔在地上。
　　所谓这里有毒气纯纯的胡扯，胡说八道。
　　毒在哪里来？
　　还不是东方白下的。
　　下在了哪？
　　茶里！
　　茶冒着热气，就是至毒之物，吸上一口，便会身中奇毒。
　　毒无色无味，混合着茶香，让人无法察觉。
　　最关键的是东方白提前观察好了风向，背立而坐。
　　只要秦飞章一来，站在东方白的对立面，就不知不觉间中毒。
　　“东方白！
　　你！”
　　秦飞章咬牙切齿，杀意凛然。
　　“不必那么大声，本少耳朵不聋，你若从一开始听话，好好合作，本少岂会害你？”
　　东方白阴阳怪气，“最终还是自己坑了自己啊。”
　　“本少现在只想问一句话，想死想活。”
　　秦飞章没有言语，在储物戒指中拿出一颗丹药塞入口中。
　　“没用的，本少的毒哪怕神界第一炼丹师来了，也无从下手，不知如何解决。”
　　“此乃本少的自信，不信你可以等等，看看你的丹药是否起的到作用。”
　　“我不急，可以给你时间来检验。”


第2069章主人
　　东方白抽出一把扇子，在手心有规律的拍打着。
　　神色从容，胸有成竹。
　　秦飞章刚服下丹药没多久，又是一口黑血。
　　不仅没见解决毒性，反而加重了。
　　脸色黢黑，比煤炭好不到哪去。
　　“怎么样？
　　要不要给你点时间去找一找顶级炼丹师？”
　　“哦，对了！
　　应该不行！”
　　“你只有半个时辰的活路，时间一过，就连本少都没有丝毫办法，等待你的只有一条路。”
　　“死路！”
　　“东方白，你好卑鄙。”
　　秦飞章虚弱道。
　　如果眼神能杀人，东方白早死一万次了。
　　可惜啊。
　　“卑鄙也好，无耻也罢，本少不在意，现在你面临的问题很急切。”
　　“快点做出抉择，善意提醒，你只有半个时辰哦。”
　　秦飞章没有选择，已经把他逼到了绝路。
　　可以选择硬骨头，誓死不从。
　　但有几个人能真正做到这点？
　　谁不怕死？
　　与东方白没有深仇大恨，没有不共戴天之仇，只需要按照他的吩咐行事就够了。
　　当然，顺从了东方白就等于背叛了门主。
　　再则秦飞章还与门主小妾有私情，他真的对门主忠心耿耿，毫无二心？
　　如果真的如此，他就不会睡门主小妾，玩人家女人。
　　这家伙心思不正！
　　东方白没有催促，甚至没有开口说一句话。
　　他在等对方主动开口。
　　这个场已经控住了，白大少为主宰。
　　谁主谁次，一目了然。
　　所以他没必要再多说一个字。
　　半个时辰过去的很快，秦飞章张了张嘴，没有说出声。
　　东方白气定神闲，稳如老狗。
　　第二次，秦飞章再也忍不住了，“我选择合作。”
　　“不，现在已经不是合作，而是本少让你当狗。”
　　把捏这一块，东方白没服过谁。
　　第一次不老实，就没有第二次机会。
　　不会存在合作，或者关系对等。
　　因为已然失去。
　　要么等死，要么当狗，二选一，没有其他。
　　“东方白，你是不是太过分了，得寸进尺。”
　　“或许是吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“老夫已经选择合作。”
　　“我让你当狗，一只听话的狗。”
　　“妄想！”
　　“那你自己待着吧，本少回去喝酒了。”
　　东方白说完，大步离开。
　　他没有虚晃一枪，或者只是吓吓对方，而是真的走了。
　　头也不回。
　　渐渐的身影一点点消失，即将不见。
　　“等一等！”
　　秦飞章喊道。
　　东方白装作没听到，一直前走。
　　“东方白，你等一等！”
　　还是那样，速度没有丁点改变。
　　秦飞章慌了，双膝弯曲，噗通一声跪在地上。
　　“主人，我愿意当狗。”
　　早知现在，何必当初。
　　东方白够狠，一步步将秦飞章逼到墙角，逼到悬崖边上。
　　越看重自尊，越践踏你的尊严。
　　让你变得什么也不是。
　　不然……
　　去死啊！
　　谁也不拦着，谁也不会多说一句。
　　东方白这才停下脚步，转过身微微一笑。
　　“想明白了？”
　　“是，想明白了。”
　　秦飞章低下头。
　　“起来吧。”
　　东方白原路返回，继而走到身边，拿出一颗丹药扔了过去。
　　“服下吧，不出一盏茶的功夫，你便恢复正常。”
　　“不过，本少提醒你一句，不要以为毒解了就可以为所欲为，阳奉阴违，亦是直接翻脸。”
　　“这颗丹药只能起到压制作用，本少不催动，你什么事没有，一辈子不会再发作。”
　　“如果我想让你死，再简单不过，明白么？”
　　“明白！”
　　秦飞章站起来，继而服下。
　　再不吃，马上面临死亡。
　　那种魂飞魄散的感觉已然逼近，能感受到生命的流逝与消散。
　　“主人，下一步该怎么做，我全程配合。”
　　秦飞章诚恳道。
　　“下一步让你那个姘头下手，让她下毒。”
　　东方白脑中早有计划。
　　目前除了毒之外，还有更好的方法吗？
　　打，肯定打不过！
　　不用想！
　　直接过滤！
　　比势力，现在就俩人，比个毛线。
　　偷袭？
　　试问谁可以担任？
　　谁去偷袭？
　　风险太大，失手率太高。
　　乾坤门主乃神皇境，不是小比崽子。
　　有可能没出手，就察觉到你的不良动机。
　　唯有毒！
　　最简单，最直接，最有效！
　　没有之一！
　　“毒我来提供，保证没人可以察觉。”
　　东方白拿出一个小纸包，里面是一小撮药粉。
　　“这种毒属于全能，喝，闻，吃，只要有一点沾染，便会中毒，并且无解。”
　　“前提，你要保证那个小妾听你的话，坦白实说也行，糊弄撒谎也好，本少只要结果。”
　　“我懂了主人。”
　　秦飞章点了点头。
　　“走吧，得手之后第一时间通知我。”
　　东方白摆摆手。
　　“不如主人随我一起上山吧。”
　　“嗯？”
　　东方白眯着眼睛，顿时起了疑心，“你想对我下手？”
　　“万万不敢，对主人下手岂不是自寻死路？
　　我不傻。”
　　秦飞章急忙否认。
　　“知道就好。”
　　东方白微微斟酌一下，“也行，我随你上山。”
　　“主人，请！”
　　“别客气了，走吧。”
　　东方白艺高人胆大，真跟着去了乾坤门。
　　秦飞章惜命，不会对白大少下手。
　　否则之前的下跪，主人，全白做了。
　　命是个人的，丢了就彻底没了。
　　乾坤门！
　　“四长老好。”
　　一路上又有许多人打招呼。
　　有人怀疑跟在四长老身边的年轻人是谁，是何身份，但没人敢问。
　　人家是长老，谁敢比池一句？
　　若是问话，也是同等级别的。
　　刚到山顶，还没回到自己的住处，遇到了一位老者，与秦飞章的穿着相同。
　　“老四啊，干什么去了？”
　　“三长老，我刚刚下山了一趟。”
　　“有事？”
　　“没啥大事。”
　　“咦？
　　这位是？”
　　三长老看向东方白，眼神中充满了疑惑。
　　“哦，我……
　　刚收的一位弟子，资质不错，所以爱才心切，便带到山上。”
　　秦飞章随机应变，反应能力很强。
　　“三长老万福。”
　　东方白恭敬道。
　　什么身份做什么事，白大少懂得这个道理。
　　秦飞章说是他徒弟，那就有当徒弟，做晚辈的样子。
　　所以他在第一时间便把身份放的很低，


第2070章女主人找茬
　　“老四很久没收徒弟了，你小子运气不错，能得到老四的青睐，以后前途无量啊。”
　　三长老呵呵一笑。
　　“以后还望三长老多多提携。”
　　“有老四在，哪还用得着我。”
　　三长老看向秦飞章，“先不聊了，我去一趟主殿，昨天丢失了太多宝物，门主要彻底查一查，召集了各大长老。”
　　秦飞章闻言，第一个想到的就是东方白。
　　眼神不经意一瞥，看了东方白一眼。
　　“老四，你去不去？”
　　“等安排了这个新收的弟子，我马上到。”
　　“好！”
　　“等会再见。”
　　“嗯！”
　　待人走后，秦飞章小声嘀咕，“主人，刚说你是我弟子，不要见怪。”
　　“没事，如此有个正当的身份挺好。”
　　“那先去我住的地方吧。”
　　两人一前一后，来到一个古风的独立府邸。
　　府邸很大，居住百人以上不成问题，长老就是长老，一流门派就是一流门派，有丫鬟，奴仆，杂役。
　　无处不透露着奢华和身份。
　　就此还偷人，有点说不过去。
　　玩玩丫鬟也不错嘛。
　　要的是刺激？
　　还是就得意那娘们？
　　亦或者玩的是那层身份？
　　人的心思捉摸不定，啥人都有。
　　喜欢的也存在各异。
　　对吧？
　　有喜欢年龄大的，有喜欢年轻颇小的，少妇，熟女，个高的，娇小的。
　　口味不同。
　　再多的就不多说了，咳咳。
　　“来人呐。”
　　秦飞章喊了一句，两名下人匆匆走了过来。
　　“老爷！”
　　“这位是我新收的弟子，暂时还没安排，你们单独给他找一个好一些的小院，重新打扫一遍，需要什么马上安排。”
　　秦飞章嘱咐道。
　　“听到没有？”
　　“知道了老爷。”
　　“我现在要去门主那里一趟，用不了多久就会回来。”
　　“记住，不可怠慢。”
　　“好的，老爷。”
　　下人老实道。
　　“去吧！”
　　秦飞章朝着东方白点了点头，独自离开。
　　昨晚丢失大批宝物，门主震怒，这件事肯定要查。
　　作为神界的一流门派，知道将近一半的储存是多少吗？
　　不可估量！
　　一夜之间少了那么多，不仅看守人员要遭到处罚，贼人也必然不会放过。
　　东方白被下人带到一个住处，别致优雅，院中有一片地方种植了花草，虽不算多珍贵，但在一些小地方很难见到。
　　院内归置的十分有格局，让人眼前一亮，心情大好。
　　屋内各式各样的家具都有，装修不错，拿来几床被子就可以入住。
　　“行了，你们下去吧。”
　　东方白驱赶道。
　　“这位少爷，还需要打扫一下吗？”
　　“挺干净的，不用了。”
　　“好，需要什么直接喊我们。”
　　“嗯！”
　　东方白四处瞅了瞅，各个房间看了一眼，较为满意。
　　两个字：不赖！
　　接着他盘膝在床，脑海中呼唤炸天的名字。
　　仅仅一瞬间，炸天出现在东方白的肩膀处。
　　怎么出现的，在哪里冒出来的，无人可以察觉。
　　穿梭空间，不是说说而已。
　　“炸天，你昨晚吃了不少宝物？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　炸天乖巧的点点头。
　　“没有吃完啊。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　东方白才是最狠的，一张口就问人家没吃完？
　　这不是要扒乾坤门的皮，而是要剥皮抽筋，挫骨扬灰。
　　来个骨灰拌饭！
　　“咯吱，咯吱！”
　　“行，今晚使劲造，造完吧。”
　　东方白同意道。
　　“对了，门主应该还有不少私藏，你能不能搞到？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“能？
　　储物戒指就戴在他手上，你怎么弄？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　“咬断？
　　别瞎胡闹，乾坤门主不是泛泛之辈，小家伙老实一点，把乾坤门清空就好。”
　　“其余的就算了。”
　　东方白担心炸天的安全。
　　乾坤门主是什么人物？
　　在整个神界都是响当当，有名有姓的大人物。
　　到达神皇，哪一个不是风光无限？
　　哪一个不是真材实料？
　　跺一跺脚，能让神界震上三震。
　　虽然这样的说法有些夸张，但神界能达到神皇境的真的不多。
　　不仅个人能力达到了神界的顶层，身后还跟着一批势力。
　　炸天的速度无人能敌，神皇也不行，可它的攻击力以及能力有限。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天甚是不服。
　　“听话，乖。”
　　东方白抚摸柔顺的毛发，手感极佳。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“行，去玩吧。”
　　炸天刷的一下消失了，可谓来无影去无踪。
　　东方白待着无聊，便闭眼修炼。
　　没多久，小院进来一个人，准确的说是一个少妇。
　　外表看起来大致四十岁左右，风韵犹存，颧骨微高，眼睛不大，却给人一种精明之感。
　　也可以说刻薄，不像个好老娘们。
　　“谁住进来了？
　　不出来见个面？”
　　女人阴阳怪气道，一只白色手绢在手中拿着，不时的擦擦脸蛋。
　　东方白闻言，开门走了出去。
　　“你是？”
　　“呦呵，还是年轻小伙，长得一表人才，玉树临风，不错嘛。”
　　女人看到东方白，先是眼前一亮，随之不停打量。
　　“不用问了，我是这里的女主人，身份明白吧。”
　　“懂了。”
　　“听下人说，你是我家老头子新收的弟子？”
　　“不错。”
　　“知不知道该叫我什么？”
　　女子侧过身子，软绵绵道。
　　“我还没有正式拜师。”
　　“没有正式拜师就不知道叫什么吗？
　　看着挺俊俏的小子，怎么脑袋不灵光。”
　　“叫师娘懂不懂？”
　　“是，师娘。”
　　东方白不便强硬，顺口喊道。
　　“嗯，听着还算舒服。”
　　女人点点头，看着小院四周，“其实我以前想住这，老头子死活不愿意，现在却偏偏让给了一个外人。”
　　“我就纳闷了，到底是个什么样的人物让老四如此重视。”
　　“如今一见，还算凑合。”
　　“谢师娘夸奖。”
　　“别捡好听的说，虽然老四让你住进来的，但我也有权利赶你出去。”
　　“成为正式弟子后，总不能住在这里了吧？”
　　“老四器重归器重，但大家要一视同仁，住在我家算什么。”
　　“弟子有弟子住的地方，你们之间也有话题，说了那么多，懂我的意思吧。”


第2071章教训
　　无非想赶东方白出去呗？
　　怪不得秦飞章会出去找女人，就这幅德行谁稀罕呐。
　　除了尖酸刻薄，还有什么？
　　其实她不是这里真正的女主人，只是一个小妾，并且是个受了冷落的小妾。
　　四长老一共娶了两个女人，一个正房，一门妾室。
　　正房不争不抢，不喜欢抛头露面。
　　有句话叫做蹬鼻子上脸，小妾见正房老实，摇身一变，在这府邸称王称霸。
　　经常辱骂奴仆，家丁。
　　一件事做的不合她心意，就破口大骂。
　　而且很难听。
　　有一次一个小丫鬟在忙事情，没听到她喊叫，小妾便不乐意，骂人家小贱人，不值钱的东西。
　　甚至脱掉人家衣服打，故意让许多人看见，颜面扫地。
　　到了第二天，那个丫鬟上吊自杀了。
　　这个女人不好惹，同时也不是个好玩意。
　　秦飞章知道她的德行，娶回家之后没多久，便对她爱答不理，甚至一个月都不去她房中一次。
　　如果没记错的话，秦飞章去她那里休息是两年前的事情了。
　　……
　　“问你话呢，懂不懂？”
　　女人再次强调道。
　　“懂！”
　　东方白只要应道。
　　“木头一样，收你为徒，以后也成不了什么大器。”
　　女人撇撇嘴，眼神不屑，“提醒你一句，别把我这个住处弄脏了，否则让你吃不了兜着走。”
　　东方白翻了一个白眼，不愿搭理，转身回屋。
　　“哎呀，你什么态度？
　　我有说完话吗？”
　　“给老娘站住。”
　　女人急眼道。
　　东方白好似没听到一般，走到屋内顺势关上了房门。
　　“呵呵，一个徒弟拽上天了，还有没有天理了？”
　　“知不知道尊师重道，敬爱师父师长？”
　　“老娘限你三声之内开门，若不然不仅师父拜不成，连乾坤门的山门也休想进来。”
　　“听到了没有！”
　　女人掐着腰，逼逼赖赖。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“好啊，翻天了，这是要上天啊。”
　　女人尖叫道，“来人，快来人呐。”
　　“夫人，夫人怎么了？”
　　一位下人急匆匆跑过来。
　　“给我把住在这里的小子赶出去，快点，老娘一刻也不想看到他。”
　　“夫人，这……”“怎么？
　　我说的话不好使？”
　　女人瞪了一眼。
　　“不是，夫人说的话自然好使。”
　　下人噤若寒蝉，“只是老爷吩咐过，这位弟子他十分器重，不可怠慢。”
　　“切！
　　说白了他再怎样也不过一位弟子，而我是夫人，这里的女主人。”
　　“如果我和他只能选一个，老爷会选谁留下？
　　你个猪脑子，狗东西，不会动一下你灌屎的脑袋想一想吗？”
　　“快点给我去办。”
　　下人左右为难，赶也不是，不赶也不是。
　　“草！”
　　女人口吐脏言，随之一个大耳光扇了过去。
　　下人不敢躲闪，硬生生挨了一巴掌。
　　顿时一个手掌印浮现。
　　“再不听话，老娘让你下半辈子吃喝都在床上。”
　　女人嚣张狠辣道。
　　“我去。”
　　下人被逼无奈，硬着头皮走上前。
　　“不打不走路的东西，早晚赶你走。”
　　女人骂骂咧咧，泼妇的神态被她拿捏死死的。
　　“吱嘎！”
　　未等下人敲门，房门在里面打开。
　　“闹够了没有？”
　　东方白一皱剑眉。
　　“说谁呢？
　　小子，马上给我滚！”
　　女人右手指着，挺直胸脯，拧着脖子，好似骂街的大妈。
　　“我不走呢？”
　　“由不得你，不要逼老娘打你出门。”
　　“是吗？”
　　东方白走出房门，一步步靠近。
　　“你……
　　你想做什么？
　　造反不成！
　　别忘了这是哪。”
　　女人露出丝丝胆怯，脚步微微后退。
　　但她嚣张跋扈太久了，一会又理直气壮。
　　“小子，老老实实滚蛋，这样能少丢点人，不然……”“啪！”
　　东方白抬手就是一巴掌。
　　本来白大少不愿和一个妇人多加计较，谁知在外面叫嚷没完没了。
　　下人来人，欺辱下人，还给了人家一巴掌。
　　这种恶妇，东方白忍不了。
　　一个女流之辈怎能禁得起东方白的一个耳光，当即摔倒在地。
　　“你他么敢打我，你敢打我。”
　　妇人睁大眼眸，不敢置信。
　　表情狰狞，甚至扭曲。
　　“打你又如何？”
　　“好！”
　　妇人站起来，开始尖叫，“来人呐，打人啦。”
　　“啪！”
　　又是一个巴掌，十分响亮。
　　仅听声音，就知道有多疼。
　　东方白未等她起身，一脚踩在满是胭脂粉的脸上。
　　“给脸不要脸，在这里没人敢整治你，本少敢。”
　　东方白居高临下道。
　　“呜呜呜！”
　　女子想说话，却说不出口。
　　因为嘴巴被一只脚死死踩着。
　　“夫人，谁？
　　谁打人了？”
　　家仆一个个跑过来。
　　看到这一幕，完全被惊呆了。
　　看了看东方白，又看了看地上的女人，一时间竟然不知所措了。
　　“这位小兄弟，我们老爷对你不错，为何打我家夫人。”
　　一位年纪稍大者问道。
　　“本少想打就打，看到这一幕难道你们不解气？”
　　东方白笑盈盈道。
　　从这女人的脾性，白大少就可判断出，即便下人也没一个看她顺眼的。
　　只是大家敢怒不敢言。
　　敢顶嘴半句，或者说一句不恰当的话，就会受到惩罚，或者被骂个狗血淋头。
　　“这位小兄弟莫要信口雌黄，快放开我家夫人，不然我们不客气了。”
　　实话实说，心里确实痛快，解气，但毕竟还要端人家饭碗。
　　该做的事还要做。
　　“放人不太可能，等秦飞章来了再说。”
　　东方白慢悠悠道。
　　“上，把夫人救出来。”
　　“是！”
　　一帮下人，纵然是修炼者，修为也不会太高。
　　其中最厉害的不过神武境。
　　对于东方白来说，简直不要太轻松。
　　白大少手腕一翻，几根飞针激射而出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几名下人避无可避，躲无可躲，全部命中。
　　“噗通！”
　　一个个倒下。
　　东方白嘴角上扬，看向依旧被脚踩着的女人。
　　“还嚣不嚣张啊。”
　　说着，用脚又故意碾了碾。
　　女人本来就不俊俏的脸蛋，变得七歪八斜，嘴巴翻赤。
　　“呜呜呜，你死定了。”
　　女子吐字不清，嘟嘟囔囔。


第2072章私奔？
　　“还在嘴硬？”
　　东方白脚下用力。
　　“咔嚓！”
　　一颗颗牙齿脱落，满嘴是血。
　　就在此时，一道声音在院门口响起。
　　“发生什么事了？
　　老夫才离开一小会而已。”
　　“老爷，是你带来的年轻人打了夫人。”
　　一位下人躺在地上，指着东方白哭诉道。
　　秦飞章顺着方向看去，顿时内心咯噔一下。
　　脸上却未动声色。
　　“你们几个没用的东西，都下去。”
　　秦飞章准备先打发走下人。
　　“记住，这件事不可乱传，更不可乱嚼舌根，让我知道必然拔了你们的舌头，明白了吗？”
　　“知道了老爷。”
　　下人纷纷说道。
　　“滚。”
　　“是！”
　　东方白见秦飞章回来，松开了脚。
　　女人有了机会，急忙爬起来，朝着自己老爷跑去。
　　“老爷，这小子……
　　动手打人，你要为妾身做主啊。”
　　女人哭的稀里哗啦，说话不清晰，完全漏风的状态。
　　牙都没了，能讲清楚才怪了。
　　秦飞章浑身发抖，脸色难看的要死。
　　女人见状，内心窃喜。
　　老爷生气了，这小子完蛋了。
　　不弄死他，以后怎么在家中立威。
　　有好戏看了。
　　“啪！”
　　谁知，一个巴掌扇在女人的脸上。
　　女人再一次倒地。
　　女人傻眼了，满眼的不敢置信，脑袋一时没反应过来，被打的坐在地上一动不动。
　　“老爷，你……
　　你为什么打我？”
　　“老子想打死你。”
　　秦飞章很恨道。
　　这位爷是你能得罪的？
　　老子都惹不起。
　　妈的！
　　老子走时特意嘱咐不可怠慢，走了没多久就捅了娄子。
　　秦飞章了解自己小妾什么德行，加上又是在此处出了事情，必然是她先找主人的麻烦。
　　故意找茬。
　　不打她打谁？
　　真想一棒子砸死她。
　　“老爷，为了一个外人你打我，为什么。”
　　女人执迷不悟，想不明白。
　　“为什么你不需要知道，滚回你的住处，今后不得再出来，敢踏出半步，老子打断你的腿。”
　　“老夫是认真的，不是在跟你开玩笑，记住喽。”
　　秦飞章咬着牙道。
　　眼神可怕，好似凶猛神兽，有了杀人之心。
　　女人打了个哆嗦，眼睛躲闪。
　　“滚！”
　　“好！”
　　女人点头，快步离开。
　　正所谓三天不打上房揭瓦，有些女人不知进退，不懂自知之明，实在该打。
　　待人走后，秦飞章双手抱拳，身躯弯曲，“主人，实在抱歉，是我没有管好家里人，给您带来不便了。”
　　“没事，只是你的眼光真不怎么样，堂堂一流门派的长老，竟然娶了这么一个女人。”
　　“主人说的是。”
　　“商量完了？”
　　“嗯！”
　　“怎么说的？”
　　东方白寻问道。
　　“彻查是谁盗走了宝物，另外加强了看守人员。”
　　秦飞章欲言又止，显然还想说些什么。
　　“有什么直说。”
　　“主人，乾坤门的宝物丢失是不是你做的。”
　　“不是。”
　　东方白摇摇头。
　　这是实话！
　　虽然炸天是他的，但真不是他本人所为。
　　“那就好。”
　　“没什么可担心的，乾坤门查不到什么的。”
　　东方白言辞凿凿道。
　　此话一出，秦飞章疑惑不已。
　　主人不是说，不是他所为吗？
　　怎么知道查不出什么？
　　难道主人对自己隐瞒了？
　　“主人，准备什么下手？”
　　“先搞定门主小妾再说，她是关键。”
　　“明白，我今晚约她出来，主人还有什么吩咐吗？”
　　“没了，你去准备准备吧，不管用什么方法，我只要结果。”
　　“懂！”
　　“走吧！”
　　夜晚来的很快，北风呼啸，又下起了大雪。
　　这个地方隔三差五的下，几乎没什么好天气。
　　不是刮风，就是下雪，加上温度低，积雪不化，一眼望去白雪皑皑，风景煞是美丽。
　　大致半夜，秦飞章出门了。
　　说好听点是幽会，不好听就是偷人。
　　秦飞章鬼鬼祟祟去了后山，还是昨天那个地方。
　　两人好上大致三年了，只要条件允许就会搞上一把。
　　美滋滋的同时，还挺刺激。
　　秦飞章到了地方，门主小妾早已到了。
　　头顶着白花花的雪花，怎叫一个巧丽。
　　观其门主小妾容貌，长得不错，皮肤白皙，丹凤眼，高鼻梁，樱桃小嘴。
　　身材适中，不瘦不胖，太瘦了感觉差很多，就是这样的妇人，才会带来香艳的……
　　嗯！
　　你懂得！
　　“你怎么再来啊，我都等了快半个时辰了。”
　　小妾娇声娇气道。
　　“夫人受累了，确实来的有点晚了。”
　　秦飞章走进，细心的替她扫去身上的雪花。
　　“死相。”
　　“夫人，我又想你了。”
　　“我那么好啊。”
　　“世上没有比你再好的人，哪里我都喜欢。”
　　秦飞章深情道，看样子不是装的，应该是真喜欢吧。
　　“如果能时时刻刻拥有你该多好，纵然我不当这个长老，不要此等虚名，也心甘情愿。”
　　“老秦，我有时也常常这样想，虽然门主夫人高高在上，风光无限。”
　　“无论在门派内，还是在神界，都会给三分薄面，但远远没有跟在你身边幸福。”
　　“你知道我嫁给门主当小妾是身不由己，被爹当成一个物品送给了他，只为了自己势力的发展。”
　　这种情况屡见不鲜，不仅神界，哪个位面都有。
　　为了家族，或者为了利益，走联姻这条路。
　　将自己的女儿嫁给一个比自己强的人，希望可以沾沾光，来为了壮大自己。
　　门主小妾就是此类情况。
　　“苦了你了。”
　　秦飞章一把将女人搂在怀里。
　　“老秦，你今天还想不想要了？”
　　“想！”
　　“来！”
　　两人在雪地之中，亲亲我我，春意盎然。
　　大约一盏茶的功夫，开始穿起了衣服。
　　没多大长进呢，快让东方白给你配点药啊。
　　完犊操的玩意！
　　啥也不是！
　　“夫人，我该调理调理身体了。”
　　秦飞章脸色微红，有些尴尬。
　　“没事，喜欢你这个人，什么样我都喜欢。”
　　“真想和你永永久久在一起，我们……”秦飞章欲言又止，深深叹了一口气。
　　“我们什么？”
　　“我们私奔吧，越来越离不开你了。”
　　秦飞章说道。
　　实则他在欲擒故纵，探一探对方的反应。


第2073章宝物再次失窃
　　“老秦，你是不是疯了。”
　　“怎么了？”
　　“私奔简单，可我们以后怎么办？
　　将会面临着无穷无尽的追杀，你儿子不要了？
　　你家人怎么办？”
　　“如果走了，我的家族也会受到无妄之灾，必然惨烈至极。”
　　门主小妾摇了摇头，“我不能那么自私，不能那么做。”
　　“夫人，我真诚的问一句。”
　　秦飞章全所未有的认真，双眸紧紧盯着对方，无形之中散发着一种压迫感。
　　“问什么？”
　　“你是否真心想和我在一起，是否真的喜欢我。”
　　“是！”
　　门主小妾没有任何犹豫，斩钉截铁道。
　　神色严肃，没有玩笑之意。
　　“那你有没有胆量。”
　　“还是私奔？
　　我说了不行，真的不行。”
　　门主小妾脑袋晃的像个拨浪鼓似的。
　　“不是私奔。”
　　“那是什么？”
　　“我有个想法，不知道该不该说，该不该跟你讲。”
　　秦飞章纠结不已。
　　“咱们之间还有什么不能说的。”
　　“好吧，你对门主有没有真感情？”
　　“老秦，你问这个什么意思？
　　我的心怎样，你难道不知道？
　　还用质疑？”
　　“不是，这句话我必须问，因为对我接下来的话很关键，很重要。”
　　“没有！”
　　门主小妾十分肯定，“我对门主没有任何男女之间的感情。”
　　“嫁过来本来就是个工具，进入乾坤门的那一刻，我的心就死了，也不再奢望什么。”
　　“直到遇见你，让我重拾微笑，在这冰天至极的乾坤门中找到了温暖。”
　　“除了私奔，我愿意答应你任何要求。”
　　“真的？”
　　“是！”
　　“咱们想永远的在一起只有一个办法了，唯一的办法。”
　　“说！”
　　门主小妾眼前一亮。
　　“给你这个。”
　　秦飞章拿出一个纸包，正是东方白所给。
　　“这是什么？”
　　“毒药！”
　　“你让我做的事……”“下毒！”
　　秦飞章直接说了出来。
　　门主小妾脸色一变，胆怯之意乍现。
　　“唯有这样，咱们才能真正的在一起，我豁出去了，不知道你敢不敢？”
　　“我……”门主小妾手一哆嗦，纸包掉在了地上。
　　“怎么？
　　不是什么事都愿意听我的吗？
　　捡起来。”
　　“老秦，咱们要做害命之事？”
　　“不然怎么办？
　　等门主一死，再也没有人管我们了，甚至可以接收整个乾坤门。”
　　“我虽对乾坤门门主之位没什么兴趣，也不稀罕，但只有坐上那个位置，咱们才能安稳，才没有后顾之忧。”
　　“让你下毒，不是为了门主之位，而是让我们永永久久。”
　　“你信不信？”
　　“我……
　　我信！”
　　门主小妾点点头。
　　傻女人一般都会被骗的比破吊散。
　　女人傻，但真的傻吗？
　　或许吧！
　　一旦走进了她们的心，真的会为你做很多疯狂的事。
　　感情为世间美好，也为世间最伤人的利器。
　　没有之一！
　　“夫人，你到底做不做？”
　　“让我冷静一下。”
　　门主小妾没有立即给出答案。
　　“不用想了，咱们要生一起生，要死一起死。”
　　秦飞章捡起纸包，放在她的手中。
　　“为了能在一起，拼了！
　　也大胆一次！”
　　“好！”
　　门主小妾郑重的点点头。
　　“尽快动手，越早越好。”
　　“懂了。”
　　门主小妾将纸包紧紧攥着。
　　“咱们先离开，我等你的消息。”
　　“你抱我一下。”
　　“还想要？”
　　“我就想抱抱你，这次太过危险，如果不成功，我们面临的则是死。”
　　秦飞章一把将之搂在怀里，“我们一定会成功的，不要害怕，沉住气，莫要露出马脚，几率大大增加。”
　　“嗯！”
　　“夫人，我们的好日子不远了，已经看到了曙光和希望。”
　　“嗯！”
　　两人说了一会话，便各自回去。
　　秦飞章刚到家，便去了东方白休息之处。
　　“主人，事情已经办妥，门主小妾答应帮我下毒。”
　　“不错！
　　你在乾坤门中有没有很好的朋友？”
　　“有一个，我和老七的关系非常好。”
　　“乾坤门主若死了，肯定要选出新的门主，你口中的老七能不能站你立场？
　　顶你一把。”
　　“主人，最大的阻碍不是别人，而是门主的亲传弟子，柴向阳！”
　　“你这人听不懂话？
　　不管阻碍是谁，你必须要有盟友，有支持你的人。”
　　“如果没有，明天赶紧拉一拉帮手，或者利用一些手段，让其站在你的立场，这是目前最紧要的东西。”
　　“至于柴向阳，他已经死了，乾坤门主谁都能坐，唯独他坐不上了。”
　　“柴向阳死了？”
　　秦飞章惊讶道。
　　“千真万确，说说你口中的老七吧。”
　　“老七这个人和我感情不错，也是在乾坤门中，和我最聊得来的，但是否可以支持我，实在不好说。”
　　“废物！
　　在乾坤门那么多年，连个铁到家的兄弟也没有。”
　　东方白冷哼一声。
　　“主人说的是！”
　　“明天请他来喝酒，想办法控制住，为你效力。”
　　“好！”
　　“下去吧。”
　　东方白摆了摆手。
　　“是！”
　　听其谈话，东方白要做一件大事啊。
　　不仅要整死乾坤门主，还要让乾坤门都掌握在手中。
　　有个一流门派做手下，对东方白百利而无一害。
　　让秦飞章做门主之位，是东方白考量之后决定的。
　　翌日！
　　乾坤门主又是大发雷霆，不为别的，宝库的宝物又少了……
　　加大力度，调派人手，甚至有一个长老亲自坐镇。
　　该少的还是少了，比前天又少了一半。
　　两天加起来，一共被盗走了一大半。
　　原本充足的宝库，如今进去一看空荡荡的，怎能不生气？
　　怎能不气恼？
　　突如其来被盗走了，有情可原，大家有所防备，警惕性也没那么高。
　　昨天怎么回事？
　　不是失责又是什么？
　　刚丢完又丢，长老干什么吃的？
　　让你看守宝库？
　　让你睡觉去了？
　　一大早，乾坤门的一位长老被骂的狗血淋头，啥也不是。
　　门主决定暂撤长老之位，什么时候找到了宝物，什么时候再官复原职。
　　那位长老感觉挺憋屈，内心不知骂了多少回那个偷东西的小贼。
　　十八代祖宗都骂出来了。
　　再一个憋屈就是，明明昨晚尽职尽责，看守宝库没敢怠慢。
　　一直保持高度警惕。
　　可第二天还是丢了。
　　唉！
　　有嘴说不清，也讲不明白。
　　自认倒霉吧！


第2074章想害我的是你
　　……
　　“老七啊，欢迎欢迎，老哥很长时间未与你喝酒了，所以今天特意请你来家喝上一杯。”
　　秦飞章热情不已。
　　在门外则站着一位中年人，也是乾坤门年纪最小的长老。
　　此人长相一般，算不上英俊，也说不出丑陋，一身书生气息，没有长老的盛气凌人与强势。
　　给人感觉很温和，是个脾气特别好的人。
　　但，能坐到一流门派长老的位置，他的手段与外表真的符合吗？
　　“四哥今天状态不错嘛。”
　　“我七弟来了，这是开心。”
　　秦飞章微微侧身，一只手拉着对方的手臂，“走走走，我都准备好了酒肴，咱们痛痛快快喝两杯。”
　　“行！”
　　两人进府，大厅之中确实摆满了酒肉，凉热均有，尤其酒香，那叫一个绝。
　　还未进门，美酒的香气钻入鼻息之中，让人垂涎三尺。
　　“老七，来我这就跟自己家一样，千万别客气。”
　　“那是，哪次我虚假了？
　　该吃吃，该喝喝。”
　　七长老爽快一笑。
　　“来，坐！”
　　“好！”
　　“当哥哥的给你倒满酒。”
　　“哪有当哥倒酒的，兄弟来。”
　　“坐下，咱们兄弟之间哪有那么多规矩。”
　　“四哥，你对我真好。”
　　“咱们一家人不说两家话。”
　　酒水倒满，满屋喷香。
　　“来，先干一个。”
　　“等下！”
　　七长老抬手阻止。
　　“怎么了？”
　　“四哥，你找我来应该有事吧？
　　有话直说，你我兄弟不必遮遮掩掩。”
　　七长老豪气道。
　　“老哥找你喝酒非得有点事？”
　　秦飞章皱了皱眉头。
　　“我不是那个意思，就这么一问。”
　　“兄弟，咱们在一起大致三百年了吧？
　　喝酒的次数数不胜数，有事的时候咱们喝过，没事的时候也喝过，今夜为什么非得断定有事呢？”
　　“四哥误会了，随口一说的事情，您别忘心里去。”
　　“老七，你这么一讲，当哥哥的还真有点事。”
　　“说！
　　老哥有事，必定全力帮忙。”
　　七长老拍拍胸脯，“只要不不触犯门规，以下犯上，我都能支持你一把。”
　　“没那么严重，今天就一个要求，不醉不归。”
　　“就这？”
　　“就这！”
　　“哈哈哈，好，来！”
　　两人碰杯，酒水下肚，一饮而尽。
　　接下来两人开始聊天，基本没什么营养，大多都是闲扯淡。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　三坛子美酒全部喝完。
　　“老七，我就佩服你的不争不抢，在乾坤门之中都知道你不喜欢拉帮结派，善于谦让。”
　　“就拿前段时间来说，明明就是二长老办事有毛病，反而你说了声抱歉。”
　　“我这个心里气啊，替你鸣不平，你能不能硬气一点？”
　　七长老面上一紧，“四哥，二长老年纪大，资历老，我作为最小一个长老，让着他点也不算什么，过去的事情咱就不提了。”
　　“凭什么不提？
　　这一次过去，还会有下次，你知不知道别人私下里怎么议论你的？”
　　秦飞章挑拨是非，满嘴胡言，“大家都说七长老软弱无能，胆小怕事，空有一身修为，却没有霸气，难当长老之位。”
　　“事事相让，看起来谦逊，风度翩翩，实则是害怕。”
　　“乾坤门七位长老，只有七长老啥也不是，怂包货色一个。”
　　“当然，这些话我不该说，更不该当着你面讲，让兄弟你丢了面子。”
　　“可当哥哥的实在看不下去了，心中生气，替你不平。”
　　秦飞章语气越来越重，搞得和真的一样。
　　七长老脸色铁青，难看的要死，照照镜子定然吓自己一跳。
　　平时不争不抢，不予人起纷争，更不曾与门派之中的人动过手，一向能过则过，不会得理不饶人。
　　这般的善待，别人私底下竟然这般瞧不起，这般贬低。
　　“老七，你身份高，乃长老之职，一些话他们不敢当着你面说，可我可无意听到不少。”
　　“心里不快，找你喝点酒聊聊天，发泄一下心中气愤。”
　　骂人家你气愤个毛。
　　都他么面上话，虚假那一套。
　　“四哥，我知道了。”
　　七长老沉声道，“相告之情，我记下了。”
　　“兄弟，喝酒吧，仔细想想你对谁都没差过事，对哪个弟子也没有特别严厉过，惩罚过谁，一群狼心狗肺的东西，喂不熟的白眼狼。”
　　“在门派混，当哥的有经验，别看是一家人，用属一个门派，一样有勾心斗角，一样人心复杂，一样面和心不和。”
　　“以后哥跟你站在一起，谁欺负你也不好使，我第一个饶不了他。”
　　秦飞章拍着胸脯，表明态度。
　　“四哥，啥都不说了，全在酒里。”
　　七长老举起杯子一饮而尽，聊表心意。
　　“兄弟，若是哥以后遇到事了，你不会不管吧？”
　　秦飞章试探道。
　　“不会！
　　四哥那么坦诚，对我不差，兄弟必然站在你这一边。”
　　七长老诚恳道。
　　看样子不像作假，神色认真。
　　但大家都不是煞笔，这种表态半真半假，是否可信谁能知道？
　　谁敢保证？
　　“若是和其他长老产生纷争呢？”
　　“一样！”
　　“真的？”
　　“真！”
　　七长老点点头，“若是一句假话，天打雷劈，不得好死。”
　　“既然如此，你把这杯酒喝了。”
　　秦飞章重新拿起一坛酒，哗啦啦倒满。
　　七长老看都未看，几口喝干。
　　甚是干脆！
　　“兄弟够意思，有毒的酒依然喝下，一生一世好兄弟交下了。”
　　七长老闻言，愣神一下，“四哥，你这话什么意思？”
　　“字面意思。”
　　七长老深皱眉头，脸色巨变，比刚才还要难看数倍。
　　“四哥，你在开玩笑对吧？”
　　“我认真的，看看自己的檀中穴。”
　　七长老紧急扒开衣服看了一眼，腾的一下站起来，“四哥，你在搞什么？
　　想害我？”
　　“我没有害你的意思，只要咱们兄弟齐心，毒永远不会发作。”
　　秦飞章淡定道。
　　“呵呵，我算看明白了，也算搞清了，说了一大通，最后想要我命的是你。”
　　七长老再也压制不住怒火，破口大骂，“狗东西，枉我那么信任你，拿你当兄弟。”


第2075章奇痒
　　“以为我老七好欺负？
　　还是以为乾坤门以你为大？”
　　“谋害同门，更是长老级别，老四你死定了。”
　　“这件事不算完，我要禀报门主。”
　　七长老睚眦欲裂。
　　翻脸闹掰，就是这么快。
　　秦飞章慢悠悠站起来，双眸看着他，“既然中了毒，你以为我会让你离开？”
　　“哼！
　　你别忘了此时就在乾坤门中，距离门主之处近在咫尺，只要我大吼一声，所有人都会往这边赶来，一探究竟。”
　　七长老言辞灼灼。
　　“是吗？
　　你可以喊一句试试，四哥给你这个机会。”
　　秦飞章笑吟吟道。
　　七长老眯着眼睛，气沉丹田。
　　这时发觉了不同寻常。
　　修为消失，或者说运用不上神灵之气。
　　既然无法运用，与普通人无异，叫一声谁又能听到？
　　“你给我下的什么毒？”
　　七长老阴气沉沉道。
　　“自然是剧毒，你叫啊，我在等着，看看叫破喉咙有没有来我府上。”
　　秦飞章得意道。
　　“老四，你到底要做什么？
　　我死了，对你有何好处？
　　一旦被门主查出，你的下场可以预料到，必然很惨。”
　　“我想做什么很简单，就是要你臣服，彻底臣服，拥护我的一切决定。”
　　“我好像有点明白了，老四，你想造反对吧？”
　　七长老猜测道。
　　“不错！”
　　秦飞章承认道。
　　“那你真是不自量力，蜉蝣撼树，如今门主修为已到神皇，而你恐怕连神皇的边缘也没参悟到，差之千里，如何博取？”
　　“更何况，乾坤门还有一位神皇，两者相加，你的机会连渺茫都称不上。”
　　“所以我劝你放下屠刀，回头是岸，交出解药，这件事我就当做不知道，从未发生。”
　　秦飞章摇摇头，“开弓没有回头箭，不试一试怎能知道结果？”
　　“实话告诉你吧，门主命不久矣。”
　　“少胡咧咧，就凭你？”
　　七长老蔑视一笑。
　　“多余的话不想说了，老七，你怎么选择呢？
　　是死是活？”
　　“我不从，你真要杀我？”
　　“是！”
　　秦飞章肯定道。
　　七长老没有立即开口，一直试图调动体内的神灵之气。
　　“给你一刻钟考虑，过了时间，我便不会手下留情。”
　　“哗啦啦！”
　　茶水倒上，秦飞章慢悠悠喝着。
　　七长老心急如焚，六神无主，不知该如何选择。
　　不答应现在就死。
　　答应了，对不起门主，对不起乾坤门。
　　假意答应？
　　也不妥！
　　秦飞章不是傻子，必然会攥着致命把柄，一不顺他的意，肯定会要了自己的命。
　　刚刚还说了一句门主命不久矣，说明秦飞章已有害主之心，并有了详细计划。
　　至于能不能成功，谁也不知道。
　　难道要赌一把？
　　赌在秦飞章身上？
　　可又觉得秦飞章的几率太小太小，乾坤门的势力自己知道，凭他基本白日做梦。
　　怎么办呢？
　　“时间到了，老七给句痛快话吧。”
　　秦飞章拍了一下桌子。
　　“我……
　　我不知道。”
　　“有意思，相信你很快就清楚该怎么办了。”
　　“老四，你警告你不要乱来。”
　　话音刚落，七长老感觉后背有些发痒，下意识去抓一把。
　　接着又是胳膊，胸膛，小腹……
　　甚至裤裆都未能幸免。
　　“啊……”七长老短短时间惨叫起来。
　　秦飞章手臂一挥，在这间屋内产生一道气墙。
　　纵然喊破喉咙也无人听得见。
　　关键七长老目前只是个普通人，没有任何能力惊动他人。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　七长老大意了，一脚踩进别人的圈套，难以翻身。
　　一会功夫，七长老脸上抓的全是血痕，一道又一道，血肉模糊。
　　身上的衣服被他撕的乱七八糟，这里一块，那里一块。
　　惨不忍睹，痛苦不堪。
　　那种痒，不同于其他。
　　不如受伤，不如断掉一只胳膊，痛和痒完全是两个概念。
　　难以忍受。
　　精神和肉体的摧残，折磨……
　　甚至有了轻生的念头。
　　“四哥，我听命于你，今后你让我做什么就做什么。”
　　七长老哀求道，“求你放过我，啊！
　　！！”
　　“实话吗？”
　　“实话，我可以发道誓。”
　　“不必，道誓哪有这么痛苦，那么这般折腾人，此乃生不如死。”
　　“求生不能，求死不得。”
　　“如果没有解药，要么自杀，自己将会把自己一点点抓烂。”
　　“四哥，你别在说了，快点为了解毒。”
　　七长老不停翻滚。
　　“好吧！”
　　秦飞章拿起酒壶，倒了一杯白酒，“喝下它，你的痒会立马止住。”
　　七长老强忍，颤颤巍巍的接过酒杯，一饮而尽。
　　酒水刚下肚，奇痒便有所减轻。
　　体内的神灵之气有所感应，渐渐可以调动。
　　“老七，毒随时可以复发，不要想着反复无常。”
　　秦飞章提醒道。
　　最终的解药在东方白手里。
　　“明白了四哥。”
　　七长老闭眼调息，刚才被抓烂的伤口快速复原。
　　不过一刻，恢复如初。
　　“等会我给你一件衣服，这样乱糟糟的出门会被别人怀疑。”
　　“谢四哥了。”
　　这他么叫什么事啊，被人阴了，还谢谢。
　　不过也没办法，命在人家手里，只能捡好听的说。
　　奇痒不想再尝试，想一想就觉得恐怖。
　　“老七，我还有计划，需要你配合，要不要听一听？”
　　秦飞章笑眯眯道。
　　“说来听听。”
　　七长老别无选择，他能说不吗？
　　“大长老的实力咱们都知道，仅次于门主，同时也是一位神皇境，我们只需让他臣服，门派的控制权将会偏移。”
　　七长老都觉得他疯了，完完全全的一个疯子行为。
　　大长老是谁都能动的？
　　跟人家是一个层次？
　　“四哥，你可想好，一旦失败，我们没有重来的机会。”
　　“而且大长老并没有那么好对付，我怕……”秦飞章叹了一口气，“我没有选择，你同样也没有。”
　　“四哥这句话什么意思？”
　　“不该你知道的，还是不要知道为好。”
　　秦飞章没有说明，“你只需明白，我们只能成功，不能失败。”
　　“失败等于死亡，一切为空。”
　　“我先来说说计划吧，今晚就实施，再晚一些，恐怕时间上会来不及。”


第2076章骗傻子
　　“行！”
　　七长老顺势点头。
　　目前他是一个傀儡，一个任人摆布的傀儡。
　　别人说什么，他就做什么。
　　没有半点谈判的资格。
　　不听话，他会死，被生生折磨至死。
　　痒不欲生！
　　“大长老虽然修为高深，正面难以对付，但他也有弱点。”
　　“只要拿捏住弱点所在，他便束手就擒。”
　　秦飞章似乎胸有成竹，有些把握。
　　“四哥，直接说怎么办吧。”
　　“老七，你不知道大长老的致命点吗？”
　　“他那个傻儿子。”
　　七长老脱口而出。
　　“不错！
　　大长老一生只有一个儿子，属于独子，而这个儿子天生脑残，痴痴傻傻。”
　　“纵然如此，大长老依旧对他疼爱有加，当个宝一样，有求必应。”
　　“含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，要星星从不给月亮。”
　　“只要我们拿他做要挟，不信大长老不就范。”
　　秦飞章说出整个计划。
　　“老七，抓傻儿子的任务交给你了。”
　　七长老内心咯噔一下，暗中腹诽不已：这他娘的让我上？
　　出了事我抗刀对吧？
　　草拟血奶奶！
　　不过嘴上一个不字也不能说。
　　“行！
　　反正咱们是拴在一根绳上的蚂蚱，我动手无可厚非。”
　　七长老硬着头皮答应道。
　　同时也讲明了两人在一条船上，我翻车你也跑不了。
　　一语双关，相信秦飞章听的懂。
　　……
　　七长老先回到自己的住处，简单收拾了一番，随后便开始了行动。
　　大长老的傻儿子名叫祝落风，背地里有人喊他傻子风，一身肥肉，二百多斤，穿的虽然华丽，但口水暴露了他不是个正常人。
　　不停的流，前面衣服上总是湿漉漉的。
　　他一般喜欢在后山玩，不是堆雪人，就是在雪地里打滚。
　　大长老给他娶了一房婆娘，那叫一个漂亮，奈何至今也没有子嗣。
　　都怀疑他不会洞房，不懂男女之事。
　　白瞎了一个美艳女人，嫁给他独守空房，纯纯的浪费资源。
　　谁让他爹有本事？
　　即便是个傻子，一样给儿子娶婆娘，并且是上等货色。
　　在哪里都一样，只要家里有钱，或者有名望之人，别说傻子，就是死人一样娶妻。
　　这就是能耐。
　　七长老来到后山，寻找祝落风。
　　果然，这个家伙正撅着屁股玩雪，手里拿着一个小棍棍，不知道在画着什么。
　　走近仔细一瞧，直呼一声好家伙。
　　这货画的什么玩意？
　　春宫图？
　　画的还挺像那么回事。
　　谁说他不懂的？
　　站出来，劳资不打死他。
　　“落风啊。”
　　七长老喊了一句。
　　“嗯？”
　　祝落风闻言转过头，嘿嘿一笑，露出两排大黄牙，“七叔。”
　　“你这是做什么呢？”
　　“画画呢，你要不要画？
　　给！”
　　祝落风站起来，把手中的小棍棍递了过去。
　　“你这是画的什么？
　　谁教你的？”
　　七长老起了取笑之心，有些好奇。
　　“没人教，我自己学的，像不像，是不是很有天赋，很天才。”
　　祝落风吃着一根手指头，得意洋洋。
　　口水顺着手指流落，流到袖子口了。
　　“自己学的？”
　　“嗯呐！”
　　“在哪学的？”
　　“我爹给了我一本书，让我比着上面学，然后我就学了。”
　　大长老聪明啊，怕儿子不会。
　　故意找来一本书让儿子见识一下。
　　教育方式挺隐晦。
　　当爹的总不能口对口的说，手把手的教，更不能示范。
　　所以直接给一本书是最好的选择。
　　谁知道这傻子以为是让学画画，看看人家画的，惟妙惟肖。
　　简直太棒了！
　　点个赞！
　　完全弄岔劈了……
　　是让你学着书上的东西入洞房，不是让你学画画。
　　上面全是图不假，咳咳咳……
　　脑子不好使，怨不得祝落风。
　　“落风啊，你挺厉害，七叔以你为傲。”
　　七长老夸赞道，“咱们玩个游戏怎么样？”
　　“玩游戏？
　　好啊好啊。”
　　“咱们玩捉迷藏，七叔藏到山下的小树林，你去找好不好？”
　　“好！”
　　祝落风爽快答应。
　　在乾坤门没人喜欢和一个傻子在一起，平时祝落风就自己玩，和他说话的都少之又少。
　　稍微一靠近人家，都会躲得远远的。
　　虽不敢打他，但选择避开总没错。
　　多少年了，没一个人搭理，今天七叔带他一起玩，高兴还来不及，哪有不答应的道理。
　　“七叔，不对啊，我爹不让我下山的，知道了打我。”
　　“怕什么，有七叔给你顶着，你爹不会打人的。”
　　七长老小声道，“而且下山的事情谁都不能告诉，也不许说是我让你下山的。”
　　“山下有守山门的弟子，你也不能让他们发现。”
　　“办不到，他们都是修炼者，我怎么才能不让他们发现呢？”
　　“这个就看你自己了，落风很聪明不是吗？
　　这点事都办不到，七叔会笑话你的。”
　　“行！
　　落风最聪明了，山下的那几个守山弟子都是傻子。”
　　“七叔到山下躲起来，等你来找。”
　　“好！”
　　七长老这个计划不得不说很差劲，漏洞百出。
　　麻烦不说，几率还很小。
　　祝落风能不能下山都不一定。
　　商定好之后，七长老不紧不慢的下山了。
　　祝落风没多久也跟上，中途遇到几位弟子，无人搭理。
　　斜看一眼，暗中撇撇嘴，避而远之。
　　到了山下，祝落风躲到一边，咬着手指头在想怎么出去。
　　大长老曾经吩咐过守山门的全体人员，祝落风只要下山，就必须拦住。
　　一个傻子万一遇到歹人呢？
　　万一迷路了呢？
　　脑子不好使，与正常人无法相比较。
　　一个不能自理的人，走丢了就是关乎人命。
　　必然特别注意。
　　祝落风看到地上的石头，傻傻一笑，拿起来朝着远方丢了过去。
　　“谁！”
　　守山门的弟子喊了一声。
　　“老姬，你去看了看怎么回事。”
　　“有什么好看的，还能有谁敢来乾坤门闹事不成？”
　　“让你去就去，别那么多废话。”
　　“好好好。”
　　叫做老姬的男子前去查看，看了一圈转身返回。
　　“什么也没有，想多了吧。”
　　“不是想多了，而是必须小心，门派最近失窃你忘了？
　　听说一个长老都被罢免了。”


第2077章威胁
　　“咱们出点差错，不是罢免，也不是赶出山门那么简单，很有可能掉脑袋，懂不懂。”
　　“明白了。”
　　“注意点吧。”
　　“好！”
　　“哗啦！”
　　又是一声。
　　“咦？
　　你刚才确定真看了？
　　不是打马虎眼？”
　　“哪能啊。”
　　“走，大家一起去瞅一瞅。”
　　“嗯！”
　　祝落风一笑，露出一排大黄牙，趁着空隙急忙跑了出去。
　　这傻子还有那么点心眼。
　　说他傻吧，有时候还会动那么一点脑子。
　　说他不傻吧，他确实傻。
　　斗大的字不识一个，行为，思路，没有正常的。
　　祝落风跑了出去之后，就往小树林跑。
　　那个小树林他知道，距离不远，只有二里地。
　　大长老是不允许儿子独自下山，不是一辈子没下过山，距离乾坤门如此近的地方，他当然知道。
　　没多久，祝落风就来到了地方。
　　“呀，七叔，我找到你了。”
　　祝落风兴奋道。
　　七长老就站在小树林的外围，只要到了地方就能看到。
　　“落风好聪明，出来的时候有没有被人发现？”
　　“没有，他们老笨了，爹经常说我笨，那几个守山弟子才真的笨，连一头猪都不如。”
　　嘿，还挺会埋汰人。
　　“没有就好。”
　　“七叔，我找到你了有什么奖励？”
　　“祝风想要什么？”
　　“我想吃烤肉，就在咱后山烤，黑叶食人蟒的肉最鲜美了。”
　　好家伙，真会挑。
　　黑叶食人蟒乃六级神兽，是谁想吃就能吃的啊。
　　“行，七叔带你去抓蟒蛇。”
　　“好耶！”
　　“来，闭上眼睛。”
　　“嗯。”
　　……
　　“我儿子呢？
　　阿风呢？”
　　大长老坐在家中寻问道。
　　现在天色黑了，儿子却不见了踪影，心里有些着急。
　　“老爷，风少爷一般喜欢在后山玩，我再去找找。”
　　“你们没人看着他？”
　　“老爷，前段时间您说的要锻炼锻炼风少爷，什么事让他自己去做。”
　　“老夫是希望他自力更生，那是在安全的情况下，你们这叫玩忽职守，还不去给老子找。”
　　大长老呵斥道。
　　“找到了好说，找不到老夫一个个宰了你们。”
　　“是，老爷。”
　　接下来大长老府上的人全部出动了，这一顿找啊。
　　只要能想到的地方，基本找了个遍。
　　就连家里的厕所都没放过。
　　祝落风是傻子，万一掉在厕所呢？
　　又不是不可能。
　　前段时间，祝落风还掉进去一次。
　　一身屎尿啊，给他脱衣服洗澡的下人三天没敢吃饭。
　　不仅如此，还把隔夜饭吐了出来。
　　那叫一个臭。
　　一个时辰过去了，大长老阴沉者脸，好似狂风暴雨来临的前兆。
　　此时已经很晚了，外面伸手不见五指，漆黑一片，按照往常，祝落风都吃完晚饭要休息了。
　　然而至今没有半点消息，大长老怎能不气？
　　同时他也担心不已，着急万分。
　　“有没有消息？”
　　大长老沉声问道。
　　“老爷，他们还在找。”
　　“没有问弟子吗？
　　谁见过祝落风不知道问问？”
　　“问了，就连守山门的那几个都问了一遍，表示没见过少爷。”
　　大长老在屋内来回踱步，随之大步走了出去。
　　他要亲自去找一遍。
　　既然没有下山，就在这乾坤门之中。
　　一个大活人还能跑哪去？
　　就在这时，一道光芒闪电而来。
　　大长老侧身，徒手接住。
　　只见一柄小小飞刀被夹在手指中间，上面带着一个纸条。
　　大长老扔下飞刀，急忙打开纸条。
　　上面只有几个字，简单明了。
　　“想要你家儿子活命，速来景园镇！”
　　大长老哼了一声，只身下山。
　　没有通知任何人，也没有带任何人。
　　艺高人胆大，大长老乃神皇强者。
　　自己若是不敌，带再多的人又有何用？
　　……
　　之前说过景园镇是距离乾坤门最近的一个小镇，只有百里左右。
　　不一会的功夫，大长老便来到了地方。
　　又是一个飞刀，紧接一个身形一闪而过，大长老追踪而去。
　　转眼间，来到小镇西边的一片空地上。
　　“阁下是谁？
　　抓我儿子作甚？”
　　“大长老，真的不认识我了吗？”
　　前方人慢慢转过身。
　　看到模样之后，大长老十分惊讶，“老七？”
　　“不错！”
　　七长老笑呵呵道。
　　“抓我儿子的人不会是你吧？”
　　“是我。”
　　七长老大大方方承认，没有丝毫避讳和狡辩。
　　“快把我儿子放了，念在同门的份上，老夫可以既往不咎，这件事就当从来没发生过。”
　　“大长老，我别无选择。”
　　七长老苦笑摇摇头。
　　“哦？
　　有隐情？”
　　大长老聪明如狐，一下就听出话中之意，“老七你放心，不管有什么隐情，乾坤门都是你的后盾，是你的靠山。”
　　“老夫也可以亲自出马，为你摆平一切事情。”
　　“你做不到的。”
　　“不试试怎么知道？
　　我的实力，乾坤门的能力，你应该了如指掌，觉得我们解决不了？”
　　七长老深呼一口气，甩去脑海中不该有的想法，“不谈其他，大长老，这颗药你吃下，落风就会安然无恙。”
　　“不吃，你永远也别想知道他在哪。”
　　“你威胁我？
　　呵呵！
　　老七你应该知道我是个什么样的人。”
　　大长老嗤笑一声。
　　“大长老，你不必故作强硬，祝落风在你心中什么位置，我们大家伙都知道，为了他，你可以义无反顾的舍弃自己。”
　　“更何况，这颗药的目的不是为了让你死，只是一个站队的问题，不牵连其他。”
　　“站队？
　　什么意思？”
　　大长老问道。
　　“四哥想当门主，争取一下你的意见。”
　　“老四？
　　就凭他？”
　　大长老不屑道。
　　“那大长老什么意思呢？”
　　七长老问的很直接，没有再劝解的意思。
　　“老四不合适，还是不要打歪主意的好。”
　　大长老隐晦道。
　　“大长老是想让落风身首异处喽？”
　　“尔敢！”
　　大长老急呵道。
　　“有何不敢，现在撕破脸皮，就算大长老杀了我，也会有人解决掉祝落风。”
　　“只要大长老乖乖的服下丹药，祝落风寒毛一根不少的奉还。”
　　“并且我和四哥会给大长老道歉。”
　　“四哥也许诺，等他坐上门主之位，大长老的位置谁也动不得。”
　　“依然是你的。”


第2078章大长老臣服
　　“老四胃口真不小，竟然敢打门主的主意，呵呵。”
　　大长老冷冷一笑。
　　“大长老，不必消磨时间，你到底如何选？
　　我只要结果。”
　　其实七长老无比紧张。
　　万一大长老孤注一掷，宁愿让儿子死，也不背叛门主呢。
　　那么接下来第一个死的就是自己。
　　关系身家性命，怎能不慌？
　　只不过表面保持平静罢了。
　　大长老沉默，犹豫不决，他对宗门绝对忠诚，一直尽心尽力，尽职尽责。
　　从未有过叛逆之心。
　　在乾坤门待了也有上万年，有着颇深的感情，门主对自己也不错。
　　没有端过架子，有什么事都与自己商议，俨然拿自己当做门派的左膀右臂。
　　记得有一次，自己与上方寺发生矛盾，导致大打出手。
　　对方五个打一个，自己身受重伤，是门主拿出门派中的至宝为自己疗伤。
　　事后还找上方寺，为之讨回公道。
　　虽然最后也不了了之，但对自己绝对挑不出毛病，够有心。
　　另一面则是自己的孩子，虽说是个傻子，但也是自己的骨肉，谁都不舍得。
　　别说什么，站位门主，事后杀了七长老和四长老为祝落风报仇。
　　那是自己儿子，不是一条狗。
　　就算一条狗，养了几十年，也有感情。
　　更何况，大长老对祝落风是真的在意，真的用心。
　　甚至一天时间，有一半占用在儿子身上。
　　目前大长老进入两难抉择。
　　怎么选都不是。
　　“大长老，站在四哥的立场，对你没有任何危害。”
　　“地位不变，儿子完好无损，对付门主，也不需要你亲自动手，只在到关键时刻说句话而已。”
　　“就是如此简单！”
　　七长老做了个总结，随之把丹药扔了过去。
　　“吃下，咱们就算一条战壕的兄弟，扔了，咱们就大点干早点散。”
　　“你损失儿子，我大不了少一条命，一命换一命，不算吃亏。”
　　“我……”大长老张了张嘴，没有说出一句话。
　　此时，一道人影慢悠悠的走了出来，一身白袍，模样俊美，貌若潘安。
　　“大长老若是觉得这样还不够，本少再加一个条件。”
　　来人不是东方白又是谁？
　　“你是谁？”
　　大长老半眯着双眸。
　　七长老也是一愣，他没见过东方白，也不认识。
　　四长老也未提及过。
　　冷不丁的一出现，让他感觉很诧异。
　　尤其还知道事情的来龙去脉。
　　“本少是谁你无需知道，想不想听听我的筹码？”
　　“你说！”
　　“本少可以让你儿子恢复正常智商，让他可以成为正常人。”
　　东方白笃定道。
　　“什么！”
　　大长老震惊道。
　　人这一辈子为了什么？
　　无非名和利。
　　再深究一下呢？
　　那就是子嗣后代！
　　有自己的骨血，自己血脉的传承。
　　然而大长老很不幸，只有一个儿子，还是个傻子。
　　娶妻归娶妻，到现在没下一个蛋，问题祝落风不会，脑袋不开窍，给他一本春宫图，他比着上面学画画。
　　孙子遥遥无期。
　　大长老倒是想再生一个，大号玩废了，再练一个小号。
　　这种想法，大长老有过，可愣是没生出来。
　　所以就造成了尴尬的局面。
　　子嗣是他的诟病，心里的疙瘩。
　　如果祝落风是个正常人，这些还用愁吗？
　　说不定现在已经子孙满堂，一个个孩子嘴里喊着爷爷，跟在身边黏着，吵着，闹着。
　　那种场景他幻想过，也是内心所期。
　　真有那么一天，隐退又如何？
　　门派之事一放，在府中安心带孩子。
　　越没有孩子的人，越急切的不行。
　　人就是这样。
　　就像不孕不育的人，没有孩子天南地北的去求医，这里走一趟，那里跑一遭。
　　受过各种罪，吃过各种苦。
　　那种心情，不放在自己身上无法理解。
　　“你说的话当真？”
　　“当真！
　　本少绝无虚言，让你儿子恢复正常不算难事。”
　　“我该如何信任你？”
　　大长老又问。
　　“天灵通窍丹听说过吧。”
　　“九级极品丹药，神界最高等级丹药！”
　　“对，有天灵通窍丹，是否能让你儿子弥补弱智的缺陷。”
　　“当然能！
　　只是天灵通窍丹的丹方失传，加上对炼丹师本身的要求极为苛刻，必然是神界顶级的炼丹师才能炼制，到哪去补缺这两点？”
　　“四长老顺利登上门主之位，本少可以试上一试。”
　　东方白笃定道。
　　“你？”
　　大长老眼神中满满的不信。
　　“这是本少可以许诺的，信不信在你，反正这个条件加上了。”
　　“你也舍不得儿子死，不是吗？”
　　东方白一下说进他的内心。
　　“好，希望你不要骗我。”
　　大长老没有再啰嗦，一口应下，“若是骗我，大不了鱼死网破。”
　　“不用说的那么狠，鱼死网破本少也不怕，事成之后，我亲自炼丹，成与不成就看天意了，总而言之我会尽力而为。”
　　“可以！”
　　大长老拿起手中的毒药，一把塞入口中。
　　“现在可以交出我儿子了吧？”
　　“七长老，麻烦了。”
　　东方白扭头说道。
　　“嗯！”
　　七长老虽然不知道东方白的身边，但明眼人都知道，大家自己人。
　　甚至这位年轻人就是最终的幕后主使。
　　不一会，七长老领着一个大胖小子走了过来。
　　减减肥，智商转变正常，有点美男子的意思。
　　“爹？
　　你怎么来了。”
　　祝落风急忙躲到七长老身后，怕老爹动手打人。
　　“跟我回家。”
　　“爹，七叔还要请我吃烤肉呢。”
　　“回家我给你做。”
　　“落风啊，你看看天上都黑了，就算现抓也来不及，等过两天，七叔给你送家去好不好。”
　　七长老蹲下身子耐心道。
　　“行！”
　　“那就跟你爹一起回山吧。”
　　“嗯！”
　　祝落风跑了过去。
　　大长老瞪了一眼，随之缓和下来，叹了一口气，没有再责怪什么。
　　“把手给我。”
　　“哦！”
　　一父一子，慢慢消失在黑夜之中。
　　“你也回去乾坤门吧，随时会有行动。”
　　“嗯！”
　　七长老点点头，没有多问。
　　一些事情，自己少知道为好。
　　该知道的时候自然知道，对方不主动说，自己也不便相问。


第 2079章得逞
　　……
　　“唉！”
　　乾坤门主心情烦闷，紧紧皱眉头，背负着双手慢悠悠来到小妾的院落。
　　最近的事发生太多，让他有些心烦意燥。
　　宝库失窃，接连两次，损失惨重。
　　亲传弟子柴向阳，自己与他联络，竟然没有回复。
　　不知道怎么了。
　　明日再联系不上，就派人出去找找。
　　不会出事了吧？
　　这种念头有过，但仔细想想又不太可能。
　　柴向阳怎么说也是神圣境，自己一手培养起来的，一般人真能加害的了他？
　　恐怕多虑了吧？
　　转着转着，就来到了小妾的居住之地。
　　小妾心中有事，见到门主前来，忽然有些胆怯。
　　这是做贼心虚。
　　“老……
　　老爷，您过来了啊。”
　　小妾打了声招呼。
　　“嗯，给我准备点饭菜美酒。”
　　“行，我让下人去做一些。”
　　“我想吃你做的了，麻烦夫人了。”
　　“那还不好说，妾身这就去。”
　　小妾回应一声，急忙离开。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“感觉你今天不对劲，是不是生病了？
　　还是哪里不舒服？”
　　“没有，我那个来了。”
　　小妾隐晦道。
　　那个是哪个？
　　相信大多数男人都懂。
　　乾坤门主一把年纪了，自然也了解一些女人的事情。
　　又不是幼稚小孩。
　　乾坤门主闻言，想转身就走。
　　来此为了干啥？
　　无非男人的心思……
　　对吧？
　　来事了，岂不是落空？
　　但怎么说也是自己的女人，这样走了太伤人心。
　　来此就为了那个？
　　为了自己私欲？
　　不知道说说话聊聊天？
　　关心一下？
　　体贴一下？
　　实则，小妾巴不得他走。
　　下毒的事虽然决定好了，也打定了主意，可当真正下手的时候又不太敢。
　　忐忑不安，心脏砰砰直跳，紧张到不行。
　　小妾下厨，不一会时间就端上来四个小菜，一壶美酒。
　　小菜色泽鲜艳，香味扑鼻，加上美酒搭配，小小的喝上一杯，简直美滋滋。
　　若是再搂着美人入怀，潇洒一番，那就完美了。
　　“门主，妾身给你倒酒。”
　　小酒倒上，荡起一丝酒花。
　　“好！”
　　乾坤门主端起酒杯。
　　门主小妾紧张的坐在一旁，一双小手紧紧的抓住衣角，呼吸都发生了变化。
　　是的，她趁机下毒了。
　　四个菜，一壶酒，都有毒。
　　而且一下放完了，倒的彻彻底底。
　　别小看那一小包药，威力不凡。
　　东方白掌握的毒千千万，不管是闻的，吃的，喝的，皮肤沾染的，各种各样，千奇百怪。
　　并且无解！
　　他有这份自信！
　　这次门主小妾下的药必须入口，只要吃下，乾坤门主就是按板上的鱼肉，任人宰割。
　　神皇又如何？
　　其余毒可以抗衡，使用高深的修为化解，甚至一般的毒对他起不了半点作用。
　　可东方白的毒，他没有抵挡的能力。
　　“夫人，你是不是很难受。”
　　乾坤门主把酒放在嘴边，又停下了。
　　“没什么，女人嘛，门主了解的。”
　　小妾笑的很尬，很勉强。
　　似乎在假笑。
　　“要不我让门派中的炼丹师给你看一看？”
　　“不麻烦了，又没事。”
　　门主小妾拒绝，真来看了就都露馅了。
　　“门主不必为了妾身而打扰自身的雅兴，喝酒吧。”
　　“行，既然夫人说不用，那肯定没事，若是痛的厉害，别忘了让下人去请炼丹师。”
　　“知道了。”
　　乾坤门主随之一饮而尽，“好酒。”
　　门主小妾看到此等情景，一颗心放了下来。
　　只要喝下了就好，大功告成了。
　　现在就拖时间，等药效发作。
　　“我再尝尝夫人做的菜。”
　　门主小妾手艺不错，一般人做不出她的味道。
　　简简单单的小炒，十分可口。
　　“嗯～，夫人手艺不减，老夫依旧十分喜欢。”
　　乾坤门主赞不绝口。
　　“门主喜欢就多吃一些。”
　　小妾闻言，拿起一双筷子夹了起来，放在对方碗中。
　　“好！”
　　乾坤门主一边吃一边喝，美滋滋一片。
　　四道小菜转眼间下去大半，心情也有所好转。
　　“门主，刚才见你来的时候唉声叹气，门派中是不是出了什么事？”
　　“确实有点，不过来这待会好多了。”
　　“怎么回事呢？
　　跟妾身讲一讲？”
　　“宝库失窃。”
　　“没找回来？”
　　“别说找回来，连是谁也没搞清楚，专门派人去调查，至今无果。”
　　乾坤门提及，又有些生气，“不说了，说多了控制不住脾气。”
　　“门主，咱不生气，继续喝酒。”
　　“嗯！”
　　“咦？”
　　乾坤门主疑虑一声。
　　这一声把门主小妾吓了一跳，手一哆嗦，筷子差点掉了。
　　“门主，咋了？”
　　“我身体好些有些不舒服。”
　　“不舒服？
　　哪里？”
　　乾坤门主坐在座位上一动不动，眉头越皱越深，脸色越来越难看。
　　随之他站了起来，向门外走去。
　　“门主，你去做什么。”
　　门主小妾眼珠子一转，急忙追上去。
　　“你别过来。”
　　乾坤门主制止道。
　　“到底咋了？”
　　门主小妾故作不知，一脸懵逼，装的那叫一个像。
　　不做戏子可惜了。
　　“不是你做的对吧？”
　　乾坤门主问道。
　　外人听到，必然一头雾水。
　　门主小妾那是揣着明白装糊涂。
　　“门主，你说清楚。”
　　“老夫该不该相信你？”
　　“啥意思？
　　倒是说啊。”
　　门主小妾着急道。
　　“我中毒了。”
　　乾坤门主说完这句话，便坐在了地上。
　　“啊？
　　中毒？
　　什么毒？
　　谁干的？”
　　小妾一连三问。
　　“不要惊动任何人，赶紧去大殿，带点人过来。”
　　乾坤门主紧急吩咐。
　　“我……”“按我说的做，快去啊。”
　　“哦，好！”
　　这娘们是叫援兵吗？
　　不是！
　　他是去喊四长老，如今大功告成，接下来看他如何做。
　　刚走出大门口，四长老就出现了。
　　门主的一举一动最近他都派自己的心腹盯着，今天到了小妾那里，四长老在第一时间得到了消息。
　　估算着时间差不多了，四长老悄悄过来查探情况。
　　他一直在外潜伏，不敢进去。
　　见门主小妾出来，他心中有底。
　　“吓死我了，你怎么没一点声音。”
　　门主小妾拍了拍胸口。
　　“怎么样了？”
　　四长老急切问道。


第2080章乾坤门主殇
　　“门主中毒，让我去大殿喊人过来。”
　　“确定？”
　　“嗯！
　　我亲眼看着他吃下去的，不会有假。”
　　“干的漂亮。”
　　四长老喜上眉梢，捧着小妾的脸蛋亲了一口。
　　“哎呀，干什么呢，这是在外面，让人看到多不好。”
　　小妾羞涩道。
　　“没什么不好，以后我们不用偷偷摸摸，更不用去后山，老子光明正大的来你屋睡。”
　　“然后给我再生个大胖小子。”
　　“讨厌了你。”
　　小妾小拳拳锤了一下四长老的胸口，神态中带着喜悦。
　　“我过去看看。”
　　“嗯，一起吧。”
　　“好！”
　　四长老和小妾走入小院。
　　乾坤门主见状，急忙开口，“四长老来的正好。”
　　“门主，你怎么了？
　　我听夫人说你中毒了？”
　　四张老三步并作两步走上前。
　　“是！”
　　门主直言不讳，有四长老在身边，他放下心来，长舒一口气。
　　即便有人加害，也是妄想了。
　　“谁干的？
　　老夫一掌毙了他。”
　　四长老急恼道。
　　“现在还不清楚，带我去大殿吧。”
　　“行。”
　　四长老来到跟前。
　　乾坤门主伸出手，想扶着点。
　　谁知下一刻让他大惊失色，躲闪已来不及。
　　他目前的状态，也没能力避过。
　　“砰！”
　　的一声，乾坤门主飞了出去。
　　身体摔在桌子上，砸的稀巴烂。
　　桌上的酒菜全沾在衣物上，甚是狼狈。
　　乾坤门主怒极，刚想开口，一道鲜血喷了出来。
　　鲜血呈现黑色，并伴随着一股难言的味道。
　　“门主，你真中毒了啊，刚才那一掌其实我在测试。”
　　四长老满嘴胡言。
　　乾坤门主脸色变化，强忍怒意，“咳咳咳，四长老，我还能骗你不成？”
　　“走，带我去大殿。”
　　“好。”
　　四长老大摇大摆的走过去，顺势又踢了一脚。
　　乾坤门主像一条死狗一样滑行，毫无抵抗之力。
　　“哎呀，看来门主所言不假，确确实实中毒了，现在像条任人宰杀的死鱼。”
　　“四长老，你……
　　敢造反。”
　　乾坤门主口中的鲜血滴滴答答。
　　“是！
　　造反了！”
　　四长老硬气道。
　　“毒恐怕也是你下的吧？”
　　“这个你猜错了，毒是门主夫人下的。”
　　四长老笑吟吟道，抬起手朝着女人勾了勾手指。
　　门主小妾一步步走到身边，被四长老搂在怀里，并且当着人家的面亲了一口樱桃小嘴。
　　“四长老，老子杀了你。”
　　乾坤门主恨恨道，眼中满是仇恨，随之努力起身。
　　刚站立，又噗通倒下。
　　事到如今，他威胁不到任何人了。
　　“门主大人，你是不是不行了？
　　嗯？”
　　四长老得意不已。
　　“一对狗男女，不知廉耻，狼狈为奸，枉为人。”
　　乾坤门主死死盯着小妾，“尤其是你！”
　　“自问我对你不薄，没打过没骂过，对你的家族也不错，每年都或多或少的提供一些帮助。”
　　“不曾想，你竟然敢背叛我，与一个属下私通。”
　　“你对得起我？”
　　门主小妾神色抱歉，“是，你对我很好，几乎挑不出毛病。”
　　“你也是一门之主，要身份有身份，要面子有面子。”
　　“作为门主夫人，即便小妾，也风光无限，去到哪里都能得到尊重，所有人对我毕恭毕敬，不敢有半点怠慢，这是你给我的，从不否认。”
　　“对我的家族也没毛病，有事能帮则帮，我很感激你。”
　　“但我的心从未在你身上，也不曾爱过，这是实话。”
　　“一个女人要的其实并不多，就想有个爱自己的，自己爱的男人在身边，过着简简单单的生活，平平淡淡的日子。”
　　“虽然我不能代表所有女人，可这是我自己的想法。”
　　门主小妾看向身边的四长老，眼神温柔，似水般柔情。
　　“我爱的是他，愿意为他做任何事。”
　　“今日所做，也是为了我俩能够在一起，不再日日夜夜害怕，不再担心被人发现，被人揭穿，然后遭到杀害。”
　　“对不起了！
　　这辈子所欠，下辈子我愿意给你做牛做马，来弥补我的亏欠。”
　　门主小妾说的情真意切。
　　她的内心就是如此想法，没有编造一个字。
　　“不！”
　　四长老秦飞章打断，“下辈子也轮不到你为他做牛做马，你依旧是我的，生生世世只能做我的女人。”
　　“这辈子稀罕不够，下辈子继续稀罕，继续凿你。”
　　凿？
　　这个字很稀奇啊。
　　不过用在女人身上挺合适。
　　咔咔一顿凿是不是？
　　四长老杀人诛心，门主一个将死之人还这般伤害。
　　说着，搂上了盈盈一握的小蛮腰。
　　“你们都不得好死，全都不得好死！
　　！！”
　　乾坤门主被气的胸口起伏，频率极快。
　　他堂堂一流门派的掌舵人，平生都未受过如此侮辱。
　　当着自己的面，对自己的女人说着虎狼之词，且动手动脚。
　　“算我看错了人，眼瞎，老夫做鬼也不会放过你们。”
　　“哈哈哈，说这些有什么用？
　　不过逞一些口舌之利，实际意义在哪。”
　　四长老狂笑道。
　　“门主大人，早点让你上路吧。”
　　秦飞章手指一点，一道光芒疾驰而去。
　　就在这时，一道人影快速而来，“门主，大事不好了。”
　　来人不是别人，正是乾坤门的三长老。
　　因为有情况发生，他急忙问了门主的所在之处，急匆匆赶来。
　　到来的一瞬间，看到了四长老杀害门主的情景。
　　乾坤门主就这么死了，死在了三长老的眼前。
　　“老四，你在做什么？
　　以下犯上？
　　杀害门主？”
　　三长老震惊道。
　　刚才的一幕被他看得清清楚楚，不会有错。
　　“三哥，你错怪我了。”
　　秦飞章随机应变，放假尽快，“刚才门主发狂，身中剧毒，是门主求我杀了他的。”
　　这个理由编造的一点也不好笑。
　　“胡说八道，门主好端端的怎会发狂。”
　　“他中了毒，不信你过来看看，我秦飞章一生行事光明磊落，怎能干出无故杀害门主之事。”
　　秦飞章刚正不阿，脸不红心不跳，那叫一个正直。
　　“我不信。”
　　能当上长老的，一个个都是老油条。
　　岂可被人三言二语的就忽悠了？


第2081章栽赃嫁祸
　　更何况，事实摆在眼前，他不得不小心。
　　“三哥我知道你有所怀疑，这样，我让开十步之远，你查看便知。”
　　秦飞章心有计谋，又能稳住心境，是个不可多得的人才。
　　随机应变的能力也够用。
　　门主小妾跟之附和道，“三长老，四长老所言均是实话，并无虚言，难道本夫人的话你也怀疑？”
　　“属下不敢。”
　　“那你要不要检查？”
　　“查！”
　　三长老吐出一个字，坚定不已。
　　处处透露着诡异和不寻常，怎能就此糊涂办事？
　　中毒？
　　中的谁的毒？
　　谁下的手？
　　门主发狂之后为什么不叫其他人做个见证？
　　秦飞章自己杀了门主算怎么回事？
　　越想越觉得里面有事，越觉得有古怪。
　　“既然三长老执意要查，大可请便。”
　　秦飞章后退几步，让出一个安全位置。
　　三长老大步走上前，十分小心，特别警惕。
　　时时刻刻注意周围的情况。
　　不管谁有动作，都会在第一时间发觉。
　　今时不同往日，不小心不行啊。
　　不小心有可能把命搭进去。
　　三长老蹲下身子查看。
　　两人互视一眼，默契十足。
　　秦飞章给小妾使了一个眼神，小妾皱了皱光洁的眉头，不知所以，没明白其中之意。
　　四长老又朝三长老撇了撇嘴，小妾才懵懵懂懂。
　　“三长老，你查看的如何了？
　　是不是想四长老所说的那样？”
　　门主小妾迈着小碎步走上前。
　　“门主确实中了毒，只是什么毒，我现在搞不清楚。”
　　三长老站起身，对于小妾没有特别防范。
　　乾坤门的人都知道，这个小妾修为平平，最多只有神武境，甚至还不到。
　　没什么威胁。
　　不像四长老那般与自己修为相当，若有害人之心，突然动手，恐怕会栽在这里。
　　“门主吃着吃着饭，就发狂了，表情狰狞，青筋暴起，模样十分可怕。”
　　门主小妾慢声细语道，“或许门主怕自己因为毒药而导致狂性大发，杀害无辜之人，才命令让四长老杀了他。”
　　“毕竟这里是乾坤门，他又是门主，他要杀人谁敢抵挡？
　　谁又能抵挡的了？”
　　“堂堂神皇境，神界的顶级强者，若是杀戮起来，恐怕整个门派都会毁于一旦。”
　　“四长老也是迫不得已，才动手杀之，实非所愿。”
　　三长老半信半疑，“门主怎会中毒？
　　难道酒菜之中……”“三长老，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
　　门主小妾严正道，“门主待我不薄，我怎会下毒毒害门主？”
　　“别忘了他是我夫君，不是仇人，他死了对本夫人有什么好处。”
　　“那四长老为何出现在这？
　　是不是太巧合了？”
　　三长老心思细密。
　　“门主刚中毒之时让我去大殿喊人，正巧遇到了四长老，顺便就带了过来。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　门主小妾肯定道。
　　“这件事我不好做决定，让大家伙一起过来吧。”
　　三长老作势外走。
　　“哎？”
　　“怎么？
　　有事？”
　　“三长老，你刚才风风火火的进门说大事不好，发生了什么？”
　　“千百会来找麻烦，我才来通知一下门主，谁知……”三长老说着叹息一声。
　　“千百会？
　　很厉害吗？”
　　“一流门派，与乾坤门旗鼓相当，甚至还稍稍强上一筹。”
　　三长老愁丝不减，“千百会的事之后再说，目前最当紧的是门主一事。”
　　“必然要查个清楚，查个明白。”
　　“门主不能白死！”
　　三长老的态度坚决，对门主十分拥护。
　　“嗯，这件事必须彻查到底。”
　　门主小妾点点头。
　　“我去叫人来。”
　　话音刚落，门主小妾突然尖叫一声，“哎呀！”
　　继而跳到三长老的身边，顿时香气扑鼻，香艳满怀。
　　三长老一惊，急忙问道，“夫人，你怎么了？”
　　“门主，他……
　　他醒了。”
　　“嗯？”
　　三长老扭头看去。
　　就在这千钧一发之刻，一柄匕首迅速插进了三长老的心脏。
　　下手果断，狠毒无比。
　　差一步就成功了，岂容让他人破坏？
　　这件事经不起考究，调查下去，还能有好？
　　不说门主是秦飞章下手打死，就是这毒也解释不清。
　　所以门主小妾下手了，趁着不注意便是致命一刀。
　　最毒妇人心，这句话一点不假。
　　蜂腹针，蝎尾尖，都不及妇人的一颗毒心。
　　“砰！”
　　三长老对之挥了一掌，门主小妾倒飞出去。
　　身体重重砸在墙上，随之掉落。
　　“你为什么要对我下杀手。”
　　三长老愤怒问道。
　　“我好像明白了，自始至终都是你们加害门主，对与不对。”
　　“不错！”
　　秦飞章前走两步，继而义正言辞恶狠狠道，“三长老，你真是好大的胆子，狗胆包天，不仅毒害门主，还要杀门主夫人灭口。”
　　“好毒的心肠，好狠的手段。”
　　“门主大人与你无冤无仇，平时以礼相待，试问你的良心呢。”
　　“被狗吃了吗？”
　　好家伙，倒打一耙。
　　此话一出，三长老懵逼了。
　　“秦飞章，你栽赃嫁祸，血口喷人，明明是你杀了门主。”
　　“狡辩，对你这种人，老夫没什么好说的，唯有杀之替门主报仇。”
　　秦飞章言罢，朝三长老出手。
　　三长老虽然中了一刀，但对神圣强者来说并不致命。
　　哪怕再来个两刀，也不会有生命之危。
　　两人当即打了起来，在这小院之中难以施展，仅仅两招，小院便被破坏的乱七八糟，破烂不堪。
　　秦飞章大吼一声，震天彻地，震耳欲聋。
　　吼叫延绵，整个乾坤门的人都听的清清楚楚。
　　此举动是为了吸引其他人过来。
　　把这顶帽子给三长老扣死。
　　果然，短短时间，众多弟子和长老纷纷赶来。
　　两人在空中大战，怎叫一个激烈，实力发挥到极致，招招致命，招招毒辣。
　　“岂有此理，自己人过招也下死手，简直放肆。”
　　大长老冷哼一声，飞身前去制止。
　　两人修为相当，没个数百招分不出高低。
　　大长老插手其中，两人才罢手。
　　“你们为何以命相拼，到底发生什么事了，太不像话了。”
　　“大长老，秦飞章有事要说。”
　　“我也有话说。”


第2082章栽赃成功
　　“下去聊，大晚上的自家人打架，也不怕被人笑话。”
　　大长老虎着脸，阴沉说道。
　　三人飞身而下，站在小院门口。
　　“大长老，老四杀害门主，乃我亲眼所见，你一定为门主报仇，千刀万剐此等贼子。”
　　三长老首先告状。
　　“放屁，以前我没见过什么叫恶人先告状，今天算是见识了。”
　　秦飞章目光仇视，“门主明明是你所杀，却栽赃到我头上，三哥你好无耻。”
　　“老四，你他么诬赖好人，狗东西，我不杀你誓不为人。”
　　三长老勃然大怒，一双眼珠子快瞪了出来。
　　“哼！
　　不用装，门主就是你杀得。”
　　两人争吵，众人脸色却变了。
　　什么？
　　门主被杀？
　　死了？
　　“你们两个说清楚，门主怎么了？”
　　“门主被他杀了。”
　　“是被老四杀的。”
　　两人各执一词。
　　大长老闻言，大步朝小院内走去。
　　身后跟着两位长老，一同前往。
　　来到屋内，看到惨死的门主，触目惊心，心惊肉跳。
　　大长老紧急走上前，蹲下身子检查。
　　死了，死的透透的。
　　谁来也救活不了。
　　大长老知道是谁害死的门主，可他只能装作不知道。
　　只能昧着良心。
　　“老四，老三，你们俩给我过来。”
　　大长老站在大堂门口喊道。
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　“大长老，我先说。”
　　三长老及时开口。
　　“凭什么你先说？”
　　四长老不服气道。
　　“老四，你其心可诛，这次你死定了。”
　　“公道自在人心，谁死还不一定。”
　　“都闭嘴，老三先说。”
　　大长老呵斥道。
　　“好，大长老是这样，由于千百会找麻烦，我速速来禀报门主消息。”
　　“谁知刚进门就看到老四杀害了门主，被我看的真真切切，一清二楚。”
　　“门主夫人与四长老同流合污，趁我不备，捅我一刀，伤势在这摆着，可以作证。”
　　“一派胡言！”
　　秦飞章当即反驳，“你怎么挂的伤，难道自己不清楚？”
　　“若不是门主拼死阻止，夫人也被你生生打死，伤口是夫人在挣扎中所伤。”
　　“而且我有强有力的证人，夫人就是最重要的证人，最具权威的见证者。”
　　秦飞章说到这，众人开始寻找门主小妾。
　　在屋内一个角落发现她的身影，躺在地上，奄奄一息，人事不省。
　　大长老走过去，双指并立，探了探鼻息。
　　“还有气。”
　　随之拿出一颗丹药放入她的口中。
　　神灵之气运转，双掌停在小腹上方。
　　化解药力的同时，也在用神灵之气帮助恢复伤势。
　　三长老刚刚那一掌可不轻，没被当场打死已是不幸中的万幸。
　　过了不到一盏茶的时间，门主小妾幽幽醒来，眼神迷茫，看了看四周。
　　“夫人，刚才你是被谁所伤？”
　　大长老开口问道。
　　“三长老。”
　　“贱人，你和老四联合毒害门主……”三长老急忙开口。
　　“闭嘴，老夫现在在问夫人，有你插话的份吗？”
　　大长老呵斥道。
　　继而语气温，“夫人，到底发生什么事了，大家想知道事情的真相和原委。”
　　“一切都是三长老做的，他心思歹毒，包括门主都是他狠下毒手。”
　　大长老背负双手转过身，“三长老，你还有何话说。”
　　“大长老你可不能听信一面之词，我真没有害门主。”
　　“三长老，你不必多说什么了，不觉得一切都浪费口舌吗？
　　显得那么苍白吗？”
　　大长老挥了挥手，“来人，把三长老给我押起来。”
　　“我看谁敢！”
　　三长老做出防御姿势，眼神凌厉，杀气腾腾。
　　“三长老，你要做什么。”
　　“人不是我杀的，为什么不相信我？
　　为什么！”
　　三长老大声质问道。
　　“为什么要相信你呢？
　　门主夫人说的很清楚了，大家都不聋，听的清清楚楚。”
　　“老夫劝你不要做无谓的挣扎和抵抗，不然你会死的很难看。”
　　大长老指着警告道。
　　显然，大长老在拉偏架。
　　事情调查的稀里糊涂，只凭一人证词就给三长老戴稳了以下犯上的帽子。
　　很多问题都没有了解清楚。
　　仔细回顾一下，仍旧很多疑点存在问题。
　　目前门主死了，整个门派大长老修为最高，威望最高，他说的话几乎没人反驳。
　　“大长老，咱们多年的交情，你了解我，应该知道我不会做出伤害门主之事，更没有杀人的理由。”
　　三长老睚眦欲裂，强烈争辩。
　　大长老捋了捋胡须，腰板笔直，“老夫和每位长老的交情都不错，我也相信每一位乾坤门的人。”
　　“但人是会变的，也会为了某些不为人知的私欲而做出丧心病狂的事。”
　　“正所谓知人知面不知心，画皮画虎难画骨，事实摆在眼前，老夫不得不信。”
　　“三长老的所作所为令我痛心疾首，改变一贯看法，束手就擒吧，别逼我出手。”
　　大长老刚正不阿。
　　“呵呵！”
　　三长老冷笑，阴沉万分，“你们都是一丘之貉，一群吃里扒外的东西，连大长老也被收买了吗？
　　分不清是非黑白了吗？”
　　“我想知道是谁那么大的手笔，是谁在操控着所有。”
　　“三长老，你在说什么东西，疯了吗？”
　　“我没疯，比任何时候都看得清楚，哈哈哈！”
　　三长老狂笑，内心憋屈。
　　“门主大仁大义，宅心仁厚，对你们哪一个错过？
　　竟然乾坤门几大巨头相互勾结，害死门主。”
　　“放屁！”
　　大长老炸裂道，“你杀了门主还冤枉别人，更说些莫名其妙的话，老夫不将你毙于掌下，为门主报仇雪恨，就妄为人。”
　　“你本来就不是人，而是财狼，吃人不吐骨头的狼。”
　　“找死！”
　　大长老出手了。
　　一动便是雷霆之势，狂暴强势。
　　修为发挥到极致，争取数招之内将之打死。
　　大长老修为通天彻地，高至神皇，整个乾坤门除了门主之外，谁能与之相比？
　　神皇和神圣境存在着巨大差距，不是一字之差，而是天地之别。
　　果然！
　　不出五招，三长老胸膛便中了一掌，被大长老死死拿捏。


第2083章已成定局
　　三长老被打的口吐鲜血，滴滴答答。
　　这一掌用了全力，也是致命一击。
　　神皇境的掌力，神圣境根本承受不住。
　　一掌便要了半条命。
　　“三长老，你是自行了断，还是由我亲自裁决？”
　　大长老强势道。
　　“自行了断岂不是怂货？”
　　三长老擦擦嘴角的鲜血，眼眸通红，怨恨不已。
　　“那老夫就彻底送你走。”
　　大长老大手一张，杀伐而去。
　　三长老死死盯着，衣襟鼓鼓，四周灵气突然朝他自身涌去。
　　空气为之一紧，仿佛空间凝固。
　　“不好！”
　　“大长老小心，他要自爆。”
　　是的，三长老想玉石俱焚，同归于尽。
　　谁知大长老根本不在意。
　　“雕虫小技罢了。”
　　大长老手臂一挥，一道光芒疾驰，快到极致。
　　“嗤！”
　　未等自爆，灵体停止涌入，三长老瞳孔逐渐放大。
　　张了张嘴巴，一个字没说出口，‘噗通’一声趴在地上。
　　这就是实力的碾压。
　　想自爆也不一定可以自爆。
　　神皇想搞死一个神圣境简直不要太轻松。
　　“把人带下去，随意找个地方埋了。”
　　大长老命令道。
　　“是！”
　　“还有，将门主安置在后山，人死如灯灭，门主大人……”大长老话未说完，便大步离开。
　　他心有愧疚，有些难受。
　　门主之死，虽然与大长老无关，但死后无法沉冤得雪却和他有重大的关系。
　　包庇四长老，残害同门，这些都令他羞愧。
　　等儿子恢复正常，就辞去长老之位，安度晚年。
　　再也不管任何事。
　　大长老一走，四长老便主持大局，眼泪含眼圈，红彤彤一片，演的十分逼真。
　　不时的还擦擦眼泪，一脸悲痛。
　　等埋葬好门主之后，已经后半夜了。
　　四长老又带着人去往门主小妾的住处，命令弟子把院内遭到破坏的地方修一修。
　　又亲自查看了门主小妾的伤势。
　　有外人在场，四长老知道避嫌，不敢胡来。
　　门主刚死就眉来眼去，成何体统？
　　也会让人不禁想起三长老所说之言，乃是合伙将门主害死。
　　这个节骨眼不能出差错。
　　也不允许有议论之声。
　　“夫人，你伤势不轻，这些天尽量多休息。”
　　四长老端正道，“都怪三长老那个可恶的老家伙，竟然对夫人下如此重手，死不足惜。”
　　“麻烦四长老了。”
　　门主小妾躺在床上虚弱说道。
　　“不麻烦，我先回去了。”
　　“哎？”
　　“夫人，怎么了？”
　　“门主刚死，我有些害怕，能不能留下来陪我聊聊天。”
　　四长老看了看门口站岗的弟子，急忙朝门主小妾眨眨眼睛，示意她不要乱说话。
　　“夫人，您此时的心情老夫可以理解，但男女有别，我不太方便在此久留。”
　　“这样吧，老夫留下两位弟子保护夫人安全。”
　　“也行！”
　　门主小妾会意，点头答应。
　　“夫人，告辞。”
　　“那我就不送了。”
　　“嗯！”
　　四长老大步走了出去，吩咐了一下两位弟子便离开了。
　　乾坤门主已死，事情顺利完成一半。
　　只要四长老完成登位，大功告成。
　　可事情瞬息万变，计划永远没变化快。
　　之前三长老之所以撞破毒杀门主，无非有紧急的事前来禀报。
　　乾坤门和千百会发生摩擦，能惊动长老级别，必然不是小事。
　　小打小闹的，管事就能处理，无需小题大做。
　　长老汇报门主，事情能小的了吗？
　　第二天天色还未亮，已经有弟子去请大长老。
　　门主死了，新的门主还未选出来，乾坤门最大的就是大长老了。
　　有重大的事情，肯定要向他汇报。
　　大长老得知来龙去脉，事情经过，便召集所有长老前去大殿议事。
　　不到一刻钟，全部聚齐。
　　只是上面的位置空空如也，没有人敢坐在上面。
　　“大长老，这件事我们大致有了了解，还请你做主吧，门主已故，大家伙都听你的。”
　　四长老首先发话。
　　这句话是说给别人听的，也在避嫌。
　　他目前有争议，不好出头。
　　“好！”
　　大长老义不容辞，转身看向不远处的一位年轻人。
　　“二公子，你有何话说？”
　　“大长老，这件事不怪我。”
　　年轻人挺直胸膛道。
　　他叫焦恩利，是门主的二儿子，修为不算高也不低，一直平平无奇。
　　“说说事情的经过吧。”
　　“是这样的，五天前我路过丰和镇，也是奉父亲的命令去办一件事。”
　　“丰和镇我知道是千百会的势力范围，一直保持低调，不惹事不闹事。”
　　“可有时候你不惹事，不代表别人不惹你。”
　　“在半路上遇到八人抬着一顶轿子迎面而来，由于道路狭窄，必须有人让路。”
　　“我本这礼让的态度，侧身主动让道。”
　　“谁知对方骂骂咧咧，让我按照原路返回，倒退回去。”
　　“路虽狭窄，我侧身足以让他们通过，但那八人不乐意，于是便起了冲突。”
　　“乾坤门不是小门小派，不惹事不代表胆小怕事，嚷嚷之下我们打了起来。”
　　“最后八人落败，不是对手，我则顺利通过。”
　　“不对！
　　只是打了一架，千百会没必要喊着血债血偿吧？”
　　大长老听出不对劲。
　　“我还没有说完，大长老勿急。”
　　焦恩利又继续道，“我刚过去，那八人心有不甘，于是起了偷袭之心。”
　　“胳膊上的这一刀，就是被他们暗算所伤。”
　　“当时我怒火升腾，起了杀心，所以……”“所以把人都杀了？”
　　“是！
　　包括轿中之人！”
　　焦恩利承认道。
　　这件事从头到尾的叙述了一遍，几乎没什么毛病，别人找麻烦在先，焦恩利反击在后。
　　虽然杀了人，但从道理上，完全说的过去。
　　江湖就是这样，不一定因为巨大利益才杀人放火。
　　有可能一件微不足道的小事，而造成颇大纠纷，导致人员伤亡。
　　现实中也是如此，双方打架或许就是因为一句话的事，失手打伤或者打死，不算特别稀奇。
　　“那你知不知道轿中的女人是谁？
　　惹了多大祸吗？”
　　大长老质问道。
　　“开始不知道，现在知道了。”
　　焦恩利沉声道。
　　“唉！”
　　大长老叹息一声，“那女人是千百会会长的婆娘，明媒正娶的妻子。”


第2084章挑选门主
　　“如今他妻子死在你的手中，千百会岂能善罢甘休？”
　　“大长老何必惧怕，千百会不好欺负，难道我们乾坤门就任人欺凌吗？”
　　焦恩利慷锵有力，堂堂正正道。
　　“我父亲虽死，但乾坤门的声威还在，势力还在。”
　　“依二公子所言，我们该如何做？”
　　大长老询问道。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　大长老淡淡道，“那只是你个人意见。”
　　“大长老此话何意？
　　难道我们道歉？
　　还是准备把我交出去？”
　　“不敢！”
　　大长老抬首望了望四周，“现在乾坤门面临的最大问题是群龙无首，没有一个真正的领导者，带领者。”
　　“即便遇到问题，也无法做到一人下令，全体听命。”
　　“乾坤门当前散乱，但不能一直散乱下去。”
　　“门主已故，相信各大长老都有自己的弟子，自己的亲信，如果意见发生分歧，便会闹得不可开交，无法齐心协力。”
　　“所以老夫建议，还是先选出门主比较重要一些。”
　　焦恩利立即插话，“大长老，你是不是太着急了？”
　　“二公子，什么意思？”
　　“我爹死了，目前权利最大，声望最高的非大长老莫属，这个时候你要选出门主之位，不是变相的希望自己当选吗？”
　　“本公子说句不客气的话，自古以来子承父业，我父亲去世，这个门主位置还轮不到别人当选。”
　　焦恩利厉声道。
　　“二公子此言差矣，老夫年事已高，不愿过问太多事情，即便被众人推举，我也不会坐上门主之位。”
　　“这一点，还请二公子放心。”
　　“此话当真？”
　　“自然是真的，老夫当着整个乾坤门重要人物的面说出这番话，还能有假吗？”
　　大长老反问道。
　　焦恩利心中一喜，弯腰赔礼，“是我多心了，大长老还请见谅。”
　　“不必！”
　　大长老甩了甩袖子，“只是二公子有一句话，老夫十分不同意。”
　　“请讲！”
　　“你说子承父业，门主之位容不得别人当选，这句话实在是笑话。”
　　焦恩利闻言，神色一紧，“难道我说错了？”
　　“大错特错！”
　　大长老毫不避讳，没有给一点面子。
　　“门主活着之时，也没准备把门主之位传给二公子吧？”
　　“大家心里都有数，门主的传承者是柴向阳，并没有选择给某个子嗣。”
　　“这就是门主的大义之处！”
　　“乾坤门上下个个敬佩不已，佩服之至。”
　　“然而柴向阳不知所踪，据小道消息，他出了意外，身死道消，永远不可能再回到乾坤门。”
　　“大长老，柴向阳身死，到底是真是假？”
　　一位长老问道。
　　“应该是真的。”
　　“这……”“几位长老，老夫长话短说，乾坤门正在面临挑战，选出正主才是当务之急。”
　　大长老催促道。
　　“有了正主，等于有了主心骨，有了抉择人，这样我们乾坤门才能团结一致，应对外敌。”
　　“我最佩服的人除了门主之外，就是大长老了，所以……”“等等！”
　　还未说完，便被大长老抬手打断。
　　“老夫刚才说了，不会参与门主之位，还请各位不要把我考虑在里面。”
　　“那大长老推荐个人呢？”
　　“我推荐倒是可以。”
　　大长老扫了焦恩利一眼。
　　对方又是一喜，赶紧整理了一下衣物。
　　接下来的一句话，让他大失所望，甚至愤怒。
　　虚晃一枪，换谁不急眼？
　　操！
　　“我认为四长老挺合适，那么多年了，四长老一直尽心尽责，对乾坤门忠心耿耿。”
　　“无论头脑，还是做事方式，都值得赞赏。”
　　“最主要的是，听说他快突破神皇境了，除老夫之外，四长老确实是不二人选。”
　　“我认为四长老也最为合适。”
　　七长老站出来力挺。
　　他不挺不行啊，小命还被人捏在手中。
　　“四长老对人和善，与我关系尚好，不管出于个人，还是口碑，都十分不错。”
　　另一位老者往前走了一步，位居二长老，地位颇高。
　　“大长老选谁，我就支持谁，老夫相信大长老的眼光。”
　　二长老向来和大长老关系走的最近，在乾坤门众所周知，不是什么秘密。
　　二长老的表态几乎没什么意外。
　　乾坤门一共七位长老，三长老死了，也就是说只剩下六个。
　　大长老，二长老，七长老，加上四长老本人，现在就已经占据多数。
　　局势基本定下，难以改变。
　　五长老和六长老见状，急忙表态。
　　都成定局了，赶紧顶上啊。
　　咱得夸几句。
　　别到时候给小鞋穿。
　　一个个的都是人精！
　　四长老双手抱拳，“感谢大家抬爱，老夫怎么敢当呢。”
　　“论修为我不如大长老，论资历不如二长老，其余几位长老也十分优秀，我自愧不如。”
　　“四长老不必谦虚，你是众望所归啊。”
　　五长老呵呵一笑。
　　“是啊，四长老别推辞了，事情就这么定了。”
　　六长老拍板道，“从今以后，乾坤门的重担就交给你来扛，我们全力支持就好了。”
　　“既然如此……”四长老话说一半，被焦恩利打断。
　　“等一下！”
　　这小子不死心啊，也没什么眼力劲啊。
　　脑子不好使。
　　都到这个时候别再整事，老老实实的。
　　大家看在门主的份上，不会将你怎么样？
　　也不会把你交给千百会。
　　若是不识好歹，横插一脚，那就不好说了。
　　“二公子还有什么话说？”
　　大上来淡淡撇了一眼。
　　“几位长老，你们的方向是不是错了？”
　　“哦？
　　愿听其详。”
　　“我觉得门主之位应该在下一代之中挑选。”
　　“就像我父亲，他挑选的人乃是亲传弟子，柴向阳或许死了，但乾坤门的未来将在下一代身上，而不是在上一代随便找个人担当。”
　　随便找个人？
　　这让四长老的颜面何存啊。
　　这小子……
　　要吃亏喽。
　　见风使舵的本事都不会吗？
　　这都想不清楚，你还混个嘚啊。
　　“二公子的话没毛病，可现下不同往日，要面临一流门派的千百会，你觉得下一代谁有把握应对？”
　　大长老反问。
　　“额！”
　　焦恩利愣了一下。
　　“二公子，事情要考虑全面，关乎门派的生死存亡，不可意气用事。”


第2085章顺利登位
　　焦恩利欲言又止，心有不甘，最终咽了一口唾沫，鼓起勇气，“我觉得我可以担任门主之职。”
　　“二公子勇气可嘉，也富有责任心，愿意把重担放在自己身上。”
　　“那好吧，就问问在座的话事人，谁愿意支持你。”
　　“六大长老，只要有三个，老夫一句话不说，拥立你为乾坤门门主。”
　　大长老把话说的很明白。
　　意简言骇！
　　焦恩利一一为几位长老作揖，显得诚意十足，态度端正尊敬。
　　“几位长老，小子才疏学浅，修为平平，不敢说把乾坤门发扬光大，但一定潜心治理，用心去做每一件事，负责认真。”
　　“不会怠慢半分！”
　　“几位长老看着我长大，都是我的长辈，这么多年来，利儿的进步上进，想必大家都看在眼里。”
　　现在又成利儿了？
　　这人呐，变化真快。
　　为了自身利益，嘴巴一瓢，什么都说的出来。
　　“请各位长老看在我爹的面子上，给一次尝试的机会。”
　　“若实在不行，我自主让位，不再参与任何乾坤门的任何事，老老实实当一门下弟子。”
　　过了半晌，没一个人说话。
　　六大长老站在原地一动不动，好生尴尬。
　　“我支持二公子。”
　　四长老主动站出来，第一个表态。
　　这般说辞，违心之说，还是给外人听的。
　　看看四长老，多么深明大义，大公无私。
　　明明已经十拿九稳坐上门主之位，人家依旧谦让，不争不抢。
　　这份心性，世间少有，十分难得。
　　几位长老心知肚明，心如明镜，当然不会人云亦云。
　　大长老，七长老被绑在一块，一条绳上的蚂蚱，目标明确，立场分明。
　　五长老和六长老则一部分看大长老的举动。
　　一部分心里瞧不起焦恩利，这家伙干啥啥不行，凭什么坐门主？
　　修为？
　　一般般。
　　人品？
　　没见得多好。
　　用心做事？
　　没主持过大局，用哪门子心了。
　　只凭是老门主的儿子吗？
　　还有，什么叫乾坤门的未来属于下一代？
　　没有我们这些老家伙在这顶着，乾坤门最多算二流门派。
　　在二流门派中也不硬实，几乎垫底的存在。
　　说话傻儿吧唧，不经过大脑。
　　就这还想做门主？
　　反正老子不会支持。
　　“就只有四长老支持二公子吗？”
　　大长老环顾一圈问道。
　　稍作一会，大长老笑了笑，“二公子，不好意思了。”
　　“四长老，请！”
　　大长老右手一摆，指向上方之位。
　　“这……”四长老故作犹豫。
　　“还请四长老不要推辞了。”
　　“是啊，大家一致选出来了，这个位置非你莫属。”
　　“大局当前，四长老再磨叽下去，没个拿主意的人，难不成让千百回打上山来？”
　　四长老深吸一口，样子做的十足，“好，我秦飞章就不客气了。”
　　继而抬步走上去。
　　自从来到乾坤门，千年光阴，还从未登过上方之位。
　　靠近座位，四长老眼看就要坐下去。
　　谁知焦恩利又整出幺蛾子。
　　“等等，四长老不配做门主。”
　　“二公子，请你说话放尊重一点，莫要胡说八道。”
　　大长老眼眸一瞪呵斥道。
　　“我不是胡说八道，乾坤门是我焦家的，凭什么要一个外人来做？
　　本公子不服气。”
　　“那老门主未死之前，还不是意愿传给柴向阳，而不是所谓的焦家人？”
　　大长老哼了一声，“该已经说的很明白了，二公子再死缠烂打，别怪老夫替老门主教训你。”
　　“大长老，你敢！”
　　焦恩利这是缺少世间的毒打。
　　所谓树倒猴孙散。
　　老门主活着的时候，谁都给你三分薄面，现在死了，你又算什么东西？
　　人就是这么现实。
　　也是常理之事！
　　“我就是不服。”
　　“哼，滚出去！”
　　大长老一跺脚，一股强悍的神灵之气席卷而去。
　　焦恩利大惊，急忙后退。
　　可他那点微末修为，怎能闪躲的开。
　　“砰！”
　　的一声，焦恩利倒飞出去，重重的摔在大殿门口。
　　“不知所谓，不懂当前局势，意气用事，门主真让你做了，岂不是坑害了所有人。”
　　大长老大手一挥，“来人，给我把焦恩利带下去。”
　　“是！”
　　门口两位弟子应声道，随之一人架着一条胳膊，快速离开。
　　四长老的屁股总算坐在了位置上，居高临下。
　　一览众山小的感觉真棒。
　　“参见门主！”
　　大长老带头道。
　　“参见门主！”
　　“参见门主！”
　　四长老露出笑容，“起来吧！”
　　“是。”
　　“门主，接下来我们商议事情吧，千百会如何应对？”
　　“众长老觉得该怎么做呢？”
　　四长老人老鬼精，把问题又抛了出去。
　　五长老左边迈了一步，“老夫觉得，这件事牵连太广，若是动手，必然造成大规模伤亡，老门主死了，震慑力有所下降，神皇境只剩大长老一人。”
　　“硬拼之下，我们占不了任何便宜，甚至战败的几率很大很大。”
　　“不如……”“五长老直言。”
　　“不如谁惹的祸谁背锅吧。”
　　意思是说，焦恩利自己惹出来的事，让他自己扛。
　　把他交出去。
　　“这样做，我们是不是有点不念旧情了？
　　毕竟有老门主这层关系……”四长老犹豫道。
　　“不会！
　　老门主如果在世，老夫相信他也会这么做，杀人偿命，欠债还钱，焦恩利杀了千百会九人，包括会长夫人。”
　　“其余弟子倒还好说，会长夫人岂是可以随意杀的？”
　　“那是一个门派的门派，掌舵人的另一半。”
　　“不交出焦恩利，千百会不会善罢甘休，必然会和乾坤门死磕到底。”
　　“再则牺牲一人，保全大局，实为最明智的选择。”
　　五长老一番话说的明明白白，渗透每个人的心坎。
　　“其余几位长老的意见呢？”
　　“我同意五长老的想法。”
　　“老夫赞同。”
　　“可以。”
　　“唉！”
　　秦飞章叹了一口，“老门主刚死，其儿子又惹出此等祸事，我乾坤门今年真是多事之秋。”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“把焦恩利绑起来，交给千百会处置。”
　　“是！”
　　现在好了，拿你开刀了吧。
　　让你争门主，让你不知进退，让你分不清局势。


第2086章誓不罢休
　　晚上！
　　四长老回到住处，意气风发，双手背负，褶皱的脸上隐隐浮现着笑容。
　　任谁都看得出来他心情不错。
　　这个地方很快要改建了。
　　有一个成语叫做水涨船高，如今四长老摇身一变成为门主，住的地方自然也要提高一下档次。
　　随之他走入东方白居住的小院，敲响了房门。
　　“进来！”
　　东方白盘膝在床，淡淡开口。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，秦飞章大步走了进去。
　　“事情办好了？”
　　“办好了，今天顺利坐上了门主之位。”
　　秦飞章意气风发。
　　“很不错。”
　　东方白点点头。
　　“多谢夸奖，我下一步该怎么做。”
　　“老实做你的门主吧，过两天本少就离开了。”
　　“没有其他指示吗？”
　　“没有，本少需要的时候自然会向你开口。”
　　东方白声音越来越冷，比在这极北之地还要冷上三分。
　　秦飞章似乎发觉了什么，“你怎么了？”
　　“是不是以为当上了门主，就不拿本少当回事了？”
　　东方白眯着眼睛，阴沉可怕。
　　“忘记你的命在谁手中捏着了？”
　　“我想让你死，一个念头你就活不了，别说做一流门派的门主，就是骨头也会被喂野狗。”
　　“本少能帮你崛起，一样可以让你沉沦。”
　　秦飞章当即心惊肉跳，双膝一弯，跪在地上，“主人，小的知错。”
　　自从秦飞章进来，一个称呼没喊。
　　主人这两个字似乎被他忘在脑后。
　　当上门主有点傲气可以理解，但永远不要忘记小命掌握在谁手里。
　　该客气的人客气，该高傲的人高傲，该低头的人必须低头。
　　不然活不长的。
　　其实在哪里都一样，一个道理。
　　总会被现实打败。
　　话虽含蓄，但你品，你细品……
　　“起来吧。”
　　东方白站在他面前，脸色稍微缓和了一些。
　　“是。”
　　“帮我准备点炼丹材料，神血藤，菱智三叶草，浮江寒花……”东方白一连说出十几味药材的名字。
　　“记住了吗？”
　　“记住了，只是其中两味药宝库中没了，需要两天时间准备。”
　　为啥没了？
　　被炸天吃了！
　　东方白要这些药材作甚？
　　为大长老那傻儿子炼丹！
　　言而有信，言出必行！
　　不管能不能成功，东方白都要试上一试。
　　目前大局已定，大长老也不是智障，就算不给他儿子炼丹，也不会反咬一口。
　　大长老的软肋不止傻儿子一个，还有他本身也中毒了。
　　但东方白不想失信于人。
　　“给你时间。”
　　东方白眼皮不抬一下。
　　“谢主人。”
　　“还有，明天派人去一趟天地门，传话告之：安心即可！”
　　“天地门？
　　一个小门派？”
　　“让你做什么就做什么，不必要的话少说，懂？”
　　“懂！”
　　秦飞章双手抱拳，弯下老腰。
　　“滚出去！”
　　“是！”
　　秦飞章躺在地上，翻滚着出屋。
　　有些人记吃不记打，不敲打敲打一下怎么能行？
　　滚出门口，秦飞章才倒退出去，不敢有一丝不敬。
　　……
　　第二天，乾坤山脚不远处的一颗大树上，一颗人头被高高悬挂，眼睛整得很大，死不瞑目。
　　表情狰狞，似乎受到了痛苦的折磨。
　　这颗头颅的主人正是焦恩利。
　　在头颅的旁边挂着一条白布，上面写着一行黑字。
　　“杀人偿命，应有报应，乾坤不灭，心火难消。”
　　头颅和白布没人发现什么时候挂上去的，也不知什么人做的。
　　这句话的意思简单明了，只要识字都能看的懂。
　　对方是谁，已经摆在了明面上。
　　山下弟子匆忙去禀报，秦飞章得知之后，紧急召集众人商议。
　　刚坐上门主之位，又面临岌岌可危的状况吗？
　　点是不是太背了。
　　乾坤门未受损之前，千百会就不比他们弱。
　　如今乾坤门死了一位门主，一位长老，抗衡的话，没什么把握，甚至一败涂地。
　　这是实话，并不是危言耸听，或者大夸其词。
　　在一番激烈的商议之后，乾坤门决定派出一位使者前去谈判。
　　所谓的谈判，不过是为了求和。
　　只要千百会的要求不是太过分，基本都会答应。
　　这不是怂，也不是胆小。
　　而是识时务。
　　明知打不过，还挺着脖子干，这不是纯纯的煞笔吗？
　　真明刀明枪，大张旗鼓的打，也至少有一半把握。
　　一点把握没有，干个鸡毛。
　　有人把你推进火坑，没有人会自己跳进火坑。
　　……
　　乾坤门派出去的使者一天一夜没有归来，也不知道怎么样了。
　　第二天，天还未亮，相似的一幕发生了。
　　同样一颗血淋淋的人头，只不过换了模样，白布黑字却没有任何变化。
　　斩杀使者是为大忌，但千百会却这样做了。
　　如此一来，表明了他们的决心，也彰显了狠辣手段。
　　一时间闹得人心惶惶，心中不安。
　　秦飞章无奈，再一次来到东方白的院落。
　　此次他学聪明了，吃一堑长一智，不敢造次，一进门就单膝跪地行礼。
　　“主人！”
　　“有事说，有屁放。”
　　“主人，千百会的事您是否知道。”
　　“知道一些。”
　　“属下不知道该怎么处理了，是背水一战，还是……
　　要怎样。”
　　“你的打算呢？”
　　“千百会不肯善罢甘休，焦恩利被杀，使者又被杀，势必要和我们乾坤门碰上一碰，目前来看，除了交战没有第二种选择。”
　　“总不能站着让他们肆意杀戮。”
　　“再怎么说咱们乾坤门也是神界的一流门派，太怂会让弟子寒心，失去最基本的热血和战力。”
　　东方白听后，脑子不停转动，“去查一下，千百会会长亲近的人有哪些，有几人不在他们会中。”
　　“一定要快，给你一个时辰。”
　　“好！”
　　秦飞章点头，快步走了出去。
　　东方白说出此话，一定有他的个人目的。
　　想做什么，只有他自己心里有数。
　　乾坤门被他控制在手中，不可能看着被摧毁，或者元气大伤。
　　两个时辰后，东方白下山了。
　　接着朝东南方向匆匆赶去。
　　大约一晌时间，东方白来到一座小城。
　　天色黑暗，东方白没有着急找客栈，而是到了一家赌场。


第2087章砸场子
　　赌场永远是最热闹的地方，也可以说有乐子的地方永远不缺人光顾。
　　东方白踏步走了进去，里面热热闹闹，乱哄哄一片。
　　两个字：杂乱！
　　一个个圆桌围满了人，有富人，有穷鬼，有老有少，参差不齐。
　　东方白大致看了两桌，都是最简单的玩法。
　　“哎哎哎，小兄弟，玩不玩？”
　　一个大汉拽住东方白问道。
　　“玩啊，只是不知道该怎么玩，在哪一桌玩。”
　　东方白故作窘迫，好似一个菜鸟，又好似一个初出茅庐的小子，什么都不懂。
　　“这个好说，我来教你。”
　　大汉拍拍胸脯。
　　每个赌场都有人引导，专门劝人参与其中。
　　看似是赌徒，实则都是赌场的人。
　　“小兄弟，你看看这桌就比较简单，摇骰子，简单点就是猜大小。”
　　“每颗骰子有六面，从一到六，摇骰子的人一下将三颗骰子放入竹筒之中，摇晃一阵停下，参与赌局的人就可以拿钱押大小了。”
　　“就这么简单？”
　　东方白挠了挠脑袋。
　　“对，就这么简单！”
　　“那好说啊，这局本少玩一把。”
　　白大少眼前一亮，来了兴致，仿佛就是一个爱玩的富家子弟。
　　执骰人是一个瘦弱的男子，手中竹筒稀里哗啦，骰子在里面不停变动，随着一声落下，竹筒紧紧扣在桌子上。
　　“小兄弟，可以下了。”
　　旁边的大汉提醒道，同时看向执骰人，眨了眨眼睛。
　　十赌九输，这句话不是空穴来风。
　　“那……”东方白显得犹豫不决，仓促慌乱，俨然就是第一次的小菜鸟，“我押小。”
　　“买定离手，来来来，开喽。”
　　随着一声吆喝，竹筒打开。
　　“一二三！”
　　“小！”
　　“公子，你手气真好，开门红啊。”
　　大汉夸赞道。
　　“哈哈，是啊，手气真不赖。”
　　“这一部分神石就是公子的了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，这就是赌的魅力，只要你押对了，财富就会跟着你走。”
　　“好了，我懂了，可以自己玩了。”
　　“公子请便。”
　　一连五把，东方白都是赢的局面。
　　赌来钱很快，输得时候也一样很快。
　　但东方白怎么能输？
　　今天来有自己的目的性。
　　输是不可能的，这辈子都不可能输的。
　　大汉又朝执骰人眨了眨眼睛。
　　第一次眨眼和这次眨眼完全不同，意义不一样。
　　开局不让你赢几把，谁还会继续玩？
　　然而赢了之后就开始让你输，越输越上头，越输越来气。
　　导致身上的钱全部交代在这里为止。
　　套路！
　　每个行业都有自己的套路，而赌博的套路，可以害得家破人亡。
　　下一局正式开始，也就是东方白的输钱之路。
　　当然，这是赌场的意愿，也是他们心中所想。
　　然而事实……
　　“卧槽，又赢了，啧啧啧，这神石真好赚呐。”
　　“本少今晚要发财，来来来，继续，谁走谁是哈麻皮。”
　　大汉疑惑的看向执骰者。
　　后者一脸苦相，眼神中带着不明所以和迷茫。
　　他也不知道怎么了？
　　明明是大，打开之后怎么成小了？
　　不对啊！
　　“还愣着干什么，赶紧摇。”
　　哗啦啦，又是一阵。
　　在接下来的半个时辰里，东方白没有输一次。
　　神石虽然大多是下品，不知多少，但胜在数量多啊。
　　几乎等于白捡。
　　“小子，你是不是作弊？”
　　执骰者不乐意道。
　　“作弊？
　　大哥你没搞错吧？
　　脑子糊涂了？”
　　东方白有理据争道。
　　“骰子是赌场的，是你亲自摇的，也是你手把手开的。”
　　“你说我作弊，是不是玩不起？”
　　“小子，你少油嘴滑舌，世上怎会有如此运气好的人，若不是使用了手段，又是什么。
　　“执骰者大声呵斥道。
　　“不好意思，本少的运气就是这么好，从小到大，一直都是如此。”
　　“摔个跟头我都能捡到宝贝，出来逛逛街，就能找到一个绝世美女做婆娘，你说气不气人。”
　　“上天赋予本少的命好运好，你他么不服气啊。”
　　“要么继续摇骰子，要么本少就砸了这家场子。”
　　东方白变了，和刚开始来的时候截然不同。
　　之前拘谨，拘束，腼腆，比小白还小白。
　　现在豪横的不行。
　　有一言不合就砸场子的气势。
　　“小子，乖乖把刚才赢得神石交出来，老子可以考虑让你安然无恙的离开，否则……”“否则怎样？
　　卸我一条腿？”
　　东方白接话道。
　　“正有此意。”
　　“你们赌场真黑，大家伙看到了吧？
　　以后赌钱可要擦亮眼睛，这个地方不能来，黑人黑到家了，只允许客人输钱，不能赢钱。”
　　“这家赌场没一个好玩意，一本正经的坑钱。”
　　东方白大声吆喝道。
　　“找死！”
　　执骰者冷哼一声，朝东方白出手了。
　　一手为爪，十分锋利。
　　东方白站立不动，嘴角微扬。
　　执骰者砰的一声，倒飞出去，狠狠的砸在赌桌上。
　　自始至终，东方白都没有动一下。
　　“遇到高手了。”
　　这是赌场的人心中共同的一句话。
　　“玩不起还打人，这就是你们赌场的丑恶嘴脸。”
　　东方白嗤笑不已。
　　“妈的，敢来这里闹事，果真活的不耐烦了。”
　　“大家伙一起上，弄死他。”
　　“干！”
　　“操！”
　　东方白摇了摇头，一群乌合之众，上不了台面的东西。
　　右脚抬起，猛然落下。
　　一道混沌之气狂暴而出，力道嘶吼，威力无穷。
　　“哎呀！”
　　“卧槽！”
　　“哐当！”
　　十几人纷纷倒地，口中鲜血猛喷。
　　“不堪一击，也敢与本少动手，当真蜉蝣撼树。”
　　“咯咯咯，小兄弟好身手，好本事。”
　　一道娇媚的声音传来，顺音看去。
　　一女子在后方款款走来，身形摇曳，身姿婀娜，一身红色长裙鲜艳无比，两条大长腿随着迈动的脚步而晃眼。
　　一个字：白。
　　两个字：真白！
　　三个字：白又长！
　　女子长裙露肩，圆润滑腻，增添无限的诱惑感。
　　五官谈不上多美，却又一种别样的媚，给男人一种莫名的吸引力。
　　直白一点也可以说骚。
　　在模样上，她差了万红衣不是一个档次。
　　同样的媚，却有不同的感觉。


第2088章算算我们的账
　　女子靠近东方白，轻轻一笑，打了个响指。
　　一男子匆匆搬过来一把椅子。
　　女子顺势坐下，右腿抬起，放在左腿上，两腿交叠，性感十足。
　　两条大长腿多半暴露在外，刺激着男人们的神经。
　　如果可以一窥究竟该多好啊。
　　东方白不动声色，没有任何异样。
　　“你是谁？”
　　“小弟弟，你砸我场子，却问我是谁，不觉得很好笑吗？”
　　女子一根手指垫在尖尖的下巴处，时时刻刻在魅惑人。
　　“原来是姐姐开的赌场。”
　　“小兄弟嘴巴还挺甜，你伤了我的人，又捣乱了赌场的秩序，吓跑了一些客人，该如何做出补偿呢？”
　　“你说呢？”
　　“好办！”
　　女子当即开口道，“留下一条手，你随时可以离开。”
　　“姐姐未免太狠了吧。”
　　“不狠不成方圆，如果每个人都来这里闹一番无事而归，以后姐姐这赌场还怎么开啊。”
　　“若不是见小弟弟相貌俊郎，让我有了蠢蠢欲动之心，一只手是解决不了问题的。”
　　“最少也是一具尸体，并且高高挂起冻上三天三夜，成为一个冰雕，才丢给一些低级神兽的享用。”
　　女子狠辣无比，嘴上却说的轻巧，好似在讲述一件很平常的事。
　　“本少还得谢谢姐姐的手下留情喽？”
　　“谢不谢的无所谓，一只手必须留下。”
　　女子突然神色一变，凌厉起来，与之前的妩媚形成鲜明对比。
　　比这小城的气温还要冷上许多。
　　“如果本少不留呢？”
　　“不留，那我要收命了。”
　　“别，本少不想与一个女子动粗，这样未免有失风度。”
　　“这样吧，本少给你一样宝物作为弥补如何？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“宝物？
　　拿出来瞧瞧。”
　　“不可，由于太过贵重，这里不太方便，姐姐可否找个清净的地方？”
　　“你想耍花样？”
　　女子机警道。
　　“这里是姐姐的地盘，本少岂敢耍花样，反倒是你……
　　不会不敢吧？
　　还是不相信本少有宝物？”
　　东方白在怀中顺势拿出一个光泽瓷瓶，轻轻打开瓶口，又快速盖上。
　　只在短短时间，赌场内便存在浓重的灵气。
　　女子双眸闪亮，心有所动。
　　对方拿的必然是宝物，而且还是稀有宝物。
　　仅仅一松一盖，灵气便散发那么多，不是宝贝又是什么？
　　至于去个清净的地方有何不可？
　　在这里还能怕一个毛头小子？
　　“行，请跟我楼上来吧。”
　　女子起身，在前方带路。
　　尤其上楼梯的时候，屁股一拽一拽的，引得不少人口水直流。
　　真带劲！
　　这屁股不仅能生儿子，还可以……
　　咳咳！
　　女子推开一间房，干净优雅，还伴随着淡淡的清香。
　　房间很大，其内还有隔间，挂着一串串的珍珠，挡住视线，模糊不清。
　　东方白跟随进屋，没有客气，一屁股坐下。
　　“姐姐，我想喝茶。”
　　东方白指使道。
　　女子咯咯一笑，花枝乱颤，“好，姐姐亲自给你倒。”
　　不知道的还以为两人关系有多好，多亲近。
　　茶水倒上，女子缓缓坐下。
　　姿态妖娆，别样万千。
　　“小弟弟叫什么名字？”
　　“小弟名叫东方白。”
　　“东方白？
　　好名字，挺上口。”
　　“姐姐呢？”
　　“我叫付凝香。”
　　“姐姐名字也不赖嘛。”
　　“小弟弟，咱们不废话了，你也知道来屋内为了什么，拿出你的补偿吧。”
　　付凝香不愿多扯，东一榔头西一棒槌没用，正题才是关键。
　　“好说。”
　　东方白再次拿出瓷瓶，又一次打开，“不好意思，拿错了。”
　　继而盖上瓶口，又拿出一只。
　　“姐姐，就是这个了。”
　　东方白放在桌子上，横推过去。
　　“小弟弟的宝贝当真不少啊。”
　　“确实有点家当。”
　　东方白不避讳道。
　　付凝香拿起瓷瓶，好奇拔下了瓶盖，灵气散发，氤氲之气升腾。
　　“这是……
　　这……”“姐姐很惊讶？”
　　“确实惊讶，你怎么会有九级极品丹药？”
　　“很贵重吗？”
　　女子翻了一个妩媚白眼，“别装了，你不会不知道。”
　　“知道。”
　　东方白诚实的点点头，“不知这颗九级极品丹药作为赔偿可愿意？”
　　九级极品道丹有多么宝贵，大家心里都有数，属于神界的顶级丹药，没有比这等级再高的了。
　　然而九级极品道丹的数量，在整个神界都有数，十分稀少。
　　而且都掌握在顶级门派手中。
　　一流门派都不见得有。
　　一颗的价值，难以估量。
　　关键有价无市，无法买到。
　　砸了一个小小的赌场就赔偿九级极品道丹，是不是有些小题大做了？
　　付凝香有些不敢接，心里发怵。
　　想要吗？
　　想！
　　傻子才不想！
　　可对方随随便便就拿出九级极品道丹，身份肯定不一般，甚至超出了想象。
　　拿了人家的丹药之后，谁能想象到什么后果？
　　“小弟弟，这么贵重之物，你确定给我？”
　　“确定啊。”
　　“姐姐不敢要啊，不知弟弟是什么身份？”
　　“无门无派，无亲无故。”
　　付凝香一个字都不信，换做谁也不信。
　　一个没有强大背景的人拿的出九级极品道丹？
　　做梦呢！
　　想屁吃呢！
　　根本不可能！
　　“姐姐，你真不要了？”
　　东方白笑着问道。
　　付凝香犹豫不决，不知该怎么办。
　　为了安全起见，付凝香把丹药重新推了回去。
　　这小妞够谨慎，知道不可财迷心窍。
　　怕有命拿，没命享用。
　　再则只是一个赌场，砸了也不值多少钱，若是相互建立友谊，比这家赌场带来的收益多的多。
　　而这一切的前提，付凝香把东方白当做有大背景之人。
　　“姐姐不要，本少不好强求。”
　　东方白淡定收了起来，随之话锋一转，“那是不是该算算我们之间的账了。”
　　“我们的账？
　　什么账。”
　　付凝香愣了一下。
　　“姐姐的手下主动出手打人，在没有证据的情况下诬陷本少出老千，这笔账该如何算呢？”
　　“小弟弟，明明是你占了便宜好不好，我那些手下被你打的落花流水，不躺十天半个月下不来床，赌场被弄的乱七八糟，需要重新整理换新。”
　　“可本少的心灵受到了伤害，此乃心理创伤，难以抚平。”


第2089章付凝香的仇恨
　　“那弟弟想怎么办？”
　　“简单，认我为主，我可以不再计较，不计前嫌。”
　　付凝香闻言，眼眸之中折射冰冷寒意。
　　“弟弟，你如此说话是不是太狂妄了？”
　　语气逐渐变化，十分明显。
　　“本少认真的！”
　　东方白站起身，双手背负，一步步来到窗前。
　　望着窗外的白雪皑皑，点点灯光，自顾自说道，“付凝香从小是个孤儿，孤苦伶仃，无依无靠，饥一顿饱一顿，十岁那年差点饿死街头。”
　　“也正是那时候遇到了人生当中的贵人，从此衣食无忧，锦衣玉食。”
　　“不仅如此，还成为了一个修炼者，她的天赋不错，可以说百里挑一。”
　　“进步神速！”
　　“别人好多年才能突破的境界，她能缩短到一半。”
　　“当然，她也很努力，付出的很多，如今的修为应该有神圣境了。”
　　“收养她的人叫季柏然，正是如今千百会的会长，而付凝香正是他的义女。”
　　“目前负责千百会敛财，也是比较关键的类目。”
　　东方白转过身，“付小姐，不知本少说的对不对？”
　　“你到底是谁。”
　　付凝香眯着眼睛警惕道。
　　“本少是谁你不必知道，我刚才的建议还是好好考虑一下。”
　　“你调查我做什么？
　　目的又是为了什么。”
　　“你傻了吧？
　　本少说的很清楚，目的就是让你认我为主。”
　　“然后呢？”
　　“替我卖命。”
　　说的很直白！
　　“可否具体一点？”
　　“不能！”
　　东方白果断摇摇头，“现在你还没表态，本少岂可说的太详细？”
　　“你想对千百会不利是吧？”
　　付凝香脑子不停转动，像一只狐狸。
　　“现在不能告诉你。”
　　“可笑！
　　想让我卖命又不肯爆出实情，这样下去谁敢把命交给你？”
　　“你交不交无所谓，反正你的命已经在本少手中攥着。”
　　东方白胸有成竹。
　　“是吗？
　　以为本小姐是一介女流之辈，很好欺吗？”
　　付凝香也慢慢站起来，双目紧紧盯着东方白，“还是认为，本小姐狗屁不是，任人拿捏，任人宰杀？”
　　“不，本少从未怀疑过付小姐的实力，我的调查很清楚，包括刚才也说了，付小姐修为已经达到神圣境。”
　　“没人会认为一个神圣境的强者是软柿子。”
　　“那凭什么说我的命已经在你手中？”
　　付凝香不服气道。
　　两人火焰高涨，随时会动手。
　　也可以说唯有付凝香一人燃烧起了怒火。
　　东方白则神色平淡，看不出任何变化。
　　“因为你中毒了。”
　　“中毒？
　　不可能！
　　我付凝香足够小心，也没给你下毒的机会。”
　　付凝香肯定道。
　　“没有机会可以创造机会嘛。”
　　东方白拿出一个小小瓷瓶，在手中晃了晃，“还记不记得它？”
　　“你说拿错的那个？”
　　“付小姐好记性。”
　　“……”好记性从何说起，才发生刚刚没多久好不好。
　　夸人太假了。
　　咱搞真实一点。
　　“如果本少没记错的话，好像打开了一下又重新盖上，现在毒性应该发作了，自己瞧瞧右手腕。”
　　东方白提醒道。
　　付凝香急忙拉开袖口，一块黑点触目惊心，让人变色。
　　“小子，交出解药。”
　　付凝香贝齿紧咬，眼眸圆瞪，一副吃人的模样。
　　“不可能喽。”
　　东方白慢慢摇头，“毒性会在你身上带一辈子，直到死去的那一天。”
　　“听话，我不会让毒性发作，不听，你难以活过今晚。”
　　“或者说，你随时随地都会死。”
　　“东方白，你的目的是不是让我背叛千百会。”
　　付凝香大胆猜测道。
　　“为什么这么说？”
　　“你了解我的背景，除了千百会之外，再无其他。”
　　“神圣强者虽然难得，但也不难寻找，而你却偏偏盯上了我。”
　　“这让本姑娘不得不怀疑。”
　　“你很聪明。”
　　东方白不否认。
　　“如果对付千百会，我同意。”
　　付凝香的爽快，让东方白愣神一下。
　　一时转不过弯来。
　　“什么意思？
　　你恨千百会？
　　还是季柏然哪里对不起你？”
　　东方白眼神中闪烁着迷茫之色。
　　“付小姐，你的回答不得不让我起疑心。”
　　“强调一下，本少向来对自己的毒有十成信心，神界之人，不可能有人化解。”
　　“一是一，二是二，不必这般只为讨好，获取信任，然后私下偷偷解毒。”
　　“不是本少瞧不起其他人，而是他们真不具备这个本事。”
　　付凝香郑重其事道，“东方公子，小女子说的是实言。”
　　“本少想知道原因，季柏然是你的恩人，更是改变命运之人，在明面上他是你的义父，你是她的女儿。”
　　“呵呵，女儿？”
　　付凝香冷笑，恨意乍现而出，漫天弥漫。
　　“他就是个禽兽，猪狗不如的禽兽。”
　　东方白顿时来了兴趣，仔细聆听。
　　“东方公子说的没错，他是我的恩人，可知道他做过什么事吗？”
　　“说出来可恨，可耻，该受千刀万剐，凌迟处死。”
　　“我十岁被他收留，也曾以为上天眷顾，老天开眼，终于苦尽甘来。”
　　“可好景不长，仅仅过了三年，我便在一个夜晚被他玷污了。”
　　卧槽！
　　好劲爆的消息。
　　简直丧尽天良啊。
　　表面上干爹，干女儿，义父，义女，实则……
　　“那时候我小，不敢反抗，任由欺凌，记得那一天我哭了整整一个晚上。”
　　“事后还威胁，敢告诉任何人，就会弄死我，让我受无尽的折磨，无尽的痛苦。”
　　“当时他的眼神很可怕，比凶猛的神兽还要吓人。”
　　“就这样，在接下来的岁月里，我被侵犯了不知多少次。”
　　“我表面奉承，不敢违抗，实则我的心里恨不得他死，恨不得将他扒皮削骨。”
　　“挫骨扬灰！”
　　“季柏然，他该死！
　　！！”
　　付凝香情绪激动，一双拳头攥紧，没有丝毫血色。
　　身躯微颤，内心的仇恨爆发。
　　无法掩饰！
　　“原来如此，怪不得。”
　　东方白明白了。
　　“这么多年，我一直没找到机会，也怕自己不成功身先死，迟迟不敢动手。”
　　“我死了不打紧，可死了无法带他一起走，不甘心！”


第2090章故技重施
　　东方白沉吟一声，“季柏然对你有防备吗？
　　或者说相信多少？”
　　“季柏然每次找我的时候，我都会都装作喜欢的样子，形骸放荡，极力讨好，现在估计他对我没有太大的防备之心。”
　　女人心海底针。
　　够狠！
　　明明恨得要死，还忍着莫大的屈辱，迎面春风。
　　这样的女人好有心机，好吓人。
　　付凝香顿了一下又道，“说句实话，我正准备近期动手。”
　　“你该怎么做呢？”
　　“不是说季柏然要和乾坤门碰一碰吗？”
　　“乾坤门也不是吃素的，听说出了意外，但底蕴还在，如果真实打实的干一场，千百会必然受损。”
　　“我可以找机会，补上一刀。”
　　“再不济，等季柏然下次找我的时候，就赌上一把，关键时刻给他致命一击。”
　　关键时刻是啥时刻。
　　别问，我不知道。
　　“嗯，有点脑子。”
　　东方白点点头。
　　“东方公子，说说你的主意，若是没有漏洞的话，小女子可以按照你的安排行事。”
　　东方白点点头，只说了四个字，“故技重施！”
　　“什么意思？”
　　“本少刚才的方法不好吗？”
　　东方白扭头问道。
　　“刚才的方法？”
　　付凝香好像明白了，眼中精光一闪，只说了两个字，“可以！”
　　……
　　赌场没过多久，燃烧起熊熊大火，烧的那叫一个旺盛，火焰冲天。
　　没人知道发生了什么，怎会突然燃起了大火。
　　赌场的人都死了，被大火吞没，没存活下来一个人。
　　在距离赌场不到五百里处，有一片足够大的建筑，气派非凡。
　　据说这里就是千百会的大本营。
　　并非所有的门派都建在高高的山峰上。
　　就像千百会，他们在一片平地上，占地面积可谓宽广，几乎抵得上一座小城那般大小。
　　一位妖娆女子进入其中，凡是谁碰到她的人都会恭恭敬敬喊一声大小姐。
　　付凝香来了，此时已到了半夜，会内依旧灯火通明，明亮一片。
　　来到主殿，付凝香径直走了进去。
　　看来付凝香的地位真的很高，到了最中央的主殿，仍旧没有一个人拦截。
　　主殿内空荡荡的，没有一个人。
　　付凝香转身问起了门口的弟子，“我义父呢？”
　　“禀告大小姐，会长在沁园小院与几位长老商议大事。”
　　“好了，我知道了。”
　　沁园小院是季柏然的住处，极度奢华，第一感觉别致，精心，舒服，仔细观察就会震惊。
　　不管是种的花草，还是摆放的物件，在神界都极为难得。
　　随意一样东西都能卖到一个很好的价格。
　　近百年，千百会发展的不错，不像其他门派，运作单一。
　　千百会什么都干，青楼，赌场，客栈，酒楼等等……
　　在他们的势力范围之内，每个地方都有千百会的产业，收益颇丰。
　　两个字：有钱！
　　付凝香来到沁园小院门口，被两名弟子拦住。
　　“大小姐，会长正在里面开会，吩咐过任何人不得进入。”
　　“你确定？”
　　付凝香声音低沉道。
　　“额！”
　　弟子犹豫了，不知该怎么回答。
　　会长确实这样吩咐的，但大小姐的地位又很高，让他们不知如何是好。
　　“我的身份你们又不是不知道，滚开。”
　　付凝香霸道道。
　　弟子左右为难。
　　然而付凝香却踏入进去。
　　屋内所谓的商议事情，其实在吃饭，热腾腾的火锅冒着香气，沁入心肺，一盘盘的肉满目琳琅，一人身前一坛酒。
　　边喝酒边议事，两不耽误。
　　这样的商议很少见，不知是胸有成竹，信心十足，还是他们千百会特有的风格。
　　此乃大事啊，对战一个一流门派，不严谨一些，紧急商讨，喝上酒了？
　　是，乾坤门出现了状况，实力削减，这一点不可否认。
　　可再怎么着，人家也是一流门派。
　　依然有一位神皇境坐镇。
　　“笃笃笃。
　　“敲门声响起。
　　季柏然皱了皱眉头，“进来。”
　　当付凝香推门而进时，季柏然露出笑容，“凝香啊，这么晚怎么过来了。”
　　“义父，我有点情况汇报。”
　　“嗯？
　　半夜赶来，难道有很紧急的事？”
　　季柏然挑了挑眉，在外人面前他装的一本正经，正人君子。
　　背地里道貌岸然，令人发指。
　　“有！”
　　付凝香点了点头。
　　“什么事说说。”
　　付凝香看了看几位长老，欲言又止。
　　“大家都是自己人，不必遮遮掩掩。”
　　不是遮遮掩掩的事，问题他们在不好下手啊。
　　“义父，你们事情还没商量完吗？”
　　“已经差不多了，明天就是讨伐乾坤门之日。”
　　“会长啊，老夫明日打头阵，需要回去准备一下，就先告辞了。”
　　一位老者有眼力劲，随之站起身。
　　没看到人家不说嘛，明显不想让其他人知道，再待下去，那就成棒槌，脑袋成木头疙瘩了。
　　“门主，属下不胜酒力，也要先走一步了。”
　　“门主，我年纪大了，总觉得有点冷，回去睡觉了。”
　　这个说辞有点过分了啊，说点像样的理由啊。
　　你堂堂神圣境高阶，说冷？
　　冷你奶奶个哨子。
　　光屁股站雪地里，打一个哆嗦，算我输。
　　一会时间人走完了，屋内只剩下父女两人。
　　付凝香随手关上门。
　　季柏然呵呵一笑，朝着义女摆了摆手，“过来。”
　　付凝香听话乖巧，抬腿走了过去。
　　“坐！”
　　季柏然拍了拍自己的大腿。
　　付凝香会意，嫣然一笑，就此坐在腿上，动作亲昵。
　　“凝香啊，你故意支走他们，是不是想了。”
　　季柏然露出恶心的神色，最少在付凝香眼里，令人作呕。
　　每一个动作，每一个眼神，都那么膈应。
　　“不是啦，义父，我给你带来一样好东西。”
　　“什么？
　　看看我家凝香来什么孝顺我。”
　　“看看这个。”
　　付凝香拿出一个瓷瓶，打开看了一眼，随之又盖上，“拿错了，不是这个啦。”
　　声音嗲嗲，散发诱惑之力。
　　复制，纯纯的粘贴复制。
　　把东方白的伎俩，学的淋漓尽致，丝毫不差。
　　也是基于季柏然对她的信任。
　　“别拿了，我想你了，快半个月没见了，咱们先亲热一番。”


第2091章手刃仇人
　　“别急呀！”
　　付凝香推了一把，“义父，我带来的可是好东西，说不定可以让你的修为提升一小阶。”
　　“嗯？”
　　季柏然愣了一下，“难不成是什么奇珍异宝？”
　　“要知道老夫的修为达到了神皇，提升一小阶有多难。”
　　“凝香，你敢骗我，小心让你下不来床。”
　　无耻，下流，虎狼之词。
　　付凝香心里暗骂，骂破了天，脸上却笑嘻嘻道，“义父，我敢保证你一定会喜欢，也一定不觉得我话中有假。”
　　“拿出来瞧瞧。”
　　付凝香又拿出另外一个瓷瓶。
　　季柏然伸手接过，“里面是什么。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“你刚才拿错的那个瓶子又是什么？”
　　“嘻嘻，不告诉你。”
　　付凝香嬉笑道。
　　“欠打，等会……”季柏然贴近付凝香晶莹剔透的耳垂，低声细语。
　　一句话让付凝香闪过一道狠厉之色。
　　不用想，又是一些不堪入耳的话。
　　“义父，你讨厌啦。”
　　付凝香娇嗔不已。
　　“哈哈哈！”
　　季柏然发出爽朗的笑声，“我看看是什么宝贝。”
　　瓶盖打开，一道灿烂的金芒闪耀，灵气氤氲，浓厚无比。
　　仔细一瞧，一颗丹药静静的躺在瓶底。
　　“这是……”“九级极品道丹！
　　！！”
　　季柏然震惊道。
　　“不错。”
　　付凝香乖巧的点点头，“义父喜不喜欢？
　　是不是有可能助你修为提升一小阶？”
　　“你从哪弄来的？”
　　“在一个小子身上。”
　　“小子？
　　快给我说说。”
　　季柏然着急道。
　　他不是关心一个年轻人的死活，而是觉得事情不那么简单。
　　能拥有九级极品道丹之人，岂是一般人物？
　　别一时上头捅了麻烦窝，到时吃不了兜着走。
　　付凝香早就编好了一套自己的说辞，大致是一位年轻人去赌场赌钱，然后出老千被赌场抓住，当时就动手了。
　　年轻人不敌被抓住。
　　打算剁掉他一双手以示警告，谁知年轻人拿出一样宝物，只要放过，便双手奉上。
　　“那个年轻人你放走了？”
　　季柏然听到这，急忙询问道。
　　“杀了。”
　　“赌场的人呢？”
　　“也杀了，一个不留，连赌场都被我一把火烧了。”
　　付凝香说的很平静。
　　“做的漂亮。”
　　季柏然放下心来，“拥有如此丹药之人一定有很大背景，如果放他走，必然会惹起一场很大而又不必要的麻烦。”
　　“唯有杀了才能一了百了。”
　　“为了一颗九级极品道丹，杀了赌场的人也值得，稳赚不赔，查无可查，做的干干净净。”
　　“凝香，你做事滴水不漏，义父很满意。”
　　“哪有，都是义父教导的好。”
　　“唉！
　　没白疼你啊，得到如此重宝第一时间给义父送来，老夫倍感欣慰。”
　　季柏然感慨道。
　　“你义母死了，以后就留在我身边吧，服侍左右。”
　　“义父，这样合适吗？”
　　“有什么不合适。”
　　“别人会说闲话的。”
　　“我们是父女，说什么闲话？”
　　季柏然原来打的这个主意，不是娶，而是依旧保持长幼关系。
　　确实会玩！
　　想的时候叫付凝香过来，或者自己去她住的地方。
　　表面上谈一些事，实际又是另一番场景。
　　“义父，凝香想说点心里话。”
　　“说。”
　　“凝香不想保持这份关系了。”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　季柏然脸色微变，虽然很轻，但看的出来。
　　“你是父，我是女，只有这层关系。”
　　“老夫若不允呢？”
　　“那凝香只好浪迹天涯，不再过问会内一切事物，从此脱离千百会。”
　　付凝香挺直娇躯道。
　　“觉得自己翅膀硬了对吧？”
　　“没有，我只是觉得这样的关系很令人羞耻。”
　　“羞耻？”
　　季柏然不以为然，“男人喜欢女人是天性，除了生我者，我生者，均可为之。”
　　好家伙！
　　“义父，你真要如此？”
　　“是老夫一手把你培养到现在，也是老夫给了你第二次生命，没有我，你能活下来？”
　　“早就化作一堆白骨了！”
　　“换句话说，你的命是老夫给的，你必须听，每一个字都不能违抗。”
　　“若是一意孤行，就把命拿过来。”
　　季柏然完全变了模样，发狠冷厉。
　　话中之意也听的明明白白，不容付凝香反抗。
　　敢不按意思行事，那就杀人。
　　“义父，是你给了第二次生命，这话没错，我起初也很感激。”
　　“但是既然认我为义女，那我就是你的女儿。”
　　“你做的事，是一个父亲该有的行为吗？”
　　付凝香理直气壮，彻底翻脸。
　　季柏然闭上眼睛，脸色难堪的要死，宛如万里黑云，雷声滚滚。
　　“好啊，敢如此跟我说话了，看来留你不得。”
　　再次睁开眼眸，迸发强烈的杀意。
　　大手一张，一把掐住付凝香细白的脖子。
　　“老夫亲手培养起来的，那就亲手毁掉。”
　　付凝香冷哼一声，嘴角浮现一丝微笑。
　　“死到临头了，你还笑的出来？”
　　“为什么笑不出来？
　　义父，我敢如此态度，你不觉得奇怪吗？
　　明知是死，我还往刀口上撞？”
　　“不用吓唬我，你所有的东西都是我教的，还能翻天不成？”
　　季柏然手掌收紧，意欲下杀手。
　　突然胸口一痛，宛如针扎一般。
　　“哇！”
　　的一声，吐出一口鲜血。
　　就在这时，付凝香一掌迅猛拍了过去，用上全部的修为，全力一击。
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　季柏然整个身体砸在桌子上，桌子四分五裂，成为碎片。
　　“你……
　　你下毒了。”
　　季柏然艰难说道，嘴里的鲜血不断流出。
　　“不错。”
　　“敢对我动手，大逆不道。”
　　“不！
　　是你先猪狗不如，别怪我心狠手辣。”
　　付凝香戾气加重。
　　“知不知道我很早就想杀了你，每一天都在想着怎么弄死你，怎么将你挫骨扬灰。”
　　付凝香贝齿紧咬，冷意散发。
　　“心中的仇恨早已高过所谓的恩情，义父，我送你上路吧。”
　　“等等。”
　　季柏然抬手虚弱喊道。
　　“一句话不用说，别想取得我的原谅，你不配。”
　　“咳咳咳，哇！”


第2092章季柏然死
　　“凝香，我愿意把会长之位让给你，只为谋一条生路。”
　　“我不稀罕！”
　　“等你死了，你觉得偌大的千百会会落在谁在手中？”
　　付凝香玩味道。
　　“很多事你不知道，这么多年，我忍受屈辱，万般蛰伏，难道一点作为没有么？”
　　“本姑娘未雨绸缪，千百会中有两个长老都被我成功收服，只要稍微运作一下，整个千百会都会在掌握之中。”
　　“我不仅要杀了你的人，还要夺下你所有基业。”
　　“不仅如此，本姑娘还要绝你的后！
　　！！”
　　付凝香心狠手辣道。
　　“你一辈子有三个儿子，大儿子在十年前死了，说是意外，其实你知道怎么死的吗？”
　　“难道……”“不错，就是我！”
　　付凝香大胆承认，“他的死，是我一手策划，当时是不是很伤心？”
　　“而我很爽，那天晚上我喝了一夜酒庆祝，别提多舒服了。”
　　“二儿子残疾，不瞒你用计谋弄得。”
　　“如今只剩下一个老三，等你死了，本姑娘亲自送他去九幽见你。”
　　果真蛇蝎！
　　卧槽，如此手段，让人生畏啊。
　　季柏然急火攻心，“你……
　　你不得好死……”“我不得好死？
　　都是你逼得，都是你这个王八蛋害的。”
　　付凝香疯狂道。
　　“之所以说那么多，就是想让你死的明明白白。”
　　“去死吧。”
　　付凝香下了杀手，一道光芒激射而去。
　　季柏然眼眸睁大，瞳孔涣散，随之头一歪没了生息。
　　付凝香走上前，吐了一口唾沫，随之在怀中拿出一瓶药倒入自己口中。
　　付凝香脸色黑暗，气息突变，‘哇’，吐出一口鲜血。
　　她要做什么？
　　好奇怪！
　　接下来又到她表演的时候了。
　　抬头看了一眼，朝上方屋顶挥了一掌。
　　“哗啦！”
　　一声，打出一个大窟窿。
　　“来人呐！”
　　付凝香推开门大喊道，“门主被人刺杀了。”
　　这一嗓子把大门口的弟子惊动，急忙跑过来。
　　“大小姐，怎么了？”
　　付凝香身形站立不住，摔倒在地，“快去看门主，有人袭击。”
　　说完这句话，她便昏迷过去，人事不省。
　　不知道又栽赃给哪个倒霉的了。
　　这女人的城府很深，深的让人心悸。
　　其实大多都是东方白安排，出的招，想的计。
　　等再醒来时，已经是第二天的中午时分。
　　原本商议，今天一早就进攻乾坤门，一切都商议好了，只等到时间便杀对方一个片甲不留，血流成河。
　　谁曾想发生了此等大事，让计划泡汤，停止了一切行动。
　　“大小姐，你醒了。”
　　一位老者发现欣喜道。
　　“嗯。”
　　付凝香点点头，费力的坐起来，“对了，义父呢？
　　我义父没事吧？”
　　真是孝顺，醒来的第一时间不顾自身安危，先询问父亲的情况。
　　简直孝死了！
　　“大小姐，老爷……”“怎么了？”
　　付凝香脸色一变，甚是惊慌。
　　“老爷死了。”
　　“不可能，怎么会死呢？
　　义父修为高深莫测，怎会轻易殒命。”
　　“大小姐，你别激动，我去请几位长老前来。”
　　老者安抚道，随之快步匆匆走了出去。
　　没过多久，几个老家伙进来，最年轻的样貌也有五六十了。
　　“大小姐，昨晚到底发生什么事了？”
　　付凝香眼眶红润，失声痛哭，“义父是不是死了？”
　　“会长大人他……”“大小姐，节哀啊。”
　　“人死不能复生，大小姐身上还有伤，别太过伤心。”
　　付凝香听而不闻，眼泪簌簌下落。
　　过了一会才稳住情绪。
　　这娘们装的好可怜，好痛心，那叫一个逼真。
　　演技一流，拍案叫绝。
　　“各位叔叔，我大致说一下事情的经过。”
　　付凝香深呼一口气。
　　“昨晚你们离开之后，我便与义父商议一件大事，没过多久，房顶突然下来一个人。”
　　“对方隐匿很好，我们都没有防备。”
　　“那人修为很高，蒙面黑衣，看不到真实面目，由于突兀袭击，义父不敌，身中两掌。”
　　“我急忙出去喊救兵，之后就人事不醒了。”
　　“大小姐，所言可属事实？”
　　一位老者捋了捋胡须问道。
　　“半点不假，那黑衣人个头不高，实力最少在神皇境。”
　　付凝香言辞灼灼，十分肯定，说的有模有样。
　　“大小姐，我们从尸体上发现，会长中过毒。”
　　“毒？
　　什么毒？”
　　付凝香不慌不忙。
　　“我们也不知道什么毒，但可以肯定的是一种罕见剧毒，不管修为多高，只要中招便会发作，无法压制。”
　　“中毒，我怎么不知道？
　　毒是什么时候下的？
　　暗藏已久，还是就在昨晚？”
　　付凝香望着几人，眼神中满是怀疑。
　　只要说昨晚下的，那么在场的几个人都跑不了。
　　因为昨天晚上都接触过会长，并且在一起喝过酒。
　　“不清楚，只知道中毒了。”
　　其中一人说道。
　　“查，直到查清为止。”
　　付凝香大义凛然道。
　　“大小姐请放心，必然会查。”
　　“我义父呢？
　　作为女儿我想见他最后一面。”
　　“大小姐，会长的遗体已整理好，你可以随时去见，当务之急，偌大的千百会需要人来主持。”
　　一位心腹忧虑道。
　　此人名叫梁见羽，是付凝香三年前暗中收复的。
　　表面上季柏然的人，背地里却听付凝香的。
　　付凝香闭上眼眸，“这件事你们决定吧，义父死了，我或许找个地方就此隐居。”
　　“大小姐，你可不能撒手不管，会长刚逝，有很多事等着处理。”
　　一唱一和，一个红脸，一个白脸，将事情顺理成章的完成。
　　“会长有三个儿子，两个儿子废了，剩下一个最小的却整天花天酒地，不务正业，修为更是一塌糊涂，不值一提。”
　　“除了大小姐之外，谁也没资格担任会长之职。”
　　“是啊，这件事依老夫所言，咱们几个老家伙就拥护大小姐为会长为何？”
　　另一位心腹放言道。
　　“两位长老，你们是不是太心急了，怎么样也先等会长入葬了再说啊。”
　　“六长老此话何意？
　　哪怕会长入葬，也是由主家说了算，听家属安排，这话有毛病吗？”
　　“事情倒是这个事情。”
　　六长老说不出任何反对之言。


第2093章事了
　　“由主家安排，换句话说还是大小姐出头。”
　　“再则，江山不可一日无主，自古以来的规矩，拖下去的意义在哪？
　　或者说哪个长老别有心思？”
　　“别怪老夫警告你们，会长平时对咱们不错，可不能忘恩负义，会长之位由子嗣继承，理所应当，天经地义。”
　　“停！
　　打住！
　　搞得老夫别有用心似的，你们说怎么办，我顺从就是。”
　　六长老无语了，仅仅一句话就扣上了大帽子。
　　不说总行了吧？
　　随你们去吧。
　　反正老子孑然一身，没想过其他。
　　“既然六长老也不反对，我们就正式拥立了，老夫先表态，我梁见羽支持大小姐坐上会长之位。”
　　“我义不容辞。”
　　“大家这般举荐，老夫又有何理由反对？”
　　付凝香坐会长，得到大家的一致认同。
　　“多谢各位叔叔了，可是凝香才疏学浅，年纪尚轻，唯恐做不好。”
　　“没事，有我们几个老家伙在旁尽力辅佐，不会有纰漏。”
　　“再则大小姐也不是庸人一个，才华，能力，我们大家都看在眼里，心如明镜。”
　　“好。”
　　付凝香终于点点头。
　　看看人家付凝香，再看看乾坤门的二公子，天地差别啊。
　　那货一样是门主之子，却沦落到身首异处的下场。
　　再瞧瞧人家付凝香，简直一个天上一个地下。
　　两个一流门派虽然都是东方白在背后操作，但付凝香的个人能力的确比乾坤门二公子强很多。
　　没有东方白参与时，她便偷偷的拉拢了两位长老。
　　趁着这个节骨眼，便是暗中力量发酵的时候。
　　一举将她推上会长之位。
　　付凝香会长之位算是坐实了。
　　之后她又去看了义父的尸体，哭的稀里哗啦，痛不欲生，最后差点伤势复发。
　　那副神情，让外人看了都忍不住心疼，眼眶湿润。
　　这一场戏正式演完，之后的两天便是发丧。
　　……
　　“少爷。”
　　付凝香跪在地上，恭恭敬敬。
　　“起来吧，不必多礼。”
　　“是！”
　　付凝香露出笑容，舒心之至。
　　心结已了，杀了季柏然那叫一个痛快，心中舒坦。
　　“以后安安稳稳坐你的会长吧，记住千百会与乾坤门为一家，不可制造矛盾，不可兵戎相见。”
　　东方白提醒道。
　　“少爷，乾坤门也是你在控制？”
　　“嗯。”
　　东方白没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　“少爷计谋无双，才智过人，凝香心服口服。”
　　付凝香诚心道，并非阿谀奉承，口是心非。
　　一个年纪轻轻之人，手中却控制了两大一流门派，不值得敬佩吗？
　　虽然不知东方白具体身份，也不知背后是否有通天背景，但凭借他的手段，就足以让人畏惧。
　　自己中了他的圈套，身中奇毒，又用同样的方法弄死季柏然，翻云覆雨之间，一个一流门派就这样被控制了。
　　不觉得太可怕了吗？
　　“行了，时间不早了，我先回去了。”
　　“少爷要去哪？”
　　“回乾坤门。”
　　“何不在千百会待着？
　　明日我随便给您安排一个身份，便可以随意在千百会行走。”
　　付凝香红唇轻启，撩了一下墨色发丝。
　　“本少在乾坤门待不了几天，也不会留在千百会，所以不必要。”
　　“少爷，您帮我解了心头之恨，手刃最恨之人，需要我为您做点什么吗？”
　　付凝香媚眼如丝，口吐幽兰。
　　“以后乖乖听我调遣就好，至于其他就没必要了。”
　　东方白立即拒绝，想也没想。
　　他知道付凝香话中含义，老大不小了，怎能不明白。
　　“少爷是嫌弃我身子脏？”
　　“我有婆娘。”
　　东方白的回答中规中矩。
　　“主母很漂亮？”
　　“的确！”
　　“好吧。”
　　付凝香气馁，眼眸之中闪过一道失落，“少爷以后有需要，随时来找我，凝香尽心侍候。”
　　之所以如此，一是报答东方白的恩情。
　　二是东方白对女人有着深深的吸引力。
　　英俊不凡，丰神如玉，又智谋无双，这样的男人谁不喜欢？
　　谁又不爱？
　　“走了。”
　　东方白说完，便消失不见。
　　好似从没有来过一样，宛如一场梦。
　　付凝香长得不错，虽然算不上倾国倾城，美艳绝伦，但也不差，至少是中上流的女人。
　　显然东方白对她没什么兴趣，论媚不如万红衣，论漂亮似乎比不上他任何一个女人。
　　白大少不是牲口，不会随意玩弄任何一个女人。
　　当然，扬梨花除外。
　　（小声哔哔，看到一个书友天天叨叨扬梨花，好似灌了迷魂汤，魔怔了一样，我怀疑这货口味独特，不一般，与我有一较高下之资，同学，我也喜欢熟透少妇，不然不会写，咳咳。
　　）当时杨梨花，白大少存在报复心理，人家想娶他老婆，他就反过来把人家母亲……
　　对吧？
　　就此不提！
　　别哭！
　　东方白回到乾坤门之后，便闭门炼丹。
　　上次让秦飞章准备的药材，现在已全部完毕。
　　只要给乾坤门大长老炼完丹，这边的所有事情将告一段落。
　　东方白也有下一步的打算和计划。
　　经过两个时辰的炼制，丹药完美收官，同样一炉九颗，均为极品。
　　东方白把丹药交给秦飞章，由他转交给大长老，自己一个人离开了乾坤门。
　　大长老得到丹药之后，激动的语无伦次，想说什么又不知道该说什么，老迈的身体一直哆嗦。
　　有了这颗丹药，就代表儿子可以恢复正常。
　　不求有多么逆天的修炼资质，只求有个正常心智，哪怕是个普通人，也倍感欣慰，心满意足。
　　最少没白来这世上走一遭，痴痴傻傻，对这个世界他能懂多少？
　　应该特别简单吧？
　　什么都不了解，稀里糊涂的来稀里糊涂的走，想想多么可悲。
　　有了这颗丹药，祝落风就可以重新认识这个世界，有自己的思想，自己的理解，自己的人生。
　　最主要可以延续祝家香火，延续血脉，再也不用给他一本书，比着葫芦画瓢，当做画画书，在雪地里学着上面的姿势，一顿乱画。
　　该怎么办，一点就透，一看便知。
　　大长老拿到丹药之后，就给祝落风服下。
　　一觉醒来，祝落风恢复了正常，第一件事便给大长老请安，跪下磕了几个响头，以示这么多年的养育之恩，操劳之心。
　　大长老激动落泪，连忙扶起。
　　一年之后，大长老抱上了大孙子，自此辞去大长老之位，安心在家带孩子，享受天伦之乐。


第2094章吸血神谷
　　东方白下山之后，便朝着一个地点赶去。
　　如今修为今非昔比，神界之大，任其逍遥。
　　青叶神皇的记忆中有几处凶险之地，也是宝藏之地，该去走一走了。
　　在东方白待在乾坤门的这段时间，神界的又一个大门派被灭了，杀戮血腥，手法和之前的一样。
　　看之一眼便令人望而生畏，呕吐连连。
　　大家又‘归功’到诛天身上。
　　只有这个魔头才如此丧心病狂，如此残忍。
　　根本不用想的事情。
　　神界几大顶级门派意识到事情的严重性，商量好三天后聚头商议。
　　至于接下来的动作，除了几大顶级门派之外，无人得知。
　　目前关于诛天的事，东方白漠不关心，不是他不想尽一份力，实在修为不够。
　　至今未到神皇境，参与进去根本起不了什么作用，人家也未必会理你。
　　一个小小神圣境干什么？
　　够诛天塞牙缝的么？
　　别一个屁被崩死。
　　除了送死之外，还能做什么贡献吗？
　　那家伙经过那么多年的封印，一出来还如此强悍，等恢复到巅峰，那还了得？
　　估计此次死的人会更多，损失会更严重。
　　神界之劫，神界之难。
　　……
　　白大少现在要去的地方叫做吸血神谷，据青叶神皇记忆中所了解，那个地方虽然危险重重，到处是毒，但有大宝藏。
　　极品神石，神脉，甚至还有神髓。
　　之所以选这一个地方，东方白自有衡量，有他自己的打算。
　　几处危险之地，只有吸血神谷有一些把握，因为东方白有混沌之气护体，任何毒素都奈何不了他。
　　万毒不侵。
　　花费了大约七八天时间，东方白来到距离吸血神谷最近的小镇。
　　这里很是偏僻，荒无人烟，一个小镇倒不如说是村庄，只有区区数百人。
　　路上清净，碰到的人零零散散，街道两旁做生意的都十分稀松，好多都是处于关门状态。
　　东方白走了很久，才找到了一家客栈。
　　踏入进去，除了还算干净之外，什么都没有。
　　“客官，打尖还是住店。”
　　老板洋溢着笑脸问道。
　　“住店。”
　　东方白顺势坐在一张凳子上。
　　“好来，我给您安排一间上房。”
　　“不急，先上点酒菜。”
　　“行。”
　　老板急忙去忙活。
　　很少有人来此，生意惨淡，门可罗雀，好不容易遇到一位客人，必然好生招待。
　　不一会时间，老板端来四个小菜，不说多精致，闻着味道还行。
　　东方白给自己倒上一杯酒，浅浅尝了一口。
　　就在这时，外面走进来三个人，两男一女，穿着普通，相貌平平。
　　唯一的女性从面容上看去大致三十多岁，身材丰腴，手中提着一把鬼头刀，刀刃闪闪发亮，十分锋利。
　　“老板，先给我们上三斤好酒。”
　　一男子坐下开始吆喝，大大咧咧，甚是豪爽。
　　“客官，还要不要来点吃的？
　　当下酒菜。”
　　“随便来几个。”
　　“您等着！”
　　老板应了一声去忙活了。
　　“唉，希望我们此行去吸血神谷能顺利一些。”
　　“顺利不好说，危险重重倒是必然。”
　　另一男子打击道。
　　“会不会说话，不会说就少说两句。”
　　女子狠狠的剜了一眼。
　　“实话实说而已，吸血神谷不仅到处是毒，还有一种神界特有的虫子，非常微小，肉眼难以观察，不小心就会被附之吸血，伴随着中毒，危险系数极高。”
　　“而且那种毒很难解，正常的解毒丹不起作用，如果不是迫不得已，谁愿意去那个鬼地方。”
　　“无奈之举！”
　　“行了，今天吃点饭，美美睡一觉，明天的命运就很难说了。”
　　一男人叹息一声，言语之中掺杂着抹不去的忧愁。
　　“要不我们不做了，直接跑路吧。”
　　“你傻？
　　我们被人威胁，身上施了法，拿不到九叶九重花，半个月之后必死无疑。”
　　“反倒去了吸血神谷，说不定有一点点机会。”
　　三人原来是被逼来此，并非心甘情愿。
　　东方白听了个大概，没有说话，自饮自斟。
　　三人的酒菜上的也很快，大口吃肉，大口喝酒。
　　就像他们所说明天去了吸血神谷不知道会怎样，该吃吃该喝喝吧。
　　吃完这顿饭，有可能是最后一顿了。
　　东方白有青叶神皇的记忆，不必多问任何人，路线，情况，以及宝藏具体地点都知道。
　　原本白大少多富裕啊，现在不行了，穷的叮当响。
　　所有的家底都给了星辰小队和几位兄弟，九龙戒指中空空如也，剩的稀松平常。
　　所以他第一件事就是搞钱。
　　口袋富裕了，才没有后顾之忧。
　　吃饱喝足，东方白回房间睡觉。
　　倒是那三人一直到很晚才休息，至少过了午夜子时。
　　第二天醒来，东方白付了客栈神石便上路了。
　　那三人睡得晚醒得早，走在东方白前方不足百米，向着吸血神谷进发。
　　越靠近吸血神谷人越少，出了小镇范围，除了沿途的风景之外，再无其他。
　　大致走了一个时辰，三人齐齐停下脚步。
　　“小兄弟，你跟着我们做什么？
　　咱们应该素不相识吧？”
　　女子转身发问道。
　　“非也！
　　本少不是跟着你们，也不认识任何一个。”
　　东方白盈盈一笑。
　　“那你跟着我们什么意思？
　　想抢劫？
　　还是有不良企图。”
　　三人眼神之中满是警惕，甚至有一人把手放在刀柄，随时出鞘。
　　“姑娘多虑了，本少的目的地是吸血神谷，咱们应该是去同一地方，所以不存在谁跟踪谁。”
　　“再则，你们三人，本少只有一个，怎会对你们有不良企图。”
　　东方白从容解释道。
　　“你也去吸血神谷？”
　　“是！”
　　三人放松警惕。
　　“小兄弟，吸血神谷不是个好地方，若不是非去不可，我劝你还是在哪来回哪去。”
　　女子好意道。
　　“本少有非去不可的理由。”
　　“那怪我多嘴了，不如这样吧，我们见你孤零零一个人，此行又万分凶险，如果不嫌弃，我们同行如何？”
　　女子邀请道。
　　“甚好！”
　　东方白点头答应。
　　“我们都自身难保，还带着一个年轻人，这下更完蛋喽。”
　　稍矮男子语气懒散道。


第2095章进入吸血神谷
　　“与人方便与己方便，这位小兄弟敢独自一人前往吸血神谷，不见得是累赘。”
　　女子飒爽道。
　　东方白随三人上路，又过了一个时辰，总算到达了地方。
　　吸血神谷是一个幽幽深谷，距离地面很深，一眼望不到底，只看到葱葱绿色。
　　来到这里就有一种心悸，恐惧感。
　　挥之不去。
　　“我们穿上衣服吧。”
　　“好。”
　　三人为得到九叶九重花准备充足，专门带了一身密不透风的衣服，面料特殊，水火不浸。
　　女子看了看东方白，有些犹豫，“你没有保护措施是吧？”
　　“没有。”
　　“那你要多加小心。”
　　“嗯！”
　　女子和东方白素不相识，第一次见面，不可能把自己的衣服让给别人，将自己置于危险之地。
　　傻子都不会那样做。
　　“下去吧。”
　　“好。”
　　四人纵身一跃，朝山谷内跳下。
　　东方白轻松控制身形，处于不快不慢的状态。
　　快落地时，他眼眸一凌，朝地面挥了一掌。
　　一股强风席卷，以东方白的位置为中心，扩散开来。
　　别一落地就被毒虫毒蛇咬了，虽然没什么伤害，但也会咬上一口不是？
　　四人平安落地，除了杂草就是杂草，还有密密麻麻的丛林。
　　吸血神谷的面积不小，一望无际。
　　“你小子可以呀，还知道落地之前打扫一下。”
　　矮个男子调侃道。
　　“别啰嗦了，我们去哪个方向？”
　　“大家都是第一次来，谁知道呢，据说九叶九重花非同一般，喜欢阴暗潮湿之处，我们去丛林。”
　　个高男子做出决定。
　　“你呢？”
　　东方白笑了笑，“我也正好在那个方向。”
　　“咦？
　　你不会也奔着九叶九重花来的吧？”
　　“不是！”
　　东方白肯定道。
　　所谓的九叶九重花是一种奇花异草，难以见到，据说整个神界除了吸血神谷之外，其他地方均已绝迹，无处可寻。
　　主要功效重塑经脉，重建丹田，用于修为被废。
　　当然，并非所有被废之人都用到九叶九重花。
　　而是修为到达神圣境以后被人废了，方才用到。
　　神圣境的门槛太高，一旦被废，想要恢复，难度将大大增加。
　　必然要用到九叶九重花才能起到效果，否则不起什么作用。
　　“卧槽。”
　　走着走着，一人突兀惊呼一声，一掌向前挥去，神灵之气汹涌而出。
　　一只很小的微虫落地。
　　小虫小到看不清具体样子，只有密密麻麻的爪子，若是细数，不下于三十六只。
　　样子奇怪并不是重点，而是它会通过人的七窍钻入体内，它动作很快，一不小心就会中招。
　　只要进入人体，便是它的天堂，在里面‘胡作非为’，兴风作浪。
　　想要逼出很难很难。
　　况且这家伙的繁殖能力很强，如果在半个时辰无法解决，那么它的繁殖便开始了。
　　一旦在体内繁殖，对于人来讲就是噩梦般的存在。
　　“好险！”
　　“注意一些，又有情况了，你们看。”
　　女子手指前方说道。
　　只见许许多多的爬行毒蛇迅速靠近，吸血神谷内没有一般之物，存在者都是非同寻常。
　　毒蛇十分细小，全身呈现银色，尤其脑袋尖尖，像是一根刺。
　　“利剑迷幻蛇。”
　　“退后。”
　　这种蛇就像一把利剑，蛇头非常坚硬，攻击之下，像是一把剑刺入皮肤。
　　修炼者有神灵之气护体，一般近不了身，但它还有一个特殊技能。
　　迷幻！
　　利剑迷幻蛇口中会吐出一种雾状气体，无色无味，吸入之后便会出现幻觉。
　　每个人的幻境不一样，会迷失心智，痴痴傻傻，自杀者不计其数。
　　“嗖！”
　　一条毒蛇蹿了过来，犹如一道光芒，犀利无比。
　　东方白手臂一甩，一根飞针而去。
　　“嗤！”
　　毒蛇被准确此中，掉落在地。
　　“看我的。”
　　个高男子冷笑一声，手中的刀狠狠斩了下去。
　　光芒耀眼，神灵之气浑厚。
　　如果没看错的情况下，此人修为只有神王境。
　　这般修为进入吸血神谷的确危险重重，九死一生。
　　实力太低了。
　　这还只是刚入谷没多久，谁知道是否还有更可怕的怪物出现。
　　“轰！”
　　不远处的利剑迷幻蛇横扫一空，大多被拦腰斩断，血液墨绿，令人呕吐。
　　“啊……”个矮男子怪叫一声，莫名其妙。
　　他的眼睛迅速变得通红，牙齿紧咬，死死盯着个高男子。
　　“你特么的找死，竟然杀我娘亲，老子不就是打残你儿子一条腿么？
　　我大不了还你就是。”
　　“为什么杀我娘！”
　　“我娘是无辜的，她什么都不知道，只是一妇道人家，你该死！”
　　个矮男子说出一连串神神叨叨的话，一头雾水，不明所以。
　　女子蓦然想到什么，脱口而出，“他中毒了，快治住他。”
　　“好！”
　　个高者瞬间明白了，朝着个矮男子出手。
　　“就凭你黎老三也敢对我出手，不自量力，今日我必为娘亲报仇。”
　　疯了！
　　中了迷幻之毒！
　　神不知鬼不觉之间就中了招。
　　一身衣服除了头没围上，其余地方全部包裹严实。
　　就这一点没做好，让利剑迷幻蛇有空可钻。
　　个矮男子疯了之后，实力不减反增，比平时还要厉害三分，只知道一味的进攻杀戮，戾气爆棚。
　　“砰砰砰！”
　　爆炸的声音不绝于耳，连续不断。
　　个高者一时难以得手，反而被逼的连连后退，畏手畏脚。
　　一边怕伤到对方，一边又要躲避暴雨般的袭击。
　　女子见状，上前帮忙。
　　东方白摇摇头，手腕婉转，一枚飞针激射。
　　“嗤！”
　　飞针刺入一处穴道，个矮男子当即不能动弹，并倒在地上。
　　女子诧异的看了一眼东方白一眼，随之大步走上前。
　　“带了解毒丹没有？”
　　“带了，来吸血神谷哪能没有这个。”
　　个高男子一边说，一边拿出丹药，继而塞入对方口中。
　　“我们的解毒丹等级不高，不知道能不能化解毒素。”
　　“可以，利剑迷幻蛇的毒不致命，即便没有解毒丹，过了几个时辰就会恢复清醒，最可怕的就是毒发期间。”
　　“说不好自己给自己抹脖。”
　　“你把他扶起，我帮助运功早点清醒，咱们继续寻找。”
　　“好！”


第2096章七级神兽
　　不过一盏茶的功夫，个矮男子渐渐戾气减弱，暴躁的情绪慢慢平静。
　　显然问题不大。
　　“我……
　　我这是怎么了？”
　　个矮男子说了一句话。
　　“你中毒了。”
　　“中毒？
　　嘶，这里好痛。”
　　个矮男子揉了揉胸口。
　　“我来帮他拔除吧。”
　　东方白走上前。
　　别人即便逼出飞针，还有混沌之气留在体内，到时还需要东方白亲自动手。
　　不如一次性解决。
　　东方白轻轻拍了一下个矮男子的肩膀，一枚飞针激射而出。
　　在这一瞬间，留在体内的混沌之气也被收回。
　　“谢谢！”
　　女子点头感谢。
　　“举手之劳。”
　　东方白浑不在意。
　　“我们继续上路，距离那片丛林只有数百米了，大家一定要小心。”
　　“总感觉里面的危险更大。”
　　“明白！”
　　“这位小兄弟，冒昧问一句，你到底什么修为？”
　　女子微微好奇，不禁问道。
　　刚才虽然只发射了一枚暗器，但总感觉深不可测，比自己三人的修为要高出不少。
　　“本少修为平平，不值一提。”
　　东方白谦虚道。
　　“既然不愿说，小女子也不好强求。”
　　女子抱拳正式道，“重新认识一下，我叫南山南。”
　　“我叫荆不满。”
　　“俺是柯回荡。”
　　个矮男子讪讪一笑。
　　之前他说带一个人是累赘，现下东方白出手相助，有些不好意思。
　　“我叫东方白。”
　　“东方兄弟，咱们有幸认识，以后就算是朋友了。”
　　“嗯。”
　　“你来吸血神谷为了什么？
　　不如大家一起帮你找。”
　　柯回荡熟络道。
　　“不用，我要的东西更加难以得到，还是我自己来吧。”
　　“那行吧。”
　　人家不愿说，又不愿意让帮忙，那又什么办法？
　　老老实实寻找九叶九重花，到手之后赶紧离开才是正道。
　　这个地方一刻都不能多待，多一会就会多一分危险，多一分性命之危。
　　区区一小段路程就遇到两次，差点把命搭进去，谁知道接下来还会遇到什么？
　　听说，吸血神谷还有更可怕的东西，可千万别遇到。
　　四人转眼间来到丛林前方，望着黑漆漆的里面，内心不自觉发怵。
　　“走！”
　　南山南咬咬牙说道。
　　“好！”
　　“等一下。”
　　东方白喊道。
　　“怎么了？”
　　三人齐齐看向他。
　　“里面有毒瘴，你们最少屏蔽呼吸，为了保险起见，嘴里含一颗解毒丹。”
　　东方白善意提醒。
　　“真的有毒瘴？”
　　“嗯！
　　而且不是一般的毒瘴，比想象的更霸道。”
　　“你怎么知道？”
　　“信不信在你们，最好按我说的做。”
　　东方白笑了笑。
　　一些事不能说，而且东方白自身也感觉到了毒瘴。
　　“为了以防万一，大家含一颗丹药吧。”
　　南山南考虑一下道。
　　解毒丹每人准备了几颗，也不算特别珍贵的丹药。
　　三人谨慎的含下，随之又见东方白没有任何动作。
　　“你不含一颗？”
　　“我体质特殊，不需要这些东西。”
　　“体质特殊？
　　天生毒体？
　　对毒免疫？”
　　“别乱猜了，本少自有分寸，也不会坑害你们。”
　　东方白说完大步前行。
　　南山南看着东方白的背影，皱了皱眉头。
　　好神秘的年轻人。
　　三人紧随其后，进入丛林之中。
　　里面虽然漆黑，但对于有修为的人来说不算什么。
　　进入的第一感觉就是潮湿，无论地面还是花草树木均是湿漉漉的。
　　进入不到百米，所谓的毒瘴便浮现了。
　　空气中飘荡着绿色气体，剧毒无比。
　　三人看向东方白，投去感激的眼神。
　　反而东方白没有任何准备，仍旧能够神态自若，不受毒害。
　　他们一点点深入，期间有不少毒物发起攻击，都被一一解决。
　　最要命的一次，就是一只蜘蛛悄无声息的落在南山南的后脑勺，如果不是东方白及时发现，一条人命就此了结。
　　这些毒物的等级较低，没什么攻击力，除了拥有奇特难解的毒素之外，没什么了不起。
　　都是小打小闹！
　　大概半个时辰后，三人眼前一亮，欣喜之色浮现于表。
　　九叶九重花！
　　这花长得十分怪异，不高不大，只有三十公分左右，九片叶子，九个小花朵。
　　花朵呈现绿色，叶子反而为红。
　　每个花朵的花蕊处，为紫黑，透露着诡异。
　　这就是九叶九重花吗？
　　三人急忙走过去，快到跟前时，东方白伸开双臂，拦住去路。
　　三人含药，不能呼吸，不能说话。
　　唯有传音。
　　“东方兄弟怎么了？
　　拦着我们作甚？”
　　“莫非你也想要这九叶九重花？”
　　“如果真是如此，我们三人再陪你再找一株即可，没必要闹翻脸，大动干戈。”
　　东方白摇摇头，警惕的看向四周，“有危险，难道你们没察觉到吗？”
　　“危险？
　　在哪？”
　　“吱吱吱！”
　　一连串的叫声从不远处传来。
　　四人抬头看去，顿时大惊失色，“鬼面蝙蝠！”
　　鬼面蝙蝠属于飞行类，七级神兽。
　　而且体积比一般的蝙蝠大许多，和一头成年猪那般大小。
　　两颗长长的牙齿露在外，齿尖滴着难闻的口水，面相极为丑陋。
　　不然也对不起鬼面蝙蝠的称号。
　　双翅刀枪不入，双爪有力，超声波攻击神识。
　　“吱吱吱！”
　　鬼面蝙蝠又叫了两声，一双眼睛发出幽幽蓝光，似乎能看到兴奋之色，一叫便感觉它在笑。
　　那种神态别样诡异！
　　“快跑。”
　　南山南做出决定。
　　“跑什么，我们走了，九叶九重花怎么办？
　　不要了？”
　　“待在这会没命的，咱们根本对付不了它。”
　　“得不到九叶九重花一样没命！”
　　邢不满紧急开口，”别忘了我们为什么来此，不是闲游，也不是玩耍，得不到一样会死。”
　　一句话让三人眼神瞬间坚定，战斗意识提升，有了拼死一搏的决心。
　　邢不满说的不错。
　　没拿到九叶九重花，到头来还是一死。
　　不如拼一把！
　　拼赢了获得生机，拼败了，也是命。
　　“干他娘的。”
　　柯回荡骂骂咧咧道。
　　“好！”
　　“吱吱吱！”
　　鬼面蝙蝠的叫声有了变化，三人同时皱紧眉头，脑袋不由得疼痛，宛如针扎一般。
　　声波攻击！
　　唯有东方白没觉得有什么不适。


第2097章只剩两人
　　他的修为达到了神圣境，七级神兽造不成什么伤害。
　　“啊，好痛。”
　　“嘶！”
　　“额啊。”
　　三人抱着头，万分痛苦，面目狰狞。
　　“吱吱吱！”
　　鬼面蝙蝠的声波攻击超强，至少不是神王境可以抵挡的。
　　三人疼痛感加剧，倒在地上不能自已。
　　东方白淡淡一瞥，飞针袭击而去。
　　鬼面蝙蝠十分灵活，速度飞快。
　　飞针被它轻易躲了过去。
　　继而展开翅膀袭来，鬼面挂着似有似无的笑容，一对锋利的爪子在漆黑的丛林中闪烁着光芒。
　　眨眼即到，东方白闪身躲开。
　　“不好！”
　　一个念头在脑海中升起。
　　“啊！”
　　一声惨叫在背后响起。
　　听声音应该是邢不满。
　　只见他被鬼面蝙蝠一口咬断了脖子，两颗尖尖的牙齿扎进了皮肤。
　　“孽畜！”
　　东方白冷厉呵斥，意念一动，帝宵剑拿在手中。
　　手臂一挥，一道剑气疾驰而去。
　　剑气犀利，压迫感十足。
　　鬼面蝙蝠快，东方白的剑更快。
　　鬼面蝙蝠似乎没遭受过顶级强者的吊打，一对翅膀护在身前，好似在得意炫耀。
　　我有刀枪不入的护具，你能奈我何。
　　然而下一刻，鬼面蝙蝠的下场老惨了。
　　整个身体被剑气一分为二，齐齐切开。
　　连一声哀嚎都未来得及发出。
　　“一个区区畜生，也敢在本少面前耀武扬威，实在好胆。”
　　东方白冷冷哼了一声。
　　这一剑可谓展现了白大少的实力，一招轻松干死七级神兽。
　　在场的两人惊呆了，睁大眼睛久久没有动作。
　　原来东方白如此强悍，这般厉害。
　　为什么是两个人？
　　邢不满死了！
　　被鬼面蝙蝠一个来回干死了！
　　“不满？”
　　南山南似乎想到了什么，赶紧去看身边的邢不满。
　　“不用看了，他没救了。”
　　柯回荡揉了揉脑袋。
　　“我们来时三人，还没把九叶九重花拿到手就死了一个，虽然这个结果想到过，但面临这一刻的时候，还是禁不住难过。”
　　“是啊，我们每个人都想过自己会死在吸血神谷，也做好心理准备，可见到同伴……”“有东西朝邢不满的尸体过去了，你们快闪开。”
　　东方白提醒道。
　　一群食人妖虫犹如蚂蚁一般，迅速对着邢不满冲去。
　　两人急忙起身，跑向东方白一旁。
　　不一会邢不满的尸体被食人妖虫包围，接着便是一顿疯狂啃咬，情况惨不忍睹。
　　短短时间，一具尸体成为一堆白骨，啃的干干净净。
　　就连鬼面蝙蝠也未能幸免，除了骨架再无其他。
　　好可怕！
　　“东方白再次谢谢您，又救了我们一命。”
　　称呼悄然改变，不是你，而是您。
　　您是尊称，有尊敬的含义。
　　神界以实力为尊，拳大为大。
　　这就是强大的待遇。
　　无人敢不敬！
　　“谢说多了没意义，赶紧拿了九叶九重花走吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“您呢？”
　　“本少再转转。”
　　“您要小心，吸血神谷太过凶险，您三番两次救我们性命，不希望出现一点意外。”
　　“明白！”
　　“柯回荡，你去取下九叶九重花，我们立即回去。”
　　好。”
　　柯回荡大步朝九叶九重花走去。
　　来到跟前，蹲下身子，伸手便拔。
　　他不敢浪费一丝时间，实在一会也不想多待，提心吊胆。
　　拔下九叶九重花，还未等收起，手指感觉一下刺痛。
　　转眼看去，不知被什么东西蛰了一下，中指起了一个红色小疙瘩。
　　当时他没在意，刚刚起身，脑袋一片眩晕，双脚站立不稳，‘噗通’一声倒在地上。
　　南山南见状，快步走过去。
　　“柯回荡，回荡？”
　　无人应答，柯回荡紧闭双眼。
　　几乎在一瞬间，脸色变得乌黑，嘴角流出淡淡血迹。
　　就连血液都变成了黑色。
　　他没了呼吸，心脏停止跳动。
　　“飞秒神虫？”
　　是的，柯回荡一个没注意，被飞秒神虫咬到了。
　　它的体型很小很小，生存在某个花草的根部，一般很少出没。
　　飞秒神虫之所以叫飞秒，一是它的攻击速度很快，二是它的毒素很强，中毒者几乎被秒杀。
　　只要在被咬第一时间没做出正确举动，那么就来不及了。
　　就是这么暴力，伤害爆表。
　　“他没救了。”
　　东方白淡淡说道，情绪未有一丝波动。
　　见惯了太多生死，已经免疫。
　　再则与三人只是萍水相逢，谈不上交情。
　　死了也就死了。
　　南山南再也控制不住，眼泪夺眶而出。
　　本来就极其压抑，两位朋友又相继死在这里，她忍不住哇哇大哭起来。
　　泪水顺着白皙的脸庞滚滚而落。
　　东方白在一旁看着，没有吱声。
　　大概一刻钟后，南山南平复好心态，擦干了脸上的晶莹，拿过九叶九重花放过储物戒指内。
　　“东方公子，我要走了，后会有期。”
　　“以后若能再次相遇，小女子定报大恩。”
　　南山南抱拳严肃道。
　　“你自己出去确定可以？”
　　“我……”南山南心存恐惧。
　　或者说是个人都会产生恐惧心理。
　　这是人命，说没就没。
　　来不及留一句话。
　　“要不你等会跟本少一起出去吧。”
　　东方白犹豫道。
　　“行！”
　　南山南一口答应。
　　“还有，你离我尽量近一些。”
　　“嗯！”
　　没多久之前四人齐齐进入山谷，此时只剩下两个。
　　接下来顺利的多，东方白在前方打头阵，南山南则顺着踩过的脚印前行。
　　越深入遇到的毒物越多，不乏高等神兽。
　　东方白一路披荆斩棘，挡路者死，主动攻击者死，见者死……
　　南山南别样安心，心底踏实。
　　身前瘦弱的身影，仿佛一座大山，可以挡住所有风雨，解决世间所有难题和困难。
　　丛林出来，外面光芒微弱，西边云彩通红，好似一个大姑娘见到心意情郎娇羞不已。
　　时间尚晚，不出两刻便会进入黑夜。
　　眼前则是一个山洞，只有一人多高，十分狭窄。
　　最多容纳三人用时进入。
　　洞口隐蔽，被杂草掩盖，若不仔细瞧，根本发现不了洞口。
　　“东方公子，我们要进去？”
　　“害怕了？”
　　“有点。”
　　南山南不可否认。
　　“你若害怕在外面等着我。”
　　“不要。”
　　南山南机智拒绝。


第2098章八爪恶丑虫
　　在外面等着？
　　自己一个人？
　　还是算了吧。
　　感觉还是跟在东方白身边靠谱，有安全保障。
　　自己在外面，实在应付不了。
　　万一再来个高等神兽怎么办？
　　那岂不是送死？
　　而且到处都是毒虫，谁都有大意之时，只要有一点没注意到，就面临生与死。
　　“进去吧。”
　　东方白说了一句，大步走上前。
　　洞内更加阴暗潮湿，不时的还有水滴声，听上去让人头皮发麻，万分惊恐。
　　这个洞是朝下走的，越来越深，也越来越往下。
　　洞内有一些小毒物，都被一一解决。
　　到了东方白这个层次，很少有东西可以伤害到他。
　　神圣境虽然不是神界最高等级，但也是一流强者之内。
　　“东方公子，下面有什么？”
　　南山南忍不住问道。
　　“有宝藏。”
　　东方白直言不讳。
　　“宝藏？”
　　“嗯！
　　灵脉，也叫神灵之脉。”
　　“您说下面有神灵之脉？
　　真的假的？”
　　“现在不好说，真假一探便知。”
　　不知走了多久，洞内温度渐渐升高，南山南已经汗流浃背，耳边发丝均成结，一缕粘着一缕。
　　衣服紧紧贴在身体上，彰显凸凹有致，风韵犹存。
　　最终两人走到了尽头，再往下则没有路了。
　　也不知现在在地下多少米。
　　不过灵气却格外充足，仿佛置身仙境之中，氤氲之气升腾，心旷神怡。
　　如果在此处修炼，速度不知在外面快多少倍。
　　因此也确定了一点，青叶神皇的记忆没有错，这里确实有一条很大的灵脉。
　　“东方公子，我们现在怎么办？
　　没路了。”
　　南山南问道。
　　“没路可以挖路。”
　　东方白手中出现一柄长剑，散发帝威之势。
　　“什么意思？”
　　“灵脉就在脚下，下去去取。”
　　东方白扭扭头，“你在这待着吧，不要乱跑，我去去就来。”
　　“嗯！”
　　南山南点点头，没有半点贪婪之心。
　　能保住一条命就不错了，什么也不指望奢求。
　　从吸血神谷出去，把九叶九重花交给那人，自己便安心隐退，不在神界游走闯荡。
　　找个清净的地方，颐养天年，或者找个心仪的人嫁了。
　　“东方公子小心。”
　　“嗯，记住不可乱跑，真有什么情况，你就先出去。”
　　“我在这死等东方公子。”
　　东方白笑了笑，手中帝宵一挥，地面出现一个深坑，接着便消失不见。
　　有帝宵开路，下去畅通无阻。
　　潜入大概数十米，东方白便见到了神石，均为极品。
　　这些散碎的神石等会处理，先找到灵脉再说。
　　没费多少功夫，东方白就找到了灵脉，心中欢喜。
　　瞧直径便可预估出灵脉有多长，有多大，有没有灵髓。
　　依照这个程度，应该没问题，灵髓必有，应该还不小。
　　东方白开始忙活起来，整条灵脉被他抽离。
　　好家伙，这条灵脉最少上千米了吧？
　　灵髓就在其中，晶莹剔透，像是活物一般。
　　东方白喜出望外，这条灵脉足以支撑起一个大门派的发展。
　　加上大量的极品神石，开销数百年毫无压力。
　　弄完灵脉，接着弄神石。
　　就在此刻，东方白察觉出不同寻常，一股危险的念头升起。
　　暗道一声不好，准备冲上地面。
　　可惜已经晚了，一条类似尾巴的东西缠住东方白的腰间，没毛没褶，光滑细腻。
　　东方白挣扎两下，纹丝不动。
　　手中帝宵一凌，顺势斩下。
　　“嗤！”
　　缠住东西当即断掉，也就给了东方白脱身机会。
　　一恢复自由，东方白便极速向上。
　　快到地面时，又有东西缠住脚脖。
　　卧槽，这到底是何物？
　　东方白不清楚，在地下也无法观察它的全貌。
　　总之很多危险。
　　东方白身形控制不住的下降，于是又挥了一剑。
　　如果不是在地下，应该鲜血迸溅三尺之外。
　　一声怪吼，地面翻天覆地，就连上面的南山南都受到了影响，地动山摇，好似灭世一般，站立不稳。
　　第一想法就是跑，跑出这狭长的山洞。
　　然而等她走出两步之后，又再度停下。
　　眼神逐渐坚定，深吸一口气，稳住脚步。
　　她没有选择走。
　　说好的等东方公子出来，一起离开，自己走了算什么？
　　“轰隆！”
　　一声，东方白跳跃出来。
　　“东方公子。”
　　南山南欣喜喊道。
　　“走！”
　　东方白抓住一只细白的小手，飞身跃起。
　　纵然在洞内，有帝宵剑开路，犹如无物一般。
　　两具身形极度上升，迅速无比。
　　“砰！”
　　的一声，两人冲出山洞。
　　东方白没有停歇，依旧朝远方掠去。
　　后面六个爪子紧随其后，地下之物彻底暴露出来，样子丑陋，甚至恶心。
　　形状与八爪鱼大致相当，看不到眼睛和鼻子，肉肉的，头部还有黏糊糊的液体。
　　八爪恶丑虫！
　　八级神兽！
　　“嗖嗖！”
　　两人又被抓住。
　　它的爪子很长很长，似乎可以自由伸缩。
　　在抓住两人的瞬间，八爪恶丑虫喷出一道黑色液体。
　　“灵气护体！”
　　东方白朝南山南紧急道。
　　两人立即将神灵之气置于体外，好似一层保护膜。
　　“滋滋滋！”
　　“啊！”
　　南山南惨叫。
　　八爪恶丑虫的毒液太强，把神灵之气腐蚀，迸溅在南山南细白的胳膊上。
　　东方白急忙又斩下一爪，反手一剑，困住南山南的爪子也被斩断。
　　白大少搂住她的小腰下落。
　　落在地上，第一时间便查看她的伤势。
　　迸溅处冒着层层黑气，臭味熏天。
　　东方白没有犹豫，咬破手指，一滴滴鲜血滴在南山南的伤口处。
　　他具有万毒不侵之躯，血自然可化万毒。
　　“东方公子，你……”“别说话。”
　　鲜血滴在上面，以肉眼可见的速度去除黑气。
　　“不要碰伤口，一会毒就解了。”
　　东方白叮嘱道。
　　“嗯！”
　　东方白看向远方，眼神凌厉，杀意四起。
　　若不是反应快，就被这该死的鬼东西在地底下缠死了。
　　手中剑一扔，化作一道极光而去。
　　八爪恶丑虫拥有相当高的智商，有神兵前来，它利用仅剩下的四个爪子移动。
　　纵然断了四只，可它的速度依旧不慢。


第2099章离开
　　而且断掉那四肢的伤口处，开始滋生新的爪子。
　　这家伙好强的生命力。
　　东方白神色不变，手中姿势变化，帝宵神剑转变方向，继续杀伐。
　　御剑术！
　　一剑一兽，缠斗不断，争斗连连。
　　白大少手中动作越来越快，越来越花哨。
　　帝宵剑变化多端，在远处看来回穿梭，一道道光芒在八爪恶丑虫身旁穿插，让人眼花缭乱。
　　“嗤嗤嗤！”
　　不到一刻，八爪恶丑虫的其余四只爪子也被斩断。
　　并且帝宵剑割去它丑陋的头颅。
　　相隔那么远，臭味依旧能清晰闻到。
　　比屎还难闻。
　　那种臭很别扭，很特别，南山南好几次想吐。
　　“剑来！”
　　东方白大喊一声，帝宵剑重新回到手中，继而收起。
　　八爪恶丑虫应该死了，头都没了，趴在地上一动不动。
　　东方白飞到原先的地点，再次钻入地下。
　　南山南则在原地停留，时刻注意着周围的一切。
　　她的心脏怦怦直跳，等待东方白再次出来，一起离开。
　　白大少用最快的速度‘收割’极品神石。
　　装，使劲装，拼命装。
　　这都是资源啊。
　　过去了两三个时辰，东方白才出来。
　　收获满满，口袋鼓鼓。
　　“东方公子，你弄完了？”
　　南山南问道。
　　“完了。”
　　“咱们走？”
　　“嗯，走。”
　　东方白拿出一个储物戒指丢了过去，“分给你点，虽然吧也是特别多，但也够你用了。”
　　“什么？”
　　南山南疑惑道，神识悄无声息的看了一眼。
　　顿时眼眸正大，小嘴微张，惊讶不已。
　　这……
　　全是极品神石？
　　活那么大，还从来没有见过这么多。
　　“东方公子，我不能要。”
　　南山南递了过去，是个实诚人啊。
　　“让你拿着就拿着，废什么话。”
　　“不是，实在太多了，若是东方公子愿意给，我只要三成就够了。”
　　“收着吧，本少手里有更多。”
　　“这都是东方公子拿命换来的，小女子应当分文不收……”未等说完，东方白皱了皱眉头，“你墨迹不？”
　　南山南低下头，不敢顶嘴。
　　“让你收就收，本少特别讨厌不听话的女人。”
　　“是，我收着。”
　　“走吧，咱们出去。”
　　“行。”
　　一听到出去，南山南心情开阔，怎叫一个舒畅。
　　在他们转身之际，八爪恶丑虫在渐渐恢复，爪子重新长齐，丢掉的脑袋也一点点接上。
　　生命力不是一般的顽强。
　　八爪恶丑虫号称不死之虫，猫有九条命，它比猫的命还硬。
　　致命处不在脑袋，而是在肺部，只要不搅烂它的肺部，哪怕将之分为八段，也会恢复正常。
　　这只八爪恶丑虫依靠灵脉在生长进化，一下被东方白夺了去。
　　它岂能善罢甘休？
　　换做谁也不乐意。
　　所以在醒来的第一时间便对东方白出手了。
　　刚才若没有帝宵，有可能在地底下一辈子也出不来。
　　在帝宵的锋利之下，八只爪子轻易斩断，若换成其他兵器，几乎伤不了分毫。
　　……
　　两人回到山谷之上，南山南郑重抱拳。
　　“东方公子，这次我们真的要后会有期了。”
　　“后会有期。”
　　“我，走了。”
　　“好，本少也该离去了。”
　　南山南刚走出两步，又悄然停下，“东方公子，你接下来去哪？”
　　“有事？”
　　“没有，就是看看能不能和东方公子一路，顺便做个伴。”
　　南山南眼眸之中有种异样的情愫，似依赖，似留恋，似不舍。
　　“本少要去的地方和你不同路，而且危险重重，比这吸血神谷还要厉害。”
　　东方白指了指下方。
　　南山南抿了抿嘴唇，“既然不同路，那小女子就走了。”
　　“还有，东方公子一定要小心，不可出事。”
　　“明白。”
　　南山南深呼一口气，正式上路。
　　事情坎坷，本以为吸血神谷告一段落。
　　谁知，天不如人愿，再次将南山南置于危险之中。
　　一只崭新的爪子在眨眼时间缠住盈盈一握的小腰，刹那拉下谷中。
　　东方白暗骂一声，帝宵剑再次出鞘。
　　“该死的东西，难道又有一只不成？”
　　白大少飞驰追去，帝宵剑被混沌之气灌入，大吼一声，“剑破红尘！”
　　困住南山南的爪子齐截斩断。
　　“不知死活的东西，不管你是复活，还是另外一只，本少都必取你性命。”
　　“剑屠苍生！”
　　剑气纵横，杀伤力爆表。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的爆炸声在八爪恶丑虫身上传出。
　　“剑斩万恶！”
　　“剑留一线！”
　　“剑挑日月！”
　　“剑刺苍穹！”
　　一连六招帝宵九式，八爪恶丑虫已破碎不堪，东一块西一块，被彻底肢解。
　　随之混沌之火在指尖跳动，三种火焰交织，温度极高。
　　“去！”
　　“轰！”
　　大火燃烧着尸体，散发浓浓异味。
　　仅仅一会，便烧的一干二净，化为乌有。
　　“东方公子，真是厉害，竟然还是炼丹师。”
　　南山南认得出丹火，开口称赞。
　　“区区炼丹，何足挂齿。”
　　东方白淡然，“今日一别，咱们有缘再见。”
　　“嗯！”
　　南山南重重点头。
　　东方白不再停留，纵身一跃，消失在原地。
　　南山南望着消失的方向，愣愣出神，不知在想什么。
　　良久，她才缓缓离去。
　　这是他们第一次见面，也将是最后一次。
　　所谓后会有期，真的有期吗？
　　很多时候的再见，就再也见不到。
　　人生会和无数人相遇，总有那么一两个记忆深刻，一生无法忘怀。
　　东方白离开吸血神谷之后，向着下一个目标前进。
　　这些满足不了东方白，要干就干大的，一次性‘吃饱’。
　　挥之不尽！
　　用之不完的那种！
　　至于下一个目标是哪，东方白心中已有答案，选好了地方。
　　神皇之墓！
　　一个与青叶神皇同一时期的墓穴洞府。
　　一个远古神皇的储物戒指，宝物应该很丰富吧？
　　除此之外，他住的地方也定然不同寻常。
　　那个地方几乎没人知道，不存在争抢。
　　只要东方白不作死，警惕性高一些，够谨慎，问题不大。
　　又是几天的路程，东方白到达一个不知名的小山村，四周环山，葱葱郁郁。
　　谁知刚一进入便遇到了麻烦。


第2100章东山塌陷
　　“你是什么人，来我们村子干什么？”
　　村头，东方白被两个人拦住，一副警惕的样子。
　　“两位大哥，我是路过的。”
　　东方白和气道。
　　“路过？
　　四周都是大山，你在这路过？
　　是不是有什么企图？”
　　“额！”
　　东方白愣了一下，“本少能有什么企图。”
　　“呵呵，上次有几个人也说路过，最后导致一座大山塌陷，我们村种的草药全没了，损失重大。”
　　东方白眯着眼睛，心中暗道：已经有人来过了？
　　是不是也奔着神皇洞府来的？
　　这里四周环山，并非自然形成，而是很早之时，神皇强者动用神通搬挪。
　　大山塌陷，是在寻找准确位置么？
　　“我真是路过，骗你们不成。”
　　“不行，快走。”
　　“两位大哥，不能因为别人侵害了你们的利益，而不让人过路吧？
　　这是哪门子道理？”
　　“我们也是没办法。”
　　一个面相较为忠厚的人面露苦涩，“我们村年年指望在山上种点草药维持生计，一家家男女老少都是如此，大山就等于我们的衣食父母。”
　　“五六天前，四个人来我们村，说是路过，结果不知搞得什么鬼，把东边那座山弄塌了，山上种的草药全没了，血本无归。”
　　“分在东面那座山的村民都哭了，哀声哉道，我就是其中一家，不知道今年该怎么过，明天又拿什么去种植。”
　　说着说着，这人眼眶红润，眼泪随时流下。
　　所谓靠山吃山，靠水吃水，此处四处环山，村民靠着大山过日子。
　　就像其他地方一样，村里分地，这里分山。
　　分在东面那座山的村民，这一年没有任何收成，搭时搭力，赔的叮当响。
　　“这位大哥你别哭，不就是赔了嘛，本少心善，一直以来乐善好施，乐于助人。”
　　“这样吧，东面山种植的草药一共值多少，我给你们。”
　　此话一出，两个人都愣住了，不敢置信，重新问了一遍。
　　“当真？”
　　“嗯，真的。”
　　“不是欺骗我们？”
　　“不是。”
　　这是天上掉馅饼的好事啊。
　　“魏三，你快去叫村长过来，咱们村来了个老好人。”
　　“你是不是傻，请什么村长，让这位公子直接去村长家多好。”
　　“是我糊涂了，公子请。”
　　“请！”
　　东方白不紧不慢的前往，村长家住在村子的中央处。
　　观察整个村子，过得并不好，十分贫穷，从盖的房屋就可看出，大多老旧，很多连个院墙都没有。
　　村长家也一般般，属于中等，并非大宅大院。
　　“村长，我们村来了个大善人，快出来啊。”
　　此时在屋里慢吞吞走出来一位老者，大约六十多岁，穿着朴素，面相和善，一眼便知不是投机耍滑之人。
　　“魏三，你叫唤什么，老夫知道你难受，但也得找到人赔偿不是？”
　　“不是村长。”
　　魏三急忙走上前，在村长跟前小声的说着。
　　村长眼前一亮，看向东方白。
　　“小兄弟所说属实？
　　不是骗大家伙？”
　　“本少言出必行。”
　　“那快到屋里坐。”
　　东方白被请进屋，泡上了一杯热茶。
　　茶叶不好，都是百姓在家自己喝的。
　　东方白不挑，端起轻轻喝了一口，味道发苦，口感微涩。
　　咽下之后，又有茶叶独特的香气。
　　“小兄弟，这个……”村长不知该怎么说，总不能直接开口要吧。
　　“村长，你直接报个数就成。”
　　东方白财大气粗。
　　那是相当有钱！
　　“既然小兄弟如此爽快，老朽也不墨迹了，在这里我先谢过小兄弟。”
　　村老村长抱拳，重重的弯下腰。
　　继而说道，“东面那座山一共有六十户人家在种，按照往年收益，一家平均五百块下品神石，加起来三万块，换成中品神石的话，就三百块。”
　　神界神石分为四类，分别为：下品神石，中品神石，上品神石，极品神石。
　　每个等级的换算是一比一百。
　　三百块中品神石，也就相当于三块上品神石？
　　这……
　　怪不得村子那么穷，几十户人家一年的收成总和才区区几块上品神石，连一块极品都合不到。
　　实在太少了。
　　东方白二话不说，在怀中拿出一块极品神石，放在桌上。
　　当拿出的那一刻，屋内三人瞪大眼眸，眼珠子快掉出来了。
　　活这么大，还没见过极品神石长什么样。
　　现在就放在桌上，怎么不让人惊讶。
　　“这一块够不够？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“够了，绝对够了。”
　　老村长呵呵笑了起来。
　　“本少再拿出一块吧。”
　　东方白真不差这点东西，都是小意思。
　　丢一块极品神石，相当于拔一根寒毛。
　　不，连寒毛都算不上。
　　“多谢，多谢！”
　　老村长激动道。
　　“村长，这一块可不白给，总不会还有人拦路了吧？”
　　“不会，小兄弟随便过，随便逛，今天别着急走了，老朽让村子准备饭菜，不管好与坏，算是我们的一份心意。”
　　“行！”
　　东方白一口应下，正和心意。
　　“村长，现在吃饭还太早，让魏三兄弟陪我转转如何？”
　　“没问题。”
　　魏三嘿嘿一笑，心里的闷苦不见，自然与之前大不一样。
　　“公子，我来带路，这边请。”
　　“好！”
　　两人一前一后出去，村长则开始给六十户分账。
　　只有两块极品神石，还要去最近的镇上换开，这是一笔巨款，派去的人最少十个。
　　千万别弄丢了，这都是村民的辛苦血汗钱。
　　“魏三，你们这个村子有多少年了？”
　　东方白有一搭没一搭的问着。
　　“不知道，反正我出生的时候就在这。”
　　废话！
　　“对了，上次来的几个人为了什么？
　　怎么好端端把山弄塌了？”
　　“不清楚。”
　　魏三摇了摇头，一问三不知。
　　问啥啥不知道。
　　为了表现，他极力去想，“那几个人来了之后，就围着几座山转，上去下来，下来上去，转悠了不知多少圈，就不见了。”
　　“后来听我们村东头的六指儿说，晚上的时候，那几个人现身了。”
　　“不知怎么滴，听着轰隆一声，地面晃了三晃，东面那座山就倒塌了。”


第2101章炸天帮忙
　　“六指是谁？”
　　“我们这的打更人，为人老实憨厚，做打更已经二十多年了，由于生下来右手就有六根手指，所以大家都叫他六指儿。”
　　“哦。”
　　东方白不动声色的点点头。
　　“那几人弄塌东面的那座山就再也没来过？”
　　“没有！”
　　魏三诚实道，“如果敢来，我们村的人一定会抓住他们，讨要一个说法。”
　　“那些人是修炼者吗？”
　　“修炼者？
　　不知道。”
　　魏三义愤填膺，气愤不已，胸膛起起伏伏，“就算是修炼者，我们也不怕。”
　　“人家是若是修炼者，你们也无可奈何不是？”
　　“做人不得讲理不是吗？
　　他们破坏在先，我们讨要说法天经地义。”
　　民风淳朴，涉世不深。
　　这天下哪有讲理的地方。
　　拳头大就是道理，公平永远不会站在弱者一方。
　　转眼间，两人来到村尾，到达北山。
　　东方白双眼不停的观察，心神感受。
　　神皇洞府就在这附近数十里，绝不会搞错。
　　至于具体在哪，还有待确定。
　　花了两刻钟，东方白来到倒塌的东山。
　　下手确实够狠，都快踏平了。
　　“魏三，你回去吧，本少自己转转。”
　　东方白有了驱赶之意。
　　“那哪行，公子对我们村有大恩，怎么能把你自己丢在这里。”
　　魏三摇头不同意。
　　“没事，等会本少自己回村长家。”
　　“不妥，万一让村长知道我把公子自己丢这不管，会挨骂的。”
　　魏三为难道。
　　东方白叹了一口气，这家伙老实的有点过头了。
　　“去吧，你家不是受损失了吗？
　　几个人去镇上换下品神石快回来了，到时候没分到，可别抱怨。”
　　“应该没那么快吧。”
　　魏三嘀咕道。
　　“早到早领，晚了就说不定了。”
　　“行，公子在这转会，别忘了回去吃酒。”
　　“明白。”
　　魏三打了声招呼，扭头就往村子里跑，脚步明显比来时快了许多。
　　关乎小钱钱，谁都会着急吧。
　　更何况家里很穷，全指望那些神石过日子。
　　待人走后，东方白观察了一下四周。
　　见四下无人，东方白身形一纵消失不见。
　　他现在要确定准确位置在哪，晚上好下手。
　　一共方圆几十里，按理说应该很容易找到，然而天不如人愿，花费了将近一个时辰，一无所获。
　　难道青叶神皇的记忆出现了偏差？
　　还是根本就是错的？
　　不对！
　　这种事情基本不可能。
　　东方白又找了一遍，比之前更加认真仔细。
　　心神放开，神识探查。
　　就在这时，东方白皱了皱眉头，颇感心悸，他感受到另一股神识的存在。
　　而且很强大，比自己只强不弱。
　　这是谁？
　　目的又是什么？
　　难道村子里有不世强者？
　　东方白急忙收回心神，朝村子方向走去。
　　目前东方白距离村子有些距离，他不慌不忙的走着，一边走还一边观察。
　　试图能发现点什么。
　　那股强大的神识也消失的无影无踪，仿佛从未来过。
　　大约走了一半，东方白忽然想到了什么，暗骂一声：笨蛋！
　　怎么把它给忘了！
　　草！
　　自己没多少时间找不到，不代表炸天也无能。
　　这小家伙对宝物的敏感程度近乎逆天。
　　脑子糊涂了。
　　“炸天！”
　　东方白内心呼喊一声。
　　“吱吱吱！”
　　蓦然间，在肩膀处出现一只小老鼠，可爱至极。
　　“小家伙近来可好。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“帮我找找附近有没有洞府之类。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“什么玩意？
　　你想要好处费？”
　　东方白满脸无语。
　　“你先帮我干活。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天爽快的摇摇头。
　　“好吧，等找到好东西分你一些。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“一言为定，不骗你。”
　　东方白坚定道。
　　用到人家帮忙，给辛苦费理所当然。
　　炸天个头小小，巴掌大，脑瓜子可聪明着呢。
　　不给好处费能好使吗？
　　不可能！
　　“咯吱，咯吱！”
　　“去吧！”
　　言罢，炸天在东方白的肩膀处不见。
　　它怎么走的没人可以知道轨迹，也无人可以捕捉。
　　太快了！
　　有炸天出马，东方白格外的自信，用不了多久一定会传回准确信息。
　　实打实的拿捏！
　　回到村子，村长正在给六十家发钱，个个脸上洋溢着微笑，别提多高兴了。
　　起死回生，峰回路转。
　　本以为要喝西北风了，谁曾想来了个大好人。
　　上天眷顾啊。
　　“公子回来了啊。”
　　村长抬起头乐呵呵道。
　　“嗯！”
　　“转的怎么样？
　　我们村的风景还不错吧？”
　　风景不错？
　　除了山之外还有其他吗？
　　“是啊。”
　　东方白顺势说道。
　　“我马上完事了，厨房正在做饭，稍等片刻。”
　　“村长忙你的。”
　　“魏三，带公子去屋里，不可怠慢。”
　　“知道了村长。”
　　“完蛋的玩意，让你带公子转转，自己提前回来了，钱还能少你的不成？”
　　“钱迷精，气死老夫了。”
　　魏三不言不语，表情很尬，手臂一摆，邀请东方白进屋。
　　坐下之后，魏三讪讪一笑。
　　“魏三兄弟，让村长骂了你一顿，实在不好意思。”
　　东方白表示歉意。
　　“没啥，村长是我自家叔公，骂两句小事一桩。”
　　魏三混不在意道。
　　村里分钱很快，一家拿多少有数，区区几十户人家。
　　村长忙完，去厨房里看了一眼，催促赶紧上菜，便回到堂屋。
　　刚坐下，几道小菜上来，虽然都是普通菜肴，但在这贫穷的山村也十分难得。
　　身为村长，必然要对全村人负责，这东山塌陷，六十户人家吃不上饭，怎能不愁？
　　现下东方白自掏腰包，解决了温饱问题，东方白是大恩人，自然好生招待。
　　村长亲自倒酒，以示尊敬和感激。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　村长放下酒杯，“公子，瞧你穿戴定然是个大富大贵之人，不知要到什么地方去？”
　　“要说去什么地方，本少还真没什么目标，就是四处转转，神界各地跑一跑。”
　　东方白回应自如，“村长知不知道好的去处，推荐一下。”
　　“老朽一辈子窝在这个小山村，没去过太远的地方，所以……”“这样啊，此地村民很是和善，太老实了容易被欺负，不知有没有修炼者？”
　　这句话有试探意味。


第2102章三男两女
　　“没有，我们世世代代生活在这里，都是普通人。”
　　老村长摇摇头。
　　“记得狗剩子前些年去追求什么成神，结果死的老惨了，连个全尸都没混上。”
　　“他爹娘已到高龄，见到狗剩子的尸体哭的鼻涕一把泪一把，痛哭流涕，不到三天，二老双双离世。”
　　“修炼是好，但也伴随着莫大风险，人活一辈子不容易，平平安安就好。”
　　老村长感叹道。
　　“也对，一个人一个想法，每个人的观念不一样，在这个与世无争的小地方，安安稳稳的过上一辈子也是个不错的选择。”
　　东方白附和道。
　　“是啊，修炼者听说还要什么资质，我们这穷乡僻壤的，都是土老帽，哪有什么资质，都是白费。”
　　“话不能这么说，贫穷与资质不挂钩。”
　　东方白苦笑道。
　　看来这里的思想已然固化，自认为不行，都早早放弃了修炼打算。
　　就像一些人认为自己这辈子百无一用，做什么都做不起来，干啥啥不行，干脆躺平，不再努力。
　　对于这种想法东方白不想说什么，每个人的活法各不相同，何必多管其他。
　　“公子说的是，老朽愚蠢了，认识了那么久，还不知公子叫什么。”
　　“复姓东方，单名一个白字。”
　　“东方白？”
　　“是也！”
　　“不知公子家在哪里？”
　　“要说起家可就远了，万里之外。”
　　东方白没有细说。
　　论到家，正阳大陆才是自己的家。
　　那里有父母，有妻子，还有几个未出生的孩子。
　　不对，孩子不出意外，应该有三岁了。
　　也不知道他们怎么样？
　　调不调皮？
　　可不可爱，像不像自己。
　　几个男孩？
　　几个女孩啊。
　　娘一定高兴坏了吧。
　　每次回去都催促着生孩子，延续东方家的血脉香火。
　　现在如常所愿，她老人家也够忙活喽。
　　正阳大陆！
　　“馨儿姨娘不好啦。”
　　一个粉雕玉琢的小女孩快步跑进院子，手里拿着一串糖葫芦，模样长得十分精致，脑后梳着两条麻花小辫，可爱极了。
　　由于跑的太快，小嘴微张，小脸红扑扑的。
　　“陌陌怎么了？
　　慌慌张张的。”
　　馨儿走出去问道。
　　一身碧绿衣裙，模样还是那个模样，没有任何变化。
　　生完孩子之后，身材倒是丰腴了许多，更加靓丽迷人。
　　“姨娘，大哥把令狐府点着了。”
　　小女孩奶声奶气的说道。
　　这个女孩叫东方陌陌，排行老五，最小的一个。
　　别看她最小，比起老大也不过差了十天。
　　而且一生下来修为就到达了正阳大陆的顶峰……
　　是不是很尴尬？
　　是不是很强势？
　　没办法，天生的，羡慕不来。
　　东方陌陌今年三岁，完全可以去韩阳天域，上方使者感应到了有人突破大陆桎梏，派人来接。
　　看到东方白一家子，扭头就走，一刻也没停留。
　　开玩笑，东方大人的子嗣需要别人去接？
　　人家还不是想上去就上去，别到时说错一句话惹了祸，到时谁也救不了自己。
　　“什么？
　　老大把令狐府点着了？
　　老爷子怎么样？
　　有没有被烧到。”
　　馨儿着急问道。
　　所谓的老大是馨儿的儿子，人家出身丫鬟，生的儿子却是长子长孙，东方家下辈人的老大。
　　“令狐爷爷不在家，大哥溜进府内就放了一把火，三色火焰，烧的可厉害了，呼呼的。”
　　东方陌陌咿呀咿呀的学着，不时的咬上一口冰糖葫芦。
　　“完了，火扑灭了没有？”
　　馨儿内心咯噔一下。
　　“好像越扑越大，没什么效果。”
　　“……”“陌陌你在家待着，哪儿也不许跑，姨娘去看看。”
　　馨儿急忙跑出门，接着又拐了回来，拿起一根棍子，怒气冲冲的走了。
　　“馨儿啊，你干什么去啊。”
　　“娘，青儿惹祸了，把令狐府点了。”
　　“啥？
　　点了？”
　　“嗯！”
　　“那你拿棍子干什么。”
　　“不教训一下那个家伙，还不无法无天，现在就知道烧人家房子，长大了还了得。”
　　馨儿气坏了，胸脯起起伏伏，波涛滚滚。
　　“领家来好好说说就行了，打孩子干啥。”
　　“娘……”“这件事我来处理，亲自去令狐府道歉，你先别管了。”
　　“娘，你这样惯孩子不行的。”
　　“孩子还小不是教育的时候，万一打坏了怎么办？
　　是不是？
　　到时候心疼就晚了。”
　　“馨儿啊，听娘的，你去看看厨房做好饭了没，娘去去就来。”
　　“……”奶奶疼孙子，家家如此，隔辈亲啊。
　　谁打孙子也不成。
　　过了一会，又一个小女孩跑入家中，小小孩子扎了一个冲天辫，可招人稀罕。
　　女孩马不停蹄，进入一个小院。
　　“清灵姨娘大事不好了。”
　　“怎么了？”
　　清灵依旧高贵，有种与生俱来的气质，难以言喻。
　　“二哥把皇帝舅舅的玉玺摔坏了。”
　　“……”清灵头疼，像诸如此类的事情，隔三差五的发生一次。
　　问题才三岁啊，大了怎么办？
　　谁能治的了？
　　“怎么搞的？”
　　“二哥想试试玉玺有多硬，一下拍在自己脑门上，结果玉玺就碎了。”
　　“碎的可厉害了，像豆腐渣一样，还让二哥抓起来扬了。”
　　“还有三哥把大殿上的牌匾砸了一个大窟窿。”
　　“……”现在算是捋清了，五女怀孕，三男两女。
　　三个男孩是哥哥，两个女孩是妹妹。
　　清灵扶着光洁的额头，差点没晕倒。
　　“这个败家玩意，玉玺能随便乱动吗？
　　宝儿，姨娘带你去皇宫一趟。”
　　“我不去。”
　　叫做宝儿的小女孩退了两步，猛烈摇头。
　　“为什么？”
　　“皇帝舅舅正在大发雷霆，宝儿去了怕被连累。”
　　“你又没犯错，皇帝舅舅不会迁怒于你。”
　　“那也不去。”
　　“宝儿跟姨娘，你是不是也犯错了？”
　　“木有，绝对木有！”
　　宝儿怯怯道。
　　“说实话。”
　　“那个……”宝儿吞吞吐吐。
　　“别这个那个，有话直说。”
　　“我……
　　我把宰相揍了一顿，他正跟皇帝舅舅告状呢。”
　　怪不得不去皇宫，原来如此。
　　“宝儿你在家待着吧，我去瞧瞧。”
　　自家孩子没办法，总要有个人出面解决。
　　一天天跟在孩子身后擦屁股，也是够够的了。


第2103章找到位置
　　大约到了傍晚，清灵才带孩子从皇宫回来。
　　看到皇兄气急败坏的样子，清灵也很无奈。
　　皇兄对这几个孩子，打也打不得，骂也骂不得，不说其中一个是自己亲外甥，问题还都是东方白的孩子。
　　和东方白的交情自然不用多说，从小玩到大，就连这皇位也借了白大少不少光。
　　更让人无语的是，满堂文武大臣都在求情。
　　元帅陈三娘更是带兵直入皇宫，将几个娃娃护在身后。
　　搞得好像叛变一样。
　　最后不了了之，就此作罢。
　　一切都得于东方白在残阳帝国的威望太高了，高过了所有人。
　　再则事情都发生了，说什么都晚了。
　　骂一顿又能怎样？
　　玉玺能恢复原样吗？
　　渣都被扬了，上哪恢复？
　　至于打……
　　还是万万不能的。
　　这几个娃娃的修为，一急眼指不定把皇宫都给弄成废墟。
　　回到家，五女站成一排，五个孩子站成一排，一对一的教育。
　　五个孩子低着头一句话不说，只有拿糖葫芦的小女孩嘻嘻的笑着。
　　“哎呀，差不多得了，孩子哪能一直骂。”
　　梦寒雪走进来劝阻道。
　　“娘，不狠狠的说一顿，日后还会惹事，这次砸了玉玺，下次会不会拆了皇宫？”
　　“不会的，我们家孩子最乖了。”
　　梦寒雪蹲下身子，招招手，“快到奶奶这边来。”
　　“奶奶！”
　　几个孩子瞬间围了过去。
　　“哎，走，奶奶领你们去吃饭，并且做了你们最爱的菜，等会一个个喂你们。”
　　“娘，孩子现在能自己吃饭，不用喂的。”
　　阿琪弱弱说道。
　　“万一噎着呛着了怎么办？
　　才三岁啊，又不是七八岁了。”
　　“……”五女互相看了一眼，清灵鼓起勇气走上前，拦在门口。
　　“娘，自古慈母多败儿，我们姐妹五人不能任由他们继续胡闹，今天必须给他们上一课。”
　　每次不是梦寒雪护着，就是东方不凡拦着，任由他们胡作非为。
　　如果只是一两次也就罢了，谁家孩子不犯错。
　　可这都多少回了？
　　谁能记得清楚？
　　“你们想干什么？”
　　梦寒雪将孩子护在身后。
　　“娘，就这样放过他们，以后肯定没记性。”
　　“是啊娘。”
　　“娘，您去吃饭吧，等会我们领孩子过去。”
　　“你们不会打孩子吧？”
　　“不会。”
　　“那也不行，清灵让开。”
　　梦寒雪强势道。
　　看看，儿媳和婆婆的矛盾就有了，也是千古以来的难题。
　　基本十家有八家婆媳关系不怎么好。
　　有的是为了下一代，有的是为了儿子，有的在内心中相互厌恶。
　　“孩子调皮一点不是很正常，老实巴交的孩子不可取，那不成傻子了吗？”
　　“乖乖儿长大之后大多都是懦夫，没什么大出息。”
　　“娘，他们做错事，理应该教育，怎么牵扯到懦夫身上了。”
　　“本来就是。”
　　“娘啊，你这样管孩子的方法不对。”
　　“我好好说说他们总行了吧。”
　　梦寒雪退让一步。
　　这句话万万不可信，奶奶管孩子都一个样，不疼不痒，说了等于没说。
　　“娘……”还未等凌雪烟说完，梦寒雪抬手打断，“行了，别说孩子了，你们夫君什么样心里不清楚吗？
　　我可听说他是残阳第一大纨绔，惹是生非，无恶不作。”
　　“哪天不惹事？
　　哪天不闯祸？”
　　“现在又有谁比他强？
　　谁比他厉害？”
　　“这些孩子都是他的种，虽然个个调皮捣蛋，但绝对错不了，以后都能成大器。”
　　“我这个当娘的，从小就没管过儿子，也没机会疼他，如今他有了子嗣，有了骨肉，我就想把缺失的爱全部弥补在孩子身上。”
　　说着说着，梦寒雪眼眶红润，随时眼泪要流下来。
　　“娘，您别难过。”
　　馨儿主动走上前，拿出一条丝绸手帕。
　　不安慰还好，一说话泪水止不住的流。
　　“儿子命苦，是为娘的责任，这个我认，是我亏欠太多。”
　　“现在五个孙儿从出生到现在，连他爹长什么样都没见过，那个混账东西也不知道回来看看，你们打孩子，我这个做奶奶的心疼，受不了。”
　　“娘，不打了，也不教训了。”
　　“对，不打。”
　　众女附和道。
　　“娘，青儿都饿了，您再哭，饭菜都凉了。”
　　“是啊，我们不吃不打紧，孩子饿坏就麻烦了对不对？”
　　“对！
　　孩子不能饿着。”
　　梦寒雪点点头，擦了擦眼泪。
　　随之一手领一个，“孩子们，奶奶带你们去吃饭。”
　　“好。”
　　“奶奶，孩儿以后再也不惹祸了。”
　　“奶奶哭了，孙儿也心疼。”
　　“孙儿长大后一定好好孝顺奶奶。”
　　“还有我。”
　　“哪有，我那都是骗你们娘亲的，不这样做，今晚你们都得皮开肉绽，苦不堪言。”
　　“奶奶这一招苦肉计，让你们避免挨打，值得。”
　　“……”五女面面相觑，风中凌乱。
　　还能这样？
　　除了无语还是无语。
　　婆婆多么实在的一个人，什么时候也学会骗人了。
　　真是……
　　唉！
　　神界！
　　夜幕降临，在这个小山村格外的宁静，从上方看去，只有零零散散的灯火，稀稀拉拉。
　　这里太过偏僻，没有什么娱乐场所，天一黑大家都各自回家，吃点饭然后老婆孩子热炕头。
　　趁孩子睡着，夫妻俩再耍一会，做点有爱的事情。
　　东方白也被安排在村长家里，收拾出来一间小屋，被子被褥都是新的。
　　“咯吱，咯吱。”
　　轻微的叫唤，让东方白坐起身。
　　“炸天，这么晚才回来，是不是很难找。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“啥？
　　你出去玩了？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　东方白脸色一黑，“那本少交给你的任务完成了没有？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天点点头。
　　“那就好，我们出发。”
　　东方白打开门，身形一闪，消失在黑夜之中。
　　炸天引路，眨眼间来到村子南边大山停下。
　　这个地方东方白探查过，没有任何发现。
　　在南山的另一侧，炸天才停下，前面两个小爪子抬起，指了指地面。
　　“炸天，你没搞错吧？
　　确定是这里？”
　　东方白表示深深的怀疑。


第2104章阵中阵
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天肯定的点点头。
　　“如果弄错了，本少可不饶你。”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天好似在说，你爱信不信，山炮的玩意，就我这鼻子还能感应错了不成？
　　“行了，你去玩吧，我自己来。”
　　东方白驱赶道。
　　卸磨杀驴听说过没有？
　　这就是！
　　用完人家就不耐烦的赶人走。
　　什么人呐！
　　炸天掉头就走，没有一丝留恋。
　　东方白站在这个地方细细感应，好一会才睁开双眸，闪过一道靓丽的色彩。
　　果然有那么一丝灵气波动。
　　如果不在这站上一会，很难察觉。
　　也正是如此，东方白才没有发现。
　　既然确定了，那就开始干。
　　就在这时，几个身穿黑衣的人朝这边迅速靠近。
　　东方白眼眸一凝，意念一动，凭空消失。
　　他去了混沌珠！
　　有人前来，白大少想搞清他们的目的是什么，是否也和自己一样，打着神皇洞府的主意。
　　转眼，几人到了南山位置，距离东方白消失的地方还有些距离。
　　“大哥，你确定在南山？”
　　一道女性声音响起，夹杂着狐疑。
　　“三妹，我还能骗你不成？”
　　“南山是最不可能的地方，我们之前探查过，直到现在仍旧感觉不到一丝异动。”
　　三妹皱着眉宇，“是不是我们都搞错了，神皇洞府根本不在这个小山村内。”
　　“不会有错，以前我们祖宗可是木叶神皇身边的忠卫，时时刻刻待在身边，护其左右，自从神皇死后才离开，你觉得祖宗记录的东西会有假？”
　　“说在这就在这，绝不会出现偏差。”
　　“只是之前我们搞错了地方，才把东山弄塌。”
　　“现在我万分确定，洞府就在我们脚下。”
　　“历时一年多了，再搞错我把自己脑袋拧下来当球踢。”
　　“大哥。”
　　另一人开口道，“木叶神皇是我们祖宗的主子，向来忠心耿耿，尽心辅佐，我们此时来挖掘他的洞府，是不是……”“你想说大逆不道？”
　　“是！”
　　这个字在嘴里艰难崩出。
　　“榆木疙瘩，孺子不可教也，朽木不可雕也。”
　　老大一副恨铁不成钢的样子，气急败坏。
　　“你要搞清一个事实，木叶神皇已经死了，他洞府中的东西放着也是放着，我们拿来利用，何乐而不为。”
　　“我也清楚，这样做确实不地道，但那是一笔巨大财富啊，随随便便拿出来一两件，我们都享之不尽，用之不完。”
　　老二依旧有些犹豫。
　　“行了，咱们之前都商量好了，这个时候再退缩，岂不是成了笑话。”
　　“干活！”
　　“二哥，听大哥的，干完这一票我们金盆洗手，大不了在家常年供奉木叶神皇的灵位。”
　　这逻辑……
　　不敢恭维。
　　挖了人家的洞府，等于刨了人家的根，心中有愧再供奉起来？
　　杀了你爹，然后给你爹发丧，是不是也可以一笑泯恩仇？
　　“好，干了！”
　　老二还是没禁住蛊惑。
　　老大和三妹同时露出笑容。
　　“挖！”
　　一声令下，三人开始动手。
　　东方白在混沌珠看着这一切，没有打扰，没有干涉。
　　有人替自己打头阵挺好。
　　木叶神皇的洞府岂能没有危险？
　　开玩笑！
　　就这三人的薄弱修为，进去也等于送死。
　　不自量力！
　　有些事情要量力而为，先掂量掂量自己有没有那个能耐，有没有那两把刷子，之后再实施计划。
　　如果盲目的去干，结果只有一个。
　　死！
　　死的还挺尴尬！
　　三人的速度很快，不一会便到了地底下深处。
　　东方白显现出来，望着不远处的洞口，苦笑摇摇头。
　　心神释放，感知几人的位置。
　　大约等了一刻钟，三人忽然失去了感应。
　　东方白剑眉紧蹙，疑惑不已。
　　按照目前修为，只要锁定目标，别说这片小小地方，就是千里之外也能清晰感应到。
　　然而事实就是消失了。
　　东方白二话没说，顺着他们挖出来的洞口，一跃而下。
　　大概入土数千米，东方白稳住身形，眼前的一幕让其眼前一亮，万分惊诧。
　　别有洞天！
　　其内仿佛另外一方世界，地面广阔，不仅犹如白昼，还有花花草草，灵气滋养，沁入肺腑。
　　如果仔细观察，就会发现这里的一切似乎完全被掩盖，与世隔绝。
　　果然有两下子，神皇的手段果然了得。
　　仅仅布置这个弥天大阵就耗费了不少精力和修为吧？
　　东方白抬腿前走，三人不见踪影，不知去了哪里。
　　按理说，一前一后进来，不会相隔太远。
　　难道我们进来的不是一个地方？
　　东方白想不明白，神识再次探查，依旧察觉不到有生命迹象。
　　此时白大少脑海中出现两个字：幻镜！
　　眼前的一切都是假的，不真实，虚幻。
　　或许那三人就在自己跟前，只是看不到罢了。
　　同样他们也看不到东方白。
　　所听所见，也定然不同。
　　此处不仅仅只有弥天大阵？
　　还有阵中阵？
　　在青叶的记忆中，木叶神皇对阵法的造诣颇高，在神界远古时期，近乎数一数二。
　　他最厉害的不是修为，而是阵法。
　　随手可布阵，精妙绝伦，可杀千军万马，也可杀千万神兽。
　　一生之中最辉煌的战绩，一人单挑九位同等级至强者而不落下风，最后反杀成功，自己丝毫未损。
　　能到达神皇境者，都是历经风雨，修炼无数岁月，不管在哪方面都提升到完美。
　　以一人之力干掉九人，的确了不起。
　　关键谁也不知道木叶神皇有没有使出全力，有没有到达他自身的极限。
　　这一点很重要。
　　如果轻松反杀，说明木叶神皇的战力远远不止于此。
　　比传说当中的更强大，更恐怖。
　　……
　　东方白倒退几步，他想找到进来的地方，只有到了边缘，才有一定把握破坏掉这迷幻大阵。
　　否则别想出去，永远的迷失在这里。
　　可……
　　一旦入阵，哪有那么容易出去？
　　东方白想多了。
　　按照原来的路线，一点点退，走了多远，退了多远，那个被挖出来的洞口始终没有出现。
　　来回找了一遍，没有任何发现。
　　随之意念微微一动，帝宵剑拿在手中。


第2105章洞府
　　他想强势破开阵法。
　　尝试一下。
　　不说是否能找到洞府，被困在这里算怎么回事。
　　“剑破红尘！”
　　一招帝宵九式发挥的淋漓尽致，威力无穷。
　　剑气凶猛，横冲直撞，强势的一批。
　　然而没有丁点作用。
　　这里是一方世界，剑气可以伤害里面的一切，唯独无法破开桎梏。
　　“剑屠苍生！”
　　又是一招！
　　结果没有变化，依旧如此。
　　东方白犯难，指尖火焰跳动，三色火焰充满了妖异。
　　“呼！”
　　火焰燃烧，当即熊熊大火，具有燎原之势。
　　东方白看着大火的烧灼，大火的吞噬，内心有些惶恐。
　　难道出不去了？
　　难道要被困在这里？
　　难道自己的修为要超过木叶神皇才有能力破除？
　　不对，一定会有破绽。
　　所谓的阵法都有阵眼的存在，只要找到阵眼，一切都不成问题。
　　可阵眼在哪？
　　茫茫的一片世界，到哪才能寻得阵眼位置？
　　难如登天！
　　希望渺茫！
　　东方白最后盘膝坐地，闭上眼眸，神识扩散……
　　不知坐了多久，一声叹息幽幽传来。
　　没找到！
　　不得不说木叶神皇的阵法太过高级，东方白没有见过。
　　“妈的！”
　　白大少骂了一句。
　　行走各界，遇到过的麻烦数不胜数，多如牛毛。
　　生死边缘不知徘徊过多少次，没想到被困在一个阵法中出不去。
　　他娘的！
　　“嗯？”
　　东方白似乎想到了什么，口中发出一声疑虑。
　　“炸天，呼叫炸天。”
　　是的，他想到一个能逃离的办法。
　　不出意外，炸天应该可以。
　　不是说什么穿梭空间吗？
　　这个虚拟的阵法，难不倒它才对。
　　等了一会，炸天并没有出现。
　　不是吧？
　　炸天感应不到自己的呼唤？
　　还是说阵法连意识的东西都能屏蔽？
　　不可能，绝对不可能。
　　“炸天！”
　　东方白在识海中又唤了一声。
　　“咯吱，咯吱。”
　　一道声音响起，听在耳中多么美妙，那么动听。
　　“去哪了？
　　怎么现在才到？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“什么？
　　吃东西了？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你吃东西也不能不顾及主人，没听到本少喊你么？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天委屈的逗了逗手指，小动作可爱至极，惹人喜欢。
　　“下次注意。”
　　东方白轻咳两声，随之转移话题，说起了正事，“我现在遇到了困境，能不能带我出去。”
　　炸天看了看四周，小脑袋点点头，眼神微微鄙视。
　　“确定？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“那还等什么，走啊。”
　　东方白催促道。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“让我跟着你？
　　你会穿梭空间，我不会啊。”
　　炸天没有说话，甩了甩脑袋，跳下肩膀，四只小腿灵活走动，身形很快。
　　走了没几步，化作一道混沌之气飘动。
　　东方白见状，急忙追了过去。
　　不到一盏茶的功夫，东方白顺利出来了。
　　他站在山顶，并不在洞府之内。
　　“炸天，你把我领出来做什么？
　　洞府中的东西我们不要了？”
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天指了指前方。
　　东方白：？
　　？？
　　“你是说……
　　在你刚才指定的地方下去？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　白大少钻入地下，是顺着三人挖的洞潜入，并非炸天原来告诉的地点。
　　“差距不到百米而已，在哪下有区别？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天神情不悦，仿佛在看一个白痴，智障，精神不正常的患者。
　　明明告诉了准确地点，却按照人家的路走，难道那三个渣渣比本帅比还懂？
　　不知道差之毫厘，失之千里吗？
　　尤其神皇大能者，他们布置的阵法会一般吗？
　　你那么能耐，刚才咋出不来？
　　“炸天，你的眼神有内容啊，是不是找揍。”
　　东方白感受到不友好的目光，甚是不满，死横死横的。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天高傲的扭过头，学着人切了一声。
　　“呀哈，你别动。”
　　东方白准备下手给点教训。
　　刚一动，炸天便消失了。
　　无影无踪。
　　炸天一走，东方白回到原点，手中帝宵出动，快速朝下方掠去。
　　之前下去的三人没救了，大致东方白一样，困在了幻境之中。
　　他们的环境不同，十分恶劣，全是血腥暴力的战场。
　　三人在里面争斗，打拼，逃，直到死也不知道怎么回事，地下为什么会有另外一个世界。
　　即便猜到了又如何，他们出不来的，里面的一切都太真实，一刀砍在身上真流血，真的会感到疼痛，死亡。
　　数典忘祖，不该参与。
　　祖宗都是人家属下，你们凑什么热闹，修为平平，贪婪的心却比天大。
　　……
　　此时东方白站在一片空地上，周围仍旧有花花草草，却与之前的景象完全不同。
　　一个洞府就在眼前，似乎天然形成，又有人为痕迹。
　　几条葱郁的蔓藤自然搭在洞口，显得颇为神秘，两侧栽种着几束青色之花，别样美艳。
　　最上方刻着两个大字：木叶！
　　字体不大不小，却有种无上的震慑力，心中胆寒，莫名心慌。
　　东方白没有犹豫，大步走上前。
　　达到洞口，有一股神秘力量阻止，让他不得不停下。
　　伸出手轻轻触碰，身前有一道看不见的墙，将人置于之外。
　　东方白二话没说，举起帝宵劈下。
　　“咔嚓！”
　　声音轻微，小的难以察觉。
　　再次伸出手，阻碍不见。
　　本以为木叶的洞府不大，几百个平方足以。
　　所谓的洞府无非是居住之地，以及坐化的地方，谁知却有许许多多密室。
　　一个接着一个，一个挨着一个。
　　每个密室都一模一样，没有任何区别，旁边没有字，没有任何提示，不知各个密室里面有什么。
　　但有一点东方白非常清楚，自从进入洞府，就有强大的阵法之力萦绕。
　　凡是仔细感受，均能感觉的到。
　　这些密室中不会都有阵法吧？
　　东方白被这一想法吓了一跳。
　　但不否认，不是不可能。
　　东方白认真观察，来来回回走了几遍，根据洞府的大小，各个物体的摆放，排列，密室的特殊设计，最终站在了一处密室门前。
　　在诸多密室中，最重要的两间，不是身前的这间，就是对面的。
　　绝不假不了！


第2106章帝王神威
　　判断，直觉，经验，三方结合，东方白果断伸出了手。
　　既然来了，岂能空手而回？
　　密室石门被推开，发出‘隆隆隆’的阵响。
　　抬眼看去，密室很大，一排排石架引入眼帘，一卷卷竹简整齐排放，不染一丝灰尘，干净如一。
　　另有几颗夜明珠，照亮屋内所有。
　　东方白踏入其中，小心翼翼，每一步都十分谨慎。
　　因为谁也不知道接下来会发生什么，有没有危险，或许一步天堂一步地狱呢？
　　这个谁都无法确定。
　　直到跟前，他才松了一口气。
　　随手拿起一个竹简，从容打开。
　　上面记录的都是关于一些阵法之妙。
　　继而又换了一卷，里面的内容是阵法基础。
　　东方白大致看了一圈，没什么稀奇东西，绕过几个石架，来到一个巨大石桌前。
　　明面上除了笔墨，一些简简单单的生活用品，再无其他。
　　低眼看了看下方，有几个空格，东方白蹲下身子，也是空空如也。
　　难道这间密室什么宝贵的东西也没有？
　　宝物呢？
　　难道感应错了？
　　全在对面的那间？
　　东方白不甘心的又观察一圈，结果万般无二。
　　“唉，不会来到木叶神皇的洞府什么都得不到吧？”
　　“未免太悲催了点。”
　　“本少差点被困在幻境中，若不是有炸天，不知何年何月才能出去。”
　　“高风险零回报，赔钱的买卖啊。”
　　东方白大步离开，走到一半之时，蓦然停下。
　　脚下的声响有些异样，变化轻微，却有不同。
　　不是错觉，几乎可以肯定。
　　东方白跺了跺脚，有些空洞，前走一步，又跺了跺脚，结实无隙。
　　后退一步，亦是如此。
　　白大少离开那个位置，双指并立，一道光芒疾驰。
　　“砰！”
　　空虚处发出一声响动，炸裂开来，一个四四方方的暗格呈现。
　　“咔咔咔！”
　　暗格有东西上升，散发着温和光芒。
　　东方白慢慢走过去，蹲下身子查看。
　　一个盒子？
　　里面有什么东西东方白不清楚，但一定是宝物。
　　甚至木叶神皇的依仗之物。
　　东方白伸手去拿，盒子刚离开暗格之处，屋内气息猛然变化。
　　沉重，压制，萧杀……
　　“轰！”
　　一个阵法形成，二十八个光点亮起，二十八道看不见的线串联。
　　在有变化的那一刻，一瞬间，东方白极速朝外掠去。
　　奈何阵法的速度更快，不容任何人脱离这里。
　　“嗖！”
　　光芒激射，带有巨大的杀伤力。
　　东方白闪躲，擦肩而过，可以清楚感觉到光芒的厉害。
　　别看东方白到了神圣境，哪怕对神皇境依旧可以造成致命打击。
　　光芒不断，一道又一道，从各个角落击杀阵中之人。
　　东方白身法卓越，轻巧灵便。
　　纵然如此，也差点被伤到。
　　他想出去，阵法从不给半点机会。
　　东方白拿出帝宵剑，想破开密室，从而让其失去威力。
　　剑芒犀利，却打不到密室，被一道无形的墙阻拦，之后化为虚无。
　　好强！
　　堂堂一个神圣境强者，竟然被困在一个小小密室，说不出没人会相信。
　　然而，事实就是如此。
　　东方白出不去了，最少现在无能为力。
　　“嗖嗖嗖！”
　　光芒毫不间断，不知什么时候才能停下，或者说没有东方白不死，阵法会一直运转，一直杀戮。
　　“叮！”
　　东方白来不及躲，拿剑抵挡。
　　不可抗拒的冲击力，让白大少连连后退。
　　“嗖！”
　　又是一道光芒从后背而来，直击心脏。
　　东方白大惊，意念一动，彻底消失。
　　若是不躲进混沌珠，必然受伤。
　　没有悬念！
　　“好险！”
　　白大少虚惊一场。
　　“这可怎么办？
　　被难在这了。”
　　“目前杀机停止，如果出去还会不会重新启动？”
　　“如何去破？”
　　东方白透过混沌珠观察，没发现蛛丝马迹，说句难听的，也是自暴自弃的话，对于这个阵法，没有丁点把握。
　　甚至不知道阵法怎样布置的，如何在狭小的密室布下如此恐惧的杀阵。
　　支点在哪，什么原理，破绽更不用多说。
　　不知道！
　　这次炸天也帮不上什么忙。
　　要不要出去试一下？
　　看看是否杀阵还在运行？
　　实在不行的话，再进来。
　　嗯，就这么决定了。
　　东方白一个闪身出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　杀气密布，狂暴连连，东方白又开始‘逃窜’，怎么看怎么可怜。
　　“嗤！”
　　光芒扫过，东方白胳膊上中招，顿时鲜血直流，染红了整条手臂。
　　“靠！”
　　白大少骂了一句，眼眸折射出狠厉色彩。
　　“本少不信斗不过区区一个阵法，木叶神皇死了无数年，连他遗留下的阵法都破不掉，本少岂不是太窝囊。”
　　“帝王印！”
　　一声暴喝，帝王印出现在东方白头顶，气势陡然提升。
　　又一大底牌！
　　“灭！”
　　东方白变换手势，一字喊出。
　　帝王印是青叶神皇最强宝物，神界为数不多的神器之一。
　　帝王印将东方白笼罩，自动护主，随着灭字落下，神威扩散，滚滚如潮。
　　犹如惊涛骇浪，席卷密室，那种强大的威力，似要把半个神界震塌，荡平一切。
　　地面摇晃不止，洞府遭受到无情摧残。
　　“轰隆隆！”
　　“哗啦！”
　　好似玻璃稀碎的声音，然后……
　　阵法消失，光芒不再肆意杀戮，回归平静。
　　以前东方白修为低，使用帝王印随随便便越级杀人，可谓轻轻松松。
　　现在到达神圣境，使用起来威力更加了得。
　　有帝王印在手，灭杀神皇初阶不在话下。
　　东方白一只手扫过受伤的胳膊，原本鲜血如注，瞬间变得光滑细腻。
　　“不玩点真的，还以为本少好欺负不成？”
　　东方白嗤了一声。
　　再次踏步上前，将盒子拿在手中，端详一阵。
　　盒子十分精致，有一股强烈的灵气波动。
　　为了安全起见，东方白没有直接打开，而是放在一处，准备用混沌之气强行破开。
　　谁知道木叶神皇是不是老阴比，万一有害人的机关呢？
　　距离那么近，躲都躲不掉。
　　别阵法刚破，死在最后一哆嗦上。
　　就像那啥，一哆嗦是最放松，最无防备之机。


第2107章破石棺
　　“啪嗒！”
　　盒子被打开，一样东西静静的躺在里面。
　　这是什么？
　　又是一块印？
　　是的！
　　从表面看就是一块方印。
　　比帝王印小上那么一点。
　　东方白伸手拿起，在手上观察。
　　第一感觉非常轻，不足两斤。
　　第二感觉十分细腻，印上可有图案，花里胡哨，虽然看不懂上面刻的是什么，但特别精美，每一处都精雕细琢。
　　“这么个玩意是做什么的？”
　　东方白嘟囔道。
　　“木叶神皇的专用盖章？”
　　“不太可能，藏的如此严实，又有绝世阵法保护，怎么可能只用来盖盖章。”
　　东方白不懂，又仔细观察了一圈。
　　“莫非和帝王印有异曲同工之妙？
　　用来杀人的？”
　　“可怎么使用呢？”
　　一个个疑问在白大少脑海中升起。
　　“滴血认主？”
　　“试试！”
　　东方白决定了，手指当即被咬破，一滴鲜血滴在四方印上。
　　结果……
　　没什么变化。
　　血还在上面，没有吸收。
　　“不会这个印上面还有一个小阵吧？”
　　“不是不可能，是非常有可能，一代阵法大家，什么事干不出来。”
　　“算了，现在不是研究这个的时候，去另外一个房间看看吧。”
　　东方白想着，抬腿走了出去。
　　来到对面密室，同样推开。
　　从外面观察，里面只有一个石棺。
　　没有乱七八糟的东西，没有所谓的陪葬，没有豪气的奢华，特别简单，空旷旷的。
　　这座石棺，应该装的就是木叶了吧？
　　要不要去打扰他？
　　扰人尸身好吗？
　　东方白考虑再三，走了进去。
　　来都来了，不进太亏了。
　　本少与木叶没有半点交情，互相不认识，来此的目的就是宝物。
　　单纯的为了宝物。
　　都到门口了，岂有罢休的道理。
　　东方白一进入，压力倍增，那种压力是莫名的，不知是心理，还是真实存在。
　　仿佛全在别人的掌控之中，在人家的手心里，想捏死你就能捏死你的感觉。
　　白大少大致看了一圈，这是他一向习惯。
　　在陌生的环境里，观察是首要第一位。
　　密室没什么特殊，中规中矩。
　　来到石棺前，东方白双手抱拳，神色肃穆。
　　“前辈，打扰了。”
　　继而伸手去推石棺，在指尖碰到石棺的那一刻起，杀机迎面而来，气吞山河，汹涌澎湃。
　　东方白寒意四起，下意识撤退，然而此时发现自己动不了了。
　　“走！”
　　东方白意念一动，消失在原地。
　　混沌珠今天救了自己两条命了，若不能这般消失，估计早死翘翘了。
　　好变态啊。
　　木叶神皇的阵法太恐怖了。
　　该怎么破？
　　出去不碰石棺，是不是不会触动阵法？
　　要不要再试试帝王印？
　　东方白思来想去，也只有帝王印可以较量一番。
　　闪身出去，强烈的杀意席卷，东方白顿时便感觉到无穷的萧杀。
　　“帝王印再现！”
　　“嗡！”
　　帝王印笼罩，出现在东方白的头顶，压力倍减，轻松许多。
　　“去！”
　　随着一声令下，帝王印无限变大，朝着石棺上方压去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　光芒来回闪烁，在帝王印四周来回穿插。
　　直到距离石棺不到三指处，帝王印不在降落，也降落不下去，似乎一层看不见的隔膜在阻挡帝王帝强势破开石棺。
　　东方白咬咬牙，手势变换，指挥着帝王印加大力度。
　　两者较量，东方白额头出现层层细汗，密密麻麻。
　　“嗡！”
　　帝王印发出一声闷响，继而被弹开。
　　失败了！
　　这是东方白得到帝王印以来，第一次没有达到预期效果。
　　帝王印的失败，石棺的杀伐之力再次朝东方白涌来。
　　“妈的！”
　　东方白再一次消失原地。
　　搞不定啊。
　　不是想往混沌珠跑，是不去就得死。
　　东方白深切感受到石棺的恐怖，没抵抗能力。
　　石棺有强大的阵法，凡是靠近接触的人都会引起阵法的运转和杀戮。
　　东方白坐在混沌珠内，抿了抿嘴唇。
　　要不要试试帝宵剑？
　　一剑破开石棺？
　　什么都试试，实在不行再跑路。
　　幸好，这间密室与上间不同，有后退的机会。
　　只要不碰石棺，阵法就不会启动。
　　东方白在等，等阵法自动消失。
　　大约一刻钟，白大少再次现身。
　　二话不说，拿出帝宵神剑直接硬刚。
　　“剑撼九天！”
　　是狠！
　　帝宵九式第八式。
　　将他目前所掌握的最强一式用了出来。
　　剑气惊天地泣鬼神，力量浩瀚。
　　别说一个小小的密室，哪怕半边天感觉都要震动。
　　“锵！”
　　剑气直至。
　　“轰隆隆！”
　　剑气与石棺的碰撞，强与强的对决。
　　外面斗转星移，电闪雷鸣，乌云密布，狂风四起。
　　突然一道惊雷降落，照亮了所有，咔嚓一声巨响，大雨倾盆。
　　雨势很急，没有酝酿，没有从小到大，上来就是斗大的雨滴。
　　“哗啦啦！”
　　视线模糊，看不到三米之外。
　　小山村的村民都惊醒了，有的晾在外面的衣服，一些没收拾的东西，开始忙碌起来。
　　人人抱怨什么鬼天气，白天还好好的，万里无云，晴空万里。
　　晚上怎么突然下起了雨，尤其还有大风。
　　一些屋顶都掀翻了。
　　倒霉！
　　……
　　密室内，摇晃不已，石棺砰的一下炸开。
　　一具尸体躺在平地上，面目慈祥，脸色红润，好似睡着了一般。
　　尸首不腐。
　　到了他们这个层次，肉体只要不被强力破坏，万万年依旧能保持身体完整。
　　东方白露出喜悦的笑容，然而下一秒发生了惊天变化。
　　整个洞府形成一个大阵，漫天光点相互川连，仔细看就是一座坟的样子。
　　滔天杀意压的喘不过气，心底的恐惧陡然出现。
　　东方白见情况不妙，快速朝外掠去。
　　不要了，啥也不要了。
　　赶紧走为妙。
　　“嗡！”
　　白大少眼看要出去了，被一层光圈阻挡。
　　“剑撼九天！”
　　又是一招帝宵八式。
　　剑招石沉大海，消失的无影无踪。
　　仿佛一记重拳打在了棉花上，起不到任何伤害。
　　“嗖嗖嗖！”
　　杀气四面八方朝东方白涌来，遇到这种情况怎么办？
　　进混沌珠！
　　不容易啊。
　　出来搞点东西，进了好几次混沌珠了。
　　太难了。


第2108章传承
　　这下完犊子了。
　　东方白等了良久，大阵还一直在运行，没有停下的意思。
　　难道说……
　　玩大了？
　　阵法永无休止的运行？
　　白大少猜的没错，这是洞府中最强的阵法，没有之一，会永远的不知疲倦运行下去。
　　不管多少年，多久，只要没人破掉，它就会一直存在。
　　也就是说，东方白如果破不开便会被留在里面，躲在混沌珠内，不敢露露头。
　　露头阵法就能感应到，接着便是无数的杀伐，置人于死地。
　　这可怎么办。
　　东方白为难了。
　　帝宵剑不成，帝王印也用了，之前连石棺都破不开。
　　自己身上还有什么宝物吗？
　　炸天会穿梭空间，自己不会啊。
　　不好办。
　　东方白干脆躺下，一双胳膊枕在脑袋下方，脑子在不停转动。
　　他现在只想出去，至于木叶神皇的宝物，暂时没想法。
　　这是来盗取别人宝物的，没曾想被困在里面。
　　造孽啊！
　　到目前为止，也只得到了一块小小的印。
　　那块印是做什么的，有什么用处，都不得而知。
　　拿到手，也只是废物一枚。
　　“咦？”
　　东方白疑惑一声。
　　不对！
　　自己的感应不会错，两间密室都有至宝的存在，那块方印绝对是个难得的宝物。
　　东方白重新将它拿在手中，细细端详。
　　半个时辰过去了，眼睛都看的干涩，还是没有丁点发现。
　　要不拿这块印出去试试？
　　总不能在混沌珠就这么待着吧？
　　可出去之后，自己嗝屁了怎么办？
　　外面杀机太强，一不留神就可能丧命。
　　妈的，拼了！
　　小心一点，实在不行再躲进混沌珠。
　　怎么说本少也是神圣境，还能被一下秒杀不成？
　　这句话多少有点没底气。
　　刚才若不是进来的及时，真就没命了。
　　不开玩笑，更不是闹着玩。
　　太狠了。
　　东方白站起来，深吸一口气，手中拿着方印，蹉跎一阵，闪身出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一现身，杀气像疯了一般极速靠近。
　　东方白拿着方印，用混沌之气驾驭。
　　实在不会用啊，不懂窍门，只能如此。
　　好比驾马车，不懂得怎么驱使马匹，只有用最笨的方法……
　　牵着。
　　白大少目前的情况就是如此。
　　方印一出，完全不顶用，杀机完全没有停下来的意思。
　　东方白心道不好，赶紧跑路。
　　好机智！
　　方印好像一只呆头鹅，漂浮在空中，不攻击，不防御。
　　“砰！”
　　杀机掠过方印，发出一声爆响。
　　方印坚硬无比，但在大阵的杀伐之下，轰然碎裂。
　　东方白不忍去看，冒着性命之危得来的方印就这么被击碎了。
　　想想都心痛。
　　从另一方面讲，把阵法的恐怖体现的淋漓尽致。
　　就在东方白失望之时，形势逆转，出现转机。
　　一只画轴漂浮在空中，散发莹莹温和的光芒。
　　画轴？
　　方印被击碎之后露出来的？
　　之前这只画轴被包裹在了里面。
　　方印那么小，却能容一副画轴，不可思议。
　　也不对，储物戒指那么小，容量大到吃惊。
　　尤其白大少的九龙戒指，装下的东西实在太多了。
　　可方印不是储物戒指，东方白之前检查过，说明方印的不寻常。
　　卷轴光芒微弱，在它出现的那一刻，大阵停止运行，杀机不见。
　　仿佛遇到了克星一般，四处躲藏，不敢出来。
　　东方白颇为惊奇。
　　大阵破了吗？
　　好像，似乎，仿佛破了吧。
　　这么牛比吗？
　　画轴到底是什么宝物？
　　东方白不明，闪身出去，果然大阵停止了咆哮般的杀戮。
　　随之纵身一跃，将画轴拿在手中。
　　未等打开，一道爽朗的声音传来。
　　“有缘人来了吗？
　　还是个年轻人，有意思，很有意思。”
　　“谁？”
　　东方白环顾四周，警惕性提至最高。
　　“是我！”
　　上方出现一个慈眉善目的老人，捋着长长的胡须，脸上时刻挂着笑容。
　　“你？
　　木叶神皇！”
　　东方白惊讶道。
　　石棺破开之后，他见过木叶神皇本尊，模样怎能不记得。
　　“不错！”
　　木叶神皇点点头。
　　“您……”“不用多说，我的时间不多了，只留在神界一缕元神，等时间一过，老夫就会彻底消失。”
　　“前辈，你想做什么？”
　　“接受我的阵法传承。”
　　木叶神皇淡淡道，“你能得到天机诸阵图，说明与我有缘，老夫一生能走到神皇巅峰，也全靠这个宝物。”
　　“里面有各种阵法，精妙绝伦，随手可布阵，随手可撤阵。”
　　这么吊的吗？
　　也就是说得到天机诸阵图，就拥有了无数的阵法？
　　打斗时，随时可以布置？
　　杀敌不费吹灰之力？
　　如此说来，这绝对是一件宝贝至极的宝物啊。
　　“小家伙，你准备好了吗？”
　　“前辈，传承给我什么？”
　　“修为，还有一些阵法记忆，若没有老夫的记忆，天机诸阵图你无法使用。”
　　“得到宝物却不得法门，等于废品一个，没什么区别。”
　　“放空心神，不要挣扎，只需一刻钟。”
　　“前辈，你不会想趁机夺舍我吧？”
　　东方白问出了心中顾及，不得不防。
　　“哈哈哈！”
　　木叶神皇发出爽朗的笑声。
　　“在之前老夫见到你使用了帝王印，青叶那老家伙想必给你传承了吧？”
　　“虽然我不确定他死在了哪里，既然你拿到了帝王印，那应该错不了。”
　　“在青叶神皇的记忆中，可以搜一搜本皇的为人，多年老朋友了，对彼此知根知底。”
　　“活到我这个年纪，一切成空，没什么念想了。”
　　“登临巅峰，辉煌岁月，受万万人膜拜，我拥有过。”
　　“跌落低谷，一蹶不振也发生过，红颜知己，情情爱爱，早已成为过去式。”
　　“若不是怕天机诸阵图彻底在神界消失，本皇连一丝元神也不会强行留下。”
　　“再问一遍，你准备好了吗？”
　　东方白神色肃穆，深深的鞠了一躬。
　　他选择相信，也赌一把。
　　“准备好了。”
　　“站立不要动，接下来交给我。”
　　木叶神皇的话刚落，东方白被一股力量包围，温和而又平静，十分舒服。
　　东方白闭眼安心接受传承。
　　其实东方白确实多虑了，木叶神皇没有耍花招，没有所谓的灵魂夺舍。


第2109章封神殿
　　与此同时，东方白的修为在蹭蹭上涨。
　　到达神圣境巅峰还没有停下来。
　　这是要一鼓作气，帮助白大少突破神皇啊。
　　到达神皇层次，算是真正进入顶级强者行列。
　　真正的大佬！
　　记忆灌输，让东方白有些头疼。
　　即使忍受不了也要忍，一旦中断，便会传承的不完整，到时候天机诸阵图无法使用，不得其法，那就悲催了。
　　木叶神皇的一生经历在东方白脑海中闪过，一幕接着一幕，毫不间断。
　　不知过了多久，白大少缓缓睁开眼眸，精芒万丈。
　　他的修为达到了神皇初阶巅峰，再有一步，便可达到神皇中阶。
　　“东方白，本皇要走了。”
　　“多谢前辈。”
　　东方白郑重道。
　　“不必，老夫的初衷只为了天机诸阵图，你破了老夫的阵法，就该得到传承，你有你的感激，我有我的目的，两不相欠。”
　　“天机诸阵图要重现神界了，不知世人怎么看，会不会引起莫大轰动。”
　　“小子不负所望。”
　　“希望你合理利用，不要滥杀无辜！”
　　木叶神皇挂着笑容。
　　“不会！”
　　就在这时，一个人影靠近，二话不说，一下跪倒在地。
　　“后代魏中怀，拜见祖宗。”
　　东方白转身望去，这个人让他有些吃惊，甚是惊讶。
　　老村长！
　　他竟然是木叶神皇的子嗣后代。
　　“也不知神界已过多少年，你是第几辈的？”
　　木叶神皇低眉看了一眼，缓缓开口。
　　“第二十九代！”
　　“已经二十九代了，时间那么长了。”
　　木叶神皇唏嘘道。
　　“你们不要为难这位小兄弟，让他尽情离去，我的葬身之地也不必再守下去，该去哪去哪吧。”
　　木叶神皇曾在临死之前吩咐过儿子，在此扎根，一代代等待有缘人前来。
　　不管谁想打洞府的主意，你们都不必插手，就做一个本本分分的普通人。
　　在这长久的岁月中，不知死在洞府多少人，不计其数。
　　无一人可以安全离开。
　　至于木叶神皇为什么不把天机诸阵图给儿子，传给后代，因为当时那些后辈没有合适之选，无法驾驭。
　　强行使用，只会伤己伤身。
　　在洞府中设立那么多阵法即是考验，也是为天机诸阵图选择一个主人。
　　木叶神皇的后代就这么守护至今，一辈又一辈的人。
　　慢慢的很多人选择安逸，放弃修炼，成为了一个普通人。
　　但作为木叶神皇的后代怎能没有修炼者？
　　所以共同商量了一个应策。
　　别人可以不修炼，不强迫，但村长必须修炼，必须有修为。
　　那日东方白第一次来探山，就发现一股强大的神识，那个人正是村长。
　　而且修为还不低，已经进入到了神皇境。
　　“去又能去哪里？”
　　村长苦涩一笑，“祖宗大人的传承者已经找到，使命就此了结。”
　　“我们哪也不去，在此继续隐居，不过问神界任何事。”
　　“何去何从随你们吧，洞府内我的储物戒指还有点积蓄，交给你们这些后人了。”
　　“我……
　　该走了。”
　　木叶神皇说完，虚幻的影子一点点消散，一点点消失，彻底不见。
　　从此刻起，木叶神皇彻底沦为一个传说。
　　再也不会有这个人。
　　东方白转身轻轻施了一礼，“老村长，小子冒犯了。”
　　“没有，祖宗留下洞府就是为了你来，闯入洞府栖身之地，没什么好怪罪的。”
　　“你半夜起身离开之时，我就知道了，若是怪罪，那时我便会阻拦你。”
　　“我……”“东方公子请吧。”
　　老村长侧开身子，手臂一摆。
　　“好。”
　　东方白点点头，大步离开。
　　能得到天机诸阵图，已是莫大机缘，再去抢木叶神皇的储物戒指就不地道了。
　　做人留一线为好！
　　更何况，木叶神皇为人不错，给了自己修为，又给了最大依仗的神器，该知足了。
　　……
　　最近，神界又有情况传来。
　　神界几大门派联合，调动了一批神皇境围杀诛天。
　　并予以重创，可惜的是最终没能杀死，被他逃脱。
　　这批神皇境也受到了莫大损失，一共二十人，死了八个，重伤四位，轻伤两位。
　　如此战绩，足以证明诛天的恐怖实力。
　　关键让他逃了。
　　一次杀不死，再想杀之，将会难上加难，困难翻倍。
　　诛天将会变得更狡猾，更狠辣。
　　最主要还有后顾之忧，诛天报复起来，将会是一场噩梦降临。
　　而且报复是随时随地，谁也无法预料。
　　这些东西不关东方白的事，也暂时不会管。
　　他接下来还有一个安排，那就是去古兽巢。
　　古兽巢属于神兽的领地，那里聚集了神界七成以上的神兽，各类神兽，各阶神兽，应有尽有。
　　为何会去哪里？
　　他要为其他人想一想，多考虑一些。
　　比如令狐小涵的凤翅鸟，自己的遮天，他们都在一步步进化。
　　凤翅鸟还差一步就可晋升为真正的百鸟之王，神兽凤凰。
　　遮天也差一步便能晋级神龙。
　　虽然对遮天的关心少，也不怎么管，但它终归属于自己，一旦晋升成功，必然是一大助力。
　　其实东方白去古兽巢还有一个目的，那就是再弄点东西，奔着封神殿。
　　古兽巢和封神殿相差不远，不足三千里。
　　一路顺风，何乐而不为？
　　既然去了，那就必须去封神殿逛一逛。
　　再来说一下封神殿吧。
　　封神殿是远古时期第一大势力，没有之一，没有哪个势力能与之抗衡。
　　据传拥有神皇境最少四位数以上，数量怎叫一个惊人。
　　因为一场浩劫，天外神魔入侵，全部战死，导致封神殿消失在岁月长河之中。
　　封神殿盛极一时，也避免不了衰败，自从至强者全部死后，那里成为一片禁地。
　　谁去谁死，进入之人无一生还。
　　此乃事实！
　　至今还没有人能在那片地方活着出来。
　　鼎盛之时，高墙威武，宫殿耸立，在灭亡之后变成了一片荒地，之前的一切消失不见。
　　谁也不知道怎么回事，但只要踏入封神殿的范围之内，就必死无疑。
　　没有例外！


第2110章古兽巢
　　十天之后，东方白来到一处神秘的地方。
　　在靠近这里万里之内都没有人家，也不是普通人可以靠近的。
　　因为此处太危险了。
　　古兽巢，神界最凶之地之一。
　　在青叶神皇的记忆中，这里原先统治的是一条九爪金龙，九级巅峰神兽。
　　后来金龙陨落，成为了无首之巢。
　　现在是谁在统治，不得而知。
　　反正东方白不清楚，问普通人连这个地方都不一定听说过，问顶级门派势力，咱不认识啊。
　　东方白来到外围，深刻感受到此地的危险。
　　“哥，爹爹说过不能来这的，咱们快走吧。”
　　背后不远处传来一个女子清脆的叫喊声，颇为着急。
　　“怕什么，现在我的修为已经达到神圣境了，这神界哪里不能去？
　　又哪里去不得？”
　　一位年轻人意气风发，吊的不行。
　　涉世未深呐。
　　神圣境敢来古兽巢？
　　还说如此大话。
　　显然缺少历练。
　　不知是哪家的公子，想必从小在蜜罐里长大，锦衣玉食，长辈保护的好，没经受过什么大风大浪，也没经历过生死之劫。
　　常年行走神界的人，绝不会说出类似的话。
　　不过，这家伙的背景应该很强。
　　否则，怎会年纪轻轻突破神圣境？
　　“哥，这里是古兽巢，不是一般的地方，快走吧。”
　　女孩着急催促道。
　　“要走你自己走，反正我要去古兽巢探一探。”
　　“不行！”
　　女孩急走两步，瞪大眼眸，伸开双臂，拦住去路。
　　“闪开！”
　　男子眉头一皱，有些生气。
　　“不！”
　　“妹妹，你看看前方有人。”
　　“休想骗我，是不是等我转身之后，你就趁机走掉了？”
　　女子警惕道。
　　“真的，我过去打声招呼，爹常说行走神界，要客气待人，不可仗着自己的身份胡作非为。”
　　男子阳光一笑，“在古兽巢如此偏僻的地方遇到人，逃不过一个缘字。”
　　看来这小子家教还挺好。
　　此刻女子才回头看了一眼，真有人在前方负手而立。
　　“行，打招呼结交朋友可以。”
　　“唉！
　　以后也不知道谁娶你，必然倒了八辈子霉，什么事都管，还整天凶巴巴，把你嫁出去的时候，我一定让爹多陪送一些嫁妆。”
　　“倒霉的妹夫，肯定成天憋气。”
　　“哥，你胡说八道什么呢，有这么说妹妹的吗？”
　　女子腮帮子鼓鼓，气愤不已。
　　“事实如此。”
　　“你！”
　　“看看又急眼了，暴脾气得改改，当哥的都怀疑有没有要你。”
　　“……”女子长得不错，柳叶弯眉樱桃口，皮肤白皙，大大的眼睛。
　　只是身材……
　　有些贫瘠。
　　太扁了吧？
　　不知道以后还能不能再发育发育。
　　或许人家成亲之后会好一些，对吧？
　　懂吧？
　　只是这种几率小许多，一般成长为人之后，再想发展很难。
　　“这位兄台，不知尊姓大名，小弟第五承志。”
　　年轻男子走到东方白跟前，双手抱拳。
　　第五复姓十分稀少，不多见。
　　但在姓氏之中确实存在。
　　“我？”
　　东方白笑了笑，“我叫东方白。”
　　“你也是来古兽巢探险的？”
　　第五承志好奇问道。
　　“算是吧。”
　　东方白点点头。
　　“太好了，我也是，咱们结伴而行如何？
　　兄台不会介意吧。”
　　“你可知古兽巢危险重重？”
　　“知道！
　　但我有把握安然无恙。”
　　“哦？
　　你的把握是什么？”
　　东方白玩味道。
　　“神圣境，就在半个月前我突破到了神圣境。”
　　第五承志趾高气昂，骄傲无比。
　　好似比谁都高一头，那叫一个神气。
　　“神圣境就有把握了？
　　说实话，神皇境进去都不一定能出来。”
　　东方白坦言道，也在变相的把他吓走。
　　挺有素质的小伙子，死在里面太亏了。
　　换做大恶人，东方白才不会说这些。
　　愿意去就去，死在里面更好。
　　“不会吧？
　　真有如此凶险？”
　　第五承志不信道。
　　“随你喽，总之本少提醒你了。”
　　“哥，这位公子说的对，以前爹也提过古兽巢万万不可去。”
　　女子站到一旁说道。
　　第五承志瞥了一眼妹妹，“男人说话，女人插什么嘴。”
　　“哥，你……”“兄台不必吓唬我，古兽巢我非进不可，遇到高阶神兽实在对付不了，再出来就是了。”
　　第五承志意气用事，善意提醒还是没能打消他的念头。
　　不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。
　　关键一旦进去，命都没了。
　　生命只有一次，不会给任何人后悔的机会。
　　说得挺好，对付不了再出来，问题能出来吗？
　　这是一个问题。
　　东方白苦笑摇头。
　　“笑的好奇怪，你不是也去古兽巢吗？
　　难道你有自信能出来？”
　　第五承志问道。
　　“能不能出来本少不知道，但不会丧命。”
　　东方白轻飘飘道。
　　有混沌珠在，想死都难。
　　所以这并不是大话，更不是吹嘘。
　　第五承志继而道，“那要不要一起？”
　　“算了，一起走吧。”
　　东方白叹了一口气，独自前行。
　　“哥。”
　　第五飘柔依旧阻拦，没有改变。
　　“妹妹，你先回家吧，一定会没事，你胆小太小，不合适探险。”
　　第五承志拍了拍胸脯，随之大步跟上。
　　第五飘柔望着两人的背影，心中犹豫不定，一咬牙，一跺脚也追随过去。
　　她不放心哥哥，死就死吧。
　　古兽巢很大很大，大出你的想象，你的认知。
　　丛林密集，树木冲天而起，在远处看有直冲云霄之势。
　　古兽巢的神兽各自有各自的地盘，就像一个个部落一般，这片谁管辖，那片归谁统治，都有明确分布。
　　它们也会互相争斗，弱者在什么地方都吃亏，改变不了。
　　种群和种群斗，地盘之间和地盘之间斗。
　　三人一步步进入古兽巢的地盘，第五承志一双眼睛乱瞟，这里瞅瞅，那边看看，充满了好奇。
　　胆子倒是挺大，是不知所谓呢？
　　还是自信过头了。
　　第五飘柔身为女孩子胆小一些，紧紧跟着哥哥的脚步，神色紧张。
　　东方白则处处小心谨慎。
　　古兽巢纵然没有远古时期那么恐怖，但也不会太差，依然是神界大凶之地。
　　危险会随时来临！


第2111章第五承志的高傲
　　“这也没什么嘛，外人吹嘘古兽巢多么恐怖，多么可怕，依我看来不过如此。”
　　走了一段路，第五承志撇撇嘴高傲道。
　　“你确定？”
　　东方白淡淡道，不带一丝情绪。
　　“当然，我不觉得有什么。”
　　“这只是古兽巢的最外围。”
　　“哥，不可大意，我有些怕。”
　　第五飘柔提醒道。
　　“让你回家不听，现在出去还来得及，到时候顾及你，完完全全的拖油瓶嘛。”
　　第五承志看了妹妹一眼抱怨道。
　　“还不是怕你出现意外。”
　　“呸呸呸，说点吉利话。”
　　“你修为盖世，神界无敌，区区神兽巢翻手之间便可毁之行了吧。”
　　第五飘柔赌气道。
　　如此一说，第五承志脸色微红，臊的慌，“妹啊，你故意的是不是。”
　　“切。”
　　第五飘柔嘟着小嘴，红润光泽，颜色艳丽。
　　东方白停下脚步，看向右边方向。
　　“东方兄台，你怎么不走了？”
　　第五承志注意道。
　　“有动静。”
　　“动静？”
　　第五承志侧耳倾听，一只眼眉挑起，“没有啊，你是不是害怕了？
　　疑神疑鬼，出现了幻觉。”
　　“哥，这位兄台的修为可能极高，你没发觉，不代表人家说的是假话。”
　　第五飘柔当即怼哥哥。
　　“胳膊肘子往外拐，是不是见人家长得玉树临风，风流倜傥，喜欢上人家了？”
　　第五承志口无遮拦。
　　即便喜欢，也不能大大咧咧的说出来啊。
　　女孩子不要面子的吗？
　　你礼貌吗？
　　第五飘柔脸蛋通红，羞涩难耐，“哥，你说什么呢？”
　　“本来就是，不然怎会向着外人说话。”
　　“再则，我都到达神圣境了，父亲说过，哥这个年纪能有此等修为境界，已然是不可多得的天才，万中无一。”
　　“东方仁兄的年纪不大，比我虚长几岁，但在修为上超越我，不太可能。”
　　第五承志侃侃而谈，随之话题一转，“东方兄台，你什么境界？”
　　“一般。”
　　东方白谦逊道。
　　“神王？
　　还是神武？
　　太弱的话，我可保护不了你。”
　　“你话很多。”
　　东方白不耐烦道。
　　唠唠叨叨，换做谁都膈应。
　　骄傲可以，总要有个度。
　　不知道的还以为神圣境是神界最强。
　　“东方仁兄不好意思说，我能理解，走吧。”
　　“走不了了。”
　　东方白翻了一个白眼。
　　“为什么？”
　　“都这么近了，你还没发觉吗？”
　　东方白像看白痴一样的看着他。
　　此刻，第五承志才皱起了眉头，脸色变得严肃，转身看向右边。
　　“吱吱吱！”
　　一个长相灵猴的家伙在树上发出声响。
　　通体红毛，没有一点杂色，就连眼睛也不例外，四颗尖牙锋利，露出嘴外，四只耳朵，想必听力一定很好。
　　关键它的体型很大，比正常的猴子大出一倍。
　　“四耳强力灵猿。”
　　东方白喊道。
　　“四耳强力灵猿很强吗？”
　　第五承志懵懂道。
　　“属于八级神兽，眼前的这只显然还未成年。”
　　“八级？
　　这么个玩意八级神兽？”
　　第五承志不信道，“东方兄不会唬我吧？”
　　“神经病。”
　　东方白骂了一句。
　　“说谁呢。”
　　“明知故问。”
　　“东方兄，本公子好生寻问，为何出言不逊？
　　口吐脏言？”
　　“你脑子确实有点不正常。”
　　东方白指了指太阳穴的位置。
　　“你！”
　　第五承志咬牙切齿，都快气炸了，“大人不记小人过，本公子不与你计较，我们分道扬镳，以后谁也不认识谁。”
　　“你走的了？”
　　东方白嗤笑一声。
　　“为什么不可以？
　　一只小小猴子还能翻天不成？”
　　话音刚落，四耳强力灵猿扑了过来。
　　它生性残暴，力气巨大，最重要的一点，四耳强力灵猿是群居神兽。
　　单一一只出现的时候很少，一般最少三四只，多则十几只。
　　加上这只四耳强力灵猿还没有成年，不远处一定有母猿的存在。
　　身为八级神兽，都有它们特殊的技能。
　　级别摆在这，能仅仅是只猿猴那么简单么？
　　第五承志不屑一笑，拿出一柄长刀。
　　手臂一扫，神灵之气杀伐。
　　四耳强力灵猿身体灵活，变化极快，似乎可以随意改变方向，不需要支撑点。
　　躲过之后，继续攻击，没有丝毫停顿，无缝对接。
　　此时第五承志才有些惊慌。
　　“哥，小心呐。”
　　第五飘柔大喊道。
　　四耳强力灵猿眨眼到了跟前，大嘴张开，很是恶臭，比十年不洗澡的裤裆还更胜一筹。
　　它们是食肉神兽，并非食草，食果。
　　第五承志下意识挥刀。
　　“叮！”
　　一声脆响，刀身砍在四耳强力灵猿的身上，顿时火花四溅。
　　也就在这时，四耳强力灵猿一把抓住了第五承志的脑袋，作势要咬下去。
　　爆头？
　　第五飘柔吓得尖叫，脸色剧变。
　　千钧一发之际，一枚飞针不知在哪射出，犹如一道光芒。
　　“嗤！”
　　“吱吱吱！”
　　四耳强力灵猿怪叫，在第五承志身上跳下。
　　一双通红的眼睛紧紧盯着东方白。
　　“滚！”
　　东方白呵斥一声，“再不走，别怪本少格杀勿论。”
　　第五承志反应过来，才知道是东方白救了自己一命。
　　“吱吱吱！”
　　四耳强力灵猿拍打着胸脯，乱吼乱叫，彰显强壮之躯。
　　“孽畜，你是不见棺材不落泪了？”
　　四耳强力灵猿龇牙咧嘴，突然低下头，身上毛发炸开，飞射而来。
　　毛发即是暗器，让人防不胜防。
　　东方白不屑一顾，身法发挥到极致，灵巧躲避。
　　“作死！”
　　东方白手握帝宵，轻描淡写便是一剑。
　　剑气凌厉，杀伤力十足。
　　“嗖！”
　　“吱！
　　！！”
　　四耳强力灵猿惨叫一声，剑气伤及腹部，伤口触目惊心，似乎能看清内脏。
　　它痛苦挣扎两下，倒在地上奄奄一息。
　　第五承志尴尬的挠挠头，硬着头皮走上前，“多谢东方兄出手相救，大恩大德，无以回报。”
　　“不用回报，想要活命老实走出古兽巢，这里不适合你。”
　　东方白实事求是道。
　　说完，便头也不回的离去。
　　第五承志走也不是，不走也不是。
　　因为他真的想探险。
　　瞧了瞧不远处的四耳强力灵猿，大步走过去。


第2112章一起吧
　　都已经死了，想拿尸体泄愤？
　　嗯！
　　第五承志确实有这个想法。
　　差点命丧它手，心中气愤不过。
　　第五承志走到跟前，举起手中的刀，作势就要劈下去。
　　不是刀枪不入吗？
　　不是伤害不了你么？
　　死后，本公子不信还那么皮厚。
　　谁知……
　　躺在地上的四耳强力灵猿突然睁开了眼睛，身子一翻，身上的毛发像利箭一般密集射去。
　　第五承志脸色骤变，脚尖轻点，极速后退。
　　手中长刀来回格挡，发生‘叮叮叮’的响声。
　　就连毛发也堪比寻常刀剑。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　一根毛发刺入第五承志的小腹。
　　“哥！”
　　第五飘柔快步跑上前，一只胳膊扶住，“你，你没事吧？”
　　“我受伤了，妹妹你快走。”
　　第五承志催促道。
　　“不，要走咱们一块走。”
　　“好！”
　　两人很聪明，没有原路返回，而是冲着东方白离开的方向追去。
　　四耳强力灵猿张开大口，仿佛露出残忍的笑容。
　　后腿一蹬，向两人扑去。
　　它的爆发力很强，速度之快，难以想象。
　　虽然被帝宵所伤，但好歹也是八级神兽。
　　只要不死，恢复的速度比人类快太多。
　　不是一个层次。
　　这家伙胆真肥，刚才装死差点没死掉，等东方白一走，拖着重伤的身体又开始攻击人。
　　四耳强力灵猿生性残暴，不是说说而已。
　　第五承志第一时间将妹妹护在身后，“妹，你去找东方白，我来拦住它，快点。”
　　“哥！”
　　“快啊。”
　　刹那，四耳强力灵猿已来到跟前。
　　巨大的冲击力，把第五承志顶了个跟头。
　　手中长刀根本不起作用，砍在四耳强力灵猿身上，比挠痒痒差不了多少。
　　第五承志后悔了，千不该万不该，不该来古兽巢。
　　自己不仅遭受死亡的威胁，妹妹也跟着受到牵连。
　　曾自认为到达神圣境，神界便不再可怕，各处可随意去之。
　　俨然进入强者的一流行列。
　　今日所闻所见，大大打击了自己的自负。
　　神圣境不过如此。
　　也是自大造成的后果。
　　父亲都不敢轻易踏入古兽巢，自己却不可一世，不当回事。
　　想想有多蠢，多么不可理喻。
　　哪怕死在这里，又能怪得了谁？
　　第五飘柔刚跑出几步，见到哥哥近乎丧命，拔出身上佩剑，刺杀过去。
　　此刻她没有犹豫，没有胆怯。
　　也由不得多想。
　　稍稍的蹉跎，哥哥便没了性命。
　　四耳强力灵猿大吼咆哮一声，声浪汹涌。
　　第五飘柔还未靠近，便被声浪冲击，娇躯倒飞出去。
　　“唉！”
　　一道叹息，夹杂着无可奈何。
　　第五飘柔感觉一道轻柔的力量拖住自己身躯，慢慢的落下。
　　四耳强力灵猿似乎看到了令她恐惧的东西，强壮的身体发颤，一对爪子松开了第五承志，脚步后退，警惕非常。
　　继而朝远处掠去。
　　“本少看走眼了，竟然装死。”
　　“我能杀你第一次，就能杀你第二次。”
　　剑气荡漾，杀气腾腾，极光闪烁，凶猛无比。
　　“吱啊！”
　　四耳强力灵猿被一剑杀之，身躯一分为二，鲜血遍地都是，惨不忍睹。
　　第五飘柔闭上眼眸，不敢直视。
　　“东方兄，多谢你又救了我一命。”
　　第五承志真心感谢道，挺直的腰板弯下九十度。
　　他不再像之前那样意气风发，吊到不行。
　　现在的模样狼狈不堪，发冠凌乱，身上衣物破损，灰头土脸。
　　“东方公子，我也谢谢救了我哥。”
　　“还不离开？”
　　东方白驱赶道。
　　“东方兄，离开倒是可以，我怕等下再遇到厉害的神兽。”
　　第五承志犹豫一下说道。
　　“我一个大男人倒是无所谓，出事也不怕，都是自作自受，可妹妹是无辜的。”
　　东方白斟酌一下，“要不，你们跟着我吧。”
　　“真的可以吗？”
　　第五飘柔喜上眉梢。
　　“不过一切要听我的。”
　　白大少事先说明。
　　“嗯嗯嗯，没问题。”
　　“东方兄，我们兄妹会不会给你添麻烦。”
　　知道客气，不再张狂了。
　　第五承志总算明白天外有天，人外有人这句话了。
　　之前瞧不上东方白，认为还没自己修为高，当一剑斩杀四耳强力灵猿时，他惊呆了。
　　如此强悍的修为，人家低低调调，不张扬，不自傲，这才是一代强者的风范。
　　论年龄，东方白确实大一些，但也大不了多少。
　　如果没猜错的话，境界应该神皇境了吧？
　　父亲曾说过，能到达神皇境的都是天赋极高之人，且拥有雄厚的资源。
　　就算自己想突破到神皇，没有数十上百年几乎不可能。
　　还是在父亲亲自指导，丹药，神石特别充足的情况，甚至父亲出手助力才能突破。
　　从而说明，东方白的天赋比自己高出不少，应该说各方面都碾压自己。
　　“只要听我的，一般不会有麻烦，走吧。”
　　东方白言罢，转身前走。
　　“东方公子，你等等我呀。”
　　第五飘柔喊道，小碎步紧接追上去。
　　第五承志也不敢落下，快走几步。
　　他知道古兽巢危险，还是离东方白近一些比较好。
　　“东方公子，你家是哪的？”
　　第五飘柔并排走着，大大闪亮的眼眸中充满了好奇。
　　“四海为家。”
　　“散修？”
　　“嗯！”
　　“你那么年轻，怎么把修为提上来的？”
　　“修炼。”
　　别人问一句，东方白答一句。
　　“我知道是修炼，没有人生下来就这般厉害，我想问怎么修炼的？
　　散修无门无派，资源很难得到充足。”
　　“大家都是修炼者，自然明白资源的重要性，所以……”“我也不知道，练着练着就到神皇了。”
　　东方白轻松随意道。
　　“……”练着练着就到神皇了？
　　太假了吧？
　　既然人家不愿多说，也不好多问。
　　毕竟每个人都有自己的隐私。
　　加上刚刚认识不久，没必要掏心窝子说那么多。
　　“东方公子，你那把剑是什么剑，威力巨大，造型也特别独特。”
　　“小丫头，你话很多。”
　　东方白无语至极。
　　第五飘柔就像一只小麻雀，一直吱吱喳喳说个不停。
　　嗯，多少有点烦。
　　“哦。”
　　第五飘柔鼓着粉嫩嫩的腮帮子，“人家就是好奇嘛。”


第2113章夫妻本是同林鸟
　　“对了东方公子，我来古兽巢做什么？”
　　第五飘柔没有气馁，依旧在巴拉巴拉的问着。
　　“和你哥差不多。”
　　“探险？”
　　“嗯！”
　　“搞不懂你们男人，为什么喜欢探险呢？
　　万一出了事，岂不是亏大了。”
　　第五飘柔手指缠绕着头发，呈现小女儿姿态。
　　“修炼者不游走在生死边缘，如何提升自己？”
　　东方白反问道。
　　“散修不像你们有底蕴的人，可以通过无尽的神石和丹药来提升修为境界。”
　　“散修大多激发潜能，从而得到突破。”
　　“当然，外物也必不可少。”
　　东方白又道，“散修的实战能力显然比门派之徒强许多，纵然境界一样，也存在巨大差异。”
　　“因为散修总是在死亡边缘徘徊和试探，其意志，其手段，其应对，都是自己一步步总结和经验而来。”
　　“东方大哥，你是不是也经历过许多次生死瞬间？”
　　第五飘柔的称呼在无声无息之间发生了变化。
　　“是啊。”
　　东方白一边说着话，一边观察着四周。
　　没有丁点怠慢和懈怠。
　　“那岂不是太苦了？”
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“那东方大哥有没有婆娘？”
　　东方白：？
　　？？
　　聊天归聊天，怎么扯婆娘身上了？
　　问的也太宽了吧？
　　第五承志扶了扶额头，妹妹不会见人家年少强悍，有些动心了吧？
　　女大不中留啊。
　　妹妹也长大了，有些春心的萌动也很正常。
　　只是你这问的也未免太直接了。
　　旁敲侧击懂不懂？
　　“本少有婆娘了。”
　　东方白直言不讳。
　　“哦！”
　　第五飘柔兴致大减，兴致低落。
　　在接下来的行走中，没有再说一句话，一直低着头，不知小脑袋里在想什么。
　　大约一刻钟后，东方白脚步停下。
　　“东方兄，怎么不走了？”
　　“又问这么幼稚的问题，不会自己感受一下？”
　　东方白扭头说道。
　　第五承志没有顶嘴，目前全靠人家，万一闹掰了，自己和妹妹吃不了兜着走。
　　不，兜着走也不一定走出去。
　　随时会死在这里。
　　“东方兄，那边不对劲。”
　　第五承志指着一个方向谨慎道。
　　“不错。”
　　“会是什么神兽？”
　　“不是一个，而是一群。”
　　“一群？”
　　第五飘柔声音颤抖，脚步紧跟着挪了挪，距离东方白不到一米。
　　“所料不错的话，也是四耳强力灵猿。”
　　话音刚落，两只四耳强力灵猿出现在前方，在它俩身后还跟着十几只高低阶不等的神兽，最低者为五级。
　　之前说过，被杀的那只四耳强力灵猿未成年。
　　而前方的这两只应该是它的父母。
　　“吱吱吱！”
　　一只较为强壮的四耳强力灵猿怪叫不已，通红的眸子看向三人，犹如仇人一般。
　　可不是仇人嘛，杀了人家儿子，可谓深仇大恨啊。
　　“闪开吧，本少此行目的不是你们，也不想多增杀戮。”
　　东方白相信对方能听得懂。
　　“是你们儿子不知好歹，主动攻击人类，本少迫不得已才动手杀之。”
　　“吱吱吱！”
　　另一只四耳强力灵猿龇牙咧嘴，随时会发动攻击，似乎不会就此作罢。
　　“真的要如此么？”
　　东方白手掌张开，一柄长剑拿在手中。
　　正是帝宵。
　　“只要走开，我不会为难你们，一意孤行，本少不介意下杀手。”
　　东方白冷酷道。
　　“吱吱吱！”
　　两只四耳强力灵猿依旧仇视，张牙舞爪。
　　大手一挥，身后的十几只神兽直接冲了过去。
　　“你们两个退后一些。”
　　“好！”
　　“东方大哥，你小心一点。”
　　面对十几只神兽，东方白神色懒散，手中长剑一凌，杀机四起。
　　“剑破红尘！”
　　不墨迹，不留手，上来就是大招。
　　“嗤！”
　　“噢！”
　　“砰！”
　　一阵乱叫，十几只神兽全部丧命，尸体残缺不全，鲜血铺满大地。
　　浓浓的血腥味令人忍不住掩住口鼻。
　　十几只神兽不同品种，不同类型，它们鲜血的味道也各不相同，互有差异。
　　掺杂在一起，那种味道……
　　不言而喻！
　　“呕！”
　　第五飘柔差点没吐出来。
　　有些恶心！
　　作为哥哥的第五承志要好许多，怎么说也是个男人。
　　“吼！”
　　强壮的四耳强力灵猿发出吼叫，方圆几十里晃动不已，比地震还要可怕。
　　“别不知进退，现在走还来得及。”
　　东方白严厉警告道。
　　“吼！”
　　两只四耳强力灵猿不约而同的互看一眼，对着东方白出击。
　　它们的目的很简单，儿子被杀，必定手刃仇人，干掉凶手。
　　加上天生的脾气暴躁，想劝退它们几乎不可能。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白又一招帝宵九式。
　　两只四耳强力灵猿一左一右，公在左，母在右。
　　“吼！”
　　左边一只大嘴一张，吐出一道火球。
　　右边的则是对着第五两兄妹下手。
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　丛林震荡，发出爆响。
　　一剑之下，公灵猿被生生逼退。
　　身上一道伤口滋滋流着血液。
　　母灵猿则一爪子在第五承志的肩膀撕下一块肉来，若不是第五承志反应及时，掉的不是肩膀肉，而是脖子。
　　“畜生，不知好赖，本少送你们回老家。”
　　东方白狠辣道。
　　母灵猿依旧对第五兄妹下手，模样凶狠，戾气浓郁。
　　“吼！”
　　东方白脚步横移，挡在两兄妹身前，手中出现一枚飞针，指尖一弹，飞射而出。
　　母灵猿躲闪不开，一只眼睛中招。
　　继而东方白挥剑。
　　“剑斩万恶！”
　　“啊！”
　　血雨密集，零零散落。
　　母灵猿死了，被一剑斩杀。
　　公灵猿见情况不对，一只爪子捂着腹部的伤，快速逃走。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　这句话在公灵猿身上体现的淋漓尽致。
　　不应该死磕到底吗？
　　婆娘被杀，儿子被杀，怎么样也得不死不休啊。
　　就这么跑了？
　　“剑留一线！
　　“东方白没打算放过它。
　　杀，就杀个干干净净。
　　然而，公灵猿感受到危险的一刹那，强行改变逃走路线。
　　身体的灵活性让人惊讶。
　　躲过一击，随之消失在偌大的丛林中。
　　只有一条尾巴被齐截斩断。


第2114章九级神兽龙犬
　　“竟然让它跑了，真是可惜。”
　　东方白喃喃自语。
　　“啊，嘶！”
　　第五承志忍不住倒吸一口凉气。
　　东方白转过身，看了一眼，接着拿出一颗丹药。
　　“服下！”
　　“东方兄，我有。”
　　第五承志同样拿着一颗丹药。
　　八级道丹！
　　这小子果然身份不凡呐，不是一方赫赫有名的大家族子弟，就是顶级门派的弟子，最少也是一流门派。
　　否则，一般人哪有八级道丹。
　　“快点服下吧。”
　　“嗯！”
　　“哥，我这里有一条丝巾，你缠上。”
　　“不用，有这颗丹药很快就会恢复。”
　　第五承志吞服下丹药之后，伤口不再流血，在迅速复原。
　　这点小伤不致命，服用八级道丹，多多少少有些浪费。
　　不过，谁叫人家富有呢。
　　“走吧。”
　　过了一会，东方白开口说道。
　　伤势没什么大问题，不能一直停留在此。
　　“嗯！”
　　“东方大哥，我们是不是越来越深入了？”
　　“是啊。”
　　东方白点点头。
　　“那是不是意味着越来越危险？”
　　第五飘柔眼眸中闪烁着紧张的色彩。
　　“不错。”
　　“我们接下来会面临什么？”
　　“不知道。”
　　这个问题好白痴，没一点水平。
　　谁都不知道明天和意外哪一个先来。
　　尤其在古兽巢内。
　　危险程度，不言而喻。
　　“会不会死人？
　　“第五飘柔的声音有些颤抖。
　　她初出茅庐，涉世未深，说不害怕是假的。
　　兄妹俩的父亲把他们保护的太好了，没经历过大阵仗，也没接触过生与死。
　　冷不丁的面对死亡，心理承受不住。
　　不仅第五飘柔，第五承志也好不到哪去。
　　刚刚差点死了。
　　“不晓得。”
　　东方白为了安慰，随之笑道，“应该不会有事，有我在。”
　　一句有我在，让第五飘柔稍稍宽心。
　　双眸望着身边这个认识不久的年轻人，不知为何，心底多了一丝信任，有了一丝安全感。
　　“东方大哥，我们什么时候返程？”
　　“还不确定，等本少的事办完吧。”
　　“东方大哥来古兽巢，其实不是为了探险对吗？”
　　“嗯！”
　　“那你想做什么？
　　说出来听听。”
　　“找到凤凰的栖身之地。”
　　“凤凰？
　　现在还有神兽凤凰吗？
　　不是早已灭绝？”
　　第五飘柔眨巴着大眼睛。
　　第五承志也附和道，“凤凰好久没在神界出现了，父亲说过，凤凰一族或许将永远的消失了。”
　　“那么神龙一族呢？”
　　东方白又问。
　　“神龙比凤凰消失的还早，数万年没它们的影子了。”
　　东方白内心咯噔一下，那岂不是白来了？
　　犹豫一下，还是决定找一找。
　　有青叶神皇的记忆，对于它们之前的栖身之地有些印象。
　　“我知道了，你们兄妹需不需要休息一下。”
　　东方白转身问道。
　　“不用了吧，赶紧做完你的事，我们好早点离开。”
　　第五飘柔决定道。
　　她是真一会也不想待在这了。
　　自己走又不敢。
　　只有依附东方白。
　　“好，咱们继续上路。”
　　“往哪走？”
　　“南边。”
　　“等等！”
　　东方白又停下了脚步。
　　“又有东西朝这边来了。”
　　第五飘柔胆怯，一只白皙的小手死死抓住东方白衣角。
　　“轰隆隆！”
　　来者不是一个，而是很多。
　　难道是四耳强力灵猿找来了帮手？
　　为妻儿报仇？
　　四耳强力灵猿脾气暴躁归暴躁，但头脑聪明，有一定的智慧。
　　虽不如人类，也相差不了太多。
　　“警惕，你们有没有法宝护住自己。”
　　东方白紧急问道。
　　“有，我出来的时候带着爹的七重护主伞。”
　　第五飘柔一经提醒，想到了什么。
　　“妹，你有法宝怎么不早点拿出来？
　　害我受伤。”
　　“我……
　　我忘了。”
　　第五飘柔尴尬道，手掌一翻，类似一把雨伞的物件出现在手中。
　　“你们顾好自己就够了，不用管我。”
　　东方白双目凌厉，杀意渐起。
　　“吱吱吱！”
　　第一个映入眼帘的便是四耳强力灵猿，掉落的尾巴‘暴露’了它的身份。
　　就是刚才逃走的那只。
　　“不知死活的东西，又来了。”
　　东方白眯着眼睛道。
　　四耳强力灵猿搬来的救兵可不少，大约十几只神兽，最恐怖的便是龙犬！
　　之所以叫龙犬，因为它体型像狗，却长着龙头，也不知杂交所成，还是神界天生就有这个物种。
　　它体型如狗，比狗大的多，搭眼看去犹如一只强壮的马匹，威风凛凛，脖子上一圈鬃毛。
　　别小看龙犬，它可是九级神兽，一口牙齿无坚不摧，据说可以咬断神界任何坚硬之物，而且食量惊人。
　　在它周围闪耀着红色光芒，好似浴火重生一般。
　　“人类，是你杀了我地盘的神兽？”
　　龙犬口吐人言，一张一合传来恶臭。
　　“哎呀，它居然会说话。”
　　第五飘柔惊叫道。
　　“妹，你别一惊一乍，护主伞拿好。”
　　“哥，我们好像遇到大麻烦了，爹说过在神界能开口说话的神兽都达到了九级，能量惊人。”
　　“有东方兄在，我们切莫惊慌。”
　　现在东方白成为了他们的依靠，主心骨。
　　有他在，心底会有一丝莫名安慰。
　　东方白前走一步开口道，“我们无意闯入古兽巢，也不知道谁的地盘。”
　　“至于杀了你下属神兽，不好意思，是它们先攻击的我们。”
　　不是怂。
　　能不动手就尽量不动手，能说明白就说明白。
　　毕竟九级神兽不是好惹的。
　　真打起来，第五兄妹可能会遭殃。
　　不知那个什么护主伞有多大威力。
　　万一中看不中用……
　　若是实在和龙犬谈判不通，再动手也不迟。
　　“人类，你们有一句话叫做欠债还钱，杀人偿命。”
　　“你的意思，我们非死不可喽？”
　　东方白抬头质问道。
　　“对！”
　　龙犬长大嘴巴道。
　　“呵呵！”
　　东方白冷冷一笑，“首先攻击我们，还成了我们的不是。”
　　“人类，神界向来弱肉强食，没道理可讲，杀了我的属下，就拿命来偿还。”
　　“上，杀了他们，顺便尝尝人类的味道是不是依旧那么美味。”
　　此话一出，等于下了命令，十几只神兽全部攻击而来。


第2115章三才杀神阵
　　四耳强力灵猿有了靠山，第一个发动攻击。
　　身上的毛发炸起，无数的‘飞针’激射，如雨点一般密集。
　　东方白随手一挥，在身前布置了一道看不见摸不着的混沌之墙。
　　护体之气！
　　“叮叮叮！”
　　一连串的声响不绝于耳。
　　帝宵拿在手中，也不废话。
　　一剑挥去，恐怖如斯，如闪电般迅猛。
　　他要结果了四耳强力灵猿，一击必杀。
　　之前让它跑掉了，本想放之一命，不再追究，谁知现在带着帮手前来，不杀还留着不成？
　　必死！
　　四耳强力灵猿不闪不躲，口中怪叫，恨意满满，一双大手发出致命气息，一道红光闪烁，疾驰万里。
　　八级神兽就是八级神兽，技能不是一般的多。
　　两道光芒碰撞，发出巨大炸响。
　　气浪滚滚，周围的树木拦腰截断，毁坏惨重。
　　但……
　　两道光芒有强有弱，可分高下。
　　显然白芒更强，两气相撞，依旧无法阻拦白芒的前进。
　　“嗤！”
　　“砰！”
　　四耳强力灵猿死了，被白芒穿透了强壮且结实的身体。
　　一声爆炸，血肉横飞。
　　目前东方白乃神皇境，对付八级神兽轻而易举，不费什么力气。
　　有帝宵的加持，一剑足以。
　　“人类，你真的好大胆，有本皇在，还敢杀我的神兽。”
　　龙犬眼中折射出两团火焰，愈发高涨。
　　“怎么？
　　依你所言，本少只能站着不动被杀？”
　　东方白切了一声。
　　“正是！”
　　“呵呵，装比往往是人类的技能，没想到你区区一个畜生也会装比。”
　　东方白取笑道。
　　“你说谁是畜生！
　　！！”
　　龙犬大怒，冲天吼叫，显然怒火中烧。
　　身为九级神兽，身上更有龙的稀薄血脉，现在被叫成畜生。
　　不急才怪！
　　“难道你不是？
　　说畜生都抬举了，装比的畜生。”
　　“人类，你死定了，今天本皇要活生生吞了你。”
　　龙犬咆哮。
　　“好啊，看看我们谁生谁死。”
　　东方白临危不惧道。
　　“吼！”
　　龙犬大嘴一张，恶臭不说，口中传来巨大吸力。
　　那种吸力无法抗拒，狂风四起，东方白纵然定住身形，仍旧在缓缓靠近。
　　“哼！”
　　东方白灵机一动，冷哼一声，身体如同离弦之箭射了出去。
　　不是要吃了本少吗？
　　那就成全你，满足你。
　　“嗖！”
　　东方白距离龙犬越来越近，甚至看到对方眼眸的轻视和不屑。
　　“噗！”
　　“嗤！”
　　东方白进入对方口中，继而在后颈处飞出。
　　“吼！”
　　龙犬大叫，不是发威，而是疼痛。
　　脖颈后方出现一个血淋淋且触目惊心的窟窿。
　　东方白乘胜追击，“剑挑日月！”
　　龙犬腾空而起，躲过致命一击。
　　它受伤了，很严重，鲜血一直流个不停。
　　同时也大意了。
　　本意是吃人，反而造成了重伤。
　　东方白不会放过大好机会，纵身一跃，飞上高空。
　　地上的第五两兄妹遇到前所未有的危机，十几只神兽将之包围。
　　两兄妹躲在护主伞下，不敢出去半步。
　　“哥，怎么办啊。”
　　第五飘柔声音发颤道。
　　“我也不知道。”
　　懵了，第五承志完全处于懵逼状态，脑袋一片空白。
　　当初豪气干云，志气高涨，黄牛满天飞，自称神圣境神界任何地方可去也，那叫一个了得，一个嚣张。
　　如今害怕的不知所措，不知所以，比一个女孩子还不如。
　　温室的花朵何曾见过这场面？
　　之前有多壮志，现在就有多狼狈。
　　“哥，它扑过来了。”
　　“啊。”
　　“砰砰砰！”
　　一阵哄响震耳欲聋。
　　护主伞自动护主，乃是一件高等神器。
　　当然，所谓的高等是指高级炼器师所制。
　　一般的炼器师可没这个能耐，也没有这般杀伤力。
　　听第五飘柔所讲，这把神器是她父亲的，给孩子作为保护。
　　第五承志都到了神圣境，父亲之能不用多说。
　　必然是神皇！
　　甚至神皇高阶，或者巅峰！
　　此乃一个预估，不会有太大偏差。
　　保护伞的护主能力很强，吓退了一众神兽，其中有一个七级神兽，当场毙命，死于非命。
　　“哥，这把伞好厉害。”
　　第五飘柔稍稍镇定，一双漂亮的眸子忽闪忽闪。
　　“父亲之物，当然非比寻常。”
　　“它们不走，我们该怎么办？”
　　“再给它们上一课。”
　　“上一课？”
　　第五飘柔疑惑道。
　　“就是再攻击一次。”
　　第五承志翻了一个白眼，如此简单的话都听不明白，脑袋是不是有问题。
　　以后还能不能嫁出去啊。
　　“哥，你是不是傻，护主伞只能护主之用，根本不能主动攻击。”
　　第五飘柔用白痴的眼光扫了哥哥一眼。
　　“是这样吗？”
　　第五承志咧了咧嘴。
　　“当然！
　　父亲曾经说过的，难道你忘记了。”
　　“那我们就不动，神兽攻击我们等于自找苦吃，自寻死路，安静的等东方兄斩杀龙犬归来，我们就彻底平安了。”
　　“嗯，我听你的。”
　　“妹妹快，它们又来作死了。”
　　……
　　东方白上方与龙犬大战，完全占据上风，一直保持压制对方。
　　一是龙犬受伤，战力减弱。
　　二是东方白今非昔比，实实在在的神皇境，即便龙犬没得到重创，想对付它也不难。
　　“本少与你玩够了，让你尝尝我的新宝贝。”
　　东方白拉开距离，双手挥动，天机诸阵图出现，散发强烈光芒。
　　“三才杀神阵！”
　　东方白选择了一个比较简单的阵法，随手布置，三个光点疾去，落在龙犬周围。
　　当落下的刹那，阵法已经形成，龙犬想跑也跑不掉，没有机会可言。
　　三才杀神阵，由三点支撑，却有无数的杀机横行肆虐。
　　龙犬感受到威胁，横冲直撞，怎么也逃不出去。
　　它只是神兽，不是人，没有研究过阵法，也不懂得如何破阵。
　　这般的漫无目标，等于自身消耗。
　　杀气纵横，一道接着一道，龙犬惨叫，短短时间身上伤口已不下于十几道。
　　“人类，放我出去。”
　　龙犬求饶。
　　东方白充耳不闻，双目犀利，当做没听见。
　　“人类，本皇放你们离开，恩怨一笔勾销，快让我出去。”


第2116章凤凰之地
　　到了现在还分不清形势，和一些人类傻鸟没啥区别。
　　一笔勾销？
　　这话说的好智障。
　　不是势均力敌，不分上下，性命掌握在东方白手中，没有任何谈判的资格。
　　换句话说，如果身份互换，龙犬可以放东方白一命吗？
　　不可能！
　　如今龙全已经穷途末路，濒死挣扎。
　　它没有退路了。
　　眨眼间，龙犬奄奄一息，严重的伤势让它无力再反击。
　　此时它全身是血，几乎没有好的地方，伤口密密麻麻。
　　“吼……
　　，放我走，本皇不计较了。”
　　“人类，求你了。”
　　神兽也知道求饶啊，可惜晚了就是晚了。
　　“你没机会了。”
　　东方白背负双手淡淡道。
　　“吼。”
　　最后一声嘶吼，无力而又无可奈何，算是与神界的道别。
　　龙犬死的很痛苦，伤势惨不忍睹，无法直视。
　　天机诸阵图果然厉害，名不虚传。
　　东方白大手一张，天机诸阵图自动收起，缓缓落在手中。
　　其余神兽看到老大死了，一个个惊恐万分，急忙逃窜。
　　再打下去，也是死路一条，不如快点溜。
　　至少还能保住一条命。
　　不管是神兽，还是野兽，都会对强大的物种产生心底的恐惧。
　　它们也不例外。
　　有一定的头脑和智商，跑才是最正确的选择。
　　“你们俩没事吧？”
　　东方白笑着问道。
　　“没事，东方大哥好厉害。”
　　第五飘柔满眼的崇拜，肉眼可见，十分显然。
　　“东方大哥，刚才你拿出来的是什么神器？
　　居然把龙犬给轻松灭杀了。”
　　“别打听了，说了你也不知道。”
　　“说了就知道了嘛，不说才不知道。”
　　第五飘柔嘟着红艳艳的嘴巴，手中动作不停，收起了护主伞。
　　“我爹这把伞，相比东方大哥的差远了。”
　　“不要可以给我。”
　　东方白伸出手，“别不知好歹了，能抵挡住八级神兽的攻击，你这把伞有神石也买不到。”
　　“东方大哥想要吗？
　　给！”
　　第五飘柔双手递上，一点不含糊。
　　第五承志在一旁拍了一下脑门，无语至极。
　　人家要就给吗？
　　那可是爹的东西，好宝贝啊。
　　都说了有神石也买不到，还傻乎乎的双手奉上。
　　咋了？
　　犯花痴了？
　　被人家迷住了？
　　团团转的那种？
　　就凭这股傻劲，人家也不能要你啊。
　　谁娶个婆娘，不喜欢聪慧精明的一点的。
　　再则人家只是随口一说，没真想要你的东西。
　　“你的东西自己留着吧，继续出发。”
　　东方白苦笑摇摇头。
　　“东方大哥，咱聊聊天呗。”
　　第五飘柔像一个小迷妹，紧紧跟在屁股后面，问东问西。
　　“你今年多大了。”
　　“你娶老婆了没有？”
　　“那个，你到底什么修为？
　　我知道是神皇境，能不能具体一点？”
　　“咱们在古兽巢待多少天？”
　　整个就一话篓子，太多废话了。
　　关键是萍水相逢，恰巧相遇而已。
　　等离别时，便是山高路远，一路保重。
　　或许一辈子再也没有交集，没有来往。
　　人生过客，匆匆擦肩。
　　第五飘柔这是要查户口啊，哪怕对东方白有丢丢意思，咱也得慢慢来不是？
　　若是东方白有想收入后宫的想法，第五飘柔铁定的拿下，不用多费力气，甚至主动上门。
　　魅力大，莫得办法。
　　在接下来的路程中，倒是轻松很多，有刚才的一战，许多九级神兽退避三舍，能不惹就不惹。
　　之前的战斗属于巅峰较量，引起颇大轰动，凡是高等神兽都能感应到一二。
　　只有一些不睁眼的低等神兽才会莽撞，不知死活。
　　小喽啰不用东方白动手，第五兄妹便可摆平，就当做历练了。
　　一天一夜之后，三人到达一片空地。
　　所谓的空地只是暂时的，四周依旧是丛林。
　　东方白停下脚步，皱了皱光洁的眉头。
　　“东方大哥，你怎么不走了？”
　　第五飘柔傻白甜问道。
　　“前方有危险。”
　　“是吗？”
　　第五飘柔讪讪一笑，“我感应不到。”
　　“……”“你们要不要在这等着我？
　　第一个目的地即将到了，有护主伞，应该出不了事。”
　　东方白转身问道。
　　“第一个目的地在哪？”
　　“凤凰之地！”
　　“大哥，神界几乎没有凤凰了。”
　　第五承志翻了一个白眼，要多难看有多难看。
　　本来挺帅一小伙，这一个白眼拉低了整体颜值，丑比。
　　“看不到的东西，不等于没有。”
　　“东方大哥，此去你是不是很危险？”
　　“我能感觉到危险，至于到底有多危险，不得而知。”
　　东方白实话实说。
　　“既然那么危险，我去。”
　　第五飘柔举起了小手。
　　东方白用诧异的眼光瞥了一眼。
　　这丫头指定有点毛病，虎儿吧唧的，明知山有虎，偏向虎山行？
　　大家都是规避风险，你是顶在风头上啊。
　　能不能正常点？
　　在第五飘柔的眼中，东方白的一瞥大有深意，心底美滋滋。
　　东方大哥是不是觉得我与他同生死共患难，心底触动了？
　　是不是有些小小感动？
　　本姑娘……
　　本姑娘要的就是这个效果。
　　而且在本心，也愿意和他一起闯龙潭虎穴。
　　虽然自己本事不高，修为平平，但在他身边有一种莫名的安全感，踏实感。
　　再危险，也愿意！
　　实则这丫头想多了，东方白就是觉得你太神经了。
　　“妹妹，我们修为较低，去了还不够添麻烦的。”
　　第五承志理智道。
　　“东方兄都觉得危险，你觉得此行能太平吗？”
　　“我想去。”
　　第五飘柔握紧小拳头，想也不想道，“我相信东方大哥一定会保护好我们。”
　　“别去了，就在这等着吧，若是三天后本少还未出来，你们就尝试离开。”
　　“若是顺利，自然皆大欢喜。”
　　“啊？
　　真有那么危险？”
　　“废话不是。”
　　“我跟你去，会不会扯后腿。”
　　第五飘柔不死心道。
　　“你说呢？”
　　“那……
　　那我不去了。”
　　第五飘柔抿了抿嘴唇，“但你三天后不出来，我也不会轻易离去。”
　　“我想等东方大哥一起离开。”
　　第五飘柔表露心迹。
　　“小丫头，等不到就不要等了。”
　　“不！”


第2117章凤凰之火
　　小丫头很是倔强。
　　东方白伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“听话！”
　　语气温柔，俊美的脸上带着淡淡的微笑。
　　那种微笑很迷人，很有吸引力。
　　最少在第五飘柔的眼中完美至极。
　　“本少进去了，你们注意安全。”
　　说完，头也不回的离开。
　　凤凰之地在远古时期是凤凰的地盘，在古兽巢中也是数一数二的神兽，名列前茅。
　　而且拥有的数量最少两位数。
　　不知发生了什么，凤凰渐渐稀少，或许是延续后代困难，也或许遭受了灾难，总言而之，直到近万年来，没有谁发现凤凰的影子。
　　到底还有没有，谁也说不准。
　　是否真的灭绝，也不清楚。
　　不知走了多远，丛林变了，不再是各种各样的树木，也不再有乱七八糟的杂草。
　　这里特别安静，安静的不像话。
　　静悄悄的。
　　因为此处没有一只神兽敢踏入。
　　气场太强，倍感压力。
　　东方白也是如此！
　　他很压抑，同时也感觉到危险越来越大。
　　一颗颗梧桐巍然耸立，直入云霄，树木之粗，之高，难以想象。
　　环境不再漆黑一片，而是淡淡的金色。
　　金色不清楚怎么造成的，但事实却是如此。
　　就连梧桐都泛着色彩。
　　东方白谨慎小心，一步步前行，他放慢了脚步，好似一个绝顶强者在周围潜伏，说不定什么时候就会给自己致命一击。
　　不动则已，一动毙命。
　　东方白不敢大意。
　　金光越来越盛，越来越强，东方白抬头看去，光芒直入眼球，让人难以睁开。
　　混沌之气运转，才好了一些。
　　只见远上方有一个搭建的巢穴，光芒出处就是在那。
　　巢穴好大，装下数百人不成问题，十分壮观，令人惊讶。
　　巢穴高高的架在几个粗壮的树杈上，纹丝不动，可谓牢固。
　　有个词叫镶金边，眼前的巢穴就如同镶了金边一样。
　　东方白目前可以确定，危险的出处就是在巢穴上。
　　他不知道该不该上去，站在原地一动不动。
　　一是想观察，看看巢穴内有没有动静。
　　二是心有忌惮。
　　差不多半个时辰之后，东方白才挪动了脚步。
　　犹豫一番，纵身而上。
　　他不是直接去巢穴，而是随意选了个粗大梧桐飞身直上。
　　这颗梧桐十个人也难以环抱，基本每一颗都是如此。
　　尤其搭建巢穴的树，更是翻倍。
　　东方白上去看看至少要观察一下，否则不成愣头青了？
　　直接去巢穴，万一刚上去就被干掉，那岂不是成了一个笑话。
　　与巢穴齐平，东方白停下，扭头看去，空空一片，没有凤凰，也没有可怕的九级飞行神兽。
　　可内心感知的危险依旧没有消除。
　　巢穴只能看到表面，看不清里面真实的情况，至少底部是看不到的。
　　东方白再往上也是徒劳，枉然。
　　金色的光芒覆盖太多，越底越刺眼，被披上一层神秘面纱。
　　该怎么办？
　　要不要靠近看看？
　　不入虎穴焉得虎子，没有危险的伴随，哪来的莫大机缘。
　　天上没有掉馅饼的好事。
　　决定好了之后，东方白身形飘忽，让自己距离更近一些。
　　到最近那几步，东方白在空中行走。
　　慢慢的，悄悄的，一点点的……
　　终于到了边缘！
　　心悸更加强烈，似乎下一刻便会万劫不复。
　　这种感觉经历过好多次了，每一次都是惊心动魄，生死徘徊。
　　一念生，一念死。
　　东方白蹲下身子轻轻摸了一下巢穴，触感柔和，没有想象的坚硬。
　　白大少稍微停顿一下，提气跃入。
　　刚踏入，就意识到不好，想都未想急忙出来。
　　完全下意识的动作，没有犹豫时间。
　　稍作停留，便会死无葬身之地。
　　这不是危言耸听，也并非夸大其词。
　　一股火焰犹如一条火龙蹿出，温度极高，擦着东方白的身旁而过。
　　火焰不是一般之火，而是凤凰独有的神火，神界上下独一份。
　　凤凰之火的伤害力，不用多说，具有焚烧万物之称。
　　东方白被烧到，肯定会吃一番苦头。
　　“里面到底有什么？
　　没有凤凰是肯定的。”
　　“凤凰有庞大的身躯，不可能看不到。”
　　“巢穴是凤凰的，趴上去，远远的就能看到。”
　　“既然没有凤凰，那凤凰之火又在何处而来？”
　　东方白想不通，解释不了。
　　闪开一些距离，巢穴的凤凰之火自动消失，不再攻击，又恢复了之前的样子。
　　东方白不甘心，再次试探。
　　“呼！”
　　火焰冲击，猛烈异常，此次显然加大了力度，宛如恼怒了一般东方白甩了甩手，手背红印彰显，被烫伤一块，若不是有了提前防备，后果更糟。
　　第一次进入巢穴就这个力度，东方白必然惹火烧身。
　　“妈的，好疼。”
　　东方白揉了揉右手，龇牙咧嘴。
　　虽然他修为境界达到了神皇，也受过比这严重千百倍的伤势，但就是莫名的疼。
　　比结结实实坎上一刀还要严重。
　　此等感觉，东方白第一次感受到。
　　火急火燎，甚至神魂都有点动荡和损害。
　　凤凰之火可以伤及神魂？
　　如果真是如此，那太恐怖了。
　　该怎么办？
　　东方白进入两难境地，进也不是，退也不是。
　　进，进不去啊。
　　退，那自己的计划不是落空了？
　　来古兽巢一共就俩目的，一个是蛟龙遮天，另一个令狐小涵的凤翅鸟。
　　放弃了这个，等于一半的计划落空。
　　遮天再得不到真龙传承，纯纯白跑一趟，空手而归。
　　又该怎么对付凤凰之火呢？
　　帝王印？
　　强势破坏？
　　万一里面有自己想要的东西，一下砸坏了都完了。
　　天机诸阵？
　　也不行！
　　帝宵剑更不用说。
　　思来想去，东方白有了主意。
　　至于是否可行，不得而知。
　　三色之火跳动，也是东方白的丹火，炼丹之火。
　　火苗燃烧，东方白再次上前。
　　“呼！”
　　仍旧有火焰猛然喷出，依旧那么强势和炙热。
　　东方白手中的混沌之火也随之放大，两股火焰碰撞在一起。
　　“轰！”
　　火花四溅，僵持不下，东方白运转混沌之气，疯狂输入。
　　周围的温度无限飙升，四周梧桐经受不住，燃起熊熊大火。


第2118章浴火重生？
　　火势高涨，一浪又一浪。
　　短短时间，大火蔓延，抬眼望去全是火海。
　　烈火凶猛，不知要烧多远。
　　真的由之任之，整个古兽巢都避免不了。
　　东方白不肯示弱，除了坚持还是坚持。
　　过了大约一刻钟，凤凰之火明显减弱。
　　白大少大喜过望，心中畅快，终于压制了。
　　一边强一边弱的形式没坚持多大会，凤凰之火彻底熄灭，像一个乖宝宝，在外被揍躲到家中。
　　东方白再次踏入巢穴，危险性大大减弱，不像之前那般强烈。
　　外面的大火，东方白没闲心去管。
　　古兽巢存在不少九级神兽，它们具有神通，想扑灭这火不难，有的是办法。
　　此时，巢穴的一切看的一清二楚，尽收眼底。
　　一团燃烧的火苗在巢底闪动着，说是火苗又不太确切，更像是一团富有生命的物体。
　　东方白上前靠近，距离不到一米的地方停下，然后慢慢蹲下身子，伸出一只手……
　　火苗仿佛受到了惊吓，恍惚的厉害，瑟瑟发抖。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　东方白轻声细语，温柔无比。
　　手掌慢慢接触，刚一碰到，‘嗤啦’一声，被烧的阵阵肉香。
　　好疼！
　　这么一团小苗竟然可以烧伤神皇境。
　　东方白皱了皱剑眉，“你敢伤人？
　　不怕毁灭吗？”
　　火苗摇晃了几下，不知表达的什么意思。
　　很多时候，身不由己，火就是火，就算它不伤害你，但也不要去碰。
　　碰到就会受伤，就会疼。
　　一个道理！
　　“你到底是个什么东西？”
　　东方白好似自言自语，又好似在寻问。
　　火苗又是跳动几下，摇摇晃晃。
　　“不懂！”
　　东方白难住了，一时不知该怎么办。
　　如此巨大的巢穴就住着这么点玩意？
　　连它是什么都不清楚。
　　既然它能喷出凤凰独有的神火，肯定和凤凰有关，毫无疑问，百分之百。
　　要不把凤翅鸟小白白叫出来看看？
　　目前也只能这样了。
　　东方白意念一动，瞬间消失，进入赤炼之地。
　　几女还在其中闭关修炼，眼眸紧闭，盘坐在原地即使不动，也是一种享受，一道靓丽的风景线。
　　东方白看后，火气大燥，难以平息。
　　他很久没碰女人了，有安耐不住的心思正常。
　　关键都是自己的女人，自己的婆娘。
　　有几个男人长时间不见婆娘，还能忍住的？
　　如果能，那绝逼不正常。
　　纵然火热，该忍的还是要忍，不能打扰，万一走火入魔就不好了。
　　得不偿失！
　　东方白手法变幻，混沌之气荡然而出，召唤凤翅鸟。
　　不出片刻，凤翅鸟有了感应，双臂展翅飞了出来。
　　“嘘！”
　　东方白比划一个手势，不让其出声，制造出声响。
　　凤翅鸟很聪明，懂得含义，悄悄的跟着点点头。
　　“小家伙，跟我出去如何？”
　　东方白问道。
　　凤翅鸟又点了点头。
　　“那么听话，走着。”
　　东方白带着凤翅鸟出了赤炼之地。
　　凤翅鸟和东方白不是一般的亲近，比令狐小涵有过之而无不及。
　　依稀记得在凤翅鸟小时候，最爱缠着东方白，住在元帅府不肯走。
　　令狐小涵亲自召唤也不舍得离开。
　　现在长大了，进化了不知多少次，那种亲近感没有消失，没有减弱半分。
　　“翱！
　　！！”
　　一声鸣叫，冲天而起。
　　叫声嘹亮，久久回旋。
　　“小家伙别这么兴奋嘛。”
　　东方白抬起手，凤翅鸟主动低下脑袋。
　　手掌抚摸，小脑袋亲昵的磨蹭着。
　　“那个巢穴看到没有？
　　你去看看里面是什么东西。”
　　东方白指了指。
　　凤翅鸟点点头，双翅摆动，五彩的羽毛漂亮非常。
　　其实凤翅鸟一出现在这片区域，内心就有一种莫名的悸动，就好像公牛见到正在发情的母牛。
　　这么形容也不太确切，总之那种情愫别样独特。
　　在外观上，凤翅鸟十分接近凤凰，不仔细看发现不了区别。
　　凤翅鸟站在巢穴边缘，长长的双腿亭亭玉立。
　　那团小火苗跳动的更加厉害，兴奋异常。
　　“嗖！”
　　小火苗动了，没用凤翅鸟有任何动作。
　　“小心！”
　　东方白惊呼道。
　　他尝试过小火苗的烧伤力，唯恐凤翅鸟受到伤害。
　　问题不好交代啊。
　　把凤翅鸟烧死了，怎么跟小涵说？
　　谁知，小火苗直接进入凤翅鸟的脑袋。
　　没错，钻了进去。
　　凤翅鸟在巢穴上掉落，硕大的身躯打滚挣扎，口中哀鸣不断，任谁都听得出来它很痛苦。
　　“小白白，你怎么了？”
　　东方白不敢靠近，在远处问道。
　　回应他的只有凤翅鸟难以忍受的哀嚎。
　　突兀，凤翅鸟身上燃起熊熊大火，从内到外。
　　东方白焦急等待着，不知如何是好。
　　完了完了，不会把凤翅鸟害死了吧？
　　对了，混沌之气！
　　混沌之气对所有兽类都有医治，进化，异变的作用。
　　它们也特别混沌之气。
　　想到就做，东方白没有犹豫，混沌之气缓和的输出，到达凤翅鸟身边。
　　“翱！”
　　看样子，混沌之气并没有起到作用，没有减轻凤翅鸟的痛楚。
　　不行，不能放弃。
　　继续！
　　东方白源源不断的输入，毫不间断。
　　他相信总会有一点作用，哪怕很小，也要坚持。
　　凤翅鸟的火越来越旺，身体开始融化……
　　外面的大火还没消失，凤翅鸟又燃起了大火。
　　这一趟来的真糟心。
　　凤翅鸟越变越小，声音越来越弱，直到听不到任何动静，化为灰烬。
　　东方白愣住了，心中一紧，混沌之气停止。
　　他慢慢走上前，不知是何滋味。
　　凤翅鸟死了吗？
　　是自己亲手把它给害了？
　　脚步不断前行，快到跟前时……
　　陡然火光大盛，猛然加大。
　　东方白急忙后退，双目迸发出强烈的色彩。
　　这是……
　　浴火重生？
　　凤凰的涅槃重生！
　　也是它们一族独有的特征！
　　凤翅鸟要复活了吗？
　　会不会彻彻底底的变成凤凰？
　　之前的那团小火苗，不是其他，而是凤凰的精元。
　　唯一的凤凰精元。
　　凤凰在神界绝迹，一只都找不出来。
　　而留下的精元则有机会让灭绝的凤凰重回神界，重回神兽巅峰。


第2119章神兽凤凰
　　“翱！”
　　一声鸣叫别样清脆响亮，直冲云霄。
　　一个庞大的身形渐渐成型，被一层火焰包围。
　　凤凰的雏形一点点补齐，越来越完整……
　　东方白喜上眉梢，难道两者融合了？
　　合二为一成为了真正的凤凰？
　　他猜测的不错，事实确实如此。
　　凤凰精元结合已具有雏形的凤翅鸟，便可称为真正的神兽凤凰。
　　差不多半个时辰，凤翅鸟彻底进化完成。
　　凤凰！
　　高傲的头颅，威风凛凛，眼神犀利，彰显着王者风范，羽毛华丽，漂亮至极。
　　完美！
　　一旦靠近便有一股炙热的高温，难以忍受。
　　多少年了，凤凰在神界消失了好久好久。
　　今日，它重现神界！
　　重铸属于它的辉煌！
　　神界神兽，能够与凤凰抗衡的便是神龙一脉，麒麟一脉，除此之外，再无敌手。
　　凤凰的攻击力，杀伤力，相当强悍。
　　最重要的是可以涅槃重生。
　　只要成功，它一次比一次强大，一次比一次强悍。
　　“小家伙？
　　小白白？”
　　东方白尝试喊道。
　　别进化成凤凰，再不认识自己，那就糟糕了。
　　帮人帮到底，送佛送到西，一切顺顺利利，最后一脚把自己踢开，那就好笑了。
　　哭死的心都有。
　　接连喊了两声，凤凰一动不动，似乎没听到，不鸟一下。
　　东方白顿时心凉了半截，拔凉拔凉的。
　　蓝瘦，香菇！
　　早知如此，就不让它进化了。
　　到了现在竟然不能为我所用，要来何用？
　　遮天也不会这样吧？
　　如果是，还帮它进化个屁。
　　到头来一场空。
　　空空以空空！
　　“唉！”
　　东方白重重的叹了口气。
　　“小白白，给你最后一次机会，再不理本少，咱们就恩断义绝，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　”虽然本少帮助你进化为最强神兽之一，费了不少力气，也遭遇了不少危险，差点死掉，但谁叫咱们关系好呢。”
　　东方白动之以情，晓之以理，说的那叫一个煽情动听。
　　“你那么一点的时候，就喜欢扎紧我怀里，待在我家不愿离开，现在给你要点好处，完全没必要。”
　　“帮你是心甘情愿，心甘如怡。”
　　“话已至此，我走喽。”
　　“我真走了。”
　　东方白转身，眼睛时不时的扫描凤凰，观察是否有什么反应。
　　直到走出三步，凤凰不为所动，好似人类的送客一般。
　　“卧槽，你忘恩负义，不懂感恩。”
　　白大少实在忍不了了，破口大骂。
　　“不认我也就算了，难道你主人也不要了？”
　　“别忘了你主人是我婆娘，本少走了，也等于你主人走了。”
　　“我数三个数，再不过来，我真走了。”
　　不甘心呐，不甘心！
　　“一！”
　　“二！”
　　东方白愣住了，这家伙成为凤凰不认人了。
　　好比有些人混好了，高高在上，就看不起以前的朋友，划清界限，理都不理。
　　小白白目前就是这个情况。
　　东方白淡淡一笑，神色落寞，语气平平道，“好吧，不愿走对你，能让你成为真正的凤凰，本少也知足了。”
　　“我期待以后的神界能有你一席之地，也可一鸣惊人，扶摇直上九万里。”
　　“我们……
　　再见！”
　　东方白此次没有再停留，大步离开。
　　他要去和第五兄妹回合，再去一次神龙穴。
　　大约走了几百米，火热的气息袭来。
　　东方白心生警惕，迅速转身，只见小白白低空飞了过来。
　　“翱！”
　　叫声没有犀利，没有强势，只有无比的温和。
　　东方白懂了，露出了笑容。
　　“小家伙，你跟来做什么？
　　刚才不是很吊么？”
　　“翱！”
　　小白白似乎在解释，在述说刚刚的情况。
　　凤凰真身成型，精元还没完全的消化，并不是不理人，或者有想脱离东方白的想法。
　　小白白需要时间！
　　等彻底融合，它便马不停蹄的飞奔赶来。
　　“哦？
　　我好像懂了，你刚才不是故意的对吧。”
　　“翱！”
　　“那就好，本少还以为你翻脸不认人。”
　　“翱！”
　　“我摸摸可以吧。”
　　东方白未经同意伸出了手。
　　神兽凤凰乃高贵之物，生来便有高傲心性和姿态，谁能摸它们的头？
　　简直就是找死，根本不可能。
　　然而，小白白还和以前一样，主动探过去脑袋。
　　凤冠那么引人注目，太过漂亮。
　　“你去赤炼之地，还是跟着我？”
　　东方白笑着问道。
　　“翱！”
　　“跟着我啊？
　　行吧！”
　　“咱们走。”
　　“翱！”
　　“想让我坐在背上？
　　不必吧？”
　　“咱们还有事，暂时不离开此处。”
　　“翱！”
　　小白白表示懂了。
　　长长的爪子纤细有力，亭亭玉立，每走一步都是那么自信。
　　东方白按照原路返回，看到烧坏的树木，心如止水，搞得和他无关一样。
　　看似在凤凰之地待了不久，其实已经两天过去了。
　　……
　　“看来东方兄不会出来了，小妹，咱们慢慢出去吧。”
　　第五承志失去耐心。
　　“东方大哥说了，让我们等他三天，还没过呢，今天才是第三天。”
　　第五飘柔固执道。
　　言下之意，不言而喻。
　　就是不走！
　　“小妹，说实话，我待在这里有些哆嗦，心理承受不了，我们随时会遇到危险，一不小心小命就没了。”
　　“东方兄修为高深，他在这不会出事，不必担心。”
　　“先保住我们自己再说。”
　　第五承志一口气说完。
　　“哥，没进来之前你不是很嚣张的么？
　　现在怕了？
　　我一个女孩子都比你勇敢。”
　　“是，怕了！
　　古兽巢太吓人了，随时随地都透露着诡异。”
　　第五承志不是撒谎，而是真心话。
　　“不走！
　　说什么都不走！”
　　第五飘柔晃了晃头，态度坚决。
　　“喂，小妹，你不对劲。”
　　“怎么了？”
　　第五承志眯着眼睛，“你是不是情窦初开，喜欢上东方兄了？”
　　“你……
　　你别胡说八道，没有的事。”
　　第五飘柔结结巴巴道，俏脸蓦然红起，小女儿的娇羞独树一帜。
　　“真没有？”
　　“没！”
　　“我不信，以前你可没对任何一个男子上过心，虽然妹妹天生性格活泼，看似跟谁都好，但对东方白的那种很特殊。”


第2120章卖了帮人数钱
　　“我很感觉的到，别忘了咱们是兄妹，你的小九九，小心思，瞒不过老哥我的。”
　　“还有，你的眼神……
　　啧啧啧，温柔似水，一剑神兵都能被你融化。”
　　第五承志调笑道。
　　“去你的，哪有！”
　　第五飘柔死不承认。
　　“老妹！”
　　第五承志拍了拍妹妹的肩膀，“如果喜欢就大胆一些，别不好意思，男欢女爱的多正常。”
　　“真相中了，让爹去派人去说说，你的终身大事还是自己上点心。”
　　“哥，你再胡说八道，我挠你信不信？”
　　第五飘柔伸开两只小手，一副张牙舞爪的样子。
　　“得！
　　帮你还落下埋怨，我不管了行不行？”
　　“哼！”
　　第五飘柔傲娇的哼了一声。
　　“妹，咱到底走不走？
　　给句痛快话。”
　　“不！”
　　一个字十分坚定，那叫一个坚决。
　　第五承志翻了一个白眼，走近一块石头处坐下。
　　“妹，过来点，万一有高等神兽来了，你拿着护主伞呢，别让老哥死的太惨。”
　　“乌鸦嘴！”
　　“换做东方白，小妹主动就过来了，不像老哥我，喊都喊不动。”
　　处处戏谑，处处阴阳怪气。
　　“小妹，你看那是什么？”
　　第五承志发现了情况，突兀一下站起来，嘴里满是慌乱，“不好了，有神兽来了，快点打开护主伞。”
　　“好像是神兽凤凰，卧槽！
　　古兽巢居然还有凤凰的存在，咱们快走，谁也不等了。”
　　第五承志抓住小妹的胳膊就往一处跑。
　　还算有点良心，知道拉着第五飘柔。
　　第五飘柔跑了几步，觉得不对，回头望了一眼。
　　之所以回头望，是因为东方白离开时去的那个方向，担心会不会出事？
　　有没有出来！
　　这么一看不打紧，第五飘柔停下了脚步。
　　“妹妹，你愣着干鸡毛，不要命了，就算爹来了，对付凤凰也不一定有把握。”
　　“此时不走，更待何时！”
　　第五承志心急如焚。
　　“哥，那是东方大哥，你看。”
　　第五飘柔美目中闪过一道色彩，惊喜万分。
　　“明明是凤凰，你是不是喜欢人家喜欢疯了，出现幻觉了。”
　　“哎呀，你打我干什么？”
　　“哥，你仔细看看。”
　　第五飘柔狠狠的拧了一下哥哥的胳膊。
　　第五承志转身，眯着眼睛眺望。
　　这家伙眼神不太好吧？
　　眯着眼？
　　“咦？
　　神兽凤凰身边的是东方白？”
　　第五承志不敢确定，“怎么肥四？
　　他竟然和凤凰并肩而行？”
　　“凤凰什么时候这么好脾气了？
　　资料记载，凤凰乃神鸟，神兽之王者，生性高傲凶猛，极其残暴，自古以来，它从不亲近人类。”
　　“或者说，它从不亲近任何东西。”
　　“不对啊，太奇怪了。”
　　第五承志嘟嘟囔囔。
　　“事实摆在眼前，有什么可奇怪的。”
　　第五飘柔不满道，随之摆了摆小手，高声喊道，“东方大哥，这！”
　　东方白淡淡一笑，异常俊美，“小白白，那两位是本少朋友，万万不可吓到他们。”
　　“翱！”
　　“那就好。”
　　一人一兽慢慢走进，第五飘柔不管不顾，大步走上前。
　　“妹，你不要命了，什么情况都未搞清楚，你着什么急。”
　　第五承志冷静道。
　　他和之前有着天差地远的区别，变得谨慎小心，愣头青的气质消失不见。
　　其实，这才是最正确行走神界的方式。
　　万事小心！
　　不得大意！
　　有时候会因为一个很小的疏漏，小的不能再小的大意，便会丢掉性命。
　　命是自己的，一旦丢了，那就真的芭比Q了。
　　“有东方大哥在，怕什么。”
　　第五飘柔听不进去，我行我素。
　　距离不到十米之处，第五飘柔主动停下。
　　虽然她很信任东方白，但神兽凤凰的确吓人，望而生畏。
　　“丫头，等着急了吧？
　　“东方白随意道。
　　“不急，东方大哥平安归来就好。”
　　第五飘柔露出甜美笑容。
　　“遇到什么危险没有？”
　　“没，只是起了一场大火，没什么的。”
　　随之第五飘柔转移话题，视线转到小白白身上，“东方大哥，这是神兽凤凰吗？”
　　“嗯！”
　　“你们……”第五飘柔来回指了指，眼神中满是问号。
　　“它叫小白白，不会伤害到人。”
　　“小白白？”
　　第五飘柔嘴角咧了咧。
　　好萌的名字，但和神兽凤凰的形象真的配吗？
　　反差太大了吧！
　　“别管它叫什么，总之不会伤害到你。”
　　东方白为了证明，在小白白的大腿上拍了拍。
　　凤凰的个头很高，东方白站立不动只能拍到腿的位置。
　　除非小白白低下头，才能摸到脑袋。
　　“我能摸摸吗？”
　　第五飘柔征求意见道。
　　毕竟是凤凰啊，神兽巅峰，多少人见都未见过。
　　若有幸摸一摸，三生有幸。
　　“可以！”
　　东方白点点头。
　　“妹妹，你别犯傻，不是闹着玩。”
　　第五承志提醒道。
　　“没事，东方大哥说可以，就一定可以的。”
　　第五飘柔笃定道。
　　“……”第五承志感觉很失败，当哥的话不停，却信一个只认识几天的人。
　　并且互相彼此之间还不是特别了解。
　　东方白的魅力有那么大吗？
　　虽然有点帅，比自己多呈不让，修为也略高一些，但也只高了一个大境界。
　　要不要这样啊。
　　我是你亲哥，不会害你。
　　这丫头被迷的团团转，绝逼被人卖了还帮人数钱。
　　第五承志也是个不要碧莲的人。
　　论外貌，东方白比他强了不止一筹。
　　修为？
　　说的不要太轻松，只是一个大境界。
　　一个大境界便是神皇和神圣境的差距，翻手为云，覆手为雨，神圣境被压制死死的。
　　要知道神皇的数量有多少？
　　异常珍贵。
　　神圣境和神皇的差距实在太大！
　　两者没有可比性！
　　在神皇境面前，神圣境就是个渣渣。
　　不值一提！
　　不过尔尔！
　　第五飘柔的小手一点点靠近，小心翼翼，小心脏噗通噗通乱跳。
　　说实话，就算东方白在身边，她也非常紧张。
　　终于……
　　她摸到了传说中的凤凰。
　　身体火热，就算是长腿，也是如此，高温难耐。
　　这还是小白白故意收敛了许多，否则以第五飘柔的修为，摸一下便会被烫伤。


第2121章前往神龙穴
　　“哇，凤凰原来是这样的触感。”
　　第五飘柔惊叫道。
　　“我不是在做梦吧？”
　　小白白顺势扭头看了一眼，双眸烈火燃烧，似在发怒。
　　第五飘柔立即转到另一侧，紧紧抱着东方白的胳膊。
　　“小白白在故意吓人，不用怕。”
　　东方白笑了笑，心里却嘟嘟囔囔。
　　抱那么紧也没感觉到啥，这姑娘还有很大的发展空间。
　　小馒头会被人嫌弃的。
　　毕竟是一大缺病！
　　谁娶婆娘都想娶个大的，一是为了自己，二是奶水足好生养。
　　“它真的不会攻击我？”
　　第五飘柔小声怯怯道，一副不确定的样子。
　　“不会，如果有敌意，你不会活到现在。”
　　东方白责怪的瞥了一眼小白白，“走了，放一百个心。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔深吸一口气，让自己尽快平静下来。
　　心中暗道：如此胆小，是不是太丢人了，东方大哥会不会不喜欢胆子小的女孩子？
　　哎呀！
　　第五飘柔你想什么呢？
　　什么喜不喜欢，明明才刚认识不久，哪有那么多想法。
　　人家现在只是……
　　只是对他有那么一奈奈好感。
　　我第五飘柔怎会随随便便喜欢上一个男人。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　就算喜欢，也得是对方追求我才对，顾虑那么多做什么。
　　第五飘柔散去脑海中乱七八糟的东西，开口问道，“哎？
　　东方大哥，你进凤凰之地时就一个人，出来的时候却带着神兽凤凰，是不是进去之后将它收服的？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“保密！”
　　东方白不愿多说。
　　“说说呗。”
　　“没什么好说的，说了或许也不信。”
　　“哎呦，我肯定信，东方大哥的话可信度极高。”
　　第五飘柔好似在撒娇，一双胳膊搂着没有放开。
　　两人在第五承志身边走过，仿佛没有看到他，当做透明人一般。
　　第五承志一头黑线，拿我当空气吗？
　　好歹打声招呼，说句话啊。
　　东方白也就算了，自己的亲妹妹……
　　卧槽！
　　我还不走了，看看你能不能发现我？
　　会不会叫我一起。
　　奈何，两人渐行渐远，都快看不到影了，也始终没有回头一下。
　　第五承志下意识的看了看四周，突然不远处的草丛晃动一下，随之双腿快速迈动，追了上去。
　　“你们等等我啊。”
　　没人给台阶，要学会自己给台阶下。
　　好比打破零回复。
　　“东方兄，我们现在去哪？
　　是不是可以离开古兽巢了？”
　　第五承志追上来，故作淡定问道。
　　“我要去一趟神龙穴。”
　　东方白直言不讳。
　　“神龙穴？
　　那是什么地方？”
　　“神龙之地！”
　　“不是吧？
　　你刚去了凤凰之地，又去神龙之地？
　　我们什么时候才能走？”
　　最后一句话才是第五承志所关心的问题。
　　“等办完事就走。”
　　“什么时候办完？”
　　“不知道！”
　　“……”“东方大哥，神龙穴能跟我讲讲是什么吗？”
　　第五飘柔寻问道。
　　“神龙穴不是洞穴，并非在陆地，而是在水底。”
　　“大致在古兽巢的最东边。”
　　“神龙穴顾名思义，是神龙的栖息之地，它们和凤凰一样，消失了很久，甚至有些人都开始怀疑神龙是不是传说。”
　　“我想去看一看，探探虚实。”
　　东方白的话很直白，简单易懂。
　　“会不会很危险？”
　　“当然，古兽巢的每一个地方都很危险，神龙穴也不例外。”
　　“东方大哥还是坚持要去？”
　　“嗯！”
　　东方白肯定点点头。
　　“那……
　　好吧，我支持东方大哥的一切决定。”
　　第五飘柔握紧小拳头。
　　“还是老规矩，到了地方你们在外面等着，本少一个人进入。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔此次没有再吵着要跟着。
　　有神兽凤凰在，没有那个煞笔呵呵的神兽前来找麻烦，除非不要命了。
　　谁敢？
　　问问还有谁！
　　有几个实力强悍的神兽也只是在远处瞅了一眼，便转身离开了。
　　这几个神兽都为九级，在古兽巢中有自己的势力和地盘，当凤凰出现时，它们感受到深深的压迫感和心底产生了恐慌。
　　那种恐慌是血脉压制！
　　种族的压制！
　　能和凤凰齐名的只有两个，神龙和麒麟，其余都不配！
　　三大神兽血脉稀薄，凤凰和神龙消失太久，唯一的麒麟据说内斗，经过了血洗，数量急剧下滑，减少的厉害。
　　……
　　一路上，三人没有停下歇息，一直赶路。
　　在这古兽巢中没有白天和黑夜，完全被遮挡，到哪都是黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　五天之后，三人到达了神兽巢的最东面。
　　再往前三十里便是神龙穴了。
　　反正在青叶神皇的记忆中，就是在东边三十里左右。
　　“你们兄妹赶了几天路，休息会吧，本少让小白白守着你们，不会出事，我去去就来。”
　　东方白嘱咐道。
　　这次第五飘柔没有执意跟着，而是乖乖的点点头。
　　第五承志朝旁边地上一趟，神色悠闲。
　　经过几天的相处，他已经不怕神兽凤凰，甚至还敢简单的触碰。
　　东方白独自前去，希望也能成功，将遮天完完全全的变成神龙。
　　龙吟九霄，腾空万里。
　　三十里路说近不近，说远不远，当然这是对于普通人来讲。
　　身为神皇境的东方白，这点路程简直不要太近。
　　跨出一步，再次出现时已不知多远。
　　刹那间，东方白来到一处一望无际的水潭，波光粼粼，水质清澈，不失为一处好景色。
　　花花草草，茂密生长。
　　这里和凤凰之地有一个共同的特点，那就是没有其他生物。
　　是的，一个活的东西都没有。
　　水潭有多深没人知道，里面有什么，也搞不清楚。
　　神龙穴，穴在哪里？
　　谁也不知道准确位置！
　　东方白没有太多犹豫，仔细观察了周围，便纵身一跃深入水潭。
　　“噗通！”
　　一个水花，溅起三尺高。
　　有混沌之气护体，水火不侵，衣服不湿，一直下潜。
　　水潭很深，越往下越黑暗，值得一提的是倒没有凤凰之地的压迫感。
　　心里很轻松。
　　可这不是大意的理由，越是如此，白大少越小心。


第2122章巨蛋
　　有句话叫小心驶得万年船。
　　不知过去了多久，似乎一天，两天……
　　，总之没有准确的时间。
　　东方白终于落地了，脚踩在水底，虽相比在陆地的踏实感差了许多，但也比一直处于悬空状态强太多。
　　东方白环顾四周，朝一个方向游去。
　　水底杂乱不堪，海草横生，仔细观察，不难看出已经很久没有活物游过了。
　　准确的说，这是一潭死水，整个水中没有活的东西。
　　白大少也未感应到。
　　……
　　“奇怪，不应该，不可能啊。”
　　东方白疑惑不已，自个嘟嘟囔囔。
　　他找遍了整个水潭，费时又费力，竟然毫无发现，一点线索没有。
　　这里的线索是指，在这片水潭中没有发现神龙一脉生活过的痕迹。
　　即使灭绝，也至少有曾经存在的点滴吧。
　　毕竟这是神龙繁衍生息的地方。
　　怎会没有呢？
　　难道是青叶神皇记忆有假？
　　不正确？
　　不能啊。
　　第一神皇的名头岂是盖的？
　　在他那个年代，神龙一脉不说多么繁盛，但还没有灭绝，想搞清它们的修养生息之地不难。
　　可事实又摆在眼前，东方白再三确认，这里曾经没有神龙生活的迹象。
　　这就是冲突和矛盾点。
　　哪里搞错了？
　　东方白想不明白，于是又花费大量的时间逛了一圈。
　　结果万般无二，没有变化。
　　东方白打算放弃，向上漂浮。
　　离地不到十丈，白大少蓦然停下，似乎想到了什么。
　　身影一闪，再次进入赤炼之地。
　　自己找不到，不如让遮天自己来试一试。
　　它目前进化成蛟龙，有龙的一些特征，距离神龙的蜕变只差一步，自己毫无发觉，不代表它也不行。
　　试试吧！
　　来都来了，不差这一时半刻！
　　到了赤炼之地，东方白第一时间把遮天召唤出来。
　　这家伙的体型比之前大了不少，蛇头有金冠，两只触角愈发明显，鳞片泛黄，十分坚硬，爪子不大，已有雏形。
　　“遮天，很长时间没找你了，带你出去玩玩如何？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天吐露着信子，显然有些兴奋。
　　“等下或许有一场机缘，如果你能得到，将会一飞冲天，化身为龙。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“什么？
　　你不想要？
　　煞笔是不是？
　　是不是脑子瓦特了？”
　　东方白气的直翻白眼，“你成长到如今已是蛟龙，再往前一步便是神龙。”
　　“知不知道神龙代表着什么？
　　神兽巅峰！”
　　“本少冒着极大的风险给你找机缘，然而你却不要？”
　　“有没有点志气？
　　正所谓人往高处走，水往低处流，虽然你不是人，但你真的狗，躺平的那一种。”
　　东方白化身老娘们，嘴里嘟嘟囔囔，连翻教育，好似在说教不争气的儿子一般。
　　最后都骂出了口，骂骂咧咧。
　　遮天低着脑袋，一动不敢动。
　　就这么听着！
　　“活着要有梦想，不说凌云之志，但也要活出个样来，你看看自己，蛇不是蛇，龙不是龙，算什么玩意。”
　　“蛟龙能算龙吗？”
　　“就像骡子，说它是马并不是，说它是驴，驴也不会承认是自己家族成员。”
　　“姥姥不疼，舅舅不爱。”
　　“你现在的处境就跟骡子差不多，明不明白？
　　懂不懂。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天吐了吐信子，表达自己的意思。
　　这次东方白笑了，“这才对嘛，等化身为龙你可以成为本少一大助力。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“当然了，你随时随地都能出去，常年陪在本少身边都不是问题。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天好似在说，你早说嘛。
　　早说我还会不愿意？
　　天天待在赤炼之地，都够够的了，没什么意思。
　　“事先说明，能不能得到机缘，能不能化龙就全靠你自己了，本少帮不了太多。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“走着！”
　　东方白不再废话，直接闪现出去。
　　遮天突然置身在水中，它知道自己已经出来了，心中莫名激动。
　　尾巴一甩，在水底欢快畅游，一圈又一圈。
　　“这个二货，你的机缘就在水潭之中，你是游玩，还是赶快寻找，本少不会干涉。”
　　“大不了，你以后继续回赤炼之地生活，过着了无生趣的日子。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天停下，歪着脑袋。
　　“自己的机缘自己找，我只能帮你到这。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　遮天闭上金黄色的眼眸，停在原地一动不动，不知它在做什么。
　　东方白不急，在水下等待。
　　不出一刻钟，遮天睁开了双眸，向左边方向游去。
　　东方白紧随其后。
　　没多久，一人一蛟龙来到一个腐烂的树洞前，遮天一个神龙摆尾，将树洞打烂，碎末漂浮上去。
　　树洞中什么也没有，遮天却游了过去，长长的身躯直上直下，一头扎了进去。
　　泥鳅？
　　黄鳝？
　　你可是蛟龙啊，也会钻泥泽之地？
　　东方白当然不会停留，直冲下去。
　　用帝宵剑开路，不费吹灰之力。
　　进入地下大概不到五百米，此处和外面土层差不多，干燥坚硬。
　　再往下好似遇到了阻碍，帝宵剑一动，身影打转，剑尖刺了下去。
　　“砰！”
　　好似一个东西破碎，继而进入一个神秘空间。
　　这是一个干燥的洞穴，很旷，很大，遮天被阻挡在外，东方白轻轻挥动一剑。
　　遮天顺利而入。
　　这片奇异的空间与外界完全隔绝，怪不得东方白之前没有感应到。
　　遮天晃动硕大而又令人生畏的脑袋，只有片刻停留，便有了行动。
　　或许遮天有独特的感应吧。
　　走走停停，遮天不再有所动作，抬眼望去，东方白愣住了。
　　一枚蛋映入眼帘！
　　一枚巨大的蛋！
　　这个蛋呈金色，有一人多高，光滑无暇，若细细感应，似乎有微弱的生命藏在其中。
　　生命气息很小很弱，不仔细发觉，根本感应不到。
　　这个是……
　　东方白心中大致有了答案。
　　“遮天，怎么做看你的了。”
　　东方白退后一步。
　　遮天吐了吐信子，来到巨蛋面前，蓦然张开磅礴大嘴，对着巨蛋咬了下去……
　　“砰！”
　　距离巨蛋十公分左右，遮天的嘴巴再也无法寸进一分一毫。


第2123章进化成功
　　巨蛋自动护体！
　　高阶神兽的本能么？
　　就算尚有一丝生机在，也会自我保护。
　　巨蛋的气息那么弱，弱到可怜，也会自发开启保护模式。
　　遮天没有气馁，拼尽全力往前。
　　东方白没有插手，双手背负站在一旁，好似无关他的事，神情淡然，不焦不虑。
　　僵持了大概一刻钟，遮天放弃了。
　　尾巴横扫，朝着巨蛋袭击而去。
　　生气！
　　真怕这个家伙把巨蛋打碎，那就得不偿失了。
　　“砰！”
　　尾巴未能伤到巨蛋，依旧在那个距离停下。
　　遮天不甘心，也不放弃，依旧进攻着。
　　头部，尾巴，粗壮的身子，一次又一次的撞击着。
　　不知疲倦，不知痛苦。
　　它知道面前的巨蛋是什么，吃了它又有怎样的变化。
　　神龙蛋！
　　只要吞下巨蛋，便能一飞冲天，摆脱蛟龙的本质，成为真正的神兽神龙。
　　可它有能力破开巨蛋的自我保护么？
　　不知道！
　　前程和蜕变就在眼前！
　　能与不能就看它自己了。
　　遮天的力量惊人，在巨蛋面前却显得那么渺小，好似挠痒痒一样，不疼不痒。
　　渐渐的，遮天遍体鳞伤，身上流出大量血液，撞击的力量也慢慢减弱，不见之前的蛮横。
　　鲜血成流，汇聚一起。
　　场面多少有些不忍。
　　东方白依旧一动不动，没有半点帮忙的意思。
　　遮天是他的，其实心里比谁都着急。
　　但东方白心中明白，这是遮天的机缘，一切要靠它自己。
　　不知不觉间，鲜血朝着巨蛋流动。
　　又是过了半个时辰，遮天没有丁点力气，庞大的身躯倒在地上，连绵起伏。
　　眼皮沉重，眨一下艰难睁开。
　　鲜血流到巨蛋十公分处，并没有想象的被阻隔，而是缓缓前行。
　　最终，鲜血触碰到了巨蛋。
　　东方白皱了皱眉头，双眸直勾勾的盯着巨蛋。
　　此刻，巨蛋发生了发生了变化。
　　它好像在吸收血液。
　　不，不是好像！
　　就是！
　　这一点东方白不会看错。
　　巨蛋的颜色在改变，原本淡黄色上附上一层薄薄的血红。
　　虽然很轻，但依照东方白的眼力不会看错。
　　而且巨蛋的生命气息也变得强大起来，不再像之前那样奄奄一息，随时要挂掉。
　　“遮天，现在不动手更待何时。”
　　东方白暴喝一声。
　　躺在地上的遮天突然睁开眼睛，折射出凶悍的光芒。
　　它目前很累很疲倦。
　　听到东方白的呵斥，遮天强打起精神，不管不顾向巨蛋扑去。
　　明知会受伤，遮天还是义无反顾的冲了上去。
　　这是对东方白的信任。
　　他让怎么做，自己就怎么做。
　　无需犹豫，无需疑惑。
　　干就完了！
　　然而，事情发生了转机。
　　没有再到十公分处停下，没有再碰壁。
　　巨蛋被遮天一口吞下，由于巨蛋的体量过大，从遮天的口中到腹部，形成一个明显的轨迹。
　　吞下了！
　　东方白暗暗高兴，接下来就静等消化吸收。
　　一步步的进行都在白大少的推断之中，至于能否进化神龙……
　　谁也说不准。
　　遮天没有像小白白那样痛苦挣扎，打滚，嘶吼。
　　而是静静躺在那里，如果不是感应到生命特征，还以为彻底躺尸，凉凉了。
　　实则，遮天正在忍耐巨大的痛苦，识海中一龙一蛟正在争夺身体的主导权。
　　庞大的身躯在进化，龙的特征一点点在形成。
　　长长的鹿角，骆头，蛇脖，龟眼，鹰爪，鱼鳞……
　　识海中，两个家伙在不停碰撞，谁也不服谁，谁也不让谁。
　　它们知道，一方输了就彻底消失在这个世界，没有再来一次的机会。
　　神龙气势微弱，一来它在蛋中的气息就濒临死亡，二来，它之前只是个蛋啊。
　　幼崽而已，不！
　　连幼崽都算不上！
　　三，这是遮天的躯体，说白了它才是主。
　　“吼！”
　　遮天发出龙吟，凶悍无比。
　　它要干掉这个想要占据识海的家伙，完全消灭。
　　只有如此，自己才能转危为安，也才能化为龙族。
　　“吼！”
　　神龙不甘示弱，张大嘴巴，虽然弱了一些，但不会就此放弃。
　　缠斗继续，争斗不断。
　　外面，东方白干脆盘膝坐在地上，等待结果。
　　转眼三天三夜过去了，白大少心静如水，没有着急，没有焦虑，没有帮忙。
　　目前，遮天的身躯已是神龙无疑。
　　没有丁点区别。
　　突然，硕大的龙头动了一下，很轻微，却是实实在在。
　　这一轻微的抖动，东方白看在眼里。
　　帝宵剑随时出动。
　　若是遮天，自然什么都不用做，若不是，将是斩杀的最好的时机。
　　有些事，不是你不主动招惹就可以置身事外。
　　神龙一样高傲，一样尊贵，这是它的血统，天性。
　　不是遮天，必然攻击东方白，毋庸置疑。
　　所以白大少有做好一切的准备。
　　神龙醒了，淡金色的眼眸特别漂亮，巨大的身体腾空而起，直冲东方白而去。
　　“我靠！”
　　东方白爆了句粗话，随之身形移动，帝宵剑拿在手中。
　　“吼！
　　！！”
　　一声吼叫，整个洞穴晃动，掉下不少石头，哗啦啦作响。
　　“遮天被你吞噬了？”
　　东方白冷漠问道。
　　“吼吼吼！”
　　“嗯？
　　？？
　　你说你是遮天？”
　　“吼！”
　　“不会骗人吧？
　　是不是让本少放下警惕之心，然后时机而动，将我击杀？”
　　“吼！”
　　“你真的是遮天？”
　　“吼！”
　　“有什么证明？”
　　“吼！”
　　遮天好似在解释什么，反正别人也听不懂。
　　过了一会，东方白露出笑容。
　　“你这个死家伙，既然是遮天，你刚才吓我干什么？”
　　“吼！”
　　遮天委屈不已。
　　能在一张龙头上看出人类的表情，实在太不容易。
　　“呼，幸好本少可以听懂你在说什么，否则就凭醒来的举动，必然将之斩杀。”
　　“吼！”
　　“你兴奋就兴奋，冲本少袭来，还以为要对我下手。”
　　“吼！”
　　“行了，我不责怪你了，遮天，你现在是否真正进化成神龙了？”
　　“吼！”
　　声浪巨大，洞穴差点塌陷。
　　“好好好。”
　　东方白一连说出三个好字，继而飞身一跃，骑在背上。
　　“咱们走！”
　　说的好像叼毛兽我们走一样，就差在遮天脖子栓一根绳了。


第2124章哥支持你
　　命真好！
　　来了一趟古兽巢，顺顺利利，两件事全办成了。
　　遮天进化成神龙，小白白成为神兽凤凰。
　　随着龙吟吼叫，震动九天，云霄彻响。
　　在宣誓着神龙一族重新回归神界。
　　也在警告一些老虎不在猴子称大王的神兽，老实一点，往后稍一稍。
　　上不了台面就是上不了台面，让你们称王称霸多少年，是时候自动走下神坛了。
　　神龙直上，腾空在万里高空，鬃毛抖擞，怎叫一个威风。
　　一张口便是震撼之音。
　　神龙的出现惊动了整个古兽巢。
　　当然，也被一些人所察觉。
　　短短几天时间，凤凰和神龙纷纷现世，被许多人猜忌神界的不寻常。
　　接下来会不会发生什么？
　　有没有大事发生。
　　神界沉寂了那么多年，先是被诛天打破，后有神龙和凤凰一脉先后涌出。
　　神界要乱了吗？
　　……
　　“东方大哥，你好厉害，飘柔不知道该怎么说了。”
　　第五飘柔握着粉拳，激动难耐。
　　这些天注定是她一辈子难忘的记忆。
　　在第五飘柔的眼中，东方白无所不能，拥有大本事，甚至比爹爹形象还要高大许多。
　　来到古兽巢，先是获得神兽凤凰，现在又是神龙一脉，要知道两大神兽不说在神界消失多久，就是任何一个都是神界的巅峰，最强战力。
　　然而都臣服在东方白的手下。
　　这样的男人，估计任何一个小女孩都会崇拜吧。
　　第五承志也是如此，内心的震撼难以平复，无法言语。
　　凤凰若是巧合，那么神龙又该如何解释？
　　这个男人太强了，浑身都是秘密，一直让人看不透。
　　越是神秘的人，越想了解。
　　越想知道什么。
　　但，东方白始终不多言不多语。
　　神秘气质被拿捏死死的。
　　“我送你们出古兽巢。”
　　东方白在遮天身上跳下。
　　“东方大哥的事办完了吗？”
　　“是啊。”
　　“出去之后，我们是不是要分道扬镳了？”
　　“天下没有不散的筵席。”
　　东方白一句话表明了一切。
　　大家不过是暂时的伙伴，等过了彼此的路程，便各奔东西。
　　除了夫妻之外，谁能陪你走完人生路？
　　爹娘都不行，别说浅薄认识的一些外人。
　　“东方大哥，出去之后你准备去哪？”
　　“封神殿！”
　　“那又是什么地方？”
　　“小妹，封神殿我倒是知道一点。”
　　第五承志插话道。
　　“你知道？
　　不会在开玩笑？”
　　“就这么不相信老哥我嘛。”
　　第五承志委屈道，一脸丧气，“封神殿三个字我在爹的书房看到过，好像是远古之期的强大组织，或者门派。”
　　“不错！”
　　东方白点点头。
　　“小妹你看吧，东方兄都认为我说的不假。”
　　“你继续说。”
　　“额！”
　　第五承志愣了一下，继而挠了挠头，“东方兄，我只不过匆匆看过一眼，没有过目不忘的本事，具体情况不算很了解。”
　　“那就不是很了解喽？”
　　“确实如此。”
　　“走吧。”
　　东方白转身前走。
　　“东方大哥，我可不可以跟着一块去封神殿？”
　　“不可以。”
　　东方白想也没想便拒绝了。
　　“为什么？”
　　“太危险，去了还不够照顾你们。”
　　“再有，我们只是萍水相逢。”
　　萍水相逢四个字故意咬的很重。
　　也在有意无意的撇清关系。
　　就仅仅是萍水相逢而已，没有其他。
　　“哦！”
　　第五飘柔听出弦外之音，神色低落道。
　　四人外走，寂静无声，谁也没有打破这份宁静。
　　有两大神兽护身，除非有真想寻死的，不然不会有神兽前来找茬。
　　单小白白自己就可独战古兽巢的任何神兽。
　　神龙和凤凰没有天敌，只要它们不打起来，便是无敌的存在。
　　出去比进来时快，而且快了不少。
　　几天之中，四人交流零零散散，稀松平常。
　　第五飘柔好似一直有心事，闷闷不乐，时而低头，时而手指缠绕衣襟，时而抿着红唇。
　　与之前有着巨大差别。
　　东方白聪明绝顶，怎会不知她的心事？
　　明知而不问，更加不会主动提。
　　一些事，一些人，注定无果。
　　出来时，夜色如墨，上空仿佛拉起一块漆黑的布料，沉闷而又乌黑。
　　“就到这里吧，我们……
　　就此道别。”
　　东方白双手抱拳。
　　“东方兄此去凶险，一路保重。”
　　“好，你们赶紧回家，外面太过危险。”
　　“明白，见识了古兽巢之后，我相信自己会有所改变。”
　　第五承志认真道。
　　“东方大哥，你……
　　我……”“什么？
　　第五姑娘不妨直说。”
　　“没事。”
　　第五飘柔一只手整理了一下耳边细软发丝，眉宇不展，牵强笑笑。
　　“嗯，再会！”
　　东方白言罢，便直接转身。
　　走的很潇洒，没有一丝留恋与不舍。
　　头回也不回。
　　第五飘柔站在原地，微风吹动衣裙，双眸凝视着那个瘦弱的背影，痴痴傻傻。
　　甚至看到了一层淡淡的雾气。
　　“小妹，我们走吧。”
　　第五承志拍了拍妹妹的肩膀。
　　“哥，我想去追他。”
　　“东方兄的层次太高了，不管在那一方面都太过出众，你我好像不够级别。”
　　“像他这种男人，不知道有多少女孩喜欢。”
　　“再则，他好像有婆娘了。”
　　“妹妹咱们还是回去为好，依照爹的能量，不一定能为你找个如东方白那样的绝顶夫婿，但绝不会差。”
　　“哥，人的感情很难一分为二，也不会轻易改变，尤其作为一个女孩子。”
　　第五飘柔吐露心声。
　　虽委婉模糊，但有心之人也能听得出来。
　　“这几天心中有一个声音告诉我，如果错过了，我会后悔一辈子。”
　　“所以……
　　哥，你回去给爹说一下，让他不必担心。”
　　“小妹，你要考虑好。”
　　“我考虑好了！”
　　第五飘柔郑重道，没有半点嬉笑的意思。
　　“要不……”“哥，允许我大胆一次，就一次！”
　　“若不行，以后我也不会后悔，哪怕嫁给他人，我也能敞开心扉，不存在心结。”
　　第五承志犹豫一下，然后点点头，“行！
　　哥支持你！”
　　“去争取自己的幸福！”


第2125章封神殿
　　“谢谢哥！”
　　“说什么呢，我们是亲兄妹，说多了见外。”
　　第五承志在身上拿出护主伞，“这个带上，以备不时之需。”
　　“哥，你拿着吧。”
　　第五飘柔推了过去。
　　“让你拿着就拿着，啰嗦什么。”
　　护主伞强塞到妹妹手中。
　　“去吧！
　　哥哥等着你的好消息。”
　　“纵然不成功，你依然是哥最可爱的妹子。”
　　“加油，我妹是最棒的。”
　　随着最后一声鼓励，第五飘柔转身追了上去。
　　第五承志看着一道靓丽的背影越来越远，越来越渺小，心中怅然，“女大不中留，希望她能得到自己想要的幸福吧。”
　　……
　　“你怎么来了？
　　不是让你回去的么？”
　　东方白诧异问道。
　　“我……
　　我想跟你一起。”
　　第五飘柔鼓起勇气。
　　“去了只有碍手碍脚。”
　　“你不用管我的，我会照顾好自己。”
　　第五飘柔卑微道。
　　或许大多数女孩在喜欢的男人面前，都会卑微。
　　东方白无语，“本少都不能保证自己的安全，就凭你？”
　　“快点回家。”
　　“东方大哥，我真想跟着你。”
　　一语双关！
　　这个跟着可以理解为一起去封神殿，也可以解读为其他……
　　“别怪本少没提醒你，到时候出事，连后悔的机会都没有。”
　　“不后悔！”
　　第五飘柔语气坚定道。
　　“你去封神殿干什么？”
　　东方白明知故问，知道第五飘柔的目的。
　　可他不得不问，能装糊涂就装糊涂，不愿捅破那层薄薄的窗户纸。
　　一旦捅破尴尬的是两个人，不得不面对一个问题，面对一个女子的感情。
　　拒绝对一个女子来说是残酷的。
　　不拒绝，东方白又不想牵扯太多。
　　走一步算一步吧！
　　东方白有自己的打算，也有自己的坚定。
　　女人不能再多了！
　　！！
　　“我……
　　我去探险。”
　　第五飘柔支支吾吾道。
　　“你怎么变得和你哥一样了。”
　　“我们是亲兄妹，一样很正常。”
　　“去了可能会死。”
　　“东方大哥不用相劝，我心意已决，不会改变。”
　　第五飘柔一对明亮的双眸紧紧盯着东方白，似乎不是在表明去封神殿的决心。
　　而是在宣告什么，在表露什么。
　　“行，第五姑娘如此，本少不便多说了。”
　　东方白内心叹了一口气。
　　封神殿又不是自己的地盘，人家非要去，还能死活拦着不成？
　　路是大家的，谁也没有权利归于个人所有。
　　“东方大哥，你给我讲讲封神殿呗？”
　　第五飘柔快走两步追了上去。
　　“我对封神殿了解的不多。”
　　“那你最喜欢什么？”
　　“嗯？”
　　扯开话题未免扯的太快了吧？
　　一会怎么变到个人喜好上面了？
　　“东方大哥，你倒是说啊。”
　　“本少是男人，你说喜欢什么？”
　　“权利？
　　势力？”
　　第五飘柔歪着小脑袋，一顿乱猜。
　　“都不是。”
　　“那是啥？”
　　“女人。”
　　“呀！”
　　第五飘柔惊叫一声，小脸蛋突然红润起来。
　　“难道不对？
　　按照天性，男人不喜欢女人，难道还喜欢男人？”
　　东方白笑着说道。
　　“去！”
　　第五飘柔恶狠狠剜了一眼，“不正经！”
　　“那……
　　那东方大哥喜欢什么样的女子？
　　小家碧玉？
　　知书达理？
　　还是修为高深？”
　　“还用问，肯定胸大屁股大的。”
　　东方白说着还故意在第五飘柔身上瞅了瞅。
　　随之摇了摇头，嘴巴吧唧两下。
　　显然有些嫌弃某人。
　　他故意这个做的，为的就是让第五飘柔知难而退。
　　你不是我的菜！
　　不要浪费时间！
　　第五飘柔自卑般的低头，满脸通红。
　　确实自己身材有点不争气，多多少少小了点。
　　但……
　　胜在年纪还小，说不定还有发育空间。
　　第五飘柔很会自我安慰。
　　心理素质强大啊！
　　……
　　两人走了六七天，这一路第五飘柔总是旁敲侧击的问一些关于东方白的私事。
　　爱好就不提了，喜欢女人……
　　而且哪都大的女人。
　　第五飘柔仅仅在这一点上就不合格。
　　这丫头不气不馁，看不出什么沮丧。
　　此刻两人站在一片空无的荒地上。
　　沙漠！
　　除了沙子还是沙子，一片凄凉，就连上空都映着挥不去沙黄。
　　风声吹过，黄沙四起，迷的人睁不开眼睛。
　　这里便是封神殿的原址，谁能想到曾经神界远古第一势力强大无匹的封神殿，到了后世竟然成了这般模样。
　　时过境迁，物是人非。
　　“东方大哥不走了吗？”
　　第五飘柔小心翼翼问道。
　　“到地方了，前面就是。”
　　东方白显得有些不安。
　　“不会吧？
　　前面是沙漠哎。”
　　“不会搞错，别小看这片沙漠，从封神殿消失到现在，踏入的人没一个活着出来。”
　　“不管多高的修为，多强的实力。”
　　第五飘柔内心咯噔一下，“这……
　　沙漠能吃人？”
　　“比吃人还可怕。”
　　“东方大哥，咱别去了，犯不上冒这么大的风险。”
　　第五飘柔满脸担忧。
　　“来都来了……”东方白的话已然说明了一切。
　　他想去！
　　“可是你刚才也说了，进去的人没有一个能出来。”
　　“是啊，所以还是老规矩，你在这等着。”
　　所谓的老规矩就是指在古兽巢。
　　不管是凤凰之地，还是神龙穴，东方白只身犯险，让两兄妹在外等着。
　　“不，要么一起进，要么一起走。”
　　第五飘柔似乎下定了决心，“东方大哥不必劝，一个字都不用多说，这次我一定与你共进退。”
　　“死在里面也不怕？”
　　第五飘柔扭头看向东方白，决绝之色没有一丝退缩，“不怕！”
　　“丫头，做事不考虑后果吗？”
　　“有东方大哥在怕什么。”
　　“本少没有把握，我不是万能的。”
　　第五飘柔突然笑了，艳丽无双，“懂！
　　非去不可！”
　　“一旦踏入，意味着什么相信你该明白。”
　　“明白。”
　　“算了，走吧！”
　　东方白见劝不动，就不再劝了。
　　真不行，就把她丢进赤炼之地。
　　总不能眼睁睁的看着她死吧。
　　自己一个人上路，结果她追了上来，要去极其危险的地方，第五飘柔也决定跟随。
　　在那么一刻，东方白微微触动。


第2126章黄沙巨人
　　只是不可能了！
　　注定悲伤！
　　人活在这个世上，不如意之事十之八九，不是每段感情都能获得圆满。
　　第五飘柔想靠近，东方白却关闭大门。
　　现实中不也是如此？
　　费尽心思的讨一个女孩子欢心，或许能收获一段美好的感情，也或许自己是个小丑。
　　一直在卖力的表演，卖力的展示自己，到头来不过是笑话一场。
　　这种事情没有对与错。
　　不分男女。
　　付出不等于回报，不等于别人就会接纳。
　　只是在男尊女卑的背景下，女孩子主动，实在难得。
　　……
　　两人一起踏入沙漠之中，四只脚印清晰可见，仅仅一瞬间，脚印消失，好似从未有人来过。
　　前脚踏过，后脚消失，处处透露着诡异。
　　即使有风，埋没脚印，也不会这般的迅速。
　　沙漠的尽头是什么？
　　其中又隐藏着何物？
　　没一个人出来的秘密又是为何？
　　是谁杀了他们？
　　或者说是被什么东西所杀？
　　凶猛无比的神兽？
　　还是隐藏暗处的机关？
　　又或许封神殿还有人活着？
　　这些通通是个谜。
　　封神殿的恐怖深入人心，吞噬着一条条人命。
　　两人大约走了十里左右，情况就发生了变化。
　　沙子在动。
　　而且动的很离奇。
　　东方白一把抓住第五飘柔纤细的胳膊，飞身直上。
　　第一时间做出应有的反应。
　　“东方大哥，是不是遇到危险了？”
　　第五飘柔后知后觉惊慌道，到了此时，她依旧不知道发生了什么。
　　只觉得眼前一花，便飞到了高空。
　　“看！”
　　东方白指了指下面。
　　黄沙凝聚，肆意变幻，好似在聚拢。
　　不多时，一个黄沙巨人呈现，身高八丈，显得十分勇猛。
　　手中拿着两把斧头，虽然只是黄沙凝聚，但看似杀伤力十足。
　　不知是错觉，还是真的可以伤人，尤其神界高等强者。
　　奇怪，黄沙成人这是阵法？
　　还是有人运用了神通？
　　东方白感应四周，没有发现人的迹象。
　　封神殿的诡异，要从这里开始了吗？
　　“来了，就得死！”
　　黄沙巨人发出声音，响亮沉闷，却直击心灵，震撼神识。
　　“一个连泥捏的人都不算，口气倒是挺狂。”
　　东方白嘴角折射出一抹弧度。
　　“无知小儿！”
　　“黄沙怪，你在这多少年了？”
　　这句话在试探黄沙巨人是临时形成？
　　还是早早就存在了。
　　“不记得了。”
　　“主人是谁？”
　　“封神殿，温情杜！”
　　太过久远，东方白不知道温情杜是谁，在青叶神皇的记忆中也没有此人名字。
　　但前面三个字已经透露出这个家伙的身份。
　　它属于封神殿！
　　应该是在封神殿没灭亡之时就存在了。
　　不对啊，封神殿曾经繁盛一时，强者如云，多不胜数，怎会生活在一片沙漠之中？
　　难道眼前的沙漠是虚拟的？
　　还是说，沙漠之下是另一番场景？
　　“黄沙怪，封神殿在什么地方？”
　　“就在这，你走不出去的，也不许任何人走。”
　　“天大地大，本少想去哪里就去哪里，还轮不到任何人做主。”
　　东方白强硬道。
　　“呵呵！”
　　黄沙巨人的冷笑十分渗人，充满了怪异，与常人相比差的不是一星半点。
　　“来封神殿的人不知多少，每个人的下场都一样，没有例外，也不允许有例外发生。”
　　“为什么？
　　据我所知，封神殿是远古一方的大势力，各种强者云集，并非是一个残暴组织，为何要对来此的人赶尽杀绝？”
　　东方白提出质疑。
　　“主人提前下令，封神殿灭亡之后，不许任何人进来，我只是这里的第一关守将。”
　　此话透露出的信息很多。
　　一，黄沙怪奉命在此杀人，谁来杀谁，没有为什么。
　　主人的命令大于天。
　　二，封神殿不止它一个‘怪物’，下一关或许是机关，阵法，说不定又一个怪物。
　　三，封神殿是不是隐藏着大秘密？
　　否则的话，为什么不许人进来？
　　一个灭亡的势力，一个空壳子而已。
　　纵然有神灵之脉，千万宝物，人都没了，死了，弄出这么多‘杀人利器’干什么？
　　“黄沙怪，封神殿的原貌不是沙漠吧？”
　　“问那么多干什么？
　　你要死的，神魂都走不掉，知道的再多也是无用之功，没有半点意义。”
　　“非也，就因为要死了才想知道多一些，总不能做个糊涂鬼。”
　　东方白随意道，没看出任何紧张和忐忑。
　　因为他的底牌太多了！
　　如今位列神皇，几乎天不怕地不怕，想让他死难如登天。
　　没什么可能！
　　“无可奉告！”
　　黄沙怪吐出四个字。
　　“那本少只好一关关闯了。”
　　黄沙怪闻言，传出膈应渗人的笑声，刺耳万分。
　　好似听到了最大的笑话。
　　一关关闯？
　　来过封神殿的人不知多少，其中不乏神界至强者，甚至神皇高阶，巅峰都来过，哪个能走的出去？
　　各种死法都有，千奇百怪，不管怎样，最终的结果没有改变。
　　远古封神殿布置的天罗地网，岂是他们能破开的？
　　简直搞笑！
　　尤其今天的年轻人，口出狂言，不知天高地厚，黄沙巨人才忍不住大笑。
　　笑声中掺杂着浓浓的嘲讽与不屑。
　　“笑完了么？”
　　东方白不咸不淡道。
　　“先过我这一关吧，相信你会死在这。”
　　黄沙巨人这一刻杀气腾腾，一把斧头投掷过去，带有呼呼风声。
　　“锵！”
　　一道清鸣，帝宵剑出动。
　　剑光闪过，一招破了斧头。
　　黄沙凝成，散乱成沙。
　　“咦，没想到你还有点本事。”
　　黄沙巨人长大嘴巴道。
　　“对付你足够了。”
　　“狂妄！”
　　东方白扭过头看向第五飘柔，“丫头，你离远一点。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔深知自己帮不上什么忙，不拖累就好。
　　她没有任何犹豫，退后了数十米。
　　顺便把护主伞拿在手中，以备不时之需。
　　黄沙巨人在沙漠之中几乎是无敌的存在，打破一把斧子，接着又出现一把。
　　它可以肆无忌惮，但东方白不行。
　　稍有不留神，便可能会受伤。
　　黄沙斧乃黄沙凝成，却感受到不俗的威力。


第2127章你是青叶传人？
　　“嗖嗖嗖！”
　　帝宵剑挥动，密不透风，不管什么东西靠近，均斩于剑下。
　　黄沙巨人露出怪笑，仿佛看到有趣的事情。
　　黄沙斧攻击，它根本不费力气，意念操控，站着不动都可以。
　　“剑破红尘！”
　　帝宵剑第一式，而这第一式直冲黄沙巨人。
　　“砰！”
　　剑气如虹，犀利无匹。
　　一剑将黄沙怪人的头颅斩掉。
　　那么高的巨人，瞬间崩塌，落在地上形成一个巨大土堆。
　　这么容易就弄死了？
　　不是挺嚣张的吗？
　　东方白停下动作，皱眉思索。
　　然而下一幕的发生，在他预料之中。
　　黄沙巨人重新聚集，瞬间恢复原样。
　　“威力不错，奈何在这沙漠之中，我为无敌。”
　　黄沙巨人生意沙哑空洞。
　　“剑屠苍生！”
　　东方白又是一剑。
　　来来回回，已经动了五式。
　　这样打下去不是办法，无法真正的消灭黄沙巨人。
　　就像它所说，在沙漠之中，黄沙巨人是无敌的。
　　本是无生命之物，摧毁无用。
　　既然如此，东方白在挥动一剑之后，身影闪现，拉住第五飘柔直接离开。
　　斗不过，本少跑路总可以吧？
　　不打了！
　　想法是好，可现实往往残酷。
　　东方白想走，黄沙巨人不会轻易放人。
　　无数的斧头四面八方而来，且十分凶猛。
　　身在沙漠，想凝聚黄沙斧，简直不要太简单，不过黄沙巨人的一个意念。
　　这是它的地盘，黄沙巨人的主场。
　　就像一个空间，它是主人，统治着一草一木，所有一切。
　　东方白混沌之气扩散，一层看不见摸不着的光环将第五飘柔和他自己包裹其中。
　　“砰砰砰！”
　　的声音不绝于耳，被隔绝在外。
　　斧头一个接着一个，永不停歇，不知劳累。
　　黄沙斧的能量极大，不像想象中的那般脆弱，若不是白大少的修为到了神皇境，很难撑住三下。
　　纵然如此，东方白也感觉坚持不了多久。
　　迎风破浪，势如破竹，东方白尽全力前行。
　　“走不掉的，我的沙漠没有尽头，白费力气而已。”
　　黄沙巨人没有一丝感情色彩。
　　“踏入了这里，等于踏入了九幽之地，哪怕你往回走，结果也是一样。”
　　“要么永不进入，一旦进入，便没有回头路。”
　　“两个年轻人资质不俗，可惜了。”
　　“尤其男娃，这般年纪到了如此修为，难得难得。”
　　黄沙巨人似乎在惋惜，可在话语中也听出了强烈的自信。
　　两人必死！
　　没有一丝丝可能活着！
　　“剑落星辰！”
　　东方白又是一招，稳住身形，不再前进。
　　依照神皇境的速度，加上东方白独有的身法，战靴，让许多人可望而不可及。
　　同等修为，必然会被甩的远远的，连屁股都看不到。
　　只有目瞪口呆的份。
　　说句不夸张的话，瞬息万里都不为过。
　　然而在封神殿的沙漠之中，好像真的看不到尽头在哪。
　　跑不是办法，也无法跑出去。
　　这是现实，事实所在。
　　不知搞什么鬼，东方白至今还未看出门道。
　　可以肯定的一点，黄沙巨人是关键。
　　只要破了它，或许一切都能解决。
　　关键是怎么破？
　　黄沙巨人不是人，全部为沙子组成，打散会自动聚拢。
　　若是收沙，满满的遍地都是，无穷无尽，这个办法基本无望。
　　说是人为操控吧，没发现有其他人存在。
　　黄沙本身不可能成精，它是死物，没有修炼的资质和资本，纵然饱受日月精华，沙子也不可能转成活物。
　　肯定有秘密所在。
　　该如何做？
　　东方白一头雾水，充满了迷茫和不解。
　　随即，白大少召集帝王印。
　　他想挨个试一试，有没有哪样宝物能将之镇压。
　　也就是碰一碰运气。
　　帝王印散发无上威严，光芒万丈，压迫感十足。
　　相信神皇高阶，也会感受到帝王印带来的恐怖。
　　黄沙巨人抬头看了一眼，“咦？
　　青叶神皇之物？”
　　它居然认识？
　　不简单啊。
　　仔细想想，也说的过去。
　　封神殿在远古，青叶神皇被称为远古的第一神皇，两者都在一个时期。
　　黄沙巨人一眼认出，不算多稀奇。
　　“小子，你难道是青叶神皇的传人？”
　　黄沙巨人奇怪问道。
　　“少说废话，给我镇压！”
　　东方白怒吼一声，帝王印狠狠的拍了下去。
　　“轰隆隆！”
　　四方震动，威力无穷，彰显着帝王印无上的伤害。
　　整个沙漠都晃了三晃，黄沙四起，漫天飞舞。
　　黄沙巨人被拍成‘一坨屎’。
　　下一刻，黄沙怪的声音在另一个方向传来，“小娃娃，你的修为不够，否则帝王印的威力远远不止于此。”
　　“放在青叶神皇手中，一印可灭天，一印可毁地，一印灭神皇。”
　　“你太嫩了。”
　　“黄沙怪，你到底是什么东西？”
　　东方白直言直语，对黄沙怪的讽刺，充耳不闻。
　　它说的没毛病。
　　东方白的修为确确实实不够，刚突破神皇而已，怎能与远古第一神皇相比？
　　再不济，青叶神皇也是巅峰级人物。
　　修为在神皇巅峰。
　　两者差距巨大，没什么好反驳。
　　更何况，这帝王印本是青叶神皇之物，从哪一方面讲，他用的威力更大，实属正常。
　　不可置否！
　　“小娃娃，你还没回答我的问题。”
　　“什么？”
　　“你是否青叶神皇的传人？”
　　“是又如何？
　　不是又如何？”
　　东方白背负双手强硬道。
　　白袍遇黄沙，还是那么干净利落。
　　冷峻的脸庞，棱角分明，俊美如玉。
　　“别想让我放你走，是不是你都得死。”
　　黄沙巨人没有商量的余地。
　　“不过，你是青叶的传人，难道青叶神皇没有给你说过什么吗？”
　　说个屁，他的记忆都在东方白脑海中。
　　在记忆中，东方白只知道封神殿自从陨落之后变成一大凶地，谁去谁死，无一生还，其他的一无所知。
　　难道青叶神皇删除过自己的记忆？
　　或者说在他灌输之时，把关于封神殿的东西故意置于之外？
　　不想让东方白知道？
　　这一切都是猜想。
　　至于是哪种，还是真不知，那谁也不知道。
　　“你是指关于封神殿的东西吧。”
　　东方白无非想试探，没有说死。


第2128章发现端倪
　　“不错，现在你还没回答我的问题。”
　　“你是不是青叶神皇的传人？”
　　“是！”
　　东方白肯定道。
　　“既然是，为什么还要闯入这里？
　　事关神界绝密，不允许任何人添乱。”
　　“青叶神皇乃一代皇者，他不该不嘱咐你。”
　　黄沙巨人有些疑惑。
　　“什么绝密？”
　　东方白打探道。
　　“没有意义了，即便你是青叶神皇的传人也要留在这，没有商量的余地。”
　　“知与不知，有区别吗？”
　　“本少想知道。”
　　“一些事不是想知道就能知道的，介于你是青叶传人，给你一个自刎的机会。”
　　青叶神皇的名号在神界远古之期响当当，谁见了都给三分薄面，甚至巴结。
　　封神殿居然还坚持要弄死东方白，可见秘密重大。
　　究竟隐藏着什么呢？
　　相信神界没几个人知道。
　　甚至，一个了解详情的都没有。
　　“小娃娃，动手吧，你可以先杀了那个女的，再自杀。”
　　第五飘柔下意识的后退了两步，但她没走，一双闪亮的大眼睛看着东方白。
　　“黄沙怪，你不说，本少只好自己挖掘秘密了。”
　　东方白话中意思显然。
　　他不会杀人，更不会自杀。
　　想什么呢。
　　东方白什么人还不清楚？
　　不撞南墙不回头，撞了南墙也咬咬牙把南墙撞倒塌。
　　让自杀就自杀？
　　是不是脑子有毒。
　　即便绝望，没有一丁点生还的可能，也是别人动手。
　　东方白绝不做懦夫行为。
　　狂风暴雨任我行，战尽八方不畏死。
　　“那你真是冥顽不灵，可惜了青叶神皇的培养，去死吧。”
　　黄沙巨人惋惜般的摇摇头。
　　这一刻，黄沙再度调动，风卷残云。
　　相当强势！
　　“天机诸阵图！”
　　东方白又亮出一大神器。
　　这一神器的出现，让黄沙巨人又是一愣。
　　它万万想不到，一个年轻人会有这么多宝贝。
　　木叶神皇也和他有关系？
　　否则天机诸阵图怎会在他手中？
　　怪不得敢带着一个女娃娃来封神殿，原来有底气，有底蕴，有所谓的靠山。
　　可惜，此处不会给任何人面子，哪怕神界所有强者到来，该杀的一样杀。
　　谁来谁死，这是规矩，不可改变的规矩。
　　永远不变的规矩！
　　天机诸阵图拥有精妙阵法上千，也可以说数不胜数，只要意念一动，便可布置完毕，敌人是死是活全在一念之间。
　　“四方神阵！”
　　阵法已成，折射出强烈光芒，把黄沙巨人困在其中。
　　四方分为东西南北四个方向。
　　在四个方向点，同时发出浓烈的杀机。
　　黄沙巨人不堪一击，乱成散沙。
　　然而下一刻再次凝成。
　　反反复复几次之后，那一堆黄沙再也没有动静。
　　东方白眯着眼睛观察着四周，他确信黄沙巨人不会如此简单的灭掉。
　　不可能！
　　之前帝宵剑也灭了十几次，不是一样好好的？
　　果然！
　　黄沙巨人在阵法之后显现出来，不止于此，一下冒出十个。
　　没有亲眼所见，难以想象，凝聚的速度超快，几乎在瞬间形成。
　　“八面埋伏！”
　　东方白又换了一个阵法。
　　击溃的击溃，散乱的散乱，一次次崩，一次次聚合。
　　照此下去，什么时候才是个头？
　　永无止境么？
　　或许吧！
　　黄沙巨人说的不错，在这片沙漠中它就是无所不能的神，没人可以将之歼灭。
　　它的自信不是空穴来风。
　　想到这，东方白灵机一动。
　　如果沙漠不再是沙漠了呢？
　　黄沙巨人是不是能消失？
　　“遮天，出来！”
　　东方白大喝一声。
　　一条神龙凭空出现，横立当空，庞大的身躯给人一种震撼，尤其龙吟，咆哮万里。
　　“遮天，喷水！”
　　遮天闻言，大嘴巴张开，水柱倾斜，将黄沙浇湿。
　　但杯水车薪，根本不够。
　　沙漠荒芜，一望无际，一眼看不到尽头。
　　除了沙子还是沙子。
　　遮天是神兽巅峰，也奈何不了。
　　遮天返回赤练之地，将水喝满，再次倾泻。
　　来回几次，东方白便叫停了。
　　虽然形成了一个不大不小的湖，但几乎没什么用。
　　而且湖以肉眼可见的速度在缩小范围。
　　这可如何是好？
　　“很好奇，你到底是谁？
　　为何有这么多好东西？”
　　“连神龙都为你效劳，听你使唤，不可思议。”
　　黄沙巨人惊讶万分。
　　“先是帝王印，后有天机诸阵图，最后还有巅峰神兽。”
　　“本少可以告诉你，但咱们作为秘密交换怎样？”
　　东方白笑了笑。
　　“不怎么样，愿说就说，不说拉倒。”
　　黄沙巨人根本不吃这一套，固执的很。
　　想在它嘴里套出秘密，想都不要想。
　　这家伙看似无生命之物，不难看出智商很高。
　　“真不想知道？”
　　“随意。”
　　“折腾了那么久，本少无法将你灭之，你也无法把本少怎么样，咱们罢手言和如何？”
　　“实在不行，本少退出，以后不再踏入封神殿范围半步。”
　　东方白以退为进，不栽在此处就不错了。
　　“我说过，来封神殿的人必死，没有商量的余地，也没有罢手言和的机会。”
　　黄沙巨人不罢休。
　　“至于不能把你怎么样，年轻人你想多了，即便耗，也能耗死你。”
　　“那就是无法调解喽？”
　　“一直都没有。”
　　黄沙巨人坚定道。
　　意思非弄死白大少不可。
　　说出花来都没用。
　　“唉，本少原本想留你一命，继续看守这里，既然冥顽不灵，别怪我心狠手辣了。”
　　东方白叹息一声冷峻道。
　　杀机再现，汹涌澎湃。
　　“哈哈哈……”黄沙巨人大笑，仿佛听到最好笑的笑话。
　　滑天下之大稽！
　　“怎么？
　　你不信？”
　　东方白显得自信十足，很有把握，讲的好像真的一样。
　　“刚才你用了各种手段，我不是依旧存在？”
　　“年轻人，黔驴技穷，不用吓唬谁，而且你也永远不知道我有多强大。”
　　“是么？
　　你的强大是把元神分成了几份？”
　　东方白似笑非笑道。
　　“嗯？”
　　黄沙怪愣神一下。
　　“没猜错的话你就是温情杜吧？
　　也就是你口中的主人。”
　　东方白继续道，“不得不说你很强，掩饰的很好，但还是让本少发现了一丝丝端倪。”


第2129章拿捏
　　“是不是很吃惊？
　　是不是很惊讶？”
　　东方白呵呵笑出声。
　　“胡说八道，一派胡言。”
　　黄沙巨人自不承认。
　　那么多年来，还从未有人识破沙漠中的秘密。
　　冷不丁的被人戳破，第一反应是懵，第二反应就是极力否认。
　　“温情杜，你这个名字倒是不错，人品却不怎样。”
　　“本少所料应该不会有错。”
　　东方白胸有成竹，”黄沙不可能自我修炼，更不可能成精。”
　　“本少的第一反应就是有人暗中操作，可神识查探了许久，方圆数千里没有半个人影。”
　　“沙漠无边恐怕也是人为操控，又或者制造的假象。”
　　“而黄沙巨人的杀伤力却实实在在，不掺半点假。”
　　“最关键的是有思维，有智慧，并且与人类无差别。”
　　“试想一下，一个单纯的黄沙怪怎会有人类的头脑？
　　不觉得太奇怪了么？”
　　“不仅如此，在本少使用天机诸阵时，似乎发现了一缕神魂，虽然波动很轻，轻到难以让人发现，不过还是被我捕捉到了。”
　　“黄沙巨人就是你温情杜，十拿九稳。”
　　“小子，你很聪明。”
　　黄沙巨人这句话等于在变相的承认。
　　“终于承认了。”
　　“承认又如何？
　　你还是要死。”
　　“你觉得本少发现了你的秘密，会没有对付你的办法？”
　　“若是没有，本少岂会大大咧咧的讲出来。”
　　东方白笃定道。
　　不是吹，他还真有办法。
　　“我不信！”
　　“咱们打个赌如何？”
　　“什么？”
　　“我如果将你击败，本少想知道关于封神殿的秘密。”
　　黄沙巨人摇了摇头，“你随时能把我击败，而我会一次次的站起来。”
　　“不，你理解错了，所谓的击败，自然不会让你有起来的机会。”
　　“那倒是不信。”
　　黄沙巨人的自信也很爆棚啊。
　　“那你到底赌不赌？
　　大家都是男人，何必畏畏缩缩，缩手畏脚？”
　　“就问你一句，干不干！”
　　黄沙巨人考虑了一下，抬起巨大的头颅，斩钉截铁道，“不干！”
　　噗！
　　感觉千斤力打在了一团棉花上。
　　说了那么一大通，嘴里都冒泡了，结果换来了一句不干？
　　草！
　　“这么没种？
　　温情杜在远古时期也是一方人物吧？
　　再不济也是有名有姓，面对我一个后生晚辈居然这么怂，实在丢脸。”
　　东方白无尽讽刺，一顿刺激。
　　“你丢的不是个人的脸面，还有封神殿的。”
　　“东方白，你不必拿话激我，一点小把戏我还是能够看出来。”
　　黄沙巨人摇了摇头，“不是不说，实在事关重大。”
　　“而且我不信你有这个本事。”
　　“不信你可以赌啊。”
　　“为什么要赌？
　　赢就赢输就输，过了我这一关还有很多关卡，均为致命，相信神界之中没人可以打破。”
　　“不是吹嘘！”
　　“封神殿如果这点底气都没有，何来被称为远古第一大势力？”
　　东方白不屑的撇撇嘴，“自吹自擂。”
　　“随你怎么说。”
　　油盐不进，说什么都白搭。
　　不说就是不说。
　　没什么条件可讲。
　　“黄沙怪，你是自行退去，还是本少亲手灭之？”
　　“你没这份实力。”
　　“是吗？”
　　东方白露出笑容，双手开始有了动作，一道道混沌之气缠绕，极为养眼。
　　让人耳目一新！
　　“拘魂阵！”
　　三个字吐出，犹如魔音，在耳边回荡。
　　天机诸阵图迅速做出反应，折合十八个光点飘荡在黄沙巨人的周身。
　　光点微弱，却对神魂有莫大的伤害。
　　“啊……”黄沙巨人怪叫，从声音中听出了痛苦。
　　天机诸阵图的阵法太多了，用多如牛毛来形容也毫不为过，对付一个神魂的阵法最少数十种。
　　黄沙巨人的惨叫，说明东方白的方法有效。
　　也证实了口中所言。
　　黄沙巨人的叫声越来越大，身躯佝偻，似乎看到了颤抖，随时随地可以崩盘。
　　在自以为轻松拿下之时，在另一个方向，又出现了一个黄沙巨人。
　　与之相比，没什么区别。
　　无论个头，模样，结构，都大致相当。
　　“哼，以为天机诸阵图只能对付一人？
　　是不是太异想天开了？”
　　“也太小瞧木叶神皇了！”
　　“杀魂阵！”
　　简简单单又是一个阵法形成。
　　“哎啊！”
　　黄沙巨人再度咆哮。
　　温情杜只有神魂，没有实体，沙漠中的一切全靠神魂指挥，引导。
　　如今两缕神魂全被阵法所控。
　　想杀，在东方白的一念之间。
　　只要加大阵法的力度，便可彻底消灭一缕。
　　温情杜不死心，第三个黄沙巨人呈现。
　　“不见棺材不落泪，本少倒要看看你分散了多少缕神魂，是你的神魂的多，还是我的身法多。”
　　“破魂阵！”
　　白大少瞧出端倪，分分钟反弱为强，成为主宰一方。
　　之前束手无策，被黄沙巨人逼得跑路，现下局面完全颠倒。
　　拿捏死死的。
　　“东方大哥，我们是不是稳胜了？”
　　第五飘柔飞身而来。
　　“应该是了。”
　　“刚才担心死了，还以为我俩要葬身此地。”
　　第五飘柔拍了拍不大的胸脯，缓缓舒了一口气。
　　“进来之时我已经说过封神殿的危险性，随时死的结局你没做好准备么？”
　　“做好了！”
　　第五飘柔郑重的点点头，“我不怕死，而是怕你有意外……”东方白面无表情，实则内心苦笑连连。
　　真想问问她，这么短短的时间相处，真的了解我么？
　　肯定不了解。
　　或者不全面。
　　既然这样，为什么还要进来？
　　为什么自己不害怕，反而要担心别人？
　　没见过男人？
　　女人的感情观到底是怎样的？
　　至于男人不用说，基本看脸看身材。
　　还有一个：年轻！
　　咱也是男人，正所谓没有比男人还更了解男人。
　　当然，男人也有真挚的感情，但男人大多数具备渣男的潜质。
　　咳咳咳，又说多了，勿怪勿怪。
　　“黄沙怪，你要不要再用一缕神魂凝聚一个？
　　看看本少是否一样将你压制。”
　　东方白回过头，对黄沙巨人说道。
　　实则在说给温情杜的其他神魂听。
　　“没动静了？
　　不该只有三缕神魂。”


第2130章修为消失
　　“东方白，你真要与封神殿作对不成？”
　　一只黄沙巨人忍着痛苦道。
　　“不是本少与你们作对，而是进来之时就遭到你的格杀，我是人，不是无脑之物，自然不会站着不动任人宰杀。”
　　东方白不平不淡道。
　　“现在给你一个机会，速速退出封神殿的范围之内。”
　　“有意思。”
　　东方白歪着脑袋，似笑非笑，“之前我要离开，你不允许，现在处于劣势又让本少走了。”
　　“要决心杀本少的是你，要放我走的也是你。”
　　“这神界难道是你一个人说了算的？
　　！”
　　东方白呵斥道。
　　“东方白，你什么意思。”
　　“没什么意思，本少不会走。”
　　东方白慷锵有力道。
　　“你继续待在这里会死无葬身之地。”
　　“本少不是吓大的。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　黄沙巨人吼叫道。
　　“吃罚酒的是你，本少先灭你一道神魂先说。”
　　东方白眯着眼睛。
　　话音刚落，一个黄沙巨人结束了痛苦，掉落的沙堆再也没有聚拢起来。
　　“东方白，尔敢！”
　　“做都做了，怎么不敢了？”
　　东方白挺胸抬头，神色无畏，“现在本少给你一个机会，说出封神殿的秘密，否则下场你懂得。”
　　“休想！”
　　黄沙巨人守口如瓶，半个字也不肯透露。
　　这个回答完全在东方白的预料之中。
　　之前不肯说，现在亦是如此。
　　不知这个大秘密是什么，让人忍不住一探究竟。
　　“算了，本少让你解脱吧。”
　　“砰砰砰！”
　　“啊……”其余两个黄沙怪消失，神魂被灭，不复存在。
　　神魂一旦灭亡，那就彻底的销声匿迹。
　　只是这片沙漠中，不知道有几道温情杜的神魂。
　　东方白感觉没有灭绝，一定还有。
　　“第五丫头，咱们走。”
　　东方白招呼一声。
　　“往哪走？”
　　“看！”
　　东方白指了指。
　　沙漠迅速缩减，不再一望无际，隐隐看到一片绿洲。
　　“好神奇，刚才我们怎么没发现？”
　　“都说傻丫头傻丫头，一点不假。”
　　东方白没有解释。
　　“东方大哥，我哪里傻了呀。”
　　“你很聪明行了吧？”
　　“东方大哥话里有话，违心之言。”
　　呵，还听出来了。
　　不容易啊！
　　“说你傻一直狡辩，说聪明又不信，女人呐。”
　　东方白很是无奈。
　　“女人咋了？
　　好像谁不是娘生的一样。”
　　此话无从反驳，哑口无言，确实如此。
　　“对了东方大哥，你说女人的身材怎样才能变好？”
　　第五飘柔此话有目的性。
　　白大少之前说过，喜欢胸大屁股大，身材棒的。
　　被第五飘柔听在耳中，记在心里。
　　“想要变多好？”
　　东方白有一搭无一搭的应付着。
　　“就是……
　　就是符合东方大哥喜欢的那种。”
　　“你够呛。”
　　东方白直言打击，一点情面不留。
　　“为什么？”
　　“身材好不是竹竿瘦，而是该肥的地方肥，该瘦的地方瘦。”
　　“一是家族遗传，二是食物摄入，三是男子的努力。”
　　东方白一边走，一边侃侃而谈。
　　这都是什么虎狼之词。
　　“当然了，你也可以利用神通把自己的外形强行改造，但假的就是假的。”
　　第五飘柔听的稀里糊涂，有些地方不太懂。
　　“东方大哥，你说的前两个我都明白。”
　　“家族遗传很重要，这一点可以理解，所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。”
　　“我娘亲的身材可好了，应该是你喜欢的那种。”
　　“……”东方白一头黑线。
　　“食物也懂，利用一些食物的特殊性让身材发育。”
　　“可是第三个是什么意思？
　　女子身材好坏关男子的努力什么事？”
　　“不可说，以后你会懂的。”
　　东方白卖起关子。
　　实在不好跟一个女子详细解释。
　　“东方大哥，你说呀。”
　　“有时间再聊。”
　　“现在我们不就有时间吗？”
　　“现下处于极其危险的境地，哪有心思聊这个。”
　　“东方大哥，你可以透露一点点。”
　　两人离开没多久，沙漠再次恢复原样，一个黄沙巨人重新凝聚。
　　看着东方白两人消失的方向，喃喃自语，“这个小家伙有点意思，给他一点时间，必然是神界巅峰中的人物。”
　　“只是年少薄命。”
　　“唉！”
　　一声叹息真心而发。
　　“封神殿的秘密事关整个神界安危，当年不惜人命，不惜封神殿传承，全部人手全部舍命投入，才造就了如此凶地。”
　　“固若金汤，牢不可破。”
　　“依照目前的情况而言，支撑个数十万年还没事。”
　　“好言不听劝，死在这里也死不足惜。”
　　“希望你不要死的太惨了。”
　　言罢，黄沙巨人消失，成为了一堆沙子。
　　……
　　“东方大哥，这是哪？
　　很不对劲。”
　　第五飘柔颇为心悸，一张小脸满是紧张之色。
　　“是啊。”
　　东方白不可否认。
　　两人此刻进入了一个诡异的环境。
　　一座巨大的山洞，看似平常，实则气氛极度压抑，让人难以喘息。
　　心惊肉跳！
　　山洞很大，已然被掏空，不像有斧凿的痕迹，瞧不出端倪，但给人的第一感觉被精心设计安排。
　　“东方大哥，前方没路了。”
　　“肯定有，只是不知道出口在哪，或者被隐藏了起来。”
　　东方白环顾一圈判断道。
　　“我们出去绕道走？”
　　“好！”
　　东方白迅速做出决定。
　　既然没有出口，还是不要摸索着硬闯，出去不就得了。
　　顺便看看其他地方，不必在一处碰个头破血流。
　　人要学会变通，不可一根筋死磕到底。
　　他们目前身处封神殿的外围，距离中心位置不知道有多远。
　　就在两人刚刚退出三步，一道道利箭犹如雨点般射了过来，怎叫一个密集。
　　箭头锋利，闪烁着光芒。
　　东方白微微不屑，下一刻神色大变，急忙喊道，“丫头，快打开护主伞。”
　　为何？
　　不过是一些再普通不过的暗器，不必如何大惊失色吧？
　　实则不然！
　　东方白看到暗器的第一时间便运转混沌之气，用来防身，护住身体。
　　正常来讲，白大少站着一动不动，利箭也无法伤之分毫。
　　但在那一瞬间，东方白发现自己的修为莫名其妙消失了……


第2131章百邢洞
　　其实修为消失的不止他一个，第五飘柔也是如此。
　　仅仅只是这样吗？
　　不，所有法宝的也变得普普通通，不起任何作用。
　　也就是说，在这里仿佛回到了普通人的世界。
　　没有修为，没有功法，没有宝物，什么都没有。
　　“哎呀！”
　　一支利箭透过护主伞，射入第五飘柔圆润的肩膀处。
　　东方白急忙拿出帝宵抵挡。
　　“叮叮叮！”
　　一顿格挡，密不透风。
　　虽然施展不了修为，但招式可以自由应用。
　　东方白在前，第五飘柔在后，脚步慢慢后移。
　　快到洞口之时，想象不到的事情发生了。
　　“轰隆！”
　　一道石门重重的落了下来，堵住两人的去路，荡起层层灰尘。
　　此刻利箭停止射击，给两人留下一点喘息的机会。
　　“丫头，你怎么样？”
　　东方白寻问道。
　　“疼！”
　　第五飘柔娇生惯养，长这么大以来从未受过伤，今日是第一次。
　　光洁的额头出现层层细汗，薄薄的嘴唇发白，气色差了许多。
　　关键修为不见了，这才导致如此虚弱。
　　如果有修为在身，这点小伤不足为虑。
　　“你忍着点，我给你拔出来。”
　　“会不会很疼？”
　　“来。”
　　东方白摆动四指。
　　“嗯？”
　　第五飘柔不明所以。
　　东方大哥是不是担心我疼痛，让靠在他肩膀上？
　　又或者他想搂着我，免得拔箭时乱动？
　　谁知下一刻让她目瞪口呆。
　　一条洁白的毛巾递了过来，也潜在告诉第五飘柔想多了。
　　“咬住！”
　　“发什么呆，咬住啊。”
　　“哦！”
　　第五飘柔接过，咬在小小的嘴巴里。
　　如果有一条绳索的话，弄个花式捆绑。
　　咳咳咳。
　　“准备好了吗？
　　我要拔箭了。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔点点头。
　　点头的动作还未结束，长箭便被拔了出来。
　　动作迅速，行云流水。
　　一整套动作下来，刚感觉到疼痛，长箭已出，带着殷红血迹。
　　“好了，我给你包扎一下伤口。”
　　东方白在衣袍角撕下一块布，麻利的系上。
　　“不会有大问题，箭上没毒，本少检查过了。”
　　“谢谢你东方大哥。”
　　“咱们先出去。”
　　东方白直起身子。
　　“没有修为，我们怎么破开石门？”
　　“我有它。”
　　东方白晃了晃手中的帝宵。
　　“没有实力，兵器的威力大打折扣，能不能破开？”
　　第五飘柔担忧道。
　　这是实话。
　　宝物都失去了它该有的作用，仅仅一把剑，一件兵器，用它的还是个普通人，如何发挥出威力？
　　“问题不大，我试一试。”
　　第五飘柔脚步后退，让出一些空间。
　　“老伙计，给点力。”
　　东方白抚摸帝宵，温声细语，温柔至极。
　　不知道的还以为在跟哪个相好的秀恩爱。
　　帝宵神剑有所感应，震动一下以示回应。
　　“开！”
　　帝宵神剑斩下，伴随着犀利的轻鸣。
　　石门被一分为二，切口整整齐齐，轰然倒塌。
　　果然，帝宵神剑不愧是神剑，仅凭自身的锋利便无敌于世。
　　论硬碰硬，谁也不是对手。
　　第五飘柔露出喜悦笑容，“东方大哥，厉害。”
　　“不是本少厉害，都是它的功劳。”
　　“嗯！”
　　“我们走吧。”
　　“好！”
　　然而，两人高兴的有点早，又有一道石门在上方掉落，封死出口。
　　这……
　　两人傻了，愣愣出神。
　　“东方大哥，你再麻烦一次，不信它会一直掉落重石。”
　　第五飘柔开口说道。
　　“估计够呛，既然机关如此设计，他们想从这里出去基本不太可能。”
　　“再试一次又不费力气，如果在其他地方找出口，要麻烦很多，说不定有更多的机关陷阱等着我们。”
　　“好！”
　　帝宵再次落下，依旧犀利。
　　打开是打开了，破也破掉了，石门再次封住。
　　东方白又试了一次，结果万般无二。
　　“算了，想在这里走别想了，你身上带着兵器没？”
　　“干嘛？”
　　第五飘柔傻傻问道。
　　“防身！”
　　东方白无语至极，“刚才的情形忘了？
　　有兵器在，至少安全许多。”
　　“我不是万能的，不可能时时刻刻能顾及到你。”
　　“万一再有突发状况，你好歹也有自保之力。”
　　“对哦。”
　　第五飘柔在储物戒指拿出一把短刀，样式精致，十分漂亮。
　　最适合女子不过了。
　　没有长刀的彪悍，用起来也顺手，轻巧灵便。
　　“东方大哥，你看，这是我爹送我的。”
　　“不错，这把短刀的品级不低。”
　　“当然喽，爹爹最疼我了。”
　　第五飘柔洋洋得意。
　　“跟在后面，最好按着我脚印走，总感觉此地处处危险。”
　　东方白无比谨慎。
　　这里叫百邢洞，满是机关，随时可以取人性命。
　　而且来到这里的每一个人，修为都会莫名消失，不见踪迹。
　　出去之后，便可恢复正常。
　　也不知道是谁这般大能，控制他人修为，见所未见，闻所未闻。
　　好生了得。
　　这个洞到底有多大不清楚，弯弯绕绕，上下好多层，要想找到出路何其之难。
　　或许走错一步，都会命丧于此。
　　也或许走错一个路口，便是无尽的深渊，无法自拔。
　　现在两人就面临一个分叉口。
　　两个洞口毫无差别，一模一样，丝毫不差，外形，延伸，土质，石壁……
　　“东方大哥我们怎么走？”
　　“不急，我再观察观察。”
　　白大少不得不小心。
　　在两个洞口来回走动，一时间拿不定主意。
　　蹉跎良久，东方白指了指左边。
　　“东方大哥，有把握吗？”
　　“没有。”
　　东方白实话实说。
　　“那怎么选左边？
　　而不是右呢？”
　　“左边有风，说明是通的，水有死水和活水，风也一样。”
　　“虽然极度轻微，但还是被本少捕捉到了。”
　　“至于进入之后怎样，我也不敢笃定。”
　　“你要不要跟我一起？”
　　东方白无权利要求别人，也是对第五飘柔的尊重。
　　“肯定啊，这辈子我都想跟着你。”
　　第五飘柔直言不讳。
　　这句话东方白没办法回复，唯有讪讪一笑。
　　“那就走吧。”
　　“好！”
　　第五飘柔坚定点点头。
　　两人踏步前行，东方白精神保持高度集中，不敢怠慢。
　　不出五十步，上方传来轻微响动……


第2132章状况百出
　　“快躲！”
　　东方白急喊一声，就地一滚。
　　动作麻利，没有拖泥带水。
　　第五飘柔闻言也有了动作，可惜慢了一步。
　　上方掉下两个巨大的牢笼，其中一个把第五飘柔扣在其中，接着牢笼四面伸出几个铁爪，迅速抓去。
　　这是要把人分尸啊。
　　如此巨大的铁爪，抓在人身上往回收，必然四分五裂，惨到极致。
　　第五飘柔手中短刀挥舞，奋力抵挡。
　　东方白二话不说，帝宵神剑砍了下去。
　　“叮！”
　　牢笼结实，神界仅靠兵器破开，绝不出三把，帝宵正好就是其中之一。
　　“轰隆隆！”
　　牢笼顺利打开，铁爪被废。
　　免去第五飘柔凄惨的下场。
　　东方白还没来得及问一句，第五飘柔脚下突兀打开一个方形缺口，身形极速下降。
　　连环机关，环环相扣，紧紧切合。
　　每一步都是精心计算好的，第一步没死，就会有第二步等着，一直到弄死你为止。
　　“啊！”
　　第五飘柔惊恐喊叫。
　　“东方大哥，救命。”
　　东方白二话不说，跳了下去。
　　总不能眼睁睁的看着这丫头死在自己眼皮底下。
　　“丫头，用短刀刺入石壁。”
　　东方白急中生智喊道。
　　幸好短刀没掉，被她紧紧握在手里。
　　第五飘柔用尽力气，将短刀插入一侧石壁之中。
　　身体停止掉落。
　　东方白用相同的方式，挂在石壁上，与第五飘柔相差不过三米。
　　两人暂时脱离危险。
　　低头看去，底下则是一根根长长的钢刺，掉下去必然会被戳几个透明窟窿。
　　死相估计老惨了。
　　“东方大哥，我使不上力，怎么上去啊。”
　　第五飘柔心惊胆颤道。
　　一波又一波的遇险，心态快稳不住了。
　　“你还有没有其他兵器？”
　　“没，我就这一把。”
　　“我给你一个。”
　　东方白在储物拿出一把短剑，丢了下去，，”接住。”
　　第五飘柔用另一只手牢牢抓住。
　　“现在你一手一个兵器，知道怎么做了吧？”
　　“懂！”
　　“事不宜迟，我们快些上去。”
　　“好！”
　　以兵器为支点，插一下往上一点，不到一刻钟，两人成功‘上岸’，躺在地上，大口喘着粗气。
　　被压制住修为的感觉太憋屈，难受至极。
　　在百邢洞中，两个普通不能再普通的人，却走着无比凶险的路。
　　没有修为，等于没了底气。
　　好比一个习惯高高在上的人，颐指气使，到哪里都说一不二，所有人毕恭毕敬，不敢有半点违抗。
　　然而突然有一天变成了普通民众，拥有的权利统统消失，那时他便会感到恐慌，不安，无力，彷徨。
　　当前，东方白和第五飘柔就面临类似的问题。
　　“东方大哥，我有点后怕。”
　　第五飘柔咽了一口唾沫，声音微颤。
　　人的心理承受能力有限，一直处在紧张状态，会受不了，会崩盘的。
　　问题她一个小丫头哪经历过这些，以前平安，安稳，长这么大都不知道死为何物。
　　家里把她保护的太好了。
　　进入封神殿，一连串的死亡威胁，心中的恐惧愈演愈烈。
　　这里的氛围极度压抑，似乎冥冥之中在告诉她，走不出去的，迟早要死在封神殿的地盘上。
　　最可怕的不是死亡，而是等待死亡的过程。
　　是时时刻刻的战战兢兢，如临深渊。
　　“别怕，有我在，你不会有事。”
　　东方白扭过头安慰道。
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“我相信东方大哥。”
　　第五飘柔笑了，笑的十分甜美。
　　一句话让她心情缓解许多。
　　那一句‘有我在’，赋予了满满的安全感。
　　那种感觉很微妙，亦很奇妙。
　　说不上来。
　　好似干涸的田地，遇到了大雨倾盆，心中的恐惧渐渐消散。
　　有东方大哥在，没什么好怕的。
　　义无反顾的进来，为了什么？
　　一是喜欢，短暂的时间喜欢上了一个人。
　　二是相信。
　　东方大哥进入古兽巢，一样的凶险，一样的九死一生，最终还不是安安全全的出来了？
　　神龙，凤凰，护其左右。
　　在神界绝无仅有，独一无二。
　　三，豁出去了。
　　进来就没想过一定要活着出去，在每一个险地，谁能保证自身安全有绝地的保障？
　　不会！
　　险地之所以叫险地，凶地之所以叫凶地，就代表着危险重重。
　　豁都豁出去了，有什么好怕的。
　　为了和东方大哥多待一会，为了能走进他心里，哪怕有一丝丝触动，感觉，也值得。
　　认了！
　　感情这个东西，没有强迫。
　　也强迫不来。
　　四，事到如今，都已经进入封神殿了。
　　即使怕，也起不了任何作用。
　　不会让危险少一分，胆怯只会让自己的反应减慢，没有一丝好处。
　　所以，只能鼓起所有的勇气，面对未知的险境。
　　“丫头，走，咱们早点出去。”
　　东方白站起来，拍打一下衣物上的灰尘。
　　“好！”
　　第五飘柔紧跟其后。
　　通道很长，而且是往上走的，明显感觉的到。
　　第五飘柔跟的很紧，快贴着白大少了。
　　不知道心里存在一丝本能的害怕，还是故意为之。
　　咱也不知道哇。
　　大约走了一刻钟，第五飘柔不动了，皱着眉头，冷汗一瞬间布满光洁的额头。
　　“怎么了？”
　　东方白转过身奇怪问道。
　　“东方大哥，我好像踩到什么东西了。”
　　第五飘柔强行冷静道。
　　“不是让你跟着我的脚步走么？
　　为何我没事？”
　　“我就是跟着你的脚步走，你踩到哪，我就跟到哪。”
　　“那不应该啊。”
　　东方白疑惑道，“你抬起脚。”
　　“不行，我有种直觉，只要一抬脚，我俩都会遭到袭击。”
　　第五飘柔预感道。
　　“右脚踩的地方，微微下陷一丝丝，我感觉到了。”
　　东方白的帝宵剑始终拿在手中，没有离开过半分。
　　“没事，你试试。”
　　第五飘柔抿了抿娇艳的嘴唇，犹豫一分，继而缓缓松开脚。
　　等完全抬起，并没有发现异常。
　　“丫头，你是不是感觉错了？”
　　东方白松了一口气。
　　“绝对没有。”
　　第五飘柔十分肯定。
　　“那……”未等说出口，洞内出现了状况。
　　地动山摇。


第2133章中毒
　　“跑！”
　　东方白第一时间做出反应，不忘带着第五飘柔，一条胳膊被他死死抓在手中。
　　没跑几步，前后两个方向各出现一个类似绞肉的风叶，一点点靠近。
　　两个巨大的风叶严实合缝将通道堵死，没有一点缝隙。
　　想钻出去，简直做梦。
　　东方白手持帝宵，向着前方的风叶斩去，没有丁点犹豫和蹉跎。
　　留给他的时间不多了，越快越好。
　　不能等到了跟前再有所行动，否则一下破坏不完全，面临的则是粉身碎骨，支离破碎。
　　两个风叶是越走越近，越来距离越短，这时候不动手，更待何时。
　　两片风叶重合，就是死期。
　　不得不说帝宵的破坏力惊人，让人吃惊。
　　换做其他兵器，不可能三下破坏掉一个风叶，让其无法前进，无法伤人。
　　哪怕你修为再高，在这里也只是普通人。
　　没有绝世神兵，遇到这种情况也只有送死一说。
　　据传神界最好的兵器叫做灭魂，是一把狂刀，被风雨府所收藏。
　　按照风叶的等级，材质，锻造，与灭魂狂刀差不了多少。
　　换句话说仅仅靠着灭魂狂刀本身想砍断巨大的风叶不容易，甚至不可能。
　　神界第一兵器啊，却也无能为力。
　　从另一方面体现封神殿在远古之期实在太强了，无与伦比，所向睥睨。
　　在这百邢洞中，除了东方白，换做任何一个人都没有活命的机会。
　　此乃事实。
　　要不说进入封神殿的人没有一个可以安然出来。
　　全部葬身其中！
　　封神殿的布局太可怕了，永远不知道下一步等待你的是什么。
　　除了死亡还是死亡！
　　东方白砍完前方，又去收拾后方的风叶。
　　快速解决完，才放下心来。
　　然而，只是这样吗？
　　不！
　　在东方白解决完后方的风叶，未来得及说一句话，两侧石壁射出类似飞镖一样的暗器。
　　这种东西有八个棱角，个个锋利，似乎还侵染了毒药。
　　最为难缠的是，暗器似乎有生命一般，自行伤人。
　　一下没打到，旋转缠绕会进行第二次攻击。
　　“丫头，动手！”
　　东方白当机立断。
　　第五飘柔手中的短刀挥舞，抵挡难缠的暗器。
　　东方白则一边抵挡，一边向第五飘柔身边靠近。
　　暗器不知道有多少，眼花缭乱，一个接着一个，毫不间断。
　　这他娘的，没头没尾才是个麻烦。
　　“嗤！”
　　“啊！”
　　第五飘柔惨叫一声。
　　她身上本来就有伤，行动不便，又遇到如此密集的袭击，难免会受伤。
　　“别放弃。”
　　东方白喊了一声。
　　意思告诉第五飘柔，别停止抵挡。
　　一旦停下，便会被密密麻麻的暗器取走性命。
　　终于白大少来到第五飘柔的身旁，背靠背，这样一来便少提防一个方向，从而减轻不少压力。
　　可一直下去也不行啊，什么时候是个头？
　　暗器放射有没有具体时间和数量？
　　这一点无从得知。
　　只有建造之人才了解。
　　“丫头，你自己小心一点。”
　　“东方大哥，你干嘛。”
　　第五飘柔一下慌了，认为东方白想抛弃不管。
　　“本少去把石壁破坏掉。”
　　“不行，太危险，不如我们背靠背一起前走。”
　　第五飘柔急中生智，“估计我们距离转折点不远了，我还能支撑一会。”
　　“你到底行不行？”
　　“行！”
　　第五飘柔咬咬牙。
　　她被暗器所伤，上面有毒，毒素已经进入身体。
　　仔细观察一下第五飘柔，嘴唇慢慢慢变黑，精神状态也差了许多。
　　“那好，我们一起慢慢前行，万一支撑不住了，就提醒一下，本少好做些准备。”
　　“明白！”
　　就这样，两人侧着身子一步步前走，可谓惊心动魄，命悬一线。
　　大概走了五百米左右，便看到了希望，前方不再有暗器，恢复平静。
　　人在绝望中一旦看到‘黎明的曙光’，就会变得激动，脚步不自觉加快。
　　“嗤！”
　　又是一击暗器。
　　第五飘柔再也支撑不住，跪倒地上。
　　“丫头。”
　　东方白转身，一把搂住，抱住腰间。
　　自己一人全力挥舞，终到安全地点。
　　在整个过程中，第五飘柔一共被伤到两处，一是柳腰，一是大腿根。
　　咳咳，两个位置都比较特殊。
　　而此刻第五飘柔进入了昏迷状态，人事不省。
　　“丫头？
　　丫头？”
　　东方白拍了拍她的脸颊。
　　随之用手探了一下鼻息，十分微弱。
　　白大少急忙拿出丹药，倒出来一颗，喂进第五飘柔的口中。
　　一刻钟过去了，第五飘柔的情况非但没有好转，还越来越严重。
　　东方白一度怀疑自己炼制的丹药出现了问题，特意拿出来瞧了瞧。
　　没事啊？
　　好好的！
　　可为什么不起作用？
　　不对劲。
　　除了毒之外，只是皮外伤。
　　皮外伤是不致命的，伤口虽然大了点，深了点，不会造成性命之危。
　　问题还是出在毒上面。
　　难道毒十分特殊？
　　一般的解毒丹解决不了？
　　东方白拿出一颗丹药，又喂了进去。
　　白大少亲自炼制的丹药，比一些买卖的，普通炼丹师的好上太多，不是一个品级。
　　这样都不管用的话，相信神界没有一种解毒丹可以化解当前的情况。
　　不行，这样下去第五飘柔非死不可。
　　东方白不再犹豫，也不再避讳男女之别，双手抓住伤口处的衣物，‘嗤啦’一声，暴力撕开。
　　尤其大腿的位置，比较隐晦，比较……
　　东方白低头吸了上去。
　　一口口黑血被吐了出来，散发着别样气味。
　　一个女孩子，白大少有些面红耳赤，腰间好说一些，这大腿根属实尴尬。
　　一连吸血只能缓解，无法根除，加上时间已长，毒素已然进入五脏六腑。
　　眼看着第五飘柔要一命呜呼。
　　东方白拿着帝宵划破手掌，鲜血如注，滴在第五飘柔嘴唇上。
　　鲜血顺着樱桃小嘴流入口中。
　　白大少乃万毒不侵之躯，他的血有解万毒的功效，希望这次一样有用。
　　果然，第五飘柔的气色在悄悄恢复，微黑的脸庞和嘴唇在向正常血色转变。
　　肉眼可见！
　　不到半个时辰，第五飘柔眼皮轻动，慢慢睁开了眼眸……


第2134章赖上了
　　“丫头，没事了吧？”
　　东方白微微一笑。
　　“东方大哥？
　　我……
　　我没死？”
　　第五飘柔呢喃问道。
　　“没有。”
　　“我还以为死定了，在昏迷之前，感到毒已经压制不住了，混入奇经八脉，五脏六腑。”
　　“别多想，有我在，你死不了。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔重重点头，继而觉得哪里不对劲，低头一瞅，惊呼出声。
　　“呀！”
　　“东方大哥，你……
　　你……”“别误会，你中的毒非比寻常，必须吸毒，撕破衣物属于无奈之举。”
　　东方白解释道。
　　“东方大哥吸了？”
　　第五飘柔脸蛋红霞浮现，扭扭捏捏，漂亮的眸子偷偷瞟了一眼对方，有小女儿的娇羞与矜持。
　　“地上的黑血还未完全干涸，吸出来不少，不过本少可没伺机占便宜，做些偷鸡摸狗的事。”
　　“东方大哥不必多说，我信你。”
　　第五飘柔真诚道，“就算东方大哥做什么了，我……”“咳咳咳。”
　　东方白借助咳嗽打断第五飘柔的话。
　　不能再继续说下去了。
　　东方白很憋挺，众女都闭关许久了，此时面临一个长相不错的女子这般直白，难以把持啊。
　　身为男人，大家都懂，对吧？
　　“东方大哥，你接连救了我几次，不如小女子以身相许吧。”
　　白大少越是避讳，第五飘柔越大胆。
　　就像狭路相逢一样，你退他就进，得寸进尺。
　　“丫头，本少行事全凭自己的喜好，不图什么回报。”
　　东方白讪讪一笑。
　　“东方大哥看不上我么？
　　还是我不配？”
　　第五飘柔继续进攻。
　　“不是！”
　　“那是什么？”
　　“我有婆娘。”
　　“我不介意。”
　　第五飘柔认真道，看样子不像作假，“有本事的男人三妻四妾怎么了？
　　难道不是很正常？”
　　“我虽出身名门，爹爹在神界也有一定的名望和地位，给别人当小，确实有辱门风，也丢爹爹的脸面，但我真的不在乎。”
　　“属于我的幸福，我想牢牢抓住。”
　　“不瞒你说，长这么大以来，我还是……
　　还是第一次对一个男人有怦然心动的感觉，欲罢不能，不能自己。”
　　“打住！”
　　东方白及时叫停，“丫头，感情是两个人的事，并非一厢情愿。”
　　“我知道啊，也懂，所以我想知道为什么？”
　　第五飘柔的双眸传神，透露着迫切。
　　“本少不止一个女人，而是十个。”
　　“啊？”
　　第五飘柔惊讶道，“十，十个？”
　　“是！”
　　东方白既然坦白，当然不会否认。
　　这么说就是为了打消她的念头。
　　“那我也不介意。”
　　“……”好执着的女娃子。
　　“东方大哥，我就是喜欢你。”
　　“这件事强求不得，以后再说吧。”
　　“不行！”
　　第五飘柔不依不饶，“你看了本姑娘的身体，必须得负责。”
　　咋感觉被讹上了呢？
　　有没有！
　　“我是为了救你。”
　　“东方大哥，你难道不知道女儿家的贞洁比性命都重要吗？”
　　“……”“不救我可以，但玷污了女孩的清白，就必须要负责。”
　　“男子汉大丈夫，顶天立地，做过的事哪有不承认的道理。”
　　“……”东方白一头黑线，甚是无语，“我可没玷污你。”
　　“可我们已经有了肌肤之亲，你吸我大腿根了。”
　　“……”“吸一口合适？
　　还是保住命合适？”
　　“你是吸的一口吗？”
　　“……”东方白有嘴说不清，干脆闭口不言，什么都不说了。
　　第五飘柔非得找借口赖上自己，说什么都白扯。
　　不起卵用！
　　“丫头，这件事暂时搁置，等出去之后再说吧。”
　　东方白站起来。
　　“不行，你给我一个准确的说法。”
　　第五飘柔撒泼道。
　　“确定不走？”
　　“确定！”
　　“那你自己留在这，本少先走了。”
　　东方白言罢，真的自个大步前走。
　　“喂，你真的不管我了啊。”
　　“不是吧，怎么说走就走啊，等等呀。”
　　第五飘柔追了上去。
　　看到没？
　　女人就是不能惯着。
　　你硬她就软。
　　咳咳咳，别胡思乱想哈。
　　我在跟你们很正经说道理。
　　两人一点点前行，一点点往上走。
　　通道出来，东方白深吸一口气，眼前是一片巨大的空地，什么都没有。
　　除了石壁就是石壁。
　　若仔细观察，这片地方呈正方形，每一边的长度一样，丝毫不差，好像一个练武场。
　　又在搞什么？
　　比武么？
　　“呵呵！”
　　一道没有感情的冷笑传来，木讷，冰冷。
　　“难以置信，居然会有人走到这里，不简单啊不简单。”
　　“不必装神弄鬼，阁下还请现身吧。”
　　“好啊。”
　　话音刚落，一阵地动山摇，脚下地面来回晃动，站立不稳。
　　一个石人走了出来，大致有三四丈高，手中拿着一把青龙偃月刀，十分魁梧。
　　每走一步都带来巨大的震撼。
　　石人面无表情，肢体僵硬，像人按了假肢一样，不怎么灵活。
　　“你就是刚才说话之人？”
　　东方白抬头问道。
　　不抬头不行啊，对方的高度望尘莫及。
　　所谓的高度是指身高。
　　“正是！”
　　石人有嘴巴有鼻子，五官尚有，嗓音不知在哪传出，似乎在小腹？
　　“你叫什么名字？”
　　“不必知道，说了你也是死，不说也是死，本尊不愿跟一个死人透露过多信息。”
　　“之前有个黄沙怪也这么说，被本少打的连连求饶，又是磕头，又是喊爷爷，像条狗一样。”
　　“开始一样不愿说名字，经过一番暴打之后，就老老实实交代了。”
　　“他叫温情杜！”
　　“放屁！”
　　石人怒意道。
　　“本少走到此处，不正好说明一切吗？
　　事实永远比嘴巴更有说服力，不是吗？”
　　“小子，你挺能说会道，本尊给你一个活命的机会，不知要与不要。”
　　“不要！”
　　东方白想都没想。
　　老把戏，糊弄人。
　　不是小孩子了，岂能听这些虚头巴脑的东西？
　　小儿科！
　　“真不要么？
　　封神殿内满是致命之处，你到现在还未正式走入封神殿的地盘，可想而知，一旦真正进入，会是什么情况。”
　　“本尊这里虽是最后一关，但你接下来面临的情况会更具艰难。”


第2135章搬起石头砸自己的脚
　　“别说你一神皇初境，就是神皇巅峰，神界第一人，也必定只有一个死字。”
　　东方白露出讥讽笑意，“说的跟真的一样，本少能相信么？”
　　“随你！”
　　“先说说如何？
　　本少倒想听上一听。”
　　“哈哈哈！”
　　石人狂笑不羁，好似中了他的圈套一般，“获得这个机会很简单，不要太轻松。”
　　“只需要杀了你的同伴，本尊便给一条活路。”
　　“让你顺顺利利，安安全全的出去。”
　　第五飘柔一哆嗦，看向东方白。
　　“就这？”
　　“是不是很简单？
　　是不是很容易？”
　　“谁知道你说的真假？”
　　听到这句话，第五飘柔眼眶红润，隐隐有泪光出现。
　　东方大哥什么意思？
　　如果石人所说非假，他真的要对我动手？
　　杀掉自己？
　　他……
　　“本尊说一不二，岂会哄骗一个小娃娃？
　　你只有一盏茶的时间，好好考虑考虑。”
　　石人双腿岔开，双臂环抱。
　　“不用考虑了。”
　　东方白果断道。
　　“那就动手吧，一个同伴换取自个性命，血赚！”
　　“这位女子据本尊观察还是一位处子，你与她不是夫妻，更不是情侣，杀了她，你没有什么心理压力和谴责。”
　　“有句俗话说话好，夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞，更何况一个同伴。”
　　石人继续蛊惑道。
　　真怀疑这家伙是不是石头做的，说起话来一套一套的。
　　句句在理，很容易攻陷他人的防线。
　　谁知东方白脸色一变，杀气十足，大喝一声，“闭嘴！”
　　石人愣住了，一时没有反应过来。
　　不是成功了么？
　　他要做什么？
　　难道嫌弃自己太吵了？
　　或许他本身就是个心狠手辣之人？
　　“石头怪，不觉得你的说辞太幼稚了吗？”
　　“自己没有脑子不要学别人，你学不来的。”
　　“你在骂我？”
　　石头人指了指自个。
　　“不骂你难道还有其他人？
　　狗东西，先不论真与假，即便是真的，放本少走又如何？”
　　“难道我会弃同伴于不顾？
　　如果是个穷凶极恶之人，不用任何人说，她也会没命。”
　　“相反她心思单纯，是个无辜之人，本少岂能下手？”
　　回想种种，东方白这么长时间以来，基本没有过滥杀无辜。
　　纵然手上人命千千万万，全部都是敌人的鲜血。
　　第五飘柔闻言，露出爱慕的笑容，那种笑容很漂亮，很美……
　　她没看错人，东方大哥无论在修为，还是人品都没得挑。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　石人怒火冲天。
　　“敬酒罚酒，本少都不吃，你的酒是尿做的，还是留给你独饮，慢慢品尝吧。”
　　东方白冷哼一声。
　　“小子，你会后悔的。”
　　“本少做事一向随心所欲，我行我素，即使错了，也从不后悔。”
　　“好，那本尊会慢慢收拾你，将之大卸八块，尸首分离。”
　　石头人发出阴森的怪叫。
　　它的声音就不同人类，一气之下，变得不伦不类，特别难听。
　　“哼，难道本少不知道你的秘密吗？
　　神魂操纵，装的神神秘秘。”
　　“你！”
　　石头人显然一怔，显然白大少猜对了。
　　可惜现在修为全无，丁点混沌之气都没有，想调动天机诸阵图，几乎痴人说梦。
　　之所以爆出石头人的秘密，无非让它收敛一切，有所动摇，或者干脆让路。
　　“本少既然能对付黄沙怪，参破其中奥秘，自然也能对付你。”
　　“实话说，黄沙怪被我斩了六道神魂，你想试试吗？”
　　“你真的斩断了六道？
　　确定？”
　　石头人一张死妈的脸，固定死板。
　　“确定！”
　　“小子，撒谎都不带脸红的，有意思，有意思啊，哈哈哈……”石头人一阵大笑。
　　“不信？”
　　“本尊不知道你如何到这里的，或许瞎猫碰到死耗子，也或许运气好。”
　　“六道神魂？
　　温情杜临死之前一共幻化了五道，你却说斩杀六道，不是撒谎又是什么？”
　　完了！
　　搬起石头砸自己的脚了。
　　早知如此，该实事求是。
　　说三道神魂被自己所杀，有可能让石头怪胆怯，从而放过自己两人。
　　现在谎话被戳穿，之前说的一切成空，全部被推翻。
　　它不会再相信。
　　“小子，是不是很尴尬？
　　我送你上路。”
　　石头怪抄起青龙偃月刀狠狠的斩下。
　　东方白就地一滚，躲闪开来。
　　这一刀砍死平平无奇，均是蛮力。
　　实则这一刀的威力爆表。
　　地面出现一条长长的裂缝，不知道有多深。
　　若砍在毫无修为的人身上，必然被硬生生劈成两半。
　　支离破碎！
　　“丫头，保护好自己。”
　　东方白大喊一声，冲了过去。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　按照身高比例，石人远超东方白，不在一个档次，大开大合，白大少无法正面抗衡。
　　但小巧轻便，投机取巧，绝对是东方白现在的写照。
　　只见他一个翻滚来到石人腿旁，轻灵灵动。
　　石人有所警觉，抬起右腿重重的踩了下去，荡起层层尘埃。
　　东方白快速躲闪，手中的帝宵朝着石人的小腿出斩去。
　　“锵！”
　　帝宵出动。
　　“砰！”
　　石人小腿被斩掉，继而又是一剑。
　　“咚！”
　　石人硬生生矮了一截。
　　“该死！”
　　石人手中的青龙偃月刀横扫。
　　白大少不与之交战，继续利用自身的优势缠斗。
　　不到片刻，石人被斩落一地，七零八散。
　　东方白没有放松警惕，毕竟经历过黄沙人，他不会认为就此完事了。
　　事情没有那么简单！
　　果然，碎落的石头开始重新聚集……
　　“小小伎俩，能耐我何？
　　即便把我打散，不是一样可以恢复如初？”
　　“本尊可以重建无数次，而你只有一次机会。”
　　“被我斩到一刀，便是小娃娃的身死之时。”
　　石人说的不错，事实如此。
　　在没有修为的情况下，真被干上一刀，基本凉凉。
　　不过，东方白想到了对应之策。
　　“是吗？
　　本少不信！”
　　东方白嘴角上扬，再次挥动帝宵。
　　与上次如出一辙，没什么新花样。
　　先把石人斩成一块又一块，没费多少力气。
　　接下来才是重头戏！


第2136章顾容客
　　不等石人重新组建，东方白拿出帝王印，猛然砸在一块石头上。
　　石头当即破碎，碎的那叫一个彻底，都成粉末了。
　　只要轻轻一吹，便会随风飘散。
　　只不过白大少用帝王印砸石头，多少有点过分了。
　　估计让青叶神皇知道，棺材板都压不住。
　　什么玩意？
　　那可是本皇的本命法宝，在神界最少前十的存在。
　　你拿去给我砸石头？
　　这和拿朕的玉玺过来，给秀儿砸个核桃有什么区别？
　　靠！
　　石人的组建很迅速，短短时间快速凝聚，这是这次凝聚不再是‘完璧之身’。
　　好像胳膊少了一条，就是拿青龙偃月刀的那只。
　　“小娃娃，你作死。”
　　“不是本少作死，而是你要弄死我，任人宰杀，我可没有那个习惯。”
　　“呵呵！”
　　石人的笑声更加怪异，抬起脚踩向东方白。
　　石人就这点能耐，依靠庞大的身躯碾压对手。
　　即便被打散，也会重新凝聚。
　　除此之外，白大少没发现它有任何特殊之处。
　　看似强大的敌人，只要找到窍门，对付起来得心应手，不费吹灰之力。
　　白大少再一次利用自身的优势将石人大卸八块，然后拿着帝王印一顿猛砸。
　　哐哐哐的老响了。
　　反复经过几次，石人再也无法凝聚。
　　只剩下一个头颅，样子特别丑。
　　在外人眼中或许是威严，在白大少这里只能算丑。
　　“小子，虽然本尊败了，让你钻了空子找到了方法，但你想活下去基本没可能。”
　　“那你说怎样才有可能呢？”
　　东方白笑吟吟反问道。
　　“立即出去，原路返回。”
　　“如果本少说不呢？”
　　“那等待你的只有死路一条，不是本尊危言耸听，也不是吓唬，而是事实。”
　　“太多的话我不想说，好自为之。”
　　石人劝说道。
　　“封神殿落魄至此，好似在守护一个秘密是吧？”
　　东方白眯着眼睛，旁敲侧听。
　　“没有的事。”
　　石人一口否决。
　　“别否认，温情杜都告诉我了。”
　　白大少诈骗道，说的有板有眼，逼真万分。
　　“你们集全殿之力将这一片区域变成极凶之地，目的就是不让世人靠近。”
　　“其中秘密关乎整个神界，是与不是？”
　　”温情杜这也跟你说了？”
　　石人显得十分诧异。
　　“不仅如此，他还说了更多。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“不信？
　　本少可以给你详细说说。”
　　石人停顿，没有吱声，似乎在等东方白的下文。
　　可白大少不知道啊，一时间沉默无声，气氛有些尴尬。
　　要不要大胆猜一猜？
　　赌一把？
　　干！
　　“石头怪，那个秘密就在封神殿的中心位置对吧。”
　　石人没有发声。
　　白大少说的这句话几乎等于废话，但凡秘密都在重要的地方。
　　而中心则是最好的位置。
　　“殿中心更加凶险，这一点我很清楚，本少去了或许真的会丢了性命，但我必须得去。”
　　“你去做什么？
　　一个神皇初阶去了有什么用？”
　　石人突然开口说道。
　　白大少愣了一下，“实话说，我对那个秘密只知道一部分，并非全部。”
　　“一是想了解一下，二是好奇心所驱使，三，我有不得不去的理由。”
　　最后一句在卖关子，也可以说胡编乱造，一派胡言。
　　哪有什么不得不去的理由？
　　扯淡！
　　“什么理由？
　　去了只会添乱，出现一点差错，你就是整个神界最大的罪人。”
　　东方白脑子在快速转动，分析石人说的每一句话。
　　从话中可以模糊猜测到一点东西。
　　好像封神殿做了一件非常艰难的事？
　　不许任何人参与？
　　一旦捣乱，或者遭到破坏，便会置神界于水火之中？
　　“本少想见识一下。”
　　“那里不是涨见识的地方，算了，不跟一个毛头小子掰扯，没意义。”
　　“反正去了就是死，一个死人而已，本尊没必要管太多。”
　　“喂，殿中心是不是封印了什么？”
　　“闭嘴，小娃娃你尽管去，问东问西做什么？
　　本尊是你爹啊，有必要回答你的问题？”
　　急了！
　　急眼了！
　　还有一种可能，东方白猜对了，或者无限接近。
　　“咱聊聊天呗，待在此地万万年，不觉得无聊么？”
　　“相信经历了那么多岁月，能来到这个地方的人屈指可数，然而还被你杀了。”
　　“漫长的岁月，无尽的时光，一个人在这鸟不拉屎的石洞中，憋都憋疯了。”
　　“正好，今天本少来了，陪你说说话唠唠嗑。”
　　东方白开启话痨模式，嘴巴说个不停。
　　无非想套一些话出来。
　　“没心情搭理你，滚蛋。”
　　“脾气那么差，生前有没有婆娘？
　　有几个？
　　漂亮不？”
　　是不是有点跑偏了。
　　打听人家这个干什么？
　　“即便有婆娘，也被你打跑了。”
　　“你也是男人，万万年没那啥过了，想没想过女人？”
　　“……”一旁的第五飘柔脸色通红，羞涩无比。
　　东方大哥在说什么虎狼之词。
　　人家一个女孩子还在这里的好不好？
　　能不能聊点其他话题？
　　男人是不是离开女人不会聊别的了？
　　其实吧，女人永远是男人经久不衰的话题。
　　尤其喝醉酒之后，谁还不想逛个窑子。
　　咳咳咳！
　　“老哥，你叫什么名字？
　　认识一下，本少复姓东方，单名一个白字。”
　　“东方白？
　　人如其名，小白脸一个。”
　　石人终于说话了，不过是讽刺之言。
　　“老兄，你呢？
　　叫啥？”
　　“少打听。”
　　“那我只能叫你喂了。”
　　东方白该脸皮厚的时候，拿刀剑也别想刮下一层。
　　再则石人生前是一位前辈，作为一个后生，脸皮厚点没什么。
　　不丢人！
　　“喂，你有家人没有？”
　　“喂，你之前在封神殿担任什么职务？”
　　“喂，不会是个看大门的吧？”
　　“打住，我叫顾容客。”
　　东方白露出笑容，“沾点女性化。”
　　“顾大哥，你真是看大门的啊。”
　　“放屁，本尊在封神殿也算一号一人，虽不比长老殿主，但在内门弟子中出类拔萃。”
　　“这么吊？”
　　“当然，想当年封神殿分为文殿和武殿，我乃武殿内门弟子前三，更是二长老的爱徒，没有之一。”


第2137章顺利出来
　　说的那么吊，还不是一个弟子身份？
　　切，搞得自己有多威风似的。
　　其实依照当时封神殿的鼎盛情况，一个前三的内门弟子已经很风光了。
　　在神界行走，多数人都给面子，一流大派在他面前也不敢逼逼赖赖，必然客客气气，如座上宾一般款待。
　　只因封神殿太强了。
　　神界第一什么概念？
　　综合实力无人碾压，无人撼动。
　　实力为尊的地方，封神殿代表可以为所欲为。
　　不给面子，灭之！
　　找茬？
　　杀！
　　封神殿就是当年就是那么牛，没有夸张的成分。
　　“啧啧啧，了不起。”
　　东方白毫不吝啬伸出大拇指，“顾老哥，你一辈子玩过……
　　，不对，有过多少女人？”
　　“你打听的未免太多了吧？”
　　顾容客冷淡道。
　　“闲着也是闲着，咱们这不是聊天嘛，你这关算是闯过了，本少不是返回，就是去封神殿的中心。”
　　“不管怎么选择，以后咱们都不会再见了，顾老哥依旧恢复万万年无人搭理的状态，寂寞如雪，时光熬人。”
　　“本少呢，也有可能彻底死在封神殿之中，此时不多说说话，聊聊天，恐怕以后没机会喽。”
　　东方白一番肺腑之言，说的甚是诚恳。
　　“明知是死，为什么非要去送人头呢？”
　　“之前不是说过了，我有不得不去的理由。”
　　顾容客沉默，“劝你一句别去了，那个地方太强了，神界无人可以打破，白白送命而已。”
　　“本尊所言均为实话，没必要骗人。”
　　“我懂！”
　　东方白点点头。
　　“你是本尊死后，第一个说了这么多话的人。”
　　“顾老哥，我死了你是不是觉得可惜？”
　　“不，我自己作死有什么可惜的。”
　　“……”直接了当！
　　是这么一个理！
　　“那顾老哥，你能不能说说里面什么情况？”
　　东方白又是一波试探。
　　“无可奉告！”
　　“本少在温情杜那里了解了一些，你不说我也知道。”
　　“殿中心封印的乃邪恶之物，封神殿不惜耗费所有资源封住这片地方，无非不希望有人来此处搞破坏，从而使得神界面临重大灾难。”
　　东方白侃侃而谈，眼睛一眨不眨，煞有其事。
　　实则都是猜测，结合之前种种言论，得到的推断应该八九不离十。
　　其实很好猜的。
　　“你为何知道？”
　　声音中带着惊愕。
　　“都说了温情杜讲的。”
　　“不可能！
　　此等大事，谁敢多说一个字。”
　　“不对，你小子诈我！”
　　顾容客似乎醒悟了。
　　不愧是武殿弟子，脑子确实不太好用。
　　都怀疑内门弟子前三是不是他吹嘘出来的。
　　脑子是个好东西，可惜他没有……
　　“走了，咱们有时间再见。”
　　东方白大步向前，随之想到了什么，转过身说道：“丫头，你杀了，走啊。”
　　“哦哦哦！”
　　第五飘柔快步跟上去。
　　“小子，你给老子回来。”
　　一颗头追了过去，快速闪电。
　　“锵！”
　　一声清脆，硕大的头颅分成两半掉在地上。
　　悲催！
　　“东方大哥，你狠。”
　　第五飘柔娇躯一哆嗦。
　　“本少不下手，他肯定拿脑袋撞我，为了安全起见，还是料理了他吧。”
　　“东方大哥，我发现你说话特不着调。”
　　“哪不着调了？”
　　“问顾容客的都是些什么问题。”
　　“啥？”
　　东方白一时没反应过来。
　　“就是……
　　就是什么寂寞孤独，玩过，有过几个女人啥的。”
　　说着说着，第五飘柔又无法控制的脸红起来。
　　红霞漂浮，增添了一丝丝诱人，尤其小巧的玲珑耳垂都变得娇艳欲滴。
　　“额，都是一些男人话题，正常正常，你们女人不懂。”
　　东方白轻咳两声。
　　“你们男人平时都聊女人？”
　　“小姑娘家家的别那么好奇，走快点。”
　　东方白故意催促，想避开话题。
　　男人聊女人搞得多稀奇一样。
　　除了正事之外，尤其酒友，谈论女人的时候简直不要太骚气。
　　什么话都敢说，一发不可收拾，话匣子打开，堵都堵不住。
　　十句话一半都是假的，吹嘘的不行。
　　比如一个时辰呐等等……
　　“东方大哥，我的毒好像发作了，背我一下好不好？”
　　“好不好我心里有数，别磨磨蹭蹭，走了。”
　　东方白脚步未停，懒洋洋道。
　　第五飘柔跺了跺小脚，小女儿姿态尽显。
　　东方大哥怎么一点都不懂风情啊，你背着，看似你出力吃亏，实则占便宜好不好？
　　本小姐就那么不堪嘛，一路了一点都未攻克。
　　心门还是关的那么紧。
　　期间，两人在山洞中又遇到了两次情况，没有前几次的凶险，但也十分要命。
　　幸好东方白各方面的反应够快，才化险为夷，平安无事。
　　终于，出了百邢洞，外面的灵气是那么的清新舒服，深吸一口爽快非常。
　　由于山洞是往上走的，出来之时，两人所处位置在半山腰，脚下面积不大，往下看便是一条河。
　　河水清澈见底，细细流动，风吹动两人的衣袍，荡起丝丝涟漪。
　　双眼一望无际，不知能看多远，景色如画，美不胜收，赋予不俗心境。
　　进入封神殿虽然时间不长，遇到危险和磨难的频率实在是高，一步一坑，一步一危。
　　尤其在百邢洞中，全身的修为被压制，使不出半分。
　　好长时间没感受到蝼蚁的滋味了。
　　那种压制太难受，明明有无上修为，强悍的实力，却施展不出。
　　就像一位富豪，花钱花不出去一样。
　　别提多憋屈了。
　　站在原处，两人的修为快速恢复，压制解除。
　　神人，神将，神武，神王，神尊，神圣，神皇初阶……
　　不知不觉间，东方白盘膝而坐，闭上了双眸。
　　混沌决运转，一圈又一圈，一转又一转。
　　白大少要突破了。
　　磨难之后总会带来好运，生与死较量不止一次。
　　不仅是他，还有身旁的第五飘柔，她也要突破了。
　　两人并排坐下，心神归一，各自突破各自的当前境界。
　　封神殿周围的灵气充足浓郁，在两人上空形成了一片片云雾，不停的被两人吸收……


第2138章弱水
　　一天之后！
　　东方白睁开了双眸，脸上挂着若有若无的笑意，模样俊美，丰神如玉。
　　神皇中阶了么？
　　距离神界的最巅峰境界没有多远了，似乎看到了山顶的风景。
　　那里一定很美。
　　也一定很爽！
　　随之扭扭头，看了一眼身边的第五飘柔。
　　这丫头如此之慢，一个神王不难这么突破吧？
　　算了，帮她一把。
　　依照她自个的速度，没有三天三夜休想突破。
　　一只手掌贴在她平滑的后背，通过衣衫能感到淡淡温和的体温。
　　混沌之气输入，平缓细流，好似潺潺流水，孜孜不倦。
　　不出半日，第五飘柔的修为顺利突破，也从此进入了神王境。
　　实力更上一层楼。
　　“东方大哥，谢你帮我。”
　　第五飘柔起身感谢。
　　“不帮你也一样突破，只不过时间提早了一点，举手之劳罢了，不值一提。”
　　“再则，认识你没长时间，谢字倒是收到了不少，以后不用说谢，没意思。”
　　东方白无所谓道。
　　“我想报答东方大哥，可你不要啊。”
　　“拿什么报答。”
　　东方白随意一问。
　　“身子！”
　　“……”女子这么开放了吗？
　　这种话也说得出口？
　　世风日下啊。
　　“也可以当你婆娘，侍候你一辈子。”
　　第五飘柔又换了一种说辞，脸蛋红扑扑，绽放靓丽诱人色彩。
　　“咳咳，那个我们下去吧，前方应该正式进入封神殿了。”
　　“东方大哥，你不回应我一下下？”
　　第五飘柔的转变有些大，开始认识的时候活泼开朗，喜欢黏着东方白，但对男女之事比较避讳。
　　暗生情愫，跟着东方白进入封神殿时，也较为含蓄。
　　仅仅只是透露自己的爱慕之情。
　　现在咋这样了呢？
　　动不动虎狼之词。
　　一个大老爷们正常，嘴上没把门，一个女子咱削削微微收敛一点行不行？
　　“回应什么？”
　　“婆娘的事。”
　　“……”“生死未知，说这些太早了。”
　　“可你已经看过我身子了。”
　　“又没看全，只是腰和大腿。”
　　“东方大哥要看全才负责吗？
　　我可以的。”
　　“……”瞅瞅，就这样怎么聊天？
　　“打住，出去之后再说，出不去就是死，说一些负不负责的都太为时过早。”
　　“那我就想早点知道东方大哥的想法。”
　　“走不走？”
　　东方白无奈问道。
　　“走。”
　　第五飘柔回答的十分干脆。
　　两人凌空而去。
　　还未越过脚下河流，便感觉身体失去了平衡。
　　怎么回事？
　　难道在百邢洞待久了，修为失去了再涨回来，连最基本的飞行都不会了？
　　身体怎么控制都控制不住，并且一直往下落。”
　　东方大哥，怎么回事？”
　　第五飘柔脸色惊变。
　　“不知道，我也无法控制住身形。”
　　“怎么会一直往下落？
　　难道和百邢洞中一样，失去修为了？”
　　“也不对啊，修为还在，我能清清楚楚感觉到。”
　　东方白往下瞅了一眼，难道是河流问题。
　　脚下便是那条河，清澈无比，没有丝毫杂质。
　　一个词当即出现在东方白脑海之中。
　　弱水！
　　相传弱水没有任何浮力，就连一片叶子落在水面都会沉下去。
　　还有一种传说，弱水不许任何人跃过，不管飞雁还是走马都一样。
　　大雁下落死于非命，马匹淌过，尸骨无存。
　　虽然东方白猜测的八九不离十，可一时没应付的方法。
　　“噗通！”
　　两人掉入河流之中，溅起高高水花。
　　他么的好不容易到这，不会死在一条小河里吧？
　　不，死倒是不至于。
　　有混沌珠，赤炼之地傍身，随时可以隐匿其中，但怎么出去？
　　永久的待在水底？
　　靠，封神殿什么损招都使上了，真是坑爹。
　　两人掉入水中之后，明显下沉的速度更快了，就像底下有个水鬼正拉着自己的脚，拼命的下拖。
　　“咕噜咕噜！”
　　第五飘柔想开口说话，被狠狠的灌了几口水。
　　怎么办？
　　如何是好！
　　东方白迫切的在想办法，随之脑海中闪过一道灵光。
　　可以试试！
　　不管行不行，总比困在这里强。
　　“遮天！”
　　东方白内心呼唤。
　　遮天为神兽巅峰，如今化为真龙，龙乃水中霸主，没有天敌，没有对手，水性不用多说。
　　“吼！”
　　遮天出现，在水中游荡，庞大的身形带给人一种深深的震撼。
　　“带我们上去。”
　　东方白命令。
　　“吼！”
　　遮天大吼一声，河流沈荡，身子摆动，托住还在下落的两人。
　　尾巴一甩，直冲云霄。
　　“砰！”
　　水面炸响，遮天带着两人瞬间出水。
　　好强势的神龙，好厉害的遮天。
　　空中盘旋，震撼四方。
　　“遮天，放我们下来。”
　　遮天闻言，轻轻落下。
　　两人在后背跳下来，总算躲过了一劫。
　　封神殿果真可怕，每一个关卡，都有着致命伤害。
　　这也就是东方白，神界中任何一个人绝不可能走到此处。
　　没有例外，绝无一人。
　　细细回想每处的破关，哪怕神界第一人来了，真的能走到这里吗？
　　真的可以？
　　“呕！”
　　第五飘柔在一旁吐了起来。
　　几口水喝的那叫一个悲催，一个措不及防。
　　这丫头脑袋不够用，在水下你张口说话？
　　传音不能交流？
　　就算说话，也要用神灵之气把水隔开吧？
　　吃点亏不亏，以后就长记性了。
　　“没事吧？”
　　“东方大哥，那水太难喝了，比一般的水要涩许多。”
　　第五飘柔道苦。
　　“没死在里面就不错了。”
　　“东方大哥，那条河是不是有问题？”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，随手捡了一片叶子，“让你见识一下不同寻常。”
　　叶子丢去，落在河水之中。
　　眨眼时间，叶子沉入河底。
　　“咦？
　　叶子还能沉？
　　不是漂浮的吗？”
　　第五飘柔疑惑满满，觉得好神奇。
　　“这条河水是弱水河，就算放一根鸿毛上去，结果也是一样，刚才我们从上空飞过，因为弱水的某种特殊性，才掉入河中。”
　　“东方大哥，你怎么懂那么多？”
　　“多吗？”
　　“多！”
　　“以后多读书，少想一些儿女私情。”
　　“……”“东方大哥，你话里有话，这么说一个姑娘家好吗？”


第2139章封神殿真正的地盘
　　过了弱水河流，也算真正意义上的到了封神殿。
　　不是外围，是彻底进入了封神殿地盘。
　　不足百米处，就是封神殿的正大门，两个雕刻精致的石柱冲天而起，一块玉石般的长形横立上方。
　　上面龙飞凤舞刻着三个大字：封神殿！
　　虽然经过岁月的洗礼，时光荏苒，依旧气派十足，给人一种深深的震撼。
　　气势震撼不止在外观上体现，更是内心的一种动荡。
　　封神殿这三个字代表当时的鼎盛，更是一个时代。
　　远古时期最强势力，没有之一。
　　所有强者云集，一手遮天，横扫神界。
　　这三个字在当时就是一块金字招牌。
　　不可侵犯的金字招牌。
　　东方白站在原地，愣愣出神。
　　“东方大哥，你看什么呢？
　　一个大门有什么好看的。”
　　“你不懂。”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　“没什么，走。”
　　两人一步步靠近，距离大致五十米左右，一道气浪迎面而来，气势汹汹，无比非凡。
　　东方白手中帝宵落下，“剑破红尘！”
　　“砰砰砰！”
　　“轰隆隆！”
　　周围响起了剧烈爆炸，尘土飞扬。
　　“从哪来，回哪去，踏入封神殿者死！”
　　声音由远及近，空旷却听得一清二楚。
　　“晚辈东方白无意冒犯，无非想进去参观一下，还请行个方便。”
　　“不知天高地厚的小子，滚！”
　　属实不客气，不是死就是滚，态度差评。
　　“前辈，小子既然来了，就不会轻易离开。”
　　“呵呵！”
　　冷笑过后便没有任何声音，消失匿迹。
　　话说的很明白了，不走就死。
　　踏入这里的危险系数必然比外面更高，此乃百分之百的事情。
　　因为到了这里，才算封神殿的地盘，外围都那么丧心病狂，毫无人性，里面……
　　不言而喻，不用多说了。
　　“前辈，我们只是看一看，不会搞破坏。”
　　“还请前辈行个方便。”
　　“作为东道主，来了客人最少招待一下吧？
　　虽然封神殿落魄，一蹶不振，哪怕有道神魂来引引路，带我们随便参观参观也行啊。”
　　没有回应！
　　“前辈，您不说话本少就进去了啊，就当默认了。”
　　“东方大哥，好像没人了。”
　　“封神殿本来就没人。”
　　“我知道，刚才说话之人应该是神魂，可人家不说话应该走了。”
　　“那咱们进去。”
　　“东方大哥，你能告诉我来封神殿到底为了什么吗？
　　宝物？
　　传承？
　　还是其他？”
　　第五飘柔好奇道。
　　“不知道，本打算探一探险，从中得到点东西，再怎么说封神殿也是远古第一势力，宝物，神器应该很多。”
　　“随便捞点，也绝逼发了。”
　　“绝逼？”
　　第五飘柔念出来，腾的一下小脸变得通红，“东方大哥，你……
　　你流氓。”
　　“……”东方白无语。
　　“东方大哥来这，就是为了好处？”
　　第五飘柔很快转换话题，生怕尴尬的不知所措。
　　主要自己尴尬，不好意思。
　　瞧瞧东方大哥，脸皮厚的很，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　别说脸红，神色都未动一下。
　　“不为了好处谁来这啊，神界大多纠纷厮杀，不都是为了利益吗？”
　　“大有门派之争，中有抢劫杀人，小有邻居互殴，哪一样都逃不过一个利字。”
　　第五飘柔深以为然的点点头，“确实如此，前段时间爹爹和另一个大门大派争斗，就是为了夺一个灵脉，打打杀杀，死了不少人。”
　　从第五飘柔的言语更加确定她家里不简单。
　　跟一个大门派干，身份能低？
　　东方白微微一笑，“我本为了利益，谁知封神殿如此之凶，比古兽巢危险百倍不止。”
　　“还无意当中发现了一个绝世秘密，不探查一下可惜了。”
　　第五飘柔忧心忡忡，微风吹乱了她耳边发丝，“东方大哥，跟你一路走来，我多少也知道了一些。”
　　“秘密咱们别多参与了，你想得到一些宝物直接寻找宝库就好。”
　　整个封神殿最危险的地方在中心大殿，宝库定然在另外一处，相比大殿，危险性自然少一些。
　　这是毋庸置疑的。
　　为了安全着想，第五飘柔才劝解。
　　然而东方白并不打算放弃，“来都来了，不了解一下可惜了。”
　　“东方大哥，封神殿没那么简单，之前都九死一生，如今到了他们真正的地盘，恐怕……”白大少有隐匿神器，怕个卵。
　　一个字：干！
　　有底牌就有底气，恒古不变的道理。
　　世俗界，谁有钱谁就有底气。
　　两者没有差别。
　　“没事。”
　　东方白不在意的挥挥手。
　　“好吧。”
　　“走。”
　　“嗯！”
　　东方白想进入，可开头就给出了个难题。
　　大门进不去，被一层看不到的气墙所阻拦。
　　“丫头，让开。”
　　东方白神色凝重，帝宵在手中始终没有放下。
　　“剑挑日月！”
　　剑气汹涌，锋利无匹，一时间飞沙走石，浩浩荡荡。
　　不让进，就硬生生闯进去。
　　此乃必经之路，一个大门都进不去，那不打脸了？
　　结果，真的打脸了……
　　非常快。
　　上一刻威风凛凛，意气风发，下一刻蔫头巴脑，死气沉沉。
　　气墙没有遭到任何破坏，好似石沉大海，不起一丝波澜。
　　要知道东方白目前的修为境界，神皇中阶了。
　　距离神界的最巅峰已然很近。
　　最强者也不过神皇巅峰。
　　神界之中，神皇巅峰的人物绝对不超过十个。
　　东方白如今却连一道气墙都无法撼动。
　　不是啪啪打脸又是什么？
　　白大少双目紧紧盯着大门，脑子在不停转动。
　　他在想办法，想破解之法。
　　转眼过去一刻钟，东方白有了一些眉目。
　　似乎可以这样试试，说不定就能打开。
　　第五飘柔时不时的观察东方白，一是长得帅，玉树临风，风流倜傥，令她痴迷，就想多看一眼，再看一眼，怎么看都看不够。
　　心上人嘛，哪有不看的道理。
　　二是观察，想通过表情来判断东方大哥是否找到了破解的法门。
　　当白大少表情有了一丝丝变动，第五飘柔第一时间知道了结果。
　　“东方大哥，你想到了办法？”


第2140章六道剑气
　　“可以试试。”
　　东方白不敢确定，回答的很模糊。
　　“怎么破？”
　　“石柱，山门前的两个石柱乃是关键。”
　　东方白指了指。
　　“你闪开，我要开始装比了。”
　　第五飘柔：？
　　？？
　　东方大哥怎么回事，这话……
　　哎呀！
　　什么跟什么嘛，人家是女孩子，嘴里说些不干不净的话，让人家怎么好意思嘛。
　　能不能好好说话。
　　如果一帮大老爷们聊天打屁，满嘴的胡言乱语，完全可以理解。
　　可我一个姑娘家，还是未出阁的姑娘，东方大哥胡说八道的真的好吗？
　　东方飘柔挪动了一下脚步，给东方白让出空间。
　　手中帝宵蓄力，气势陡然升起，强势如风。
　　“剑撼九天。”
　　剑气应声而出，杀伐之气弥漫。
　　“轰隆隆！”
　　这一招是帝宵九式的第八式，有多大威力，东方白清清楚楚。
　　别说毁两根石柱，就是整个封神殿的地界都不在话下。
　　一剑扫过，皆天崩地裂，日月无光。
　　然而石柱只裂开了一道缝。
　　打脸了。
　　在封神殿四处碰壁，不止一次。
　　难道本少堂堂神皇中阶，在封神殿连个毛都算不上？
　　一个柱子都欺负我？
　　不是东方白菜，而是封神殿的底蕴太厚，难以撼动。
　　神皇中阶在当时的封神殿真不算啥，虽说不能堪比大白菜，但也高不到哪去。
　　神皇中阶这个层次，在内门弟子行列中就有许多。
　　不是夸大其词，事实所在。
　　没见过封神殿的鼎盛，不知多么的辉煌。
　　东方白咬了咬后槽牙，又是一剑。
　　“轰隆隆！”
　　石柱终于坍塌，砸在地上晃动不已。
　　白大少又对第二根石柱进行破坏，同样是两下。
　　少一下都不行。
　　随着石柱的‘牺牲’，东方白两人成功踏入。
　　在外围，看着封神殿空无一物，格外荒凉，一进入其中完全变了一副景象。
　　浩大的宫殿，雄伟的建筑，每一处的建造都气势如云，在心底最深处深深的颤抖一把。
　　俗气点大气高端，上档次。
　　仿佛这里不是已时隔万万年，而就在昨日一般。
　　“哇，我没看错吧？
　　东方大哥，咱们是不是进入幻境了？
　　能不能想办法破开。”
　　第五飘柔先是吃惊，后又意识到不对。
　　“不是幻境。”
　　东方白立即有了判定。
　　“不是？”
　　“嗯！”
　　“那在外面为什么看不到任何东西，进来却成了另一番景象？”
　　“这里被阵法隔绝，视线混淆，自然看不到。”
　　第五飘柔哦了一声，“好气派。”
　　“是啊，不愧远古第一势力，果然不凡。”
　　“东方大哥，你看看那边的刻像，好漂亮好精美。”
　　“提高警惕，一些身外之物，别太在意，命更重要一些。”
　　“东方大哥为了宝物，不也是为了身外之物？
　　若真在意命，就无需进来了。”
　　“……”东方白一头黑线。
　　拆台的吧？
　　本少为了你好，多注意点，别一直看那些有的没的，完全不重要。
　　好家伙，直接怼我身上来了。
　　没良心！
　　“再则东方大哥，我也没感受到什么威胁啊？”
　　“越平静越要小心，往往在沉寂的表面，埋藏着天大的风险。”
　　东方白严谨道。
　　“我听东方大哥的。”
　　可走了一段路程，依旧没有任何情况发生。
　　东方白脸上有些挂不住，老子说的那么有道理，封神殿却撂挑子了？
　　不会真的让自己两人一路平安到大殿吧？
　　如果是，面子不重要了。
　　去大殿看一看，摸一摸情况，秘密到底是什么？
　　是否封着可怕的怪物，或者绝世大魔头，心底多少有了个底。
　　办完这些，再去寻找封神殿的宝库……
　　咳咳，也不迟。
　　“东方大哥，你好像失策了。”
　　第五飘柔话痨一个，叭叭又开始了。
　　失策就失策，没必要摆明面上说。
　　知道就好了，非得让白大少出糗。
　　“但愿失策吧。”
　　东方白幽幽道。
　　失策代表平安无祸，倒是好事。
　　“东方大哥，咱们不先找找藏宝的地方？
　　拿完宝物就跑，多刺激。”
　　第五飘柔仍旧心不死，不愿让东方白冒更大的风险去大殿。
　　“别慌，一个都跑不了，先去都哪一样。”
　　东方白眯着眼睛，像弯弯的月牙。
　　第五飘柔不知个人喜好，还都这么认为，白大少眯眼的动作最好看，最迷人。
　　让人心中荡漾，恨不得扎入他的怀里，好好撒娇一番。
　　“嗖嗖嗖！”
　　声音突兀传来，东方白第一个动作便是拉住第五飘柔，这个反应习惯了，经历了多少次危险，便拉了多少次。
　　每一次的接触，都让第五飘柔安心不少。
　　“砰砰砰！”
　　炸裂声音响起，六道剑气就在两人周边。
　　扭头看去，六把形状不一的剑气围绕。
　　六道剑气没有主动攻击，而是停留在原地悬空挂着。
　　“怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“……”“它们为何不攻击？”
　　“鬼知道，或许我们一动就会有变。”
　　“要不我试试吧。”
　　第五飘柔抿了抿小嘴唇，做出决定。
　　“还是我来比较好，你那点修为根本不够看。”
　　东方白并非嘲讽，乃是事实。
　　第五飘柔不过神王境，或许在神界算的中上等，但在神鬼难测的封神殿，屁都算不上。
　　东方白将帝王印拿在手中，迈出了第一步。
　　“嗖嗖嗖！”
　　果然，和猜测的一模一样，大径相同。
　　一旦有了动作便会启动杀人。
　　东方白身法飘逸，漂亮养眼，让人欣赏不已。
　　剑气来回穿梭，没有停下来的意思，招招凶险，招招致命，所刺位置不是大穴，就是咽喉，心脏，眼睛，裤裆……
　　连剑气都这么猥琐，可恶！
　　“剑屠苍生。”
　　东方白大喊一声，剑气扩散。
　　奈何，六道剑气不受影响，两者好似不在纬度，无法伤及，连碰都碰不到。
　　嗯？
　　这是怎么回事？
　　东方白一边躲避，一边思考。
　　不明其中奥秘。
　　难道这些剑气也是神魂演变不成？
　　“东方大哥小心。”
　　“嗤！”
　　胳膊上出现一道伤口，火辣辣的疼痛感传来。
　　剑气太快，似乎还形成一种古怪阵法。


第2141章凤凰神火
　　“你站着别动。”
　　东方白叮嘱道。
　　只要不动，剑气不会主动袭击。
　　第五飘柔若不听话，枉加走动，东方白还自顾不暇，再去管一个低修为的弱鸡，闹不好都得死翘翘。
　　“嗖嗖嗖！”
　　剑气花里胡哨，杀气满满。
　　激发剑阵，不动的话或许能使其停下，但一剑剑均为致命，停下等于找死，与自杀毫无区别。
　　所以东方白不顾疼痛，继续闪躲。
　　“帝王印！”
　　东方白无奈，帝王印祭出，光芒万丈。
　　“压！”
　　帝王印重重落下，只要破解一道剑气，就说明此法有效。
　　奈何地面震荡，摇晃不止，剑气不为所动，伤及不到。
　　妈的。
　　剑气还真有可能是神魂所化。
　　要不试试天机诸阵？
　　想到就干。
　　天机诸阵图散发熠熠色彩，能量惊人。
　　“噬魂阵！”
　　此阵乃专门对付神魂，灭之杀之。
　　杀机涌现，三十六道光点布满上空，以东方白为中心点，光点处射出一道道白芒。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“叮叮叮！”
　　果然有用，无论怎样，最起码接触到了。
　　胜败不知，能否干败六道剑气，皆是未知，谁也不清楚。
　　在这一刻，东方白停下，有口喘息的机会。
　　好凶！
　　“东方大哥，你没事吧？”
　　“你别动，我无碍，一点小伤而已。”
　　东方白故作轻松。
　　实则疼痛在慢慢加剧，愈演愈烈。
　　伤口不大，比狠狠的砍上一刀还要厉害，而且神魂不稳，有动荡之意。
　　剑气不仅可以杀人，还会伤害神魂。
　　的确不俗。
　　东方白拿出一颗丹药，二话不说塞入口中。
　　丹药迅速融化，才得以平稳。
　　“轰隆隆！”
　　两个阵法相互碰撞，来回阻击，十分激烈。
　　一刻钟没有分出胜负，半个时辰过去了，还是没有。
　　这么强的吗？
　　天机诸阵图竟然无可奈何。
　　东方白调动混沌之气，手法变幻，瞬间换了阵法。
　　“千杀阵！”
　　所谓的千杀，属于大面积杀戮，杀机如雨滴一般密集。
　　东方白忧心忡忡，苦眉不展。
　　似乎还没有多大效果，六道剑气依然‘活蹦乱跳’。
　　连几道剑气都对付不了，谈何到大殿？
　　做梦！
　　梦都不香！
　　要不把天机诸阵图留在这里？
　　自己先进去？
　　反正无人进来，来了也拿不走诸阵图，怕个锤子。
　　就这么办了。
　　东方白一步踏出，一道剑气调头而来，凶猛无比。
　　“嗖！”
　　“卧槽！”
　　东方白反应灵敏，差点又被伤到。
　　看来，不破了六道剑气无法前行半步了。
　　可这样下去，什么时候才是头啊，何年何月。
　　“东方大哥，你可以试试凤凰之火。”
　　第五飘柔提醒道。
　　“凤凰之火？”
　　东方白呢喃一句，继而眼前一亮。
　　不错！
　　凤凰之火也是凤凰神火，火焰高燃，可烧万物，可伤神魂。
　　对魂魄有极强的压制作用。
　　“小白白。”
　　一代神兽凤凰叫这么一个名字，实在不咋地。
　　把逼格硬生生拉下来不少。
　　令狐小涵的锅，怪不得东方白。
　　“翱！”
　　一声响亮的鸣叫冲破天际，威震天下。
　　五彩斑斓，神光照耀，漂亮极了。
　　“给我烧。”
　　小白白得到命令，大嘴张开，一条火龙而至。
　　“嗖嗖嗖！”
　　六道剑气好似瑟瑟发抖，不敢与之正面迎战，四散逃窜。
　　“嗤！”
　　当神火沾染剑气的一刹那，剑气瞬间融化。
　　世间万物，相生相克，没有绝对的无敌。
　　只要找到合适的方法，不难解决困难。
　　不出半刻，六道剑气全部消散一空。
　　果真一物克一物啊。
　　没有小白白，东方白将十分艰难通过，甚至没有丁点办法。
　　“小白白，谢了。”
　　东方白挥挥手。
　　“翱！”
　　“去吧。”
　　“嗖！”
　　凤凰神鸟重新进入赤练之地。
　　“东方大哥，这次多亏我吧？
　　是本姑娘提出来的办法。”
　　第五飘柔洋洋得意，一蹦一跳来到身边。
　　“是，你聪明。”
　　东方白夸赞一句。
　　“以后不许叫我丫头。”
　　“嗯？
　　为什么？”
　　“没听别人说嘛，傻丫头傻丫头，一说丫头就让人联想到一个傻字，所以还是不叫丫头为好。”
　　小小年纪，事还不少。
　　“随你。”
　　“就这么说定了。”
　　“走吧，事那么多，以后不知道找不找得到婆家。”
　　“找婆家是不可能的，只认准了你。”
　　“……”无妄之灾！
　　等出去之后，白大少就会跑路。
　　这一段‘萍水相逢’，到此为止。
　　“东方大哥，前面是个大门。”
　　“估计又是一个关卡。”
　　东方白心累道。
　　走了一路子，打了一路子，有点厌烦了。
　　过一个封神殿，感觉走遍了整个神界的坑。
　　“我们怎么应付？”
　　“兵来将挡，水来土掩，我们时机应付，随机而动。”
　　“好！”
　　庄重的大门十分威武，站在下面，人显得无比渺小，门口有两个奇形怪状的神兽坐镇，乃石头所做。
　　青面獠牙，样子狰狞，又有狮子的身体，看似十分渗人。
　　“这是……”第五飘柔挠了挠头，“青面鬼狮？”
　　“什么东西？”
　　“传说是九幽之物。”
　　“九幽之物？”
　　“嗯，反正我也没见过，谁知道呢。”
　　第五飘柔不太确定，“好像在我爹书房的一本古书中见过。”
　　“你喜欢看书？”
　　“还行，没事的时候就翻一翻，我喜欢一些言情画本。”
　　“……”东方白又道，“书上对于青面鬼狮有没有特别的介绍？
　　比如它的攻击力，特性，或者恐惧之物？”
　　“不记得，上面的记载也很模糊，随意提了两句。”
　　“好吧。”
　　东方白点点头。
　　“对了东方大哥，你特意问青面鬼狮，我们接下来不会面对的就是它吧。”
　　第五飘柔的葱白食指指了指前方两侧的石头像。
　　“不知道，总感觉它们不简单，不仅仅是个摆设。”
　　“而且它们给我一种震慑感，一双眼睛好似在无时无刻的盯着本少。”
　　“不知是感觉错了，还是想的太多。”
　　“大门要推开吗？”
　　“推开太危险，直接暴力破开吧。”
　　东方白帝宵剑拿在手上，反手便是一剑……


第2142章一场空
　　然而剑气消失了，开始勇猛能敌，当靠近大门三米左右却不见了。
　　奇哉怪哉！
　　不知怎么搞得。
　　有阵法不成？
　　为了证实这一点，东方白又使出一剑。
　　还是那个位置，还是不见了踪影。
　　他娘的，在这封神殿之中处处都是怪事，处处让人匪夷所思。
　　整座殿好似在迷雾之中，摸不清吃不透。
　　要不试试其他地方？
　　试试城墙？
　　东方白想到就做，脚步移了大约三丈，帝宵神剑再次攻击而去。
　　结果万般无二。
　　迷茫，无知。
　　理不清头绪。
　　这……
　　难道非用人推开不成？
　　靠近会不会有危险？
　　出现突发情况？
　　饿死胆小的，撑死胆大的。
　　干！
　　来到了这里总不能调头就走吧？
　　未免太可笑了。
　　本少经历了那么多，岂会被一道城门所吓住？
　　东方白大步前走，在剑气莫名消失之处停了下来。
　　伸出一只手，慢慢靠近。
　　“嘶！”
　　东方白倒吸一口凉气，急忙抽出。
　　在‘越界’的刹那，修为好像被什么东西吸了一下。
　　感觉很清晰，并非空穴来风。
　　“东方大哥，你怎么了？”
　　第五飘柔瞧出异样，急忙跑过来，俏脸上浮现担忧之色。
　　“伸出手试试。”
　　“咋了？”
　　“你尝试一下，然后说说感觉。”
　　“嗯？”
　　“快啊。”
　　“哦！”
　　为了证实不是错觉，东方白只好让第五飘柔也伸出手。
　　细长手指慢慢伸出，继而第五飘柔惊叫一声。
　　“什么感觉？”
　　“酥酥麻麻的。”
　　东方白：？
　　？？
　　“说正经的。”
　　“浑身像过电一样，似乎……
　　似乎修为被吞噬。”
　　“为什么会这样？”
　　“不知道。”
　　第五飘柔呆呆的摇摇头。
　　“外面什么都没有，大门这一片只有两尊青面鬼狮的石像，再无他物。”
　　东方白大胆预估道，“说不定就是青面鬼狮搞的鬼。”
　　“不会吧？
　　它们是死物，石头做的而已。”
　　“黄沙怪，石头巨人，哪个不是死物？
　　它们的能耐如何？”
　　第五飘柔哑口无言，无从反驳。
　　“那怎么办？”
　　“干掉这两个青面鬼狮石像。”
　　“东方大哥的剑气好像靠近不了它们，怎么灭掉？”
　　“……”这话好扎心，也是问题所在。
　　“如果青面鬼狮属于九幽之兽，你说它们看到神界的神兽，会不会有一较高下的冲动。”
　　东方白问道。
　　“不知道。”
　　“试试。”
　　东方白召唤神龙，意念一动，遮天凌空而出，长约数十丈，怎叫一个微风。
　　龙口大开，震惊三万里。
　　当遮天出来时，两尊石像显然动了一下，虽然不明显，但确实动了。
　　这一点，东方白十分肯定。
　　“吼！”
　　遮天一双褐色龙眼紧紧盯着青面鬼狮，仿佛在挑衅，具有一较高下之意。
　　“吼！”
　　又是一声吼叫，在遮天口中吐出一口水，就在两尊石像的正前方。
　　好比人在吐唾沫，鄙视之意显然。
　　来呀来呀，来打我啊。
　　求求你打死我吧，把我脑壳敲碎，骨头打折。
　　遮天的一口口水，两尊石像彻底动了。
　　石灰脱落，一点点下掉，它们的身体露出……
　　居然是活的。
　　待在门前那么久，竟然没发现它们有生命特征。
　　青面鬼狮浑身呈现青色，不止面貌脑袋，全身一个样，长得那叫一个凶狠丑陋。
　　恶心！
　　能恶心到人的那种。
　　青面鬼狮乃九幽之兽的王者，相当于神界神兽的巅峰，它们在九幽之地几乎没有对手，没有天敌。
　　如此吊炸天的兽类，在封神殿只是个看门的。
　　你敢信？
　　问题封神殿怎么驯化两只青面鬼狮的？
　　“小白白你也出来吧，与它们公平较量一番，二打二，谁也别耍赖。”
　　东方白呼叫神鸟凤凰。
　　因为他看出来单靠遮天自己，无法与之抗衡。
　　青面鬼狮实力强大，可以吸食人类的修为，还可以吸食兽类的体力。
　　妥妥的吸血鬼。
　　大本事没有，全是邪门歪道的玩意。
　　东方白还有脸说别人，他自己不也是如此？
　　帝宵神剑就是最大的作弊利器。
　　争斗不断，你来我往，龙吟狮啸，耳朵都快震聋了。
　　神龙凤凰，一水一火，配合的相当完美。
　　半个时辰过去了，还未分出胜负。
　　东方白似乎感应到了什么，皱了皱眉头。
　　“炸天，你怎么来了？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　小炸天站在主人的肩膀，指手画脚，小模样可爱极了。
　　“这个层面的打斗，你帮不上忙。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“哪有什么血脉压制，你是混沌之华，不是兽类，压制个毛毛。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天叫声加大了许多，显然不服气。
　　“本少说的是实话。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你这段时间又进化了？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“我不信。”
　　东方白抱着膀子。
　　炸天进化的必要条件就是吃，吃尽天下宝物，攒够充足的能量然后自己沉睡进化。
　　每进化一次，它就会强大一些。
　　小巧的身体没有任何改变，进化的能力却不小。
　　就像上一次，穿梭空间，神界任何一个角落，来去自如，如入无人之境。
　　谁又能做到？
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你吃什么了？
　　十条大型灵脉？
　　现在神界还有什么东西让你进化？”
　　东方白自认为炸天的进化到头了，再进化到哪去？
　　攻击力不行，就只有速度。
　　然而速度基本已经到极限了吧？
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天指了指一个方向。
　　“嗯？
　　什么意思。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天一顿指手画脚，外人根本看不懂。
　　“你是说把封神殿的宝库吃了？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“什么时候的事？
　　你啥时候进来的？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“两个月前？”
　　“咯吱！”
　　“真的假的？
　　意思说，本少白来一趟？
　　被你这家伙捷足先登？
　　突破重重苦难，到头来一场空？”
　　东方白傻眼了，站在原地迎风凌乱。
　　“咯吱，咯吱。”
　　“我靠，你怎么不早说。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“你刚进化完个屁，在吃的第一时间就该通知我，本少好几次差点凉凉知不知道。”


第2143章正殿
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天鄙视道，仿佛在说，别卖惨，你有混沌珠凉个屁。
　　“东方大哥，这是个什么物种呀，神界好像没出现过，你们之间能交流？”
　　第五飘柔实在忍不住了。
　　在炸天出来的瞬间，她就被深深吸引住了。
　　太漂亮，太可爱了叭。
　　“这是我养的宠物。”
　　“能让我抱抱吗？”
　　第五飘柔满眼希翼。
　　“……”咱分个时候行不行？
　　等危险消除，爱咋滴咋滴，怎么样都行。
　　现在四只兽类正在激烈交战，你死我活，斗得天昏地暗。
　　这时候你把目光放在炸天身上？
　　认真的吗？
　　“别捣乱。”
　　东方白故作虎着脸道。
　　“我哪捣乱了。”
　　第五飘柔委屈道。
　　东方白没有多加理会，扭头问向炸天，“你能不能解决了那两个丑家伙？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　炸天点点头，那叫一个信心十足。
　　“真的假的？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“那快上，帮本少干掉它们两个。”
　　东方白催促道。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天叫声刚落，小小的身形一闪，瞬移到空中。
　　小小的个头毫不起眼，当炸天站在两只青面鬼狮的对立面，突然间不动了。
　　“咯吱，咯吱。”
　　声音不大，却似乎有无上的威严。
　　两只青面鬼狮瑟瑟发抖，四只爪子来回抖动，之前的英勇，善战，强大，全部消失的无影无踪。
　　比老鼠见了猫还要严重一些。
　　东方白摸不清头脑，不懂为什么。
　　第五飘柔更不用说了，她知道个卵。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天身形一闪，当再看见它时，一口咬住了其中一只青面鬼狮的脖子。
　　眨眼不到的功夫，青面鬼狮消失了……
　　没了！
　　就这么平白无故的没了！
　　吃了？
　　东方白不确定。
　　等炸天咬到第二只时，才看的清楚。
　　青面鬼狮被它吃了，吞到了肚子里。
　　以前炸天只吃宝物，肚子犹如星辰大海，食量惊人，多少宝物都能被它吃个干干净净，渣都不剩。
　　现在能吃兽类了？
　　九幽之兽可以吃，是不是神兽一样可以被吃掉？
　　人呢？
　　不可思议！
　　小小的肚子怎么……
　　饭量那么大。
　　也不见鼓起来啊。
　　都说女人是无底洞，炸天也名副其实。
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天欢快的重新跳到东方白的肩膀，舔了舔嘴巴，意犹未尽的样子。
　　“搞定了？”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“我靠。”
　　东方白爆了个粗口。
　　遮天和小白白合力都没有完全把握，就这么轻松加愉快的被炸天干掉。
　　厉害了！
　　赞一个！
　　“你叫炸天是吗？”
　　第五飘柔歪着脑袋里问道，“我可以摸摸你吗？”
　　炸天扭过头去，不屑的样子十分欠揍。
　　如此神色，不仅没有让第五飘柔产生厌恶，反而更加喜欢。
　　难道炸天长着一张天生让女人喜欢的脸？
　　不像啊！
　　与其他鼠类虽有些区别，但不是很大吧？
　　说到底，外形也是只老鼠罢了。
　　如果是人类那还了得？
　　不得把所有女人迷的团团转啊。
　　“到底行不行嘛，小家伙，给个准确话？”
　　第五飘柔用手指轻轻戳了戳啊炸天。
　　炸天默不作声，爱答不理。
　　一切都明了，无声就是最大的抗议。
　　“让我摸摸你，给你糖吃。”
　　糊弄三岁小孩呢。
　　炸天的灵智比普通人还要高，用这种愚蠢的说辞，能‘上当’才怪。
　　“抱一下吧，就抱一下。”
　　第五飘柔有些撒娇道。
　　炸天身形一闪，朝大殿方向而去。
　　“炸天，你去作甚。”
　　东方白喊道。
　　“咯吱。”
　　最后一声没听到，已经不见了。
　　“它为什么走了？
　　会不会还回来？”
　　“对你无感，所以就走喽。”
　　东方白耸耸肩。
　　“东方大哥，你是它主人，刚才也不帮我说说话。”
　　“炸天就那么令人喜欢？”
　　“那是，多可爱呀。”
　　“不敢苟同。”
　　东方白大步前走，顺势把两只神兽收入赤炼之地中。
　　“东方大哥，我还能见到炸吗？”
　　“看缘分吧。”
　　东方白慵懒道，手中帝宵再次举起，双手握住，直立劈下。
　　“轰隆！”
　　一声，大门四分五裂，成功破开。
　　没有青面鬼狮，这大门不堪一击。
　　没什么特殊性。
　　“走。”
　　东方白只说了一个字，大步向前。
　　警惕不可少，防备不可失。
　　然而，接下来的路畅通无阻，犹如无人之境。
　　实际上，封神殿确实无人……
　　“东方大哥，有点不对劲。”
　　连第五飘柔都看出来了。
　　“哪不对劲。”
　　“我们是不是太顺利了？
　　走了大概有百丈距离，竟然没有再遇到怪事。”
　　“不好吗？”
　　“不是不好，而是太奇怪了，我们一路走来，磕磕绊绊，近乎处处都是困难。”
　　“什么时候变得这般轻松了？”
　　“莫非……”第五飘柔欲言又止，“莫非有更厉害的东西等着我们？”
　　东方白闭上眼睛，神识飘散出去，本该一眼万年，万里均在神识之下，谁知只能探查区区数十米，范围小到可怜。
　　“不是有更可怕的东西，而是直往大殿的危险被人解除了。”
　　“什么？
　　谁那么大本事？”
　　第五飘柔惊呼道。
　　“炸天！”
　　东方白脑海中第一个出现小家伙的身影。
　　“它那么强？”
　　“一口吞掉九幽之中的青面鬼狮，没有什么不可能的。”
　　东方白淡淡道。
　　至今不了解炸天目前的能力有多大，只有猜测。
　　没进化以前，他也搞不太懂。
　　“说的也是。”
　　第五飘柔深以为然的点点头，继而喜上眉梢，“接下来，我们是不是平安无事了？”
　　“谁知道呢。”
　　两人边走边说，真的没有再起半点波澜。
　　汹涌的波浪，归于平静。
　　之前的嘶吼，仿佛要吞掉世间万物，现下一片祥和，碧海蓝天。
　　半日，大殿出现在两人眼前。
　　宏伟雄壮！
　　这不是宫殿，比宫殿豪华百倍，高阔百倍。
　　一个正殿的占地面积至少数百亩，大到出奇。
　　两个字：壮观！
　　“别傻看了，咱们进去。”
　　“东方大哥，封神殿的秘密是不是就藏在里面？”
　　“预估不错的话，应该是了。”


第2144章殿主
　　“艰辛一路，我们终于修成正果了。”
　　“……”修成正果不是用到这的，搞得两人历经千难万险要成亲一样。
　　根本不挨着。
　　“尽量用词准确一点。”
　　东方白提醒道。
　　第五飘柔似乎也意识到不对，低下头撅着嘴巴，支支吾吾。
　　“东方大哥真小气，连嘴巴上的便宜都不能占。”
　　“……”这丫头疯了吧？
　　挺矜持的一个小女孩怎么变成这样？
　　世态炎凉啊，或许神界的女人都在悄无声息的‘进化’着。
　　变得大胆，开放，女流氓。
　　“走了，如果顺利，我们就回去了。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔点点头，心思突然复杂起来。
　　她想离开吗？
　　想！
　　一刻都不想多待多留！
　　可是离开之后呢？
　　两人势必要分离，一旦再见，不知下次再见会是什么时候。
　　封神殿虽然危险，最起码能和东方大哥在一块。
　　时时刻刻在一起。
　　“吱嘎！”
　　大殿之门缓缓推开。
　　就连这门的禁制都被炸天破掉了。
　　否则不知要费多少劲。
　　也没一定把握打开。
　　东方白知道，越靠近秘密的中心，机关和防护就越强。
　　想想大门，城门处的难度，更不用问大殿的禁制。
　　难度可想而知。
　　殿门一点点敞开，暴露在两人眼前。
　　要多震撼，就有多震撼。
　　可以说每一个物件都是宝物，包括桌椅板凳，地毯，石阶等等……
　　不是用特殊珍贵材质制作，或本身就是一件宝物，金碧辉煌，满眼华庭。
　　最引人注目的便是最中央处，地面上插着十二件神器，最上空悬着一把金色长剑，绽放熠熠光彩，十分夺目。
　　“清河神卦图。”
　　第五飘柔惊呼出声。
　　“什么？”
　　“看看坐边上那个卷轴，就是清河神卦图。”
　　“很出名吗？”
　　“当然，它是神界有名的神器，位列前十，威力有多大，谁也不清楚，在远古之期就消失了，可它的传说一直存在。”
　　“还有紧挨的那一个，好像叫神照灯！”
　　“也是神界的十大神器。”
　　第五飘柔讲解道。
　　“不是吧？
　　本少阅历浅，不要骗我，神界十大神器，我略有耳闻，根本没有所谓的神照灯。”
　　“东方大哥，这你就不知道了，我们所听到的十大神器不过是现代时期的，被几大巅峰强者所占据拥有。”
　　“远古时期的又是另一说，本姑娘可没有胡说八道，更没有显摆学识。”
　　第五飘柔骄傲道。
　　“现在时期的神器比远古差了不是一星半点，我爹爹曾经说过，人有高低之分，神器也有强弱之别。”
　　“现在的十大神器看着一个个光鲜亮丽，威名远播，但比起远古之期差远了，不可同日而语。”
　　“如果没猜错的话，东方大哥的帝王印，天机诸阵图应该就是远古时期的两大神器。”
　　东方白笑了笑，没有反驳。
　　“这么多顶级神器，形成一个圆形，好似在守护什么东西，又好似在封印着什么，上面那把金剑是什么来路，我搞不懂。”
　　第五飘柔眼神疑惑。
　　“丫头，你变聪明了。”
　　“我什么时候傻过。”
　　“说你胖还喘上了，上面吊的金剑应该就是远古十大神器之首，撼天金神剑。”
　　“东方大哥知道？”
　　“嗯。”
　　东方白确定点头，“至于你说是封印还是守护，那不是废话嘛。”
　　“……”“东方大哥，咱们要不要把这些远古神器统统收掉？”
　　第五飘柔冒出一个大胆的想法，“到时候我们就发了，你想想啊，随便拿出去一件都会遭到整个神界的疯抢。”
　　“别说十几件了。”
　　“即便拿一座大型灵脉来换，也是做梦，休想。”
　　没发现第五飘柔还是个小财迷啊。
　　“还是不要轻举妄动为好，谁知道被封印着什么东西？
　　连封神殿都惧怕之物，我们俩岂不是找死？”
　　东方白万分谨慎，慎重。
　　“封神殿不惜代价，豁出去全殿性命，或许就只为了封住中央圆形，我们拿掉一件神器，就会遭到破坏，说不定全殿全殿上下的努力就白费了。”
　　“咱们不做缺德事。”
　　在大义面前，东方白守住了原则。
　　虽然十几件顶级神器特别诱人，谁都会垂涎，但也知道什么该做，什么不该做。
　　接着东方白环顾四周，淡淡一笑，声音郎朗，“不出来给个解释吗？
　　性子真耐得住。”
　　“小友好心性，好智慧，老朽佩服。”
　　一道声音幽幽传来。
　　“是谁！”
　　第五飘柔吓了一跳。
　　“不用怕，他应该不会害我们。”
　　东方白安抚道。
　　“嗯！”
　　“小友怎知老朽不会下杀手？”
　　“猜的。”
　　东方白给出一个很无语的答案。
　　“呵呵，小友有趣。”
　　“你也很有意思。”
　　“哈哈哈！”
　　笑声爽朗，畅怀大笑。
　　“很久没这么笑过了，一时没有把持住，见笑了。”
　　“笑一笑十年少，没什么见不见笑。”
　　东方白摇了摇头。
　　“小友的本事不赖，竟然来到了大殿之中，莫不是神界翘楚，也必然是数一数二的人物，甚至老夫都怀疑你是否属于神界之人。”
　　“为什么这样说？”
　　“老夫身为殿主，很多地方都是我亲自布置，亲自施法，小友闯到这里，出乎预料。”
　　“虽后有一个奇怪的小家伙帮忙，但你的能力老夫看在眼里，弄不得假。”
　　短短两句话透露出一个天大的信息，声音的主人是封神殿殿主，曾经掌握神界最强势力，也是最巅峰人物之一。
　　他是死是活？
　　是人是魂？
　　“身怀三件绝世珍宝，一柄剑，一个帝王印，一个诸阵图，说句实在话，这三件东西了不起，纵然放在远古之期也是人人羡慕之物。”
　　“有三件宝物作为傍身，神界鲜有敌手，小友好福气，好运气啊。”
　　“殿主过奖了。”
　　东方白微微躬身，以示尊敬。
　　“不必多礼，那小家伙是你的？”
　　“殿主是问长得像老鼠的小东西？”
　　“嗯！”
　　“是我的。”
　　“它是什么物种？
　　你能来到此处，最大的原因，一个凭借自身，另一个就是它了。”
　　“老夫很好奇，所以就多了一嘴。”


第2145章天外魔域
　　“本少不能说。”
　　东方白很直白的拒绝。
　　“理解，个人有个人的隐私和秘密，小友不愿说，老夫也不好勉强，强人所难的事，不屑为之。”
　　“多谢殿主体谅。”
　　“不必这样，只是这小家伙造孽不少啊，在它出现之时，便引起老夫的注意，时刻盯着它。”
　　“看着它把封神殿的宝库给嚯嚯了，价值多少，老夫不用多说，既然你是它的主人，责任应该由你来承担对吧？”
　　卧槽，一不小心掉坑里了。
　　只觉得炸天牛笔，连续破防，在对方的‘阵营’之中肆无忌惮，来去自由，不曾想对方来了这么一手。
　　问罪的。
　　“前辈……”未等东方白把话说完，封神殿主的声音再度响起。
　　“没经过主人家的同意，偷吃他人东西，而是被老夫亲眼目睹，身为神界的后起之秀，应该不是胡搅蛮缠之辈，你就说该不该赔偿吧。”
　　“该！”
　　东方白口中蹦出一个字。
　　无话可说。
　　什么也不用狡辩。
　　之前不承认炸天是自己的，什么都可以赖，现在想赖，也赖不掉了。
　　“那你该怎么赔偿呢？”
　　“这个……”东方白一时语塞。
　　“按照正常的估价算，你需要把神界一半以上的极品神石全都找来，马马虎虎才能勉强持平。”
　　这不是狮子大开口，而是实言。
　　封神殿的底蕴不容小觑，宝物众多，可谓堆积如山。
　　“前辈，我没有。”
　　东方白直来直去。
　　没有就是没有，何必支支吾吾，让人看轻？
　　再则，殿主只是一缕神魂，他要来那么神石做什么？
　　必然会有下文。
　　“没有？
　　这就不好办了。”
　　“您说要怎么样吧，本少能接着就接着，不能的话也无能为力。”
　　东方白摊了摊手。
　　“准备耍赖？”
　　“不是耍赖，而是真赔不起，如果您要晚辈命的话，本少也不可能傻乎乎的任由宰割。”
　　“哈哈哈。”
　　又是一阵爽朗的笑声。
　　“小子，老夫提一个要求，只要你答应，这件事可以既往不咎。”
　　“请讲。”
　　“留在这封神殿如何？”
　　封神殿主的要求不可谓不过分，“当然，所谓的留，不是留命，而是留人。”
　　“有何区别。”
　　“当然有，留命你会死，留人你可以安然无恙，只需留下就行。”
　　“留下的意义在哪？
　　或者说你的目的是什么？
　　总不能单纯的想我在这无聊的待着吧？”
　　白大少提出质疑。
　　“帮老夫守住这个地方。”
　　声音落寞，似乎有什么苦衷。
　　“大殿么？”
　　“是，准确一点是大殿最中央的位置，也是十二神器所围绕的中心点。”
　　中心点三个字说的特别重，也算注重提醒。
　　“前辈，你能说说中心点到底封印着什么吗？”
　　终于问到核心了。
　　也是东方白一直想知道的问题。
　　“你听说过天外魔域吗？”
　　“嗯？”
　　东方白皱了皱剑眉，“那是什么地方？”
　　“那是一个极其恶劣的之地，也是邪恶之所。”
　　封神殿主停顿一下，继续道：“在那里住着一群天外魔头，数量惊人，具体多少无从得知，好比神界，有普通人，有修炼者，也有绝世强者。”
　　“在很久很久以前，也是封神殿最鼎盛之期，老夫无意察觉到一点不同寻常。”
　　“封神殿总是会无缘无故出现一丝怪异气息，不是灵气，也不是神灵之气，和两者有明显的区别。”
　　“气息中充满了暴力，无情，血腥，残忍。”
　　“时间久了，它会感染，让其心性变化，让人发狂，让人嗜杀，冷血。”
　　“开始之初，我并没有在意，后来发生了一件事，让老夫不得不认真对待。”
　　至于发生了什么，封神殿主直接跳过，没有多言。
　　或许那件事对他有着不小的冲击，不愿多提，不愿多想。
　　也或许至今是个心中的坎，难以越过。
　　“那件事发生之后，于是老夫决定要彻底查一查，问题到底出在了哪里，好好的一个人怎么会滥杀无辜？
　　残害同门？”
　　“依照老夫对此人的了解，他一向忠厚老实，本本分分，无论对待任何人都是一副心平气和，不急不躁的态度。”
　　“怎会变化如此之大？”
　　“全殿上下，里里外外，全都检查了一遍，最终锁定在大殿的中央位置。”
　　“那时候，老夫意气风发，自认实力绝顶，神界无人是敌手，便深入地界探查。”
　　“我记得，这一去便是一个多月，中途有放弃的打算，但每每想起那件事，又加重老夫的决心。”
　　“最终……”封神殿主停顿一下，大殿中鸦雀无声。
　　“怎么样了呀！”
　　第五飘柔耐不住性子，主动问道。
　　既然封神殿主开始说了，不问他也会讲。
　　“最终我闯了大祸，竟然挖开了一个通道，一个天外魔域与神界相连的通道。”
　　“我亲眼见识了那里的环境，那里的残酷，那里的艰苦。”
　　“他们长得很丑，手段狠毒，心狠手辣，那里才是真正的适者生存，弱肉强食，他们活的连狗都不如。”
　　“同类吃同类，一家人杀一家人，只要对自己有利，他们什么事都会干，强盗土匪比他们差远了，一个天上一个地下。”
　　“虎毒不食子，他们的心比虎毒，比蛇恶，不是我们人类所能接受的。”
　　声音加剧，咬牙切齿。
　　“此类种族或许遭到天道惩罚，他们吃的喝的，资源少到可怜，不是沙漠，就是石壁，光秃秃的十分荒凉，条件恶劣。”
　　“不像我们，神界之下有仙界，各种资源要多少有多少，多姿多彩，大多普通人过得舒舒服服，谈不上多么优质的生活，温饱总可以解决。”
　　“然而他们没有！”
　　“天外魔域的人不肯屈服，不肯低头，不断的在寻找出路，寻找资源，让自己种族好延续下去。”
　　“天外魔域有强者，有高层，站在大局观上考虑，他们没有错，只为了不让其种族覆灭。”
　　“在经过无数强者的商讨和研究之下，他们定准一个点开始挖掘。”


第2146章始末原委
　　“上天似乎开了一个玩笑，界面与界面竟然如此安排，如此紧密相连。”
　　“他们挖的方向和地点，如果直通的话，正是神界，也就是大殿中央位置。”
　　“老夫下潜那么久，帮了他们不少忙，助力帮他们打开了通道，所以我是个罪人，大错特错。”
　　“不！”
　　东方白当即否决，“就算没有你，天外魔域的人也迟早会挖通。”
　　封神殿主重重叹息，“没有我，或许他们会放弃也说不定。”
　　“也就没有后来的封神殿全部牺牲。”
　　“为了封住这个出口，封神殿付出惨重的代价，利用众多绝世宝物，搭上所有人的性命，加以利用阵法，才勉强封住。”
　　“想想死的那些人，老夫愧疚难当，无颜面对。”
　　“殿主，你执念太深，讲道理这种情况不怪你，也怪不得。”
　　东方白摇了摇头。
　　“执念只会让你自责，没有半分好处，该发生的已经发生了，你也付出了相等的代价不是吗？
　　只有一缕神魂了。”
　　“该来的一样会来，该发生一样发生，天意难违，吾等也无法改变。”
　　“现在本少全明白了，也知道封神殿为何不让外人介入，不许任何人进来。”
　　“一个弄不好，就会酿成大祸，神界进入全员战争，甚至有别灭的风险。”
　　“是啊！”
　　封神殿主唏嘘道，随之话锋一转，“咱们言归正传吧。”
　　“本少不会留在这里。”
　　东方白没有犹豫，直接给出答案。
　　“不考虑考虑？”
　　“不了，本少逍遥自在惯了，待在一个地方会闷死，如果真要强行留下，还不如死了算了。”
　　用炸天的贪吃来约束自由，白大少不买账的。
　　不可能。
　　“那你赔偿吧。”
　　封神殿主哼了一声。
　　“赔不起。”
　　“那你总给老夫一个交代吧？
　　天下没有免费的午餐，你的小家伙吃了那么多宝物，已经不能用价值连城来形容。”
　　“不好意思，是它偷吃的，又不是我。”
　　东方白有理据争，没理也要辩三分。
　　“这笔账不应该算在本少头上。”
　　“可你是它的主人。”
　　“从现在开始不是了，本少把它丢弃了。”
　　东方白耸耸肩。
　　完全一副死猪不怕开水烫的节奏啊。
　　总而言之，谁知的你找谁去，我反正不赔。
　　关键拿不出来啊。
　　“你！”
　　封神殿主语塞。
　　“小友，你不怕我杀了那个小家伙？”
　　“杀就杀呗，既然丢弃了，死活关我何干。”
　　话虽这样说，可东方白心里有数的很。
　　想杀了炸天，也要先抓住它。
　　抓都抓不到，谈何杀？
　　空谈而已！
　　“有你这样的主人，小家伙也够倒霉的。”
　　封神殿主讽刺道。
　　“祸是它闯的，主人承担不起，难道要主人背锅？
　　拿我的自由去换？”
　　东方白言语反击。
　　“这不合理！”
　　“好，那咱说点别的。”
　　“请！”
　　东方白撩了一下长袍。
　　“你私闯封神殿地盘怎么说？”
　　“这……”东方白犹豫一下，“前辈请讲吧。”
　　“留在封神殿。”
　　“……”没话了吧？
　　除了这一个条件没有其他的了？
　　搞什么！
　　“前辈，不是小子不给面子，刚才我已把话说的很清楚，绝对不会留下的。”
　　“难道你不为了整个神界着想？”
　　封神殿主有些生气，语气加重了不少。
　　“天外魔域的通道被封住，只要无人来破坏，就不会出事。”
　　“加上封神殿各种致命的布置，神界之中除了本少，几乎没有人可以进来。”
　　不是东方白盲目自信，而是所言即是事实。
　　这里的各类机关，陷阱，阵法，杀人的东西太多太多。
　　谁来了，也只有一个死字。
　　恐怖已经形容不了封神殿了。
　　“唉！
　　像你说的那样，老夫又何必强留于你。”
　　“事情不像你口中的那样简单。”
　　“哦？
　　难道哪里不妥？”
　　东方白疑问道。
　　“何止不妥，已然到了生死关头，大殿的通道快要被冲开了，阵法即将压制不住，老夫并非危言耸听，胡说八道。”
　　“不会吧？
　　十二件远古顶级神器，加上第一神剑，还不能彻底封住通道？”
　　东方白微微吃惊。
　　“不能，那些该死的东西不断冲击，日复一日，年复一年，从远古到现在经历多少年了？”
　　“无数的岁月，它们仍旧孜孜不倦，不肯放弃，而且老夫能清晰感应到，他们好像变强了。”
　　“从远古到如今，他们种族强了不止一筹，而是很多。”
　　东方白不可置否，开口说道：“换做我们在那种环境中生存，也会逐渐变强。”
　　“你不强就会死，相对比死亡来说，磨炼自己就显得微不足道了。”
　　“随着一点点变强，留下的基因也产生变化，生下来就得到了一定的改善。”
　　“不错！”
　　封神殿主承认道。
　　“前辈，你当时没想过带人杀过去？
　　远古时期封神殿强大如斯，你又是神界数一数二的人物，号召力应该很强。”
　　“最少能召集三成的修炼者，早一步动手，解决隐患，何乐而不为？”
　　“这可是一劳永逸的办法。”
　　白大少提出质疑。
　　“老夫当然想过，只是我太过自责，内疚，不愿让他人承担风险，所以只召集了封神殿十万殿众，进入通道，杀入天外魔域之地。”
　　“其实他们并不简单，身体怪异，十分坚硬，而且到了那里，受到地域限制，我们都发挥不出十成的实力，一时之间难以适应。”
　　“他们则不同，因为习惯，因为本身在他们的地盘，战斗起来，不利的只有我们。”
　　“十万人呐，我们只回来了三万，牺牲的是封神殿中流砥柱，神界的风云人物，全是惊才艳艳之辈。”
　　“就那样断送在那个邪恶的地方。”
　　声音沉重，悲伤凄凉。
　　“前辈，事情过去那么久了，请节哀。”
　　“是啊，过去挺久了。”
　　“可每当想起……”“唉！”
　　最后化为一声无奈的叹息。
　　“本少所料不错的话，后来你们就想方设法封印通道，一直挺到现在对吧？”


第2147章得到好处
　　“不错！”
　　“打个比方，如果天外魔域冲过来，依照前辈的估计，神界有获胜的把握吗？”
　　“不知道！”
　　封神殿主回应的很快，“但有一点可以确定。”
　　“什么？”
　　“我们没有天外魔域的人战斗力高。”
　　“这是肯定的，他们生活的地方注定了一些东西，习惯了残酷，习惯了极度恶劣，强大是必然的。”
　　“资源紧缺的日子不好受，当他们看到神界如此丰富资源，眼睛冒光，拼了命也会抢夺。”
　　东方白分析的有理有据，头头是道。
　　这是事实。
　　不容争辩。
　　好比一个娇生惯养的孩子和一个常年流落街头的人相比，两者谁的生存率高，不用多说。
　　傻子都懂得道理。
　　“前辈，这个封印还能支撑多久，有个准确的时间吗？”
　　东方白问道。
　　“最多三年。”
　　时间很紧迫啊，区区三年，弹指一瞬间，尤其对于修炼者来说，几乎犹如白驹过隙，眨眼而逝。
　　“本少留在这里能起到什么作用？”
　　这是关键。
　　“你留下可以多维持百年。”
　　“老夫的神魂一直维持着封印，时间久了，加上冲击的越来越猛，神魂之力所剩无几，最多还有三个月就要魂飞湮灭。”
　　“我本是罪人，死了也就是死了，罪无可恕，可整个神界怎么办？”
　　“他们要面临重大疾苦，说严重一点，甚至面临灭顶之灾。”
　　“等到那时候，场面不敢想象。”
　　东方白皱了皱眉头，“只能维持百年么？”
　　“应该差不多。”
　　“那百年之后又会怎样？”
　　白大少连续发问。
　　“封印冲突。”
　　“本少留下的意义何在？
　　多个百年的安宁，又能怎样”“根源解除不了，麻烦永远都在，百年光阴而已，本少不会留下。”
　　“老夫想着多拖一时是一时。”
　　这是封神殿主最初的想法和考虑。
　　“自己骗自己，结果还是一样，最终还是要选择面对。”
　　“是啊。”
　　封神殿主不反对，他自己也承认。
　　“或许这就是命，神界有史以来最大的劫。”
　　“前辈，既然封神殿付出这么大代价才封印的通道，我决然不会再打宝物的主意。”
　　“小子现在要离开，你不会有什么意见吧？”
　　东方白试探问道。
　　“劝说不了，老夫也不是固执之人，不会强行把你留下。”
　　“罢了罢了！”
　　封神殿主松口。
　　随之话锋一转，“但，真的等到封印被破掉的那一天，小友不会袖手旁观吧？”
　　“毕竟你是第一个进入封神殿的人，实力，智慧，资质，拥有的宝物，神兽，在神界堪称一流。”
　　“以后的前途不可限量，更大一点，假以时日统治神界也不是不可以。”
　　“殿主，你谬赞了，本少没那个能力。”
　　东方白谦虚道。
　　“不！
　　你能进来就说明了一切，无需多讲。”
　　“就算在远古时期，能踏入我封神殿的，也绝无一人。”
　　这是封神殿主的底气。
　　“而你只有区区神皇中阶却进来了！”
　　“在踏入封神殿范围时，你甚至才只有神皇初阶的实力。”
　　“能到大殿不可否认有运气的成分，可你所展示的东西，老夫一一看在眼里。”
　　“身为曾经的神界霸主，眼力劲还是有的，我看过的人不会出错。”
　　“小子，老夫在此恳求，到时你一定要全力以赴。”
　　“殿主说的哪里话，本少乃神界之人，自然有守护神界不被侵犯的责任。”
　　“天外魔域攻打过来，我必然倾尽全力，不留遗憾。”
　　东方白斩钉截铁，不容置疑。
　　“那就好，孺子可教也。”
　　封神殿主欣慰的笑了。
　　“小友，这可是你亲口保证，千万不要食言。”
　　“男子汉大丈夫，一言九鼎。”
　　“好，老夫相信你，对你的期望越发的高了。”
　　“三个月后，老夫将神魂覆灭，在此之前我想赐予你点东西，帮你一日千里，更上一层楼。”
　　“嗯？”
　　东方白疑惑一声，“什么？”
　　“大殿从南边查第四根石柱，一丈二处敲三下。”
　　东方白神色疑惑，还是走了过去。
　　“笃笃笃！”
　　三声已落，在敲动的地方有了变化，一个四四方方的小盒子缓缓推出。
　　“这是……”“此乃神皇积功丹。”
　　“什么！”
　　东方白大惊失色。
　　神皇积功丹不是炼制的一种丹药，也并非药材所炼制，而是一位神皇境将功力积存进去，形成一种丹。
　　说丹药不是丹药，只是大家习惯如此叫法。
　　听名字就可知道，修为必须达到神皇，发生意外造成死亡，为了不浪费一身通天彻地的修为，就可以把功力储存。
　　当然，储存条件比较苛刻，要保存在一个极为封闭的空间，且有特殊珍贵材质锻造的储藏体，以避免功力丹消散。
　　两者缺一不可。
　　尤其到现在的神界，几种材料几乎绝技，很难找到。
　　除了顶级门派有不多的留存，在其他地方基本见不着。
　　“这是老夫的，你安心服下，帮你提升到神皇高阶不成问题。”
　　此话毋庸置疑。
　　“你在去第五根石柱，相同的地方再敲三下。”
　　“好！”
　　“你去第八根同样有。”
　　“还有从东面查，第一根石柱。”
　　来来回回折腾，东方白收获了大约十几颗。
　　这是一笔庞大的财富啊，有神石也买不来的财富。
　　我靠！
　　一不小心白大少又发财了。
　　“这些你都拿着吧，老夫用不到，若是老夫的神魂之力再融合给你，让其到达神皇巅峰也不是不可能，只是我还要再维持三个月，不便给你。”
　　“前辈赠予已然不胜感激，小子不是贪婪之人，懂得适可而止，也知进退。”
　　东方白深深鞠了一躬，表示感谢。
　　“嗯！”
　　封神殿主轻轻应了一声。
　　“神魂能维持三个月，阵法本身在不断撞击的冲击下，保证三年不成问题，也就是说你还有三年准备时间来应付天外魔域。”
　　“这三年怎样规划，就看你自己了。”
　　“目前该交代的都已经交代完了，你……
　　离去吧。”


第2148章他来了
　　“好！”
　　东方白也不做作，当即转身。
　　该墨迹的时候墨迹，该果断的时候必须要果断。
　　留在这里已经无用了。
　　“东方大哥，你等等我啊。”
　　第五飘柔快步追了上去。
　　在东方白两人离开大殿的一刻，封神殿主慢慢露出身形，只不过他的身形虚幻，单薄，好似一阵风就能吹散。
　　“小子，我看的出来你绝非池中之物，以后神界的安定说不定真会落在你头上。”
　　“希望你不要让我失望，也莫让老夫白白助你那么多神皇积功丹。”
　　“罢了罢了，自己惹下的祸，凭什么要强行寄托他人身上。”
　　“不管成败，罪人始终是自己。”
　　封神殿主的心结永远解不开了，估计要带着内疚彻底消失在神界。
　　……
　　“东方大哥，你信封神殿主说的话吗？”
　　第五飘柔一只手在胸前缠绕着发丝问道。
　　“你怀疑？”
　　“有点。”
　　“你呀，该小心的时候不小心，不该小心的处处起疑。”
　　东方白苦笑不已，“封神殿主的话基本可信。”
　　“这么肯定？”
　　“你觉得哪里有问题？”
　　“不知道。”
　　第五飘柔摇摇头，“感觉他说的不太真实，好像天方夜谭似的。”
　　“你应该指的是天外魔域吧？”
　　“嗯！”
　　“真真假假，我们又不受任何损失，三年时间短暂，到时候就知道了。”
　　东方白拿出一个神皇积功丹丢了过去，“接住。”
　　“东方大哥，你干嘛。”
　　“给你的。”
　　“真的？”
　　第五飘柔颇感惊喜，“真给我了？”
　　“不要拿来。”
　　“要，为什么不要。”
　　第五飘柔急忙护在怀里，“这是东方大哥送给我的，也是第一次送的礼物。”
　　“……”这丫头是傻了吧？
　　这不是礼物，而是修为。
　　或许在她心中就是礼物吧。
　　礼物比修为重要。
　　“丫头，有了这颗神皇积功丹，你的修为又会更上一层楼。”
　　“在短时间内，突破神圣境不成问题。”
　　“可我不想用掉。”
　　第五飘柔摇了摇头。
　　“这东西就是用的。”
　　“我知道。”
　　“那为什么不用？”
　　东方白不懂。
　　“不告诉你。”
　　第五飘柔细心的把神皇积功丹收进保存的盒子里，然后放入储物戒中。
　　许多许多年以后，这颗丹药成为了她唯一的念想。
　　孤独的时候拿出来看看，想某人的时候就把盒子轻轻贴在脸庞，细细感受他残留的一点味道。
　　其实早就没什么味道了，一切都是脑海中的自以为。
　　一人隐匿深山，绝世不出。
　　这颗丹药被浪费，却承载了一个有情人的寄托。
　　或许比它本身更宝贵吧。
　　两人按照原路返回，从哪里来，回哪里去。
　　这次的‘旅程’算是告一段落，伴随着心惊肉跳，生命危机。
　　既然告一段落，那就代表各奔东西。
　　“东方大哥，你以后有什么打算。”
　　“目前还没打算。”
　　“要不我继续跟着你怎么样？
　　反正回家也没意思，无聊透顶。”
　　第五飘柔露出小心思，看似随意说说，实际她在试探东方白的想法。
　　如果让跟着，那求之不得。
　　不让的话，也没办法，总不能死皮赖脸强行吧。
　　“出来那么久，又跟着我去了封神殿，你哥回去之后一定跟家里说了，不回去你父母会担心的。”
　　“说不定已经出来找你了。”
　　东方白耐心道。
　　“爹爹很忙的，每天事情一大堆，我长这么大从没见过他有一天清闲。”
　　东方白对第五飘柔的身份越发好奇，猜是猜到了一点点，只是个大概，身世不俗，至于到底怎样，白大少不清楚，也不好多问。
　　“东方大哥，让我再跟着你玩些时日好不好？”
　　第五飘柔眼中满是希翼。
　　东方白拒绝了。
　　当断不断，必受其乱。
　　这丫头越陷越深就麻烦了。
　　还是早早打消她的念头为好。
　　不切实际的幻想，最终要醒的。
　　早点醒早点自我恢复，最怕的是醒不来，或者不愿醒来。
　　到时候害人一生。
　　“东方大哥，我不给你拖后腿的。”
　　第五飘柔大着胆子，摇晃东方白的胳膊，大有撒娇的意味。
　　“不行就是不行，没得商量。”
　　东方白神色变色严肃。
　　“那……
　　那你赔我清白。”
　　“我们俩本来就没事，哪有毁清白一说。”
　　白大少很无语。
　　女孩子一旦赖上，不是一般的麻烦和头疼。
　　像第五飘柔有些外向的女孩子更不好缠。
　　“忘了？
　　不承认了？
　　吃干抹净！”
　　越说越离谱。
　　嘴巴上一点油腥都没有，哪来的吃干抹净。
　　“第五姑娘，事关女儿家的贞洁，你可不能信口开河。”
　　“我哪有，忘了在百邢洞了？
　　你在我腰上吸，还有大腿根……”声音渐渐小了下去，第五飘柔跟着羞涩。
　　“该看的都看了，关键你还用了嘴巴，这件事被人知道，以后我怎么见人啊。”
　　“第五姑娘，江湖女儿理应不拘小节，本少是救人，不是占便宜。”
　　“救人不假，看了也是真的。”
　　东方白揉了揉眉心，“行了，别瞎胡闹，老老实实的回去以后见面我们还是朋友，若不分是非，不知好歹，咱们还是当陌生人为好。”
　　“从此天高地远，你我只是擦肩而过。”
　　不重不行啊。
　　任由第五飘柔缠下去，永远别想脱身。
　　假如再答应她跟自己一段时间，还会有下次，下下次。
　　得寸进尺，永远没完没了。
　　第五飘柔眼眶突然湿润，小嘴巴微微撅着，我见犹怜。
　　“东方大哥，你……”“好，我回家可以吧。”
　　“嗯！”
　　东方白点了点头，转身就此离去。
　　背影潇洒，没有丝毫留恋，如此决绝，也为了断了第五飘柔不该有的心思。
　　刚迈出了没几步，白大少停下脚步。
　　第五飘柔以为他改变了主意，喜出望外，“东方大哥，你是不是也舍不得我？”
　　“想多了，有人来啦，而且是个绝顶强者。”
　　东方白郑重道。
　　“有吗？”
　　“你修为太低感觉不到。”
　　东方白刚说完这句话，一个黑点极速而来。
　　“他来了。”


第2149章第五天河
　　来人一身黑衣，模样也就五十岁左右，颇有威严，一举一动，甚至一个挑眉，一个轻微的神色，均透露出上位者的气息。
　　东方白严阵以待，时刻注意。
　　对方修为很高，境界绝对超过了自己。
　　直觉肯定不会错。
　　必然是个危险的人物。
　　只是不知是敌是友，不防备着点怎么能行？
　　“爹？”
　　第五飘柔看到来人惊喜道。
　　爹？
　　东方白缓缓松了一口气，如此称呼，已然说明了对方不是敌人。
　　“丫头，你像什么样子，过来。”
　　男子招了招手。
　　“爹，你别虎着个脸好不好，怪吓人的，小心把你宝贵女儿吓到，以后都不理你了。”
　　第五飘柔撒娇道。
　　男子无语，摇摇头叹了一口气，“本来想好好骂你一顿，不知怎么见到你就没什么气了。”
　　父亲一般都疼女儿，那可真是掌中宝，小棉袄。
　　舍不得打，舍不得骂。
　　“爹，我咋了，骂我作甚。”
　　第五飘柔瞪着一双美目。
　　“我听承志说，你跟着一个陌生男子进入封神殿了？”
　　“爹，我这不是平平安安的么？
　　又没什么大事。”
　　“嗯，肯定是那个竖子胡说八道，等回去爹饶不了他。”
　　第五承志：？
　　？？
　　说实话不信，妹妹随便说说，也没否认，您就要教训我？
　　有没有天理？
　　是不是亲生的？
　　为什么差距那么大？
　　“爹，我给您引荐一下。”
　　第五飘柔跑到东方白的身边，没有任何避讳，双手拽着抱住对方的手臂，硬生生将白大少带到跟前。
　　“爹，他叫东方白，是女儿的朋友，我和哥在古兽巢之中，没有他的帮助，早就被一群臭烘烘的神兽给吃了。”
　　第五天河看着女儿亲密的动作，心里不舒服。
　　自己养了二十年的宝贝疙瘩，怎么感觉要跟人家跑了？
　　就算不是，可男女有别，黄花大闺女和一个男人拉拉扯扯成何体统，像什么样子。
　　再怎么生女儿的气，面子上也得过去。
　　“听我家犬子说，你叫东方白对吧？”
　　“是。”
　　东方白不卑不亢道。
　　同时感觉到对方的清冷和一丝丝脾气。
　　东方白向来吃软不吃硬，你好生说话，我必客客气气，以礼相待。
　　若是生硬，或者看不起人，不好意思，你就是个垃圾，也不被我放在眼里。
　　白大少就如此性格，没办法。
　　别人敬我一尺，我必敬别人一丈。
　　“多谢了，不知你有什么想要的？
　　作为感谢，老夫能应的一缕应下。”
　　“没有。”
　　东方白干脆道，随之抱拳，“前辈，就此别过。”
　　话不投机半句多。
　　跟这种人聊天，东方白显然没什么兴趣。
　　在这叽叽歪歪，说一些没用的，不如早点离开。
　　“爹，你干什么呀，东方大哥对我可好了，快点道歉。”
　　第五飘柔心急道。
　　就连这么单纯的小丫头都瞧出不对劲，东方白又怎能看不出？
　　“女儿，咱们也走吧，以后不要随意出来走动，多危险呐。”
　　“不走，爹你气死我了。”
　　第五飘柔跺了跺小脚，又跑上前拦住东方白。
　　“东方大哥，你别生气，我爹那个人不坏的。”
　　“本少知道，你回家吧，乖乖的。”
　　东方白和煦一笑。
　　“东方大哥，你对我们兄妹有恩，去家做做客吧。”
　　“不了。”
　　“走呗。”
　　第五飘柔似乎想到了什么，凑近小声嘀咕，“东方大哥，若你真信了封神殿主的话，只有三年时间，确定不借助我爹的势力？”
　　“和他好好聊聊，对你，对神界都有好处。”
　　“我爹是星河宗的宗主。”
　　听到这，东方白有些惊讶。
　　星河宗？
　　神界三大顶级门派之一。
　　也是神界目前最强三个门派的其中一个。
　　据说，拥有神皇巅峰就有好几位。
　　第五天河见女儿和东方白窃窃私语，样子亲密，心中的那种感觉不好受啊。
　　没做过父亲的人或许体会不到。
　　等有闺女了，相信在座的各位大部分都会吃女儿的醋。
　　尤其这么大的女儿，随时随地都会被人抢走。
　　可女大不中留，总不能留在家中一辈子不嫁人，心里矛盾难以形容。
　　不是滋味。
　　“女儿，咱们该走了，我回去还有一堆事情要处理。”
　　第五天河催促道。
　　“爹，你就这样的态度？
　　如此待人待物？
　　妄为大宗门的宗门。”
　　“你！
　　！！”
　　第五天河那叫一个气啊。
　　神界堂堂顶级门派的宗主，已然是巅峰人物，能与之比肩的不过区区两三人，女儿却在一个外人面前这么薄自己面子。
　　真是气煞我也！
　　想狠狠的骂她一顿又不舍得，不骂吧，又丢了面子。
　　罢了罢了，女儿嘛，就是要疼的。
　　自家闺女说两句就说两句，也没什么大不了。
　　不是太丢人。
　　第五天河一阵自我安慰。
　　“爹，你知不知道没有东方大哥相护，你都成为孤家寡人，断了后了？”
　　“我和大哥不知死了多少遍。”
　　“还有，东方大哥不是普通人，莫要小瞧人，他本事不比你差。”
　　“在女儿看来，你在一些地方远远不如他。”
　　“这些先不谈，作为救命恩人，最起码的礼貌该有。”
　　“以前爹常常教育我，要宽厚待人，善待身边的每一人，不可仗着身份胡作非为，趾高气扬。”
　　“对待恩人滴水之恩，当涌泉相报。”
　　“现在您做到了吗？
　　给女儿做了榜样？”
　　“羞不羞愧？”
　　一番话说的第五天河脸色通红，几次想张嘴又把话咽了下去。
　　女儿的言语虽然犀利，但不可否认自己确实过了。
　　还不是心里不舒服，口气，神色，态度，都与平时的为人有了差异。
　　“好了，这件事是爹不好。”
　　第五天河放下态度和架子，慢慢走到东方白身边。
　　“小兄弟，刚才是我有失风范，对不住了。”
　　“你救了我一双儿女，乃是第五家的恩人，理当座上宾。”
　　“若不嫌弃，去家中小住几日如何？
　　以报这些时日对我儿女的照顾之情。”
　　东方白不是得理不饶人的人，加上对方身份可以利用一番，当下便打定了主意。


第2150章星河宗
　　“刚才我的态度也不好，还请前辈不要见怪。”
　　“前辈邀请，晚辈哪有拒绝的道理。”
　　东方白抱拳客气道。
　　“好，那咱们走？”
　　“请！”
　　第五天河抓住女儿的胳膊，飞行离开，化作一道光芒疾驰，犹如流星一般，怎叫一个快字来形容。
　　东方白紧追其后。
　　论速度，白大少不服任何人，现在修为稍稍差点，但有身法和战神靴的加持，堪比神皇巅峰。
　　第五天河本以为会撇开东方白很远，谁知片刻便被追上。
　　身形再次加快，提升了最少一倍以上。
　　东方白同样加紧速度，与第五天河保持一定适当距离，看似气定神闲，不慌不忙。
　　第五天河诧异了，为东方白的速度感到惊讶。
　　犬子说过这个东方白乃是神皇境，开始之初还有些半信半疑，一个年纪不大的散修，怎么会是神皇。
　　不知道的还以为神皇是大白菜，烂大街的东西。
　　如今所见，他彻底信了。
　　而且对东方白的评价还不低，超出了自己的预估。
　　不仅仅是神皇境那么简单了。
　　在速度上，比自己丝毫不差，似乎还高出一筹。
　　东方白小小年纪如何做到的？
　　他的具体修为又是多少？
　　神皇中阶？
　　高阶？
　　还是巅峰？
　　不管在哪个段位，都可称之为奇才。
　　要知道他才多大？
　　到了一定的境界，模样可以改变，皮肤可以改变，但唯一改变不了的是骨骼年龄。
　　东方白年纪不大，这是事实，看的出来。
　　实在想不通东方白怎么到如此境界的。
　　要知道自己儿子第五承志，花费了自己多少心血，给他用了多少天材地宝，在关键突破时机，自己还帮助过两三次，才有了如今的修为，神圣境。
　　东方白呢？
　　区区一个散修，他到这个级别经历了多少磨难，吃了多少苦？
　　天赋是一方面，万般的历练又是一方面。
　　一时间，第五天河对东方白有了不俗的评价。
　　星河宗作为神界目前最顶级的宗门之一，门面这一块自然不用多说，宏伟壮阔，气势磅礴，让人吃惊。
　　青山绿水，枝繁叶茂，干净规整。
　　弟子一律白衣，给人眼前一新，个个精神抖擞，修为不浅。
　　见到宗主前来，纷纷弯腰行礼，“宗主。”
　　“嗯。”
　　第五天河点点头，踏步上山。
　　倒是第五飘柔在后面吱吱喳喳，兴奋的不行，一边介绍介绍，一边指指点点。
　　动作亲密，像一个小女孩在心爱的情郎面前快乐，幸福。
　　守山弟子个个好奇，对东方白的身份产生浓浓的兴趣。
　　要知道大小姐虽然性格挺好，喜欢笑，活泼可爱，但还没有跟哪个男子这般亲昵过。
　　好像连少主都没有过吧。
　　没看到小豆包都挨到那位年轻人胳膊上了吗？
　　大小姐竟然毫不在意，甚至怀疑她是不是故意的。
　　只是小豆包这三个字有点不友好啊，这是侮辱啊。
　　对女性而言，有打击讽刺的意味。
　　其实，说是小豆包都是抬举第五飘柔了。
　　咳咳咳！
　　真平啊！
　　第五小平平！
　　幸好叫这个姓，不是复姓第一。
　　“东方大哥，你看到那边没？”
　　“就是山下那边，有个很大的湖泊，小时候经常和哥哥去那钓鱼，风景可好了。”
　　“还有不少女弟子洗过澡呢。”
　　“东方大哥，山腰处我们设立了多个站点，晚上必须有一位长老值守。”
　　“安全方面，星河宗是最有保障的。”
　　“东方大哥，要不你选择在星河宗居住吧，让我爹划给你住处，或者给你一片地自行建造也行。”
　　前方的第五天河咧了咧嘴，划地？
　　住在星河宗？
　　请问理由呢？
　　不能随便许诺的知不知道，嘴巴一张一闭说的轻松，哪有那么简单。
　　一，东方白不是星河宗的人，凭什么划地？
　　二，作为宗主要一碗水端平，这样做让其他人怎么想？
　　让下面弟子怎么想？
　　要不要给每个人还划一块地出来？
　　唉！
　　这丫头估计陷进去了！
　　完喽，芭比q了！
　　“东方大哥，咱们再往上一点就到山顶了，我领你去本姑娘住处参观一下。”
　　不知道女子的闺房不能随便给男人瞧的吗？
　　这姑娘是不是傻？
　　妻子没教导过？
　　还是没普及过？
　　第五天河无比惆怅，堵得慌。
　　反正就是不开心。
　　“东方大哥，瞧瞧我们星河宗是不是很气派。”
　　山顶，一眼望去那叫一个广阔，威严之中不失优雅，关键真干净，有种赏心悦目之感。
　　“确实不错。”
　　东方白点点头，不得不承认。
　　“东方大哥，走，我带你四处逛逛。”
　　第五飘柔迫不及待道。
　　“柔儿，不得胡闹。”
　　第五天河呵斥道。
　　“爹，怎么了。”
　　“东方小友是客人，怎能陪你一个小丫头。”
　　第五天河‘冠冕堂皇’，随之又道，“东方小友，咱们去待客厅休息一下吧，随便上一杯茶解解渴。”
　　“甚好。”
　　东方白同意道。
　　他也不想与第五飘柔有太多的接触，让人容易误会，尤其第五天河。
　　别把自己当成女婿了。
　　当时候解释不清。
　　人家身居高位，以为自己无情无义，甩了他女儿，还不得满世界的追杀啊。
　　惹不起！
　　关键没必要惹这个麻烦上身。
　　实际上呢？
　　已经惹到了。
　　东方白想推都推不掉。
　　来到待客厅，宽广明亮，布局风格完美。
　　东方白落座，一杯香茶奉上，端起轻轻喝了一口，别样清香，口感十足。
　　“好茶！”
　　东方白评论道。
　　“小友，喜欢吃什么？
　　我让厨房准备一下。”
　　客人临门，好酒好菜少不了。
　　也是正常的待客之道。
　　“我随意，没那么多讲究。”
　　“行，我让厨房按照最高规格做。”
　　第五天河招呼一位侍女，吩咐下去。
　　“听说东方兄来星河门了，如此一瞧还真是。”
　　门外一位年轻人挂着笑容走了进来。
　　来人不是第五承志又是谁。
　　“承志兄弟。”
　　东方白简单打了个招呼。
　　“东方兄，你真牛批，小弟万分佩服。”
　　第五承志竖起大拇指。
　　“此话怎讲？”


第2151章做客
　　“东方兄能在封神殿中出来，乃是神界史上第一人，我能不佩服么？”
　　“况且还带着我妹妹平安无事归来，三个字了不起。”
　　第五承志夸赞道，不止嘴上说说，内心也是如此。
　　口服心不服，不存在的。
　　“承志，找个地方坐下。”
　　第五天河神色不悦道，“身为以后独当一面的男子，别把一些粗鄙之言挂在嘴边。”
　　“要不是东方小友在，非得好好罚你一番不可。”
　　“爹，我没说什么粗鄙之言啊。”
　　第五承志挠了挠头。
　　“牛批不是？
　　还在狡辩，吃完饭去道德书一百遍。”
　　“……”真狠！
　　张口就是一百遍。
　　从而东方白也发觉了一个有趣的事情，好像第五承志不太受他老爹的喜爱啊。
　　与第五飘柔形成巨大的对比落差。
　　那个疼爱的不得了，这个就无比苛刻，一言不合就教训。
　　“怎么？
　　我说你不服气？
　　还是一百遍太少了？”
　　“没有，吃完饭孩儿按照您的吩咐做。”
　　第五承志老老实实道。
　　“东方小友啊，让你见笑了。”
　　“第五宗主哪里话。”
　　“对了，有件事我很好奇，忍不住想问一句。”
　　第五天河话题转变的很快。
　　“所料不错的话，第五宗主是想知道封神殿内部的情况？”
　　东方白料想道。
　　“正是！”
　　“封神殿内部机关重重，惊险万分，九死一生都是侥幸，其根本更是涉及一个秘密。”
　　“这个秘密重大，宗主若想知道，可以找个私密的地方谈一谈。”
　　东方白神色严肃，不敢有一丝一毫的怠慢和嬉笑。
　　“嗯，等吃完饭去书房聊聊。”
　　“可以。”
　　说着话聊着天，时间过得总是很快，不知不觉间到了开饭的时辰。
　　没有外人，全是第五天河一家子。
　　宗主夫人长得不赖，与第五飘柔十分相似，模样端正贤淑，身材丰腴，多一分则肥，少一分则瘦，待客有礼，俨然大家闺秀之风。
　　第五飘柔的小绝对不是遗传，她娘不这样，看起来最起码是中等以上。
　　这丫头真悲催，一些良好的基因没遗传到自己身上啊。
　　“东方大哥，我挨着你坐吧。”
　　第五飘柔很直接，没经过任何人的同意就坐在了东方白身旁。
　　宗主夫人带有深意的看了一眼，保持原有笑意，不动声色。
　　第五飘柔一回来，就吱吱喳喳说个不停，就算见了自己娘亲，嘴里还时不时的说着东方白这个名字。
　　作为过来人的第五夫人，她怎能不知女儿的心思？
　　女人了解女人，更何况是自己的女儿。
　　嗯！
　　这个叫东方白的相貌长得不错，似乎长到每个女人的心坎里，身材也极佳。
　　听柔儿说本事不小，修为不低，是个奇才。
　　如果人品没问题，不失为一个好夫婿。
　　只是此人长得太俊了，必然惹得许多女子喜欢，到时候怕委屈了女儿啊。
　　这‘丈母娘’上身真快，一瞬间脑海竟然想到了那么多。
　　饭菜准备的十分丰富，八级神兽的肉都有，有大厨的精致，也有小厨的烟火味，相当不错。
　　酒也是极品，喝一口唇齿留香，夹杂着精纯的灵气，境界低者，突破不成问题。
　　“东方大哥，你尝尝这个，肉质鲜嫩，柔儿最喜欢吃了，保证让你赞不绝口。”
　　第五飘柔勤快道。
　　又是亲自夹菜，又是一边介绍。
　　“还有这个清仙草，小炒一下特别清香，我就会做。”
　　“这个非罗鱼，据说吃了大补。”
　　“咳咳咳！”
　　第五天河咳嗽几声，“柔儿，你自己吃就好了，别打扰我们男人之间说话。”
　　“爹，我给东方大哥夹菜又不耽误你们交谈，聊呗。”
　　第五飘柔浑不在意。
　　若是第五承志敢这么犟，不说大耳瓜子呼上，挨罚绝对少不了。
　　“东方小友，来，我敬你一杯。”
　　第五天河主动端起酒杯，态度与刚见面之时发生了不少变化。
　　“我是晚辈，应当敬你才对。”
　　东方白站起身。
　　“没有那么多礼数，坐下就好。”
　　“谢第五宗主。”
　　“来！”
　　两人碰杯，都是豪爽之人，一饮而尽。
　　“东方小友，不知以后有什么打算么？”
　　“有。”
　　“哦？
　　不妨说说？”
　　“这件事有些复杂，不便直说。”
　　“跟我还神神秘秘啊。”
　　第五天河微微一笑，并没有生气。
　　“哎呀爹，你问那么多干什么，东方大哥是要做大事的人，他有自己的规划和想法。”
　　第五飘柔替之说话。
　　第五夫人扶着光洁的额头，心知肚明，这女儿没救了。
　　彻底迷失。
　　估计九头牛都难以拉回来。
　　怎么处处向着一个外人说话？
　　问题你爹也没说啥，就是正常的聊天唠嗑。
　　至于这么护犊子吗？
　　“东方大哥，酒多了对身体不好，应该适量饮酒，不宜过多。”
　　第五飘柔处处关心。
　　“小妹，东方兄修为高深，位居神皇境，区区小酒怎么能有影响。”
　　第五承志笑道。
　　“你懂什么，问问爹我说的对不对？”
　　“柔儿说的不错。”
　　第五承志：……
　　“妾身说一句吧，我观东方公子长得仪表堂堂，风流倜傥，不知有没有婚配？”
　　第五夫人寻问道。
　　实则在替女儿把关。
　　“我已有数位夫人。”
　　东方白如实道。
　　“哦，那令夫人一定很漂亮吧？”
　　“还行，比不上宗主夫人这般温柔贤惠，知书达理。”
　　这话说的有水平，即没有贬低自家婆娘的美貌，也在无意间抬高了宗主夫人。
　　“东方公子成亲的够早啊。”
　　“家中父母催的急，我也与几位夫人情投意合，所以……”“嗯，了解。”
　　第五夫人无需多问，一句成亲了就判了‘死刑’，自己女儿岂能与其他女儿共享一个夫君？
　　不可能！
　　不管在哪方面都不允许。
　　第五天河作为神界名列前茅的大人物，女儿给人家当小妾？
　　传出去的话还不让人笑掉大牙。
　　趁早打消女儿的念头，别陷入感情漩涡无法自拔，到时闹了笑话。
　　“东方小友，为了感谢你对我那两个不成器的儿女照顾，咱们继续喝。”
　　“宗主请！”


第2152章给我一个理由
　　一顿饭下来，聊的都是无关紧要的话题。
　　你一句我一言。
　　唯有第五承志默不作声，他怕一开口又被怼。
　　还是老老实实吃饭为好。
　　最活波的要数第五飘柔，那个话真多，比早晨的小鸟还要欢快。
　　兄妹俩形成鲜明对比。
　　一个不敢说话，一个话痨。
　　两者在家里的地位显然，谁高谁低不用多说。
　　吃完饭喝完酒，东方白去了第五天河的书房。
　　书房很大，伴有檀香的味道，十分好闻。
　　各类书籍竹简，应有尽有，满目琳琅。
　　“来，坐！”
　　“好！”
　　东方白坐在对面。
　　“小友，现在该说说有关于封神殿的问题了吧。”
　　“嗯！”
　　东方白点点头，“其实关于封神殿，你女儿第五姑娘也知道。”
　　“不过，还是由我说吧。”
　　接下来，东方白大致说了一遍，尤其天外魔域，他着重并且提及以后神界面临生死攸关。
　　第五天河的眉头越皱越深，最后形成一个川字。
　　书房内鸦雀无声，一根针掉在地上都听的清清楚楚。
　　一时间谁也没有开口说话。
　　“你所说属实？
　　没有骗我？”
　　良久，第五天河才说出这么一句话。
　　“属实，不信的话你可以问问自家女儿，相信你对她更加信任。”
　　“不是信任谁的问题，而是觉得有些不可思议，有些突然。”
　　“三年，仅仅只有三年。”
　　第五天河喃喃自语。
　　“这三年时间太短，该如何准备？
　　对方有多少人，实力如何，他们擅长的是什么？
　　这些我们统统不清楚。”
　　“嗯！”
　　东方白重重点头，“封神殿主说过，他们的战斗力很强，尤其最近这些年，天外魔域的人更加强悍。”
　　“至于到了哪种程度，我们不得而知。”
　　“总之可以想象，当年封神殿那么厉害都没有办法迎战，彻底消灭，我们……”“呼！”
　　第五天河长舒一口气，让自己尽快平复下来，也尽快消化这件事。
　　“东方小友，你有什么好办法没有？”
　　“联合更多的人，甚至让整个神界参与其中，否则我们没有一点胜算。”
　　东方白经过慎重考虑，唯有这一个办法。
　　“联合其他门派？
　　说的简单，哪有那么容易，各门各派都是独立的，先不说信不信我们，即使信，肯团结一致吗？”
　　“到时候说不定会闹出笑话，天外魔域没攻来，自己人倒先打了一架。”
　　“我太了解他们了，个个自以为是，心高气傲，联合人手，最少要有个领袖吧？”
　　“选谁都是大问题，必然惹起不满和争议，一言不合就动手，不是不可能。”
　　东方白呵呵一笑，笑的有些阴森和残忍。
　　“不听就杀，谁不服就打到服为止。”
　　此话一出，第五天河愕然。
　　这是什么脑思路？
　　搞笑！
　　知不知道神界有多少门派？
　　多少强者？
　　顶级门派就有三个，每个门派的神皇境不下于三位数，其余强者更是数不胜数，试问怎么打？
　　哪怕我星河宗全力相助，也有心无力，一对二，没什么把握，更没胜算。
　　其他一流门派呢？
　　不可能的事。
　　完全异想天开！
　　看似挺聪明的小子，原来不过如此。
　　金玉其外，败絮其中。
　　脑子有问题！
　　这样的话，女儿更不能跟他好了。
　　窗户都没有。
　　“小友，希望你一直保持这么霸气。”
　　第五天河微微一笑，没有半点聊下去的兴趣。
　　“关于天外魔域的事，我再考虑考虑，慎重斟酌，你第一次来星河宗做客，我让人带你去转转。”
　　“行！”
　　东方白是个要脸的人，也瞧出第五天河什么意思，自然不愿待下去。
　　别人都看不上你了，墨迹下去岂不是自找没趣？
　　东方白转身出门，刚打开门，一道靓丽的身影出现在面前。
　　“嘻嘻，东方大哥，你和爹聊完了？”
　　第五飘柔嬉笑道，青春靓丽，少女气息十足。
　　“嗯，暂时告一段落。”
　　“走，我带你四处走走。”
　　“柔儿。”
　　第五天河的声音在屋内响起，“你留下，我有点事给你说。”
　　“爹，什么事啊，等下再说呗。”
　　“这孩子怎么不听话，快点过来。”
　　“哦，好吧。”
　　第五飘柔嘟着小嘴，对着东方白摆了摆嫩滑的小手，“东方大哥，你先去，等会我去找你。”
　　“好，别惹你父亲生气。”
　　“知道啦。”
　　东方白背负双手，不紧不慢的走开。
　　第五飘柔进入书房，一屁股坐在凳子上，拖着尖尖的下巴，眼睛忽闪忽闪，“爹，有什么事要跟我说？”
　　“丫头，你今年不小了，到了该许婆家的年龄了。”
　　第五飘柔当即脸蛋通红，“爹，你说什么呢，女儿一辈子不嫁。”
　　“言不由衷呐，哪有女儿不出嫁的道理。”
　　第五天河慈爱道，伸出一张大手摸了摸女儿的脑袋，温柔至极。
　　“心里有喜欢的人没有？”
　　“爹……”“没有吗？”
　　“这让一个女儿家怎么说嘛。”
　　第五飘柔轻咬嘴唇，一双小手摆弄着衣角，羞涩不已。
　　“我是你爹，有什么不好意思的，没有心上人也没关系，爹给你物色一个。”
　　“别，不用。”
　　第五飘柔急忙拒绝。
　　“为什么？”
　　“那个……
　　婚姻之事，我想再缓缓。”
　　“子女的婚姻理应奉行父母之命，丫头，我给你物色好了一个人，你可以考虑一下，而且你娘对他的评价也不错，可以尝试接触。”
　　第五天河笑容满面。
　　“谁？”
　　第五飘柔好奇道。
　　“迟乘风。”
　　“他？”
　　第五飘柔的脸色瞬间拉了下来，“爹，我不喜欢，那个人有什么好的？”
　　“你们小时候不是玩的挺好吗？
　　青梅竹马，门当户对，人家的身份不比你差，老爹是千通门门主，与咱们星河宗并列神界三大门派之一。”
　　“要实力有实力，要相貌有相貌，听说最近几年比较努力，修为比你哥还高一些。”
　　“如此人才，做我的乘龙快婿再适合不过了。”
　　“爹！”
　　第五飘柔忽的一下坐起来，“我不同意！”
　　“给我一个理由。”


第2153章倔丫头
　　“不喜欢就是不喜欢，哪有什么理由。”
　　第五飘柔拧着脑袋倔强道。
　　“柔儿，我知道你的心思。”
　　第五天河苦涩一笑，作为父亲，一时间不知道该怎么说出口。
　　稍微停顿，组织了一下语言。
　　“丫头，你喜欢的人其实就在咱们星河宗对吧？”
　　“爹，我……”“别不好意思，我想知道你最真实的想法，不然等迟乘风来提亲，我一定会应下。”
　　“不可以。”
　　第五飘柔立刻开口，“是，我喜欢的人他就是这里。”
　　“是谁。”
　　“爹，你应该看出来了，何必打破砂锅问到底。”
　　“东方白不适合你。”
　　话已至此，两人基本已经挑明。
　　说的不能再直白了。
　　“适不适合我自己知道。”
　　第五飘柔不是一般的固执，从小就这样，她决定的事情很少能改变。
　　如今长大成人，一些事情有了自己的见解和坚持。
　　“东方白已经有婆娘，你应该知道。”
　　第五天河苦口婆心。
　　“那又如何？”
　　“我的女儿怎么能为妾？
　　让天下人怎么看我第五天河？
　　堂堂顶级门派宗主的女儿给人家当小妾，岂不颜面扫尽？”
　　“如果东方大哥能接受我，小妾又怎样？
　　我不在乎。”
　　父女俩这是刚上了。
　　一个不同意，一个非他不可。
　　当事人却在外面逍遥散步，对书房的事完全不知。
　　东方白也不想知道。
　　“你！
　　第五飘柔，你不要太任性，你如果真的跟了东方白，一辈子不会有幸福。”
　　第五天河火气上来，明确告诉女儿。
　　“幸不幸福只有自己知道，再说也是我心甘情愿。”
　　“女儿，你听爹的好不好？
　　就这一次，以后什么事，爹都不会干预。”
　　“爹，你无非怕自己的声誉受到影响，无非怕被别人笑话，戳脊梁骨。”
　　“可是爹你想过没有，女儿的幸福重要，还是所谓的名声重要？”
　　“是！
　　名声固然重要，尤其像爹这样身居高位之人，有时候名声比什么都看的重。”
　　“可女儿的终生幸福一点都不顾及吗？
　　一点都不用考虑吗？
　　更何况这是我自己的事，自己做出的决定，被笑话更多的是我。”
　　“高高在上的大小姐给人家当小老婆，不知上进，自甘堕落，甚至更难听的话我都想到过。”
　　第五飘柔说着说着流下了眼泪，斗大的晶莹滚滚而落。
　　“我喜欢东方大哥，虽然认识时间不长，接触的也少，但喜欢就是喜欢，不知在哪一瞬间，在哪个一回眸，就让我深陷其中，无法自拔。”
　　“当前面临的是要不要给人家当小妾，而是当小妾人家还不一定要。”
　　真实了。
　　这句话无比真实。
　　白大少真没打算接受她，也不打算再给自己老婆团再添人加口。
　　十几个了，知足了。
　　一人一晚上，轮完一圈将近半个月。
　　咳咳咳，白大少好像大多时候都是大被同眠，棉被一蒙，大家一起嗨。
　　“什么！”
　　第五天河腾的一下站起来，“你说什么？
　　给他小子当小妾还不愿意？”
　　“他东方白有多大能耐，多大的一个人物，我第五天河的女儿给他做婆娘，还嫌弃不成？”
　　“老子的女儿还配不上他？”
　　气坏了。
　　感觉比当小妾还侮辱人。
　　这他娘的叫什么事啊。
　　“事实如此，爹，我先走了，至于迟乘风的事，你看着办。”
　　“若是逼我，女儿或许会做出过激的事，一死了之。”
　　第五飘柔完完全全的在威胁，以死相逼。
　　敢答应试试？
　　不怕没了女儿，就尽管点头。
　　第五飘柔不是说着玩，不是玩笑话，她有极大的可能会那样做。
　　性子任性刚烈，固执己见。
　　第五天河应该很了解这个女儿。
　　等第五飘柔离开之后，第五天河嘴里嘟嘟囔囔，估计全是骂人的话。
　　骂的对象是谁，应该不用多说，有半拉脑子也猜得到。
　　除了东方白之外还能有谁？
　　他东方白凭什么？
　　不可否认英雄出少年，修为方面的确了得，甚至在神界年轻一辈子数一数二，奇才中的奇才。
　　但他太过自大高傲，扬言整合神界，谁不服就杀谁，谁不听就打到听为止。
　　瞧瞧，太狂了！
　　也太拿自己当回事了！
　　以为自己突破神界桎梏了？
　　以为翻手为云覆手为雨？
　　脑子不灵光。
　　还嫌弃老子女儿，我呸！
　　我呸你一脸！
　　第五天河骂了一阵，急匆匆去找夫人，问问她什么意见，到底怎么想的。
　　第五天河身为一宗之主，在家中很少摆架子，疼女儿，爱夫人，是个妥妥的好男人。
　　但凡隶属家中事，他都会与夫人商量，不会大男子主义，一锤定音。
　　在神界如此大本事还疼老婆的人太稀少了。
　　堪称稀奇。
　　在大多数男人心里，女人就是附属品，为传宗接代所用。
　　……
　　“东方大哥，你坐在这多久了？
　　逛没逛？”
　　第五飘柔缓和一下心情，带着笑意靠近，好像没事人一样。
　　“星河宗不错，简单的看了看。”
　　东方白随意道，随之发现了端倪，“你眼睛怎么红了？
　　哭了？”
　　“哪有，沙子迷了眼而已。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　东方白笑了笑，捡起地上一根树枝，拨弄着湖面清水，”在我面前还撒谎。”
　　“东方大哥，我……”“没事，因为什么哭本少猜到了一点点。”
　　“丫头，你应该听父母的，一些事强求不得，也不是一厢情愿就可以。”
　　“咱们做朋友，当兄妹，没什么不好，你说呢？”
　　白大少是个聪明之人，似乎所有事都瞒不过他。
　　机智过人，心智妖孽。
　　从点滴的小神色，小情绪，就能大致判断。
　　“东方大哥，你有你的坚持，我一样有我的执着。”
　　“何必呢？”
　　“我觉得值得。”
　　“不！
　　值得要对值得的人，我不值得你这样。”
　　东方白摇了摇头。
　　“我喜欢你，和你无关。”
　　不是一般的倔啊。
　　“明天或许我就要走了。”
　　是啊，该走了。
　　在这待着毫无意义。
　　自己的想法，第五天河明显不采纳，而且还没有一个良好的方案。


第2154章绕口令
　　三年之内，他想做一番大事，一个足以载入史册的大事。
　　“那么快？”
　　第五飘柔眉目之中带着悠悠的神伤。
　　“嗯！”
　　“东方大哥，你多待几天嘛。”
　　“还是算了。”
　　东方白一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　第五一家好像对自己不那么感冒，除了这对兄妹之外，第五天河夫妇都不觉得自己怎么样。
　　面笑心不笑。
　　看到就别扭。
　　“东方大哥对不起，我没能帮到你什么。”
　　第五飘柔愧疚道。
　　“丫头，没你什么事，你爹身为一宗之主，自然有自己的考量。”
　　“可是东方大哥那么有本事，爹该支持你的。”
　　“怎么个支持法？”
　　东方白调笑道。
　　“无条件支持，他听你的就对了。”
　　漏风的小棉袄啊。
　　胳膊肘子往外拐。
　　外拐的相当严重。
　　这样说的话，直接把宗主位置让出来好不好？
　　他是宗主，可行不可行有自己的定论。
　　对东方白不了解，怎会轻易相信？
　　即便相信？
　　又凭什么无条件支持？
　　弄不好星河宗便会成为众矢之的，成为人人攻击的对象。
　　太过危险，冒险系数太大。
　　“天下哪有那么好的事。”
　　“东方大哥，你去哪？”
　　“去我该去的地方。”
　　东方白没有透露。
　　“那位跟着你一起好不好？”
　　“……”东方白默默无语，“别瞎闹，今天刚回来瞎跑什么，在家老实待着吧。”
　　“可是你一走，不知什么时候再见。”
　　第五飘柔小声嘀咕，心中惆怅与不舍全写在脸上。
　　“最多三年喽。”
　　“三年啊，时间好长。”
　　“在修炼者的眼中，三年不过弹指一瞬间。”
　　东方白不想在这个话题多谈，随之话锋一转，指了指波光粼粼的湖面，“湖里有鱼没？”
　　“有啊。”
　　“有鱼竿没？”
　　“有，我储物空间就装着呢。”
　　好家伙！
　　储物空间一般都放一些必备品，或者神石，宝物，这丫头连玩的都带着。
　　想想也不过分，身为星河宗的大小姐，戴的储物戒指空间肯定超大，装的东西巨多。
　　加上又是年轻的女孩子，玩性还没消失，带着鱼竿等一些游玩品正常。
　　“东方大哥，给。”
　　“嗯！”
　　“还有鱼食呢。”
　　“好。”
　　两人坐在一块石头上，开始钓鱼。
　　很难得，东方白有这么清闲的时候。
　　自从来到神界，白大少几乎每天都在忙，不是在搞这个，就是在弄那个，忙不暇接。
　　钓鱼是一个技术活，也是磨炼心性的好方法。
　　急不得，躁不得，该出手时把握好时机迅速出手。
　　不要犹犹豫豫，不要蹉跎不决。
　　稳的时候犹如老狗，狠的时候犹如饿狼锋牙。
　　“哗啦！”
　　一条几斤重的鱼被钓起来，鱼儿挣扎，身体剧烈摇摆。
　　“东方大哥好厉害。
　　“第五飘柔夸赞道。
　　“一条鱼而已，没什么好骄傲的。”
　　东方白把鱼放入木桶之中。
　　“东方大哥你不知道，这种鱼叫狡诈鱼，十分机敏，察觉力超强，想钓上来一条很难的。”
　　“我在星河宗住了那么久，钓了不知道多少次鱼，钓上来的狡诈鱼不到十条。”
　　“而且肉质鲜美，特别娇嫩，煲汤味道好极了。”
　　“东方大哥第一杆就钓到了，还不厉害啊。”
　　“一般。”
　　东方白淡然道。
　　“东方大哥，你那么年轻为什么总是一副老成的样子？
　　好像什么事都引不起你的情绪大波动。”
　　“经历的多了，看的也多了，自然而然也就这样了。”
　　东方白解释道。
　　“也对！”
　　“本少操蛋的时候，人人皆恨，人人喊打，做过的恶数不胜数。”
　　东方白自我揭短，神情自然。
　　“不可能，东方大哥人品那么好，怎会做恶事呢。”
　　“天真！
　　好人不会把善良写在脸上，坏人亦是如此。”
　　“以前啊，所有人都会骂我，恨得牙痒痒。”
　　东方白说着想到了正阳大陆，想到了残阳城。
　　那时候的他好弱小，好渺茫，在最底层步步为营，稳扎稳打，渐渐成长。
　　最后风极一时，无人可当。
　　“东方大哥，你做过流氓？”
　　第五飘柔好奇道。”
　　做过。”
　　“不会吧？
　　我这么一个美女千方百计的赖着你都不要。”
　　“人是会变得。”
　　“东方大哥做过小偷没？”
　　只要关于东方白，第五飘柔都想了解。
　　不管是以前，还是现在。
　　“小偷的行当倒是没干过。”
　　“那你还做过什么？”
　　“多了，无恶不作。”
　　“强抢民女？”
　　“干过。”
　　“赌钱？”
　　“没少做。”
　　“逛青楼？”
　　“嗯！”
　　一连串的问让第五飘柔懵了。
　　“是不是有些失望了？
　　本少不是为了让你产生厌恶感故意这样说，故意大包大揽，其实都是真事。”
　　“不掺一点假。”
　　“那……
　　那又怎样？
　　知错能改，善莫大焉，东方大哥如今的优秀，不就是因为以前太坏了吗？”
　　“或许吧。”
　　东方白并不反驳。
　　“东方大哥，你之前是怎么调戏小姑娘的？”
　　东方白：？
　　？？
　　这话题有点偏啊。
　　“你说两句呗，让本姑娘感受一下你究竟有多坏，说不定不喜欢你了呢。”
　　“那就即兴发挥一下？”
　　“行！”
　　“给你说个简单的绕口令，口速一定要快，不可以停顿，不可以一个字一个字的说。”
　　东方白提出要求。
　　绕口令这个东西就是要快，慢了谁都会，就没玩的乐趣了。
　　“听好喽。”
　　“请说。”
　　“刀鱼要上岛上吊，不上岛上吊不到。”
　　“我要快速复述一遍对吗？”
　　“当然，连说三次。”
　　“东方大哥再说一遍。”
　　“刀鱼要上岛上钓，不上岛上钓不到。”
　　“刀鱼要上吊上吊，不上……”说了一半，第五飘柔满脸通红，甚至能滴出血来。
　　“噗，哈哈哈！”
　　东方白控制不住大声笑起来。
　　“东方大哥，你……
　　你坏死了。”
　　第五飘柔恶狠狠瞪了一眼，快速跑开了。
　　一个大家闺秀，尤其黄花大闺女，说的什么虎狼之词？
　　什么钓？
　　哪里？
　　能禁住羞意才怪了。
　　东方白没有去追，独自悠闲的继续钓鱼。


第2155章大师兄
　　直到傍晚，东方白才回到山上。
　　手中提着一个小桶，里面装着满满的鱼。
　　谁说很难钓到的？
　　还不是满满又登登？
　　“东方大哥你回来了？”
　　第五飘柔正准备找东方白，到了下山口正好碰到。
　　之前的口误丢人，确实不雅至极，到现在一看到东方白，第五飘柔的小脸还有些红扑扑。
　　“嗯，给！”
　　东方白把木桶递了过去。
　　“那么多？”
　　“当然。”
　　“东方大哥，我爹给你准备了住处，我先带你去看看。”
　　“好啊，前面带路。”
　　第五飘柔走在前，东方白在后，一路上不少人侧目观看。
　　一是好奇东方白的身份，二是大小姐和这位年轻人太亲近，搞的眼热。
　　在星河宗谁不想攀上第五飘柔？
　　幸运一点拿下宗主的女儿，以后的日子那叫一个步步高升。
　　修炼资源，身份地位，关键还有这么一个美女日日夜夜搂在怀里，想想都幸福。
　　可惜啊，大小姐性格很好，没什么架子，看似跟谁都好，实则没一个她看上眼的。
　　简单点说都是师门之谊，并非儿女情长。
　　就连星河宗的大师兄都没半点戏。
　　大师兄要修为有修为，要墨水有墨水，不说学富五车，但琴棋书画也样样精通。
　　人聪明，长得也不错，就是无法得到第五飘柔的芳心。
　　记得一年前大师兄趁着大小姐过生日表白，死的老惨了。
　　当着众人的面被拒绝，脸臊的堪比猴屁股。
　　大师兄差点自闭，自己把自己关起来半个月，愣是一个月没出出门。
　　……
　　“东方大哥，就是这里了，怎么样？
　　还满意吧？”
　　第五飘柔站在小院中玉臂一摆，示意查看。
　　“不错，只是我就住一晚，哪里都能休息。”
　　东方白不在意道。
　　“东方大哥能不能不说这些。”
　　第五飘柔有些不舒服。
　　“行，不说了。”
　　“东方大哥，你还没尝过我的手艺吧？
　　晚上给你炖鱼吃。”
　　第五飘柔骄傲道，“你或许不知道，我做饭可好吃了，爹娘都是赞不绝口，连伸大拇指。”
　　“还有，晚上爹再去喊你吃饭咱就不去了。”
　　“行。”
　　东方白一口答应。
　　去了也是走个过场，各说各的话，谁都看不上谁，何必呢。
　　“嘻嘻，去看看卧室，我亲自给你铺的哦。”
　　“屋内特意给你摆了几束清香花，味道好闻，有助于睡眠。”
　　看得出来，第五飘柔用心了。
　　一切都是新的。
　　“多谢了。”
　　“东方大哥救了我那么多次，本姑娘只是动动手而已，不值得一声谢。”
　　“东方大哥我给你沏壶茶。”
　　“你先喝着，马上去做饭。”
　　实话说，这姑娘不错。
　　人勤快，还贴心，除了有点大小姐性子之外，没别的毛病。
　　人无完人！
　　更何况她那么喜欢东方白，都和自己父亲闹掰了。
　　可惜……
　　不是每一个人都能收获自己的爱情。
　　现实不是如此？
　　年纪小不觉得，经历过的都懂。
　　十对夫妻中，几对有真正的爱情？
　　最想嫁或最想娶的那个人真是目前的枕边人吗？
　　相信很多人都会摇头。
　　经历过的人不想多说，不懂的人到处开嘴舌。
　　经历会让许多人失去棱角，失去之前的阳光和锋芒。
　　咳咳咳，又说多了。
　　“东方大哥，鱼炖好了。”
　　第五飘柔端着一个小盆，里面全是钓来的鱼。
　　鱼汤煞白，香味十足，绝对的鲜美。
　　还有几道小菜，一坛美酒。
　　“手脚挺麻利啊，这么一会功夫就做好了。”
　　“那我以后是不是一个贤妻良母？”
　　“依我看跑不了。”
　　“那东方大哥要吗？”
　　“……”“好了嘛，人家不说了还不行。”
　　第五飘柔知道气氛尴尬，自个打破。
　　“吃饭！”
　　“啧啧啧，某人亲自下厨也不喊我，不够意思。”
　　门外一道身影慢慢走了进来，手中拎着两坛子好酒。
　　正是第五承志！
　　中午他没放开吃，也没放开喝，更是没跟东方白好好聚聚聊一聊。
　　有父母在，他不敢啊。
　　所以晚上带着酒主动来找东方白。
　　这不，正好赶上妹妹做好的饭。
　　“哥，你怎么来了。”
　　第五飘柔猛翻了一个白眼，显然不愿让他来。
　　东方大哥明天就走了，打算好好享受一下两人在一起的时光，却来了一个搅局的。
　　“怎么？
　　不欢迎我啊。”
　　“哪能不欢迎啊，妹妹给你拿一副碗筷。”
　　第五飘柔识大体，话都说到这个份上了，还能说啥。
　　“这还差不多。”
　　第五承志大大咧咧的坐下，看着东方白嘿嘿一笑，“东方兄，我陪你喝两杯。”
　　“乐意之至。”
　　“还是东方兄会说话，我那妹妹外拐的厉害。”
　　第五承志小声嘀咕道。
　　东方白微微一笑，没有说什么。
　　第五承志手脚麻利的把酒倒满，二话不说，自己先饮了一口。
　　“啊，爽快。”
　　“你是多久没喝过酒了？”
　　“老爹管的严，平时除了练功就是看书，时间被安排的很紧凑，喝酒的时候比较少。”
　　“这不是沾了东方兄的光，我说来这里走动走动，老爹答应了，还不好好喝一顿解解馋。”
　　第五承志嘿嘿一笑。
　　“来吧，本少陪你不醉不归。”
　　“那感情好。”
　　两人同饮，一口干净。
　　就在这时，一位不速之客在门口叫嚣，也可以说骂骂咧咧。
　　“东方白，你给老子出来。”
　　白大少来星河宗做客，好像不认识什么人，更没得罪谁。
　　大晚上的有人指名道姓的喊叫，嘴里不干不净，真是哔了狗。
　　“不敢出来吗？
　　老子不介意打进去，你个缩头乌龟，胆小鬼。”
　　“不知你给大小姐灌了什么迷魂汤，肯定是下作手段，肮脏至极。
　　“老老实实给我一个交代，否则老子让你走不出星河宗。”
　　又是因为女人？
　　有美女的地方，到哪里都少不了麻烦。
　　红颜祸水四个字不是白叫的。
　　古人诚不欺我。
　　“听声音好像是大师兄陆星河？”
　　第五承志猜测道。
　　“肯定是他，烦人的玩意，我去把他打发走。”
　　第五飘柔蹙了蹙柳眉，起身向外走去。


第2156章比武
　　东方白没有阻拦，没必要和那种人一般见识。
　　再则这是在星河宗做客，闹得太僵不好。
　　让第五飘柔去吧。
　　省的麻烦。
　　不去不代表怕，不代表怂，白大少至今还没怕过谁。
　　别说门内弟子，就是换做第五天河也不惧半分。
　　……
　　“大小姐，他一个小白脸有什么好的？
　　除了一副皮囊之外，哪点比得上我？”
　　陆星河醉醺醺道，酒气熏天，好不难闻。
　　是的，他喝酒了。
　　而且喝了不少。
　　自从东方白来星河宗，第五飘柔和他走的十分亲近就开始心里不舒服。
　　下午钓鱼，更是大小姐亲陪。
　　加上一些师兄弟的闲言碎语，七嘴八舌，不爽前面再加两个字，十分！
　　十分不爽！
　　晚上闷闷不乐，连喝了好几坛酒，越想越不对劲，越想越气愤。
　　直接来到了东方白的住处。
　　陆星河的心性好差，可以用恶劣两个字来形容。
　　第五飘柔曾经的拒绝，已经表明了一切。
　　人家不喜欢你，不想与你有特殊关系。
　　既然不喜欢，还不许喜欢其他人了？
　　第五飘柔是你禁脔？
　　还是明媒正娶的婆娘？
　　什么都不是！
　　论地位，第五飘柔乃是星河宗的大小姐，更是你师父的宝贝女儿。
　　最少在星河宗的地盘上，陆星河的身份是无比与第五飘柔相提并论的。
　　可这家伙凭什么？
　　按照第五天河所说，要把女儿许给千通门的迟乘风，难不成还要找到千通门去？
　　敢么？
　　闹事说不定会被人废了全身修为。
　　千通门的实力位列三大顶级门派之一，一个区区陆星河，手拿把掐，稳稳拿捏。
　　连个屁都不是。
　　也就看着东方白孤身一人好欺负，名不见经传，没多少名气。
　　此人在哪方面都上不了排面，不入流的东西。
　　“东方大哥哪里都比你好。”
　　第五飘柔怒斥道，“陆星河，你给我回去，这里不是你该来的地方。”
　　“我不走，非要见见那个小子不可。”
　　“你想怎样？”
　　“不怎样，他配不上你。”
　　陆星河理直气壮道。
　　“配不配得上用你管？
　　是不是多管闲事？
　　我第五飘柔郑重的告诉你，哪怕一辈子不嫁，做个老死在家的老姑娘，也不会和你有任何结果，更不会喜欢你。”
　　“你！
　　！！”
　　陆星河气的满脸通红，身体一直在颤抖，“你喜欢他什么？
　　哪里好了？
　　我搞不明白。”
　　“他哪里都好，哪里都喜欢行了吧？
　　死心了没有？”
　　陆星河纯纯的煞笔，没事找刺激。
　　话到这个份上是不是很扎心？
　　没事找扎玩。
　　“东方白，你给我出来。”
　　陆星河不再和第五飘柔争执，反而朝屋内大喊。
　　大晚上的，让山上大部分人都不得安宁。
　　已经有许多宗门弟子在角落偷偷看热闹，想瞧一瞧究竟。
　　“你再打扰东方大哥，别怪我不客气。”
　　第五飘柔气炸了。
　　以前没注意陆星河如此难缠，如此的无理取闹，真是见识了。
　　别说喝醉了，有句话叫酒品见人品。
　　以前形象风度翩翩，或许伪装的。
　　“你不客气能怎样？
　　大小姐，你堕落了，居然喜欢一个毫无建树之人。”
　　“神经病，滚！”
　　第五飘柔忍无可忍，直接骂道。
　　“你让我滚？
　　为了一个外人，为了一个认识区区几天的人让我滚？”
　　“对，就是让你滚。”
　　第五飘柔重复一遍。
　　“东方白，我草拟大爷，你到底出不出来，狗东西。”
　　第五飘柔越是袒护，越是能激发陆星河的怒气，直接破口大骂，丝毫不顾及形象。
　　不在乎别人的看法。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌重重扇在对方的脸上。
　　“陆星河，我告诉你，不许你侮辱东方大哥，别人大度不跟你一般见识，还蹬鼻子上脸了。”
　　“你打我？
　　要知道我是星河宗的大师兄。”
　　陆星河捂着一侧脸庞不敢置信。
　　“哼！
　　我还是这里的大小姐。”
　　“滚不滚！”
　　“不走，不和东方白过上两招，我坚决不走。”
　　陆星河十分坚定，眯着眼睛杀气腾腾，咬紧后槽牙恨的牙痒痒。
　　即便第五飘柔打了他，也不敢还手。
　　陆星河深知第五飘柔被受宠的程度，别说是他，就是宗主也舍不得打一下，骂一句。
　　动了第五飘柔一根手指头，明天就得被逐出师门，永不录用。
　　并非言过其实，而是第五天河当真做的出来。
　　在第五天河的心中，谁也比不上她的掌上明珠。
　　家师对自己照顾有加，也较为喜欢，可动了宝贝女儿，立马就会变一副嘴脸。
　　可以预料到是事情。
　　“丫头，好言相劝人家不走，那本少只好亲自出手了。”
　　一道声音淡淡传来，一个身影不紧不慢的前行。
　　脸上平静无波，看不出任何表情。
　　“东方白，你终于敢出来了么？”
　　情敌见面分外眼红，陆星河就是如此状态。
　　“本少为什么不敢？
　　就凭你这个渣渣？”
　　东方白极其傲慢。
　　对付此等心高气傲之人，就是比他更傲。
　　这样才能更好的解气。
　　“你说我渣渣？
　　哈哈哈！”
　　陆星河狂笑，“你知不知道老子什么修为？
　　什么境界？”
　　“不重要，这些都不重要，你什么修为，在本少眼里也是弱鸡一枚。”
　　“是吗？
　　我想和你较量一番如何？
　　敢不敢？”
　　“好啊，求之不得。”
　　东方白爽快答应。
　　这般豪爽，反而让陆星河稍顿一下。
　　在他的预判中，东方白不会应战才对，找各种理由推脱，把大小姐拉出来当挡箭牌。
　　这样更好，让大小姐看看她喜欢的人有多废物。
　　到底值不值得喜欢。
　　怎样眼拙的。
　　“作为比武，是否要公平？”
　　陆星河开口道。
　　“可以。”
　　东方白随意，漫不经心道。
　　“既然咱们讲究功公平，万一谁受了伤该怎么办？”
　　东方白摇摇头，“比武本就是拳脚无眼，被伤在情理之中。
　　“东方白，事后你不会找宗主告状吧？”
　　“那是小孩子做的事情，本少不屑为之，相信你也不会。”
　　“呵呵，你能伤到我？”
　　“做人不要太自大，要知道天外有天，人外有人。”


第2157章辞别
　　“此话不假，但在你嘴里说出来不合适。”
　　陆星河重重哼声。
　　“来吧，多说无益，本少懒得再和你多说一句废话。”
　　东方白倒退一步，做好准备。
　　“不找个宽敞的地方？”
　　“不必，对付你一丈距离足矣。”
　　话一出口，陆星河更加气愤。
　　什么意思？
　　全程看不起人。
　　呵呵，老子等下让你知道知道锅是铁打的。
　　第五飘柔没有劝阻，悄无声息的退到一旁。
　　陆星河是该被教训教训了，目中无人，无理取闹。
　　简直不可理喻。
　　第五飘柔完全不担心东方白，她自信他的实力。
　　从古兽巢到封神殿，见识了太多太多东方白的本事。
　　莫说大师兄，就是父亲本人上场，也不见得能占上什么便宜。
　　而第五承志根本没出屋，在屋内自饮自斟。
　　他和妹妹一样，心底踏实的很。
　　仅仅在古兽巢见到的两大顶级神兽，神龙和凤凰，就不是陆星河能抵御的。
　　打？
　　拿什么打？
　　搞笑！
　　挨打是肯定的。
　　……
　　“东方白，这里是星河宗，为了避嫌，我让你三招。”
　　陆星河托大道。
　　“不用，让了你没出招的机会。”
　　东方白言语犀利，处处压制，处处看不起。
　　“狂妄！”
　　陆星河气的浑身发抖，大吼一声，直接出招。
　　此人修为不凡，区区一个弟子竟然到了神皇境。
　　有些让人惊讶和吃惊。
　　顶级门派不愧是顶级门派，其底蕴无法想象。
　　好生了得。
　　陆星河的招数透露着杀机，甚是浓重。
　　如果东方白修为弱，一招便会被他所杀。
　　这是要白大少的命啊。
　　东方白眯着双眸，邪魅一笑。
　　只觉得一道惊天光芒而起，惊艳四方，耀人眼球。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，冲破云霄，直冲天际，透露着无上痛苦。
　　结束了吗？
　　就一下结束了？
　　是的！
　　孰强孰弱，谁赢谁输，事实摆在了眼前。
　　陆星河捂着左臂伤口，大喊大叫，一条胳膊掉在地上，还冒着丝丝热气。
　　一剑废臂。
　　就是那么简单。
　　自不量力，心性恶劣之人，尤其嘴里不干不净，白大少不会轻易简单的教训一下。
　　让之长长记性不错。
　　这一剑废了陆星河，让偷窥的弟子惊掉下巴，久久没有合上。
　　大师兄有多强，在星河宗人人得知，更是崇拜的对象。
　　如今被东方白轻轻松松拿捏，那么东方白的实力……
　　显而易见，不用多讲。
　　说多了都是屁话，事实摆在眼前，已然证明了一切。
　　“咕咚！”
　　咽口水的轻响接连不断。
　　所有发生，都在第五飘柔的预料之内。
　　年轻一辈谁能敌得过东方大哥？
　　谁又是他的对手？
　　谁又能在他手中撑过一招？
　　我第五飘柔看上的男人岂是泛泛之辈？
　　平庸之徒？
　　“垃圾，你现在认为本少是否在狂妄？”
　　东方白笑吟吟道。
　　“东方白！
　　！！”
　　陆星河嘴唇泛白，不知该怎么说。
　　“少瞪眼，以为瞪得像驴粪蛋子一样，本少就会怕你？”
　　东方白蔑视道，“傻鸟就是傻鸟，以后你还如此心性，一辈子也就这样了，成不了什么气候。”
　　“滚吧！”
　　“东方白，今日断臂之仇，我一定会报。”
　　陆星河咬紧牙关道。
　　“无药可救。”
　　东方白摇摇头，转身回屋。
　　“东方大哥，你等等我啊。”
　　第五飘柔迈着小脚步，紧追上去。
　　陆星河握紧拳头，捡起那条手臂，随之离开。
　　他想回去接上，对于神界之人，尤其到了神皇境，接上残肢断臂不算什么难事。
　　可惜想法是好，等待陆星河是事实残酷。
　　被帝宵所伤，还想复原？
　　白日做梦！
　　做梦都不可能！
　　不仅如此，修为跌落，陆星河目前不足神皇境。
　　辛辛苦苦，加上第五天河的帮助才突破的神皇境，一旦跌落，再想冲击上来，难度会困难十倍，数十倍。
　　陆星河基本毁了，前途渺茫，很有肯能寸步难进，终生止步于此。
　　在一个不起眼的地方，一双眼睛盯着刚才两人打斗的地方。
　　有失望，有苦涩，有恨铁不成钢，也有对东方白的另眼相看。
　　他，就是第五天河。
　　其实他早就来了，没有出面阻止，也没有暴露。
　　这个陆星河确实过分了，理该教训一顿。
　　疼爱归疼爱，但所做之事都是小人行径。
　　自己之前完全没有发觉，认为陆星河是个不错的孩子，有大师兄的样子，热心帮助师弟师妹，没有架子，一向温和。
　　今日所见，完全颠覆了对他的印象。
　　自己的女儿除了嫁给他之外，其余人不行？
　　今日是东方白，明日老夫把女儿许配给别人，也会这般蛮横？
　　以后还准备把陆星河当接班人来培养，目前看来还有待商榷，多加观察。
　　这件事不急，以后再说吧。
　　陆星河一时的没忍住，毁了大好前程，似锦人生。
　　绝对的自掘坟墓，怪不得任何人。
　　……
　　两兄妹俩在东方白暂时的住处喝到下半夜才离开，第五飘柔走的时候很轻快，似乎没什么心事了。
　　喝醉了？
　　还是释怀了？
　　又或者说她有了主意？
　　东方白等天色一亮便会辞别，这丫头应该恋恋不舍，心事重重才对。
　　难道东方白许给了什么承诺？
　　不能啊。
　　白大少的决心不小，说不再要女人了就一定不会再要。
　　照这样收下去，什么时候才是个头啊。
　　对他的女人也是一种伤害。
　　适可而止！
　　果然，等天色亮起，东方白便换了一件衣服大步走出小院。
　　一路上遇到很多人，宗门弟子都不敢正眼看他，唯唯诺诺，避避闪闪。
　　更多的则是尊敬。
　　在神界拳头大就是硬道理，强者普遍都会得到应有的敬重。
　　昨晚一击干废大师兄，给星河宗的弟子留下太深的印象了。
　　东方白来到第五天河的住处，被门外的看守者拦住。
　　说明来意之后才放行。
　　“东方小友那么早啊，不知所谓何事？”
　　第五天河刚刚起来，笑呵呵问道。
　　“前辈，我想离开了，特意来辞行。”
　　“哦？
　　走那么急？
　　不多住两天？”
　　“还有许多事等着我去办，实在不好继续留住。”


第2158章离开
　　“等以后有时间，本少会再次拜访。”
　　东方白主动要走，正合心意。
　　不走的话，倒不好说了，总不能驱赶吧。
　　“那行！”
　　第五天河顺水推舟，“既然东方小友执意如此，我不便强留。”
　　“只是你说的天外魔域一事，我这几天正在研究，希望能有个完美方案。”
　　东方白不动声色，指望他人永远在想屁吃。
　　一切还得靠自己。
　　谁都白扯。
　　第五天河的想法太过中庸，没什么用。
　　“嗯，劳烦第五宗主了。”
　　东方白客气抱拳。
　　无非走走过场，给个面子而已。
　　“对了，还有昨晚陆星河一事，第五宗主应该听说了吧？”
　　“本少深感抱歉，实在不好意思。”
　　嘴里说着抱歉，脸上却没有任何抱歉的意思。
　　“那小子的所作所为，我也听说了，是我平日管教不严，受到惩罚，也是咎由自取，怪不得你。”
　　“第五宗主深明大义，小子佩服。”
　　“嗨，说的那么官方干嘛，你是我一双儿女的恩人，不管对错，我都不会责怪。”
　　第五天河这话有些别扭，微微刺耳。
　　多心的人一定会多想。
　　但东方白无所谓，反正要走了，以后就算有交集，最多算是认识。
　　若念在有恩与第五家族的份上，不求帮什么，不唱反调就行。
　　“宗主，告辞。”
　　“老夫去送送你。”
　　“还请留步，我自己下山就可。”
　　东方白转身，迈步离去。
　　第五天河看着他，面无表情。
　　“这小子实力不弱，昨晚那一剑我可是看的清清楚楚，甚是不凡。”
　　“可惜……”“相公，你说我们是不是有些过分？”
　　第五夫人喃喃道。
　　“哪里过分了？”
　　“他毕竟救了承志和飘柔多次，我星河宗只请了一顿饭。”
　　“难道任由柔儿喜欢他一个有妇之夫？
　　待的越久，柔儿那丫头越不舍得，就算东方白赖着不走，我也会想方设法逼他离开。”
　　“况且此人口气极大，心比天高，对待事情的思路不符合大众化，他不适合柔儿的。”
　　第五天河摇摇头。
　　“唉，算了，人都走了，说什么都无用。”
　　第五夫人叹了一口气，转身去往卧室。
　　“夫人，早晨想吃点什么？”
　　“我好歹也是神圣境，吃与不吃没什么区别。”
　　“为夫知道，你这个境界哪怕一万年不吃一口饭，不进一滴水也无碍。”
　　“但你年轻的时候义无反顾嫁给我一个一无是处的臭小子，还受过很多苦，更是生了两个孩子，一对儿女，儿女双全。”
　　“自从我坐上宗主之后，无时无刻想让你吃好点，穿好点，这些都是身外之物，夫人也不在乎，可我心里就是如此想的。”
　　第五夫人脸腮红润，微微娇羞，看了看外面没什么人，才松了一口气。
　　“那么大岁数了，少说一些肉麻的话，让外人听了去，还不引起笑话。”
　　第五夫人娇嗔道。
　　“笑话什么，你是我夫人，我对你说天经地义。”
　　“行行行，给我熬一碗白粥，外加一个花卷，两碟小菜。”
　　“我亲自给你去做。”
　　第五天河挽了挽袖子，向厨房走去。
　　在家他做的很到位，对儿子严厉，对女儿宠爱，对妻子不离不弃。
　　在外人眼中，他是高高在上的顶级门派宗主，拥有巅峰实力，超大的势力。
　　许多人对他的评价大多都是好的。
　　一个爱家的人，再坏也坏不到哪去。
　　只是他和东方白不怎么对付，究极原因还是在第五飘柔身上，导致第一眼就看不上。
　　第一印象很重要。
　　如果第一印象极好，他对东方白绝不会如此。
　　对白大少的话也不会那么反感。
　　很多时候，真的取决于第一面。
　　经历多的人都懂。
　　初出茅庐的小子，或许不屑一顾，对此道理嗤之以鼻。
　　人早晚会成长的，到了某个阶段自然而然的明白。
　　东方白顺利下山，一路没有停歇。
　　他已经确定要做什么了，回去乾坤门整合资源，让千百回合并，然后把天地门的星辰小队调遣回来，集体提升。
　　三年的时间在修为境界上，不值一提。
　　一个闭关数十年，数百年都是常有之事。
　　等全部整顿完毕，再一个个干掉其余一流门派，不说全部，最少要拧成一股势力，一股可以随时听从调遣的势力。
　　一些散乱之马，再强又如何？
　　一个个你不服我，我不服你，到头来自己人先掐上。
　　三大顶级门派的现状绝对如此。
　　真等到三年之期，他们必然各自为战，谁也不会听谁的，战力将大打折扣。
　　白大少目前没能力让这些人听自己的，那就自成一派，尽多可能的把更多势力抓在自己手上。
　　这是唯一能做的。
　　若是发展好一些，说不定三年之内直逼三大顶级门派。
　　甚至略胜一筹。
　　或许觉得在说大话，但东方白哪次不是让人意外？
　　哪次又不是出乎意料？
　　如果平庸，他岂会走到现在这个高度。
　　东方白走出星河宗不出五百里，微微侧耳，脚步停下。
　　“出来吧，躲躲藏藏不累吗？”
　　有人跟踪。
　　在星河宗二百里外就被东方白发现了。
　　话一出口，并没有人现身。
　　“真不出来？”
　　“已经被发现了，再躲着就可笑了。”
　　“唉！”
　　东方白摇摇头，中指一弹，一枚飞针疾驰。
　　既然不出来，白大少肯定要使一些手段。
　　在射去飞针的方向，一道身影迅速躲闪，飘然而至。
　　“东方大哥。”
　　此人是谁不用多说。
　　第五飘柔！
　　星河宗的大小姐！
　　“你追来做什么？
　　还不快回去。”
　　“东方大哥，那个……
　　我来送送你。”
　　第五飘柔今天换了一身衣服，粉红围绕，加上白皙的皮肤，让她整个人显得更加水嫩。
　　“送出五百里？”
　　东方白反问道。
　　“五百里多吗？
　　在常人眼里是段很远的路程，在我们修炼者不过尔尔。”
　　第五飘柔这话倒是不假。
　　“行了，送到这里吧。”
　　“我……
　　我想去那边逛逛。”
　　第五飘柔指了指东方白要走的方向。
　　“你一个涉世未深的丫头在神界独自行走很危险。”


第2159章追随
　　“东方大哥担心的话，那要不一起？”
　　第五飘柔反应很快，脑子够用。
　　就这接话茬的功夫，也是没谁了。
　　“丫头，你是不是打心眼里就打算跟我一路？
　　所谓的逛逛不过是一面之词？”
　　东方白把话挑破“东方大哥，我……”“为什么那么执着呢？
　　本少不会再接纳任何一个女人，费多少力气都是一场空。”
　　说的直直白白，对谁都好。
　　尤其对女孩子而言。
　　既然给不了人家未来，给不了人家想要的东西，就坦白一些。
　　千万不要犹犹豫豫，拖拖拉拉。
　　害了人家姑娘，承担不起。
　　“东方大哥，我不撞南墙不回头的。”
　　第五飘柔露出委屈的小表情摇了摇头。
　　“经历了那么多我也想通了，即使东方大哥不接纳，我也只想待在你身边。”
　　“这辈子不会再嫁人。”
　　“你又何必呢？”
　　东方白想不明白。
　　话不说不明，话都说的那么明了，为什么还要那么傻？
　　“人生的路要自己选，我决定了。”
　　“决定继续赖着我？”
　　“可以这么说。”
　　第五飘柔认真点点头。
　　“你呀！”
　　东方白除了无语之外，没什么可表达的，“你父亲知道你跟来了没有？”
　　“我昨晚就偷偷流出来了。”
　　“……”“喝完酒你直接下山了？”
　　“嗯呐。”
　　“……”我去，这妞不一般呐。
　　“意思是说，你父亲并不知情？”
　　“是！”
　　“那岂不是担心？
　　干脆回去报个平安。”
　　“东方大哥，你少拿忽悠小孩子的一套忽悠我，回去之后我还能出来吗？”
　　“不被爹爹拦住才怪了。”
　　“……”“算了，随你吧。”
　　东方白不再驱赶。
　　因为说再多也只是浪费口水，白费口舌。
　　第五飘柔的心思已定，劝阻无效。
　　在去封神殿的路上就劝过，一直到了如今，东方白基本摸清她的性格，说是了如指掌也不为过。
　　这丫头纯纯的一根筋，不会变的。
　　吃了苦头，看到了未来的路，也不会半途而废。
　　“嘻嘻，东方大哥真好。”
　　“这还好？”
　　东方白无奈道。
　　“让我跟着就很好了。”
　　“到时候别哭鼻子就行。”
　　“哪能啊，我还打算跟你一辈子呢。”
　　“别误会哈，也别有压力，我说的一辈子不一定非得嫁给你。”
　　“以后，你找个地方隐居，本姑娘就在你旁边搭建一个小屋，能每天看到你就知足了。”
　　“真的，你放心好了。”
　　第五飘柔还在劝导东方白，脑子不知怎么想的。
　　说太善良？
　　明明是傻！
　　唯有痴情二字可以诠释！
　　“走吧！”
　　东方白没有多说，继续上路。
　　星河宗！
　　“东方白走了，我去看看丫头，如果伤心了，我安慰安慰。”
　　第五天河背负双手，大步离去。
　　“你一个大老爷们知道怎么安慰么？
　　在家待着，或者去处理宗内之事，一些话你做爹的无法说出口，还是我去更合适。”
　　第五夫人喊住。
　　“也对，夫人比我合适多了，那就劳烦夫人了。”
　　“说什么劳烦不劳烦，飘柔不止你的心肝宝贝，也是我的女儿。”
　　“是是是，夫人言之有理。”
　　“我走了。”
　　“老夫去和几位长老商量一件大事。”
　　之后夫妻俩‘兵分两路’，一个去往大殿，一个去往女儿的住处。
　　第五夫人独自一人来到女儿住处，踏步进入院中。
　　“柔儿。”
　　喊了一声，无人应答。
　　“这丫头不会还在睡觉吧？”
　　“或者说东方白走了，对她打击挺大，把自己关起来了？”
　　“我这个做娘的怎么疏忽了，心上人离去，心情定然不好，昨夜该过来陪陪她的。”
　　说着来到了房门前，手指轻叩，规律节奏。
　　“柔儿开门，是娘亲。”
　　“怎么？
　　连娘亲也不理了吗？”
　　“东方白不适合你，人家有妻子，难道让你嫁过去当个人人看不起的小妾？”
　　“你爹也是为了你好啊。”
　　到了现在，屋内依旧鸦雀无声。
　　第五夫人觉得不对劲，直接推开了门。
　　屋内干净利落，两床被子叠的整整齐齐，走近摸了摸床单，十分冰凉，没有半点热乎。
　　这丫头昨夜没在这里睡？
　　不好！
　　第五夫人意识到了什么，急忙走了出去。
　　对自己的女儿多少有些了解，毕竟一手带大，什么脾气，什么性格，什么想法，还算摸得清。
　　只是她昨天没有多虑。
　　如果多在女儿身上想一想，今天的事情就可以避免。
　　那丫头八成跟别人跑了。
　　第五夫人来到大殿之中，找到了丈夫。
　　第五天河正在和几位长老商量天外魔域之事，一般男人谈事情，女人不会打扰，更不会插足。
　　一切等完事了再说。
　　在男尊女卑的世界，男人的事才是正事，大局之事。
　　可第五天河是个极其疼老婆的人，见夫人前来，把事情放在一边，首先发问。
　　“夫人，我瞧你神色匆忙，是有何事？”
　　“夫君，要不你先忙。”
　　第五夫人犹豫，拿捏不定道。
　　“在座的都不是外人，他们不会介怀的，先说说。”
　　“这件事不好当着诸位讲，夫君你过来一下。”
　　“行。”
　　第五天河闻言，走了出去。
　　“夫人啊，到底所为何事？”
　　“女儿不见了。”
　　“不见了？
　　什么意思？”
　　第五天河一时没明白。
　　“估计是追东方白了，或者说东方白把我们女儿拐跑了。”
　　“混账，岂有此理。”
　　第五天河大怒。
　　“夫君你先消消气，这件事不可大肆宣扬，女儿家的名声还是要的，你这么一嚷嚷，女儿以后怎么办？”
　　“若是打算让她和东方白好，嚷嚷也没什么，若是不同意，女儿今后如何嫁人？”
　　“是是是，夫人考虑周到，我派两个心腹去追，势必把柔儿带回来。”
　　第五天河立即下了决定。
　　“夫君，你真反对她和东方白吗？”
　　“我第五天河的女儿怎能当妾？
　　从一点上基本没得商量。”
　　态度决绝。
　　可事实不是东方白拐走第五飘柔，而是你女儿心甘情愿一路追随，死活要倒贴啊。
　　前后逻辑要想明白，别弄混。


第2160遇诛天
　　另一边，东方白二人全力赶路。
　　为了顾虑一下第五飘柔，东方白故意减缓速度。
　　两人非亲非故，又不是情侣，总不能背着人跑吧？
　　那不就有肌肤之亲了？
　　不合适！
　　唯有东方白稍稍减缓一些。
　　但在赶路上，两人几乎没有休息，白天黑夜的疾行。
　　三日后！
　　“东方大哥，我们这是到了哪儿啊。”
　　第五飘柔稍微停顿问道。
　　“青峰山！”
　　“这里景色倒是不错，风景宜人，我们在这稍作休息吧。”
　　东方白考虑一下，点头应下。
　　他没什么问题，怕这丫头受不了。
　　“那边有个小溪，我们过去。”
　　第五飘柔欢快道。
　　“好！”
　　来到小溪旁，溪水清澈，缓缓流淌，加上微风轻拂，别样舒服。
　　第五飘柔蹲下娇躯，继而坐在一块光滑的石头上，脱下鞋袜，精致的脚丫放在水中。
　　双腿一上一下，弄出轻微的水花，光芒照射，却有一丝唯美之感。
　　东方白顺势坐下，然而没多久，他感觉有一些不对头。
　　是杀机！
　　虽然很轻很轻，但还是被白大少捕捉到了。
　　“丫头，穿好鞋。”
　　东方白说道。
　　“怎么了？
　　要出发了吗？”
　　第五飘柔不明所以。
　　“让你穿就穿。”
　　“哦！”
　　第五飘柔表情委屈，她想在此处多待一会，尤其有心上人在旁，心情格外美丽。
　　谁知被呵斥了。
　　东方白望着四周，嘴角泛起淡淡邪魅，“出来吧。”
　　“呵呵，小家伙不错嘛，竟然发觉了本尊。”
　　一道怪异的声音响起，随之在不远处出现一个人。
　　说人不太准确，说是一个怪物也不为过。
　　身高三米，一头红发，模样丑陋，脸色青一半红一半，处处透露着诡异。
　　“本少听你的声音有些耳熟，一时想不起在哪耳闻过。”
　　东方白皱着眉头。
　　“小家伙，你真的想不起来了？”
　　“你……
　　你是嗜血森林里的怪物。”
　　东方白恍然大悟。
　　“不错！
　　我是怪物，你他么是什么东西。”
　　诛天，神界魔头，接连残害好几个一流门派。
　　手段血腥残暴，狠辣无比。
　　在嗜血森林出来之后为祸神界。
　　今天被东方白无巧不巧的碰上了。
　　诛天最烦别人叫他怪物，听到这个字眼他就受不了。
　　脾气一下上来，难以压制。
　　“本少当然是人。”
　　东方白背负双手淡然道，“而你不同，不是怪物又是什么？
　　那边有溪水，自己低头瞅瞅。”
　　“实在不行，撒泡尿照照自己。”
　　“小子，你依旧那般牙尖嘴利。”
　　诛天怪笑道，不笑还好，一笑更是渗人。
　　一双眸子只有眼黑，没有眼白，说不出的怪异。
　　“可惜，牙尖嘴利救不了你，只会加快你的死亡速度。”
　　“老子说过，等我脱困之后必定找你算账。”
　　“今日我来了！”
　　“怪东西，你来是送死？”
　　“好大的口气，短短时日，当日胆怯不见，变得胆大了。”
　　诛天阴狠道，“老子送你一程。”
　　“看招！”
　　身形涌动，化作一道红芒，朝着东方白杀伐而去。
　　东方白眯着双眸，随即出手。
　　白大少已经不是当年的白大少，当时修为低微，如果硬扛，连诛天的一根手指都比不过，也没能力应对。
　　可今时不同往日。
　　有句话说的特别好，士别三日，当刮目相看。
　　东方白就是如此。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，地动山摇，摇晃不已。
　　已两人为中心，神灵之气横扫。
　　第五飘柔立即神灵之气护体，也没有撑住一会，整个人被震飞出去。
　　殃及池鱼。
　　她就是一条鱼。
　　两人打架，她一个弱女子跟着遭殃。
　　两人平分秋色，不分胜负，各自倒退几丈，拉开距离。
　　“小子，怪不得如此嚣张，原来大有长进。”
　　诛天歪了歪脖子，发出咔嚓咔嚓的响动。
　　“你也是，怪不得那么嚣张，原来有点能耐。”
　　“小子，油嘴滑舌，老子成名神界的时候，你还是个蛋，这么跟我说话，不怕臭屁崩坏了牙？”
　　“成名也是臭名，不要也罢，时时刻刻挂在嘴上还以为你是多么了不起的大人物。”
　　“说出来不够丢人。”
　　“当日我在嗜血森林并没有得罪你，而你却记恨到现在。”
　　“心胸狭隘，十足的小人。”
　　东方白连连讽刺，“没有得罪？
　　你若放我出来，老子必定感谢。”
　　“哦？
　　这就是你记恨的理由。”
　　东方白嗤笑一声，“帮你是情分，不帮是本分。”
　　“再则依照你的心性，真的会感谢我？”
　　“笑话！
　　骗骗小孩子还行，骗本少你还嫩了点。”
　　“通过你的杀心和狠辣，以及出来之后在神界做的事情，已然令人发指。”
　　“老怪物，本少今天要替天行道，干死你个王八蛋。”
　　哎哎哎，好好的骂人干啥？
　　打归打，拼归拼，玩命归玩命，口吐芬芳不太好啊。
　　“哈哈哈，以为有了不小进步就自大无边，年轻人，狂妄要付出代价的。”
　　此时诛天的眸子更加黑暗，似乎有一层黑气遮挡。
　　“老怪物，咱们打个赌怎么样。”
　　东方白灵机一动，有了另一层主意。
　　诛天的修为不弱，实力强劲，更是心狠手辣，三年后天外魔域的人要来侵犯，遭临大难。
　　虽说诛天不是个好东西，十足的大魔头，但好歹也是神界强者。
　　若是收为手下，成为身边的一条狗，也是个不错的选择。
　　如此一来，还有点利用价值。
　　总比杀了强！
　　“什么赌？”
　　诛天似乎有了兴趣，并不是很着急杀了东方白。
　　在他眼中，眼前的小子乃必死之人，逃不过自己的魔掌。
　　“咱们来个十招约定如何？”
　　“什么意思？”
　　“很简单，咱们来个比斗，为了节约时间，就用最强十招。”
　　“也就是说十招之内分胜负，定输赢。”
　　东方白一字一句道。
　　“呵呵，有点意思，输了如何，赢了又如何？”
　　诛天冷冷一笑。
　　“简单！
　　输者一辈子听从赢者命令，不得有误。”
　　“小子，你是在变相的为自己保住性命么？
　　让我不杀你？”
　　“不！”
　　东方白摇了摇头。


第2161章拼斗
　　“你未免也太看不起我东方白了。”
　　“记住赌约，是输者一辈子都要听从赢者安排，包括自杀，死亡！”
　　“只要你赢，哪怕让本少亲自剁了自己，也必然算数。”
　　东方白斩钉截铁道。
　　“有趣有趣，本尊想到整治你的办法了。”
　　诛天眼中闪过一道邪恶之色。
　　“只是我很怀疑，你的执行能力，输了不认又怎样？”
　　东方白犹豫一下道，“我们可以发道誓，一旦发出道誓，相信没人敢违背。”
　　“好，老子想玩。”
　　诛天兴致勃勃，玩心大起。
　　“开始吧。”
　　“你先发。”
　　“你怎么不先发？”
　　“本少先来就是，瞧你人丑又多事，胆子又小的可怜，还叫诛天如此霸气的名字，简直白瞎了。”
　　白大少一顿讽刺。
　　“本尊怕你使诈。”
　　“小人行径之事，本少不屑为之。”
　　东方白冷哼一声。
　　“对了，还有一件事本尊没有搞清楚。”
　　“麻烦，像个娘们一样磨磨唧唧，磨磨蹭蹭。”
　　“娘们可不就是磨蹭。”
　　“……”“快说，本少耐心有限，十招之约已经等不及了。”
　　东方白催促道。
　　“如果不分胜负怎么办？”
　　“那你就去死吧，身为一个不知成名多少年的魔头，连本少一个区区后辈都打不过，你还有什么脸面活在世上？”
　　“死都不足以说明你的菜，你的垃圾，你他么就是个弱比。”
　　看看，又骂上人了。
　　一言不合就喷。
　　诛天面红耳赤，恨不得活活撕了他。
　　“来，本尊在此发下道誓，十招为赌约，输者听从赢者安排，包括一切要求。”
　　“若违此誓，当即神魂具灭，不得好死。”
　　“本少也在此立誓，与往上一样，不得好死，神魂受九幽之鞭，日日夜夜毒打。”
　　两人都立下誓言，接下来要做什么，大家心知肚明。
　　两个字：开干！
　　“丫头，你躲远一点。”
　　东方白嘱咐道。
　　“东方大哥，加油。”
　　第五飘柔握紧小拳头，加油鼓励道。
　　“放心。”
　　“大话留着去九幽之下说吧，等你败了，本尊一定玩了这女人，并让你按住腿。”
　　“这只是其一，后面还有更好玩的。”
　　诛天恶意满满，乐趣多多。
　　其心险恶，让人发指。
　　该杀，该诛，该毙命！
　　“来，老怪物。”
　　东方白大喝一声，杀气腾腾，杀机四起。
　　在一瞬间战斗模式开启，进入战斗状态。
　　手掌一翻，一柄长剑出现在手中。
　　帝宵一出，神魔皆哭。
　　“小东西，当初戏耍我，至本尊于阵法之中而不顾，我会让你得到惩罚，一个完美的惩罚。”
　　“嗖！”
　　东方白没有再说一个字，直接动手。
　　“剑破红尘！”
　　“诛满人间！”
　　“轰隆隆！”
　　神灵之气狂暴不已，仿佛整个天地都在晃动。
　　两人的修为境界均到了神皇境，可想而知最强招式碰撞所产生的威力有多么巨大。
　　震破苍穹，怒指九霄。
　　“剑屠苍生！”
　　“诛地！”
　　“剑斩万恶！”
　　“诛天！”
　　“剑留一线！”
　　“诛魔！”
　　两人的对招，一直到了第八招。
　　几乎到了东方白的极限。
　　帝宵九式一共九招，第九式所需的消耗太大，目前为止，白大少无法启用。
　　在之前的八招当中，两人平分秋色，不分上下。
　　可有一点，诛天的境界有神皇高阶，甚至巅峰。
　　在单纯的境界上，诛天占据绝对的优势。
　　或者说碾压。
　　然而事实上，他没占丝毫便宜。
　　旗鼓相当！
　　问题诛天的能力比同等境界的人要厉害不少。
　　否则大魔头的称号岂不名不副实？
　　帝宵九式的强大无与伦比。
　　也是白大少最早的底气之一！
　　“小子，我已感觉你用尽了实力，接下来看你如何接招。”
　　诛天阴笑，“真是没想到，短短三年不见，你会达到这个地步。”
　　“果真妖孽！”
　　“世人都说我诛天乃修炼奇才，在神界崛起史上可以画上浓浓一笔，可与你相比，还差了一大截。”
　　诛天虽然傲慢，但也实事求是。
　　不如就是不如，没必要遮遮掩掩，抹去人家的优秀。
　　“老怪物，你没什么长进啊，还是老样子。”
　　“本尊本早已到达神界之巅，一直被压在阵法之下，经过长年累月的压榨和冲击，导致自身损耗过大，境界下落。”
　　“但本尊经过一段时间的恢复，虽仍旧不到全盛时期，也差不了太多。”
　　“对付你，不在话下。”
　　诛天信誓旦旦。
　　“还有最后两招，说这些太早。”
　　东方白毫不怯场。
　　“来啊。”
　　“干！”
　　“诛天灭地！”
　　“帝王印！”
　　是的，东方白动用了神界顶级法宝。
　　“压！”
　　帝王印无限变大，混沌之气涌出，控制着一举一动。
　　光芒万丈，压迫力剧增。
　　第五飘柔在远处紧张的看着这一切，一双小手抓着衣角，紧张到心脏怦怦乱跳。
　　她手心出汗了，并且很多。
　　她怕，怕她的东方大哥会输。
　　怕东方白会死。
　　诛天的名头她听说过，最近这段时日不时的传出诛天到底作恶，到处杀人。
　　是个十足的大魔头。
　　就连爹爹都很头疼不已。
　　前段时间更是派出大批强者围剿此人，如此强悍的阵容却让诛天跑了，损失严重。
　　可以想象诛天有多强。
　　……
　　帝王印将诛天笼罩，一点点逼近，一点点往下压。
　　“东方白，你这个卑鄙的小人耍无赖。”
　　诛天叫骂道。
　　“耍赖？
　　有规定不能使用法宝吗？”
　　东方白嗤笑道。
　　手上动作不断，变幻手势无穷。
　　力度再次加大！
　　诛天难以支撑，牙关咬紧，额头上出现层层细汗。
　　双腿逐渐弯曲……
　　“噗通！”
　　双膝跪在地上，砸出两个深坑。
　　“认输否？
　　““以为这样就能让我输？
　　太小瞧老子了，败在你手上，我诛天的名号岂不……
　　岂不成了笑话。”
　　“说的挺硬气，可你还有招架之力么？”
　　东方白盈盈一笑。
　　“呀，啊！
　　！！”
　　诛天大吼一声，声浪冲破云天九霄。
　　“血魔刀，现世！”
　　“嗖！”
　　一柄血红的弯刀横空出世，冲破帝王印的光芒。


第2162章七天七夜
　　东方白一惊，想法阻止。
　　可惜晚了一步。
　　血魔刀化作光芒朝帝王印疾驰。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　帝王印被打到一旁，失去对诛天的束缚。
　　血魔刀也受到了重创。
　　帝王印的等级比血魔刀要高，一个缺口映入眼帘，十分明显。
　　诛天大手一张，血魔刀拿在手中。
　　看到血魔刀的残破，气的浑身发抖，哆哆嗦嗦。
　　这件兵器跟随他好多年了，无往而不利，为他立下赫赫战功，如今被损坏，怎能不心疼？
　　而且想炼制一把一模一样的，几乎不可能。
　　很多材料已经绝迹。
　　“小子，老子宰了你。”
　　诛天发狂。
　　“哼，来吧！”
　　“天机诸阵图！”
　　白大少又亮出一件法宝。
　　“灭魔百神阵！”
　　诛天一愣，心想这小子怎么有这么多顶级法宝。
　　血魔刀挥动，杀机快而猛，神灵之气咆哮，似要吞噬所有。
　　然而，当接触到阵法的刹那，消失的无影无踪。
　　“诛天，此乃本少最后一招，来碰一碰吧。”
　　东方白大喝道。
　　“本尊不会让你失望。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　天机诸阵图变化万千，在诛天周围形成上百个光点。
　　百个光点开始演化，化作百个巨大神灵，个个威武，个个凶神恶煞。
　　诛天谨慎万分，身上的气息提升到极致，眼睛溜溜直转。
　　“这是什么阵法？”
　　“试试吧。”
　　东方白背负双手，气定神闲。
　　天机诸阵图除了开启之时用到混沌之气，一旦形成阵法，将自主杀伐，无需人为操作。
　　“轰隆隆！”
　　百十个虚幻神像接连出手，一招接着一招，源源不断。
　　诛天抵挡，忙不暇接。
　　不到百招，诛天胸膛中了一掌，整个人倒飞出去。
　　招式变化无穷，不会给予任何人喘息的机会。
　　诛天也一样。
　　除了狼狈就剩下狼狈了。
　　天机诸阵图中的阵法太多了，这只是其中一种。
　　灭魔百神阵对付诛天再适合不过，换做其他阵法，恐怕难以伤及。
　　对付什么样的人，什么样的对手，用什么阵法。
　　就像招式克制一般。
　　用最精准的招数，打击敌方的弱点。
　　“哇！”
　　诛天大吐一口鲜血。
　　短短时间，身上有两处伤势。
　　“服不服？”
　　东方白嘴角划过一道弧线。
　　“不服！”
　　诛天不甘心，更不会服输。
　　他孤傲，自视甚高，内心中看不起神界任何一个人。
　　如今在一个毛头小子手上吃了亏，他怎会把‘服’字说出口？
　　不可能！
　　一旦说服，就代表输了，一辈子被这小子压在手下。
　　他不甘，不愿……
　　血魔刀拿在手中，大嘴一张，鲜血淋淋。
　　“诛神！”
　　刀起刀落，神灵之气狂暴怒吼，似乎在与天一争高下，与道鸣不平。
　　天机诸阵图不稳，似乎要被破阵。
　　这一击的力量太大了，神界顶级强者也未必受得了。
　　在气势上节节攀升，神皇高阶还在往上，不断的冲击着。
　　东方白深切感受的到，并非假象。
　　“轰隆隆！”
　　诛天嘴巴朝天狂叫，狰狞无比。
　　神皇巅峰！
　　这一刻他突破自我，重回巅峰。
　　被压制了那么多岁月，修为持续跌落。
　　在今天东方白阵法的压制刺激下，激发了身体内的潜能，一举成为神界最巅峰的人物。
　　“坏了！”
　　东方白内心咯噔一下。
　　转眼即逝，重新调整好心态。
　　对战时最忌心态糟乱，万万不可为。
　　纵然诛天的实力提升了又如何？
　　必然要保持必胜的决心。
　　“万千点神阵！”
　　东方白快速做出决断，变幻阵法。
　　脑子要活，要学会随机应变。
　　刚才的阵法显然不合适了，再傻傻打下去，岂不是要败？
　　“该死的小子，呵呵，本尊让你不得好死！”
　　诛天露出难看的牙齿，参差不齐。
　　他得意忘形中又怒火冲天，之前邪恶的想法不见，不再有作弄戏谑的想法。
　　目前唯一想做的就是弄死东方白。
　　搞死他！
　　“想杀本少，拿出你的本事来。”
　　东方白丝毫不怯。
　　“诛斩神佛！”
　　“哼，小儿把戏。”
　　天机诸阵图所展示的万千点神阵有至少千点攻击，从不同的方向，不同的方位，不同的角度，进行凌乱且没有规律的袭击。
　　“叮叮叮！”
　　一连串的响动不绝于耳。
　　一波接着一波。
　　“噗！”
　　诛天后背中招，在身体上打出一个血窟窿。
　　“嗖！”
　　又是一下！
　　诛天的提升并没有让他逆转乾坤，反败为胜，反弱为强。
　　阵法的面积太广，诛天放弃抵挡，运转神灵之气，在身体外围形成一层光环。
　　任由攻击。
　　“煞笔！”
　　东方白在心里默默骂了一句。
　　神皇巅峰的护体之气，或许天机诸阵图破不开，但攻击是永无休止，永无止境的。
　　只要东方白不收阵，就会一直持续的攻击。
　　耗也耗死你。
　　除非破掉，不然就等着吧。
　　哪怕天荒地老，阵法的作用也会无限存在。
　　一刻钟过去了，半个时辰过去了，一个时辰……
　　“小子，你在搞什么？”
　　诛天咬牙切齿。
　　“我没搞什么。”
　　东方白耸了耸肩。
　　“本尊不信阵法的力量会一直在。”
　　“随你喽，爱信不信。”
　　东方白无所谓道。
　　“诛天，要不要认输？
　　本少不会像你一样龌龊，只是在我手中当个属下就可以。”
　　“本少让你往东，你不可以往西，本少让你闭嘴，你不可以张口。”
　　“休想！”
　　诛天嘴硬道。
　　“那好吧，你慢慢挺着，身上的伤口好像还在流血。”
　　东方白啧啧称奇，话中意味就是在调侃，在看热闹。
　　反正我不累，也没受伤，你愿意硬撑就撑着呗。
　　本少无所谓。
　　两个时辰，三个时辰，一天一夜……
　　诛天心里早就骂娘了，搞什么，还没有一丝停下来或者减弱的意思。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　说不定在下一刻，事情就会发生转机。
　　下一刻又下一刻，不知过了多少个下一刻，诛天也没等到转机的到来。
　　七天！
　　整整七天七夜！
　　诛天真是个犟种，就这样一个姿势，七天七夜没有动弹一下。
　　“诛天，本少可没太多时间陪你玩，再不认输，本少必杀你。”


第2163章收服
　　“不会给你做属下的机会。”
　　“更不会让你有活命的机会！”
　　东方白警告道。
　　“妈的，栽在你手上了！”
　　诛天恨得牙痒痒。
　　“快点决定，本少还有事要做。”
　　“不可能！”
　　诛天挤出三个字，死活不认。
　　“那不好意思了。”
　　话音刚落，东方白腾空一个转身，身姿潇洒，漂亮至极。
　　“剑撼九天！”
　　帝宵九式第八式。
　　又是一记猛击。
　　两两相加的威力，比一样可怕多了。
　　诛天感受到致命威胁，不再单一的抵挡，开始有所动作。
　　“诛天灭地！”
　　诛天一动，他的护体之气将会变弱，给了万千点神阵的可乘之机。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　万千点神阵的攻击太密集，刹那诛天身上的伤势又多了三四处。
　　“剑落星辰！”
　　“诛神九族！”
　　诛天受到左右夹击，对付了东方白，又没办法应付万千点神阵。
　　接住万千点神阵的攻击，东方白紧接着又来。
　　不出一刻，诛天鲜血淋漓，成为一个血人，本来长得就丑，现在面目全非，丑上加丑，无法形容。
　　用狰狞，恐怖，毛骨悚然，都无法来完全表述诛天的样子。
　　“还硬挺么？”
　　东方白笑眯眯道。
　　“老子……
　　不服。”
　　诛天虚弱道。
　　“不服？”
　　“对！”
　　“然后呢？
　　你能改变什么？
　　输了就是输了，结果没什么两样。”
　　“我只要不说输，老子就不用给你当奴，道誓就无法应验。”
　　“不！
　　天道有眼，输赢明显，你不认就不是输了？
　　可不可笑？”
　　“诛天，你都活了一把年纪是小孩么？
　　还是天生智障。”
　　“再则，你的身体状况还能多撑一会吗？”
　　东方白露出两排洁白的牙齿。
　　“省省吧，乖乖躺下休息吧。”
　　诛天哇的一声，一口鲜血喷出，然后整个人倒了下去。
　　伤势已不允许他再强撑，到了油尽灯枯，力竭之时。
　　“嘚瑟！”
　　东方白翻了一个白眼，随之走上前，蹲下身子拍了拍他的脸庞。
　　两根手指撑住眼皮，白大少微微一笑，眼中迸射出异彩，光彩夺目。
　　控神摄心术再现！
　　很长时间没用了，此次用在诛天身上。
　　趁着昏迷，无力抵抗，正好控制他的神识。
　　拿捏他的识海！
　　只要控制了诛天，东方白将得到一大助力，神界巅峰强者的助力。
　　有诛天在身边，统一一流门派，将会加速许多，省去不少力气。
　　不到半刻钟，东方白拍了拍手起身，最后拿出一颗九级道丹塞入诛天口中。
　　大功告成！
　　运用控神摄心术不是一两次了，十成把握没有问题。
　　甭管多强，控制了就会变成一条狗。
　　一条听话的狗！
　　“东方大哥，咱们赢了？”
　　第五飘柔兴奋问道。
　　“嗯！”
　　东方白点点头。
　　“怎么处置他？
　　杀了？
　　还是怎样？”
　　“杀了做什么？
　　本少还有用。”
　　“东方大哥，为了稳妥起见，咱们还是杀了比较好，诛天这个人是个邪魔，杀人无数，双手沾满血腥。”
　　“此人不会屈人之下。”
　　“虽有道誓在前，但谁知道他会不会拼着两败俱伤，或者一起死的念头，对你突袭。”
　　“一旦被他得逞，便得不偿失。”
　　“为他搭上性命，太不值得。”
　　第五飘柔分析的有理有据，思路很是清晰。
　　“不错！”
　　东方白赞赏般的点点头。
　　“那东方大哥……”“你所说的这些我都想到了，放心，我有完全的把握诛天不会再有异心，专心致志的为本少办事。”
　　“那么肯定？”
　　“当然！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　东方白不愿多说。
　　只要牵扯他的秘密，很多事都闭口不谈。
　　不是不相信谁，而是除了最信任的几个人之外，没理由再相信任何人。
　　哪怕有自信，也怕别人说漏嘴。
　　何必呢？
　　为什么要解释？
　　解释的意义又在哪？
　　自己清楚就好了。
　　“好吧，东方大哥小心处事就好。”
　　第五飘柔没有选择打破砂锅问到底。
　　东方白右脚踢了踢身旁的诛天，“既然醒了，还不赶快起来？
　　装死？”
　　诛天睁开全黑双眸，一个转身跪在地上。
　　第五飘柔吓了一跳，看到诛天的动作，放下心来。
　　他太危险了，稍稍的一个动作让人不得不警惕。
　　“主人！”
　　诛天恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　东方白淡定点点头。
　　“去杀人吧。”
　　“好！”
　　两人对话莫名其妙，听者稀里糊涂。
　　什么意思？
　　杀人？
　　杀谁？
　　东方白没说，诛天没问。
　　不觉得听的云里雾里，不明不白吗？
　　反正第五飘柔迷迷糊糊，不清楚两人再说什么玩意。
　　诛天听令，身形一动，朝东面方向掠去。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“额！”
　　“噗！”
　　四道响动，在不远处响起。
　　没多久，四个人被丢了出来，趴在地上一动不动。
　　第五飘柔现在才明白，东方白说的杀人是什么意思。
　　原来附近有人。
　　当看清四人模样，第五飘柔立即开口阻止。
　　“住手。”
　　这四人不是别人，正是星河宗的人。
　　也是第五天河派来的人，要把女儿追回来。
　　可惜第五飘柔话说的太晚了，就算没说晚，诛天一样会下杀手。
　　他生性残暴，又是主人所下令，当然杀。
　　在他眼里只有东方白一个主人，别人照样不入眼。
　　主人没阻止，那就杀。
　　死了！
　　四人命丧黄泉，没有生息可言。
　　就连神魂都没逃过。
　　四人修为不弱，都在神皇境上下，然而在诛天手中不堪一击，翻手间便可杀之灭之。
　　轻松加简单。
　　“诛天，本姑娘让你住手，你……
　　！
　　！！”
　　第五飘柔气的七窍生烟。
　　那是父亲的势力啊。
　　都是星河宗的精英。
　　关键对自己没有半分恶意。
　　最多只是想让自己回家，或者父亲派人来保护。
　　就这么平白无故的死了，第五飘柔实在心疼。
　　诛天不理不睬，径直走向东方白。
　　“主人，人杀了。”
　　“好，以后追随我吧。”
　　“自然，主人往东我不往西，听从主人任何安排。”
　　诛天老老实实道。
　　“丫头，走了。”
　　东方白招呼道。


第2164章回归
　　“东方大哥，我要告状。”
　　第五飘柔撅着诱红的小嘴巴。
　　“诛天杀人之事？”
　　“是。”
　　“杀了也就杀了，没什么。”
　　东方白轻描淡写。
　　“那可是我爹的人手，并不是坏人。”
　　“不是坏人吗？”
　　东方白淡淡一笑，“神界还有好坏之分？”
　　“当然有了。”
　　“想听一听你的高见。”
　　“东方大哥，你别笑话我了，就我肚子里这点墨水，这点阅历，怎敢在你面前卖弄。”
　　第五飘柔不满道。
　　“那就由我来说说，此次站在个人角度，并非大局。”
　　“好。”
　　“诛天现在是不是我的人？”
　　东方白第一句便是发问。
　　第五飘柔看了看诛天，又瞅了瞅东方白，虽然觉得不可思议，但事实摆在眼前。
　　诛天确定听从东方大哥的命令。
　　“是！”
　　第五飘柔不得不点了点脑袋。
　　“站在本少角度，他是不是和我一条战线？”
　　“是！”
　　“刚才星河宗的四人对诛天有了杀意，即便诛天归顺于我，但由于诛天的种种恶行，种种劣迹，你觉得星河宗的四人会放过诛天吗？”
　　“又或者说，他们会看在本少的面子，当做视而不见？”
　　“不会！
　　自古正邪不两立，星河宗的人见到诛天必然杀之。”
　　第五飘柔肯定道。
　　“纵然不敌，也会先行退去，寻找帮手，将之铲除。”
　　“那不就是了。”
　　东方白摊了摊手，“杀了诛天，本少将就失去一大助力，一大帮手。”
　　“谁损害了我的利益，谁就是敌人。”
　　“杀了他们四人，你觉得还有什么问题么？”
　　东方白一句反问，相当犀利。
　　“要知道，世上没有永远的敌人，只有永远的利益，在诛天没成为本少属下之前，我们是敌人，拼杀不断，战斗的场景你也看到了，谁也不会手下留情。”
　　“往死里干！”
　　“一旦我们统一了战线，他的生死将会牵扯我的利益。”
　　“本少不允许任何人动我的利，谁动谁就是敌人。”
　　东方白铿锵有力，说的毋庸置疑。
　　第五飘柔愣在原地，一时不知道该说什么。
　　心中有了重重忧虑和顾及。
　　以后爹爹与东方大哥成为了敌人，自己该怎么办？
　　一个是自己的亲人，一个是自己喜欢的男人。
　　如何抉择？
　　想想就头疼！
　　诛天杀了四位星河宗的人，无形之中已经有了仇怨。
　　这可如何是好啊。
　　第五飘柔好难。
　　感情路坎坷不说，还有可能遇到两难境地。
　　可怜的娃！
　　“丫头，你还跟不跟我走。”
　　东方白问道。
　　“为什么不？”
　　“现在停止还来得及，回去之后就在星河宗内，对于外面的事情不管不问，不搭不理，将来或许不会那么痛苦。”
　　东方白劝慰道。
　　“东方大哥会让我输吗？”
　　“会！”
　　东方白直言不讳，他一直都是这个态度，没有丝毫改变。
　　不是在打击第五飘柔，就是在打击第五飘柔的路上。
　　第五飘柔深吸一口气，眼眶红红，“我不怕，能多待在东方大哥身边一会是一会，以后的事以后再说吧。”
　　“无怨无悔，没有遗憾就够了。”
　　“主人，第五姑娘的心思那么清晰，如此痴情，你……”看到没？
　　就连诛天这个大魔头都看出门道道。
　　奈何白大少不为所动。
　　如果不是知道他有婆娘，还以为是柳下惠，或者性取向有问题，喜欢男人呢。
　　大姑娘送上门不要，那可是黄花大姑娘啊。
　　“闭嘴吧你，不懂别瞎参与。”
　　东方白呵斥道。
　　“是！”
　　诛天退到一旁。
　　“出发！”
　　……
　　再次回到乾坤门已经是五天之后。
　　诛天太过眨眼，走到哪里人人惧怕，人人恐慌，所以东方白特意给他易了容。
　　他的体征太过明显，纵然易容，还有很多改变不了痕迹。
　　至于利用神通变化，东方白也有考虑过。
　　争取了诛天的意见，还是用了小小手段易容。
　　回到山上，乾坤门和千百会已经有了合并的雏形。
　　在人员调整，地盘分布，变动，初步的变化十分明显。
　　付凝香和秦飞章日日夜夜在商讨。
　　这里的日日夜夜没有其他意思，不要想歪，咳咳咳。
　　就是在全力配合少爷的吩咐。
　　星辰小队和几位兄弟不出意外，三天便会到达。
　　莫离始终不知去向，白大少派人打听，没有什么下落。
　　晚上！
　　“少爷回归，小女子敬您一杯。”
　　付凝香纤纤玉手端起酒杯，眉眼带笑。
　　“好。”
　　东方白大大方方，一饮而尽。
　　“少爷，我也敬你。”
　　秦飞章随之跟上。
　　“你与之前的门主小妾怎么样了？”
　　东方白还记得清楚，第一次来乾坤门，刚到后山就撞破了人家的好事。
　　尤其秦飞章的力不从心，那是记忆犹新啊。
　　“多谢少爷关心，我与夫人……
　　嗯，感情良好，而且她已怀上我的孩子。”
　　“呦，那真是可喜可贺了。”
　　秦飞章嘿嘿一笑，不言不语。
　　老来得子不容易啊，那方面都不中了，还把人家弄怀孕了，不知是巧合，还是日日夜夜不懈努力。
　　估计巧合的几率大一些。
　　就他？
　　刚一开始就结束，指望啥努力？
　　比快么？
　　“少爷，不介绍介绍身边的两位？”
　　付凝香问道。
　　“好，这位是第五飘柔，星河宗的大小姐。”
　　“星河宗？
　　神界顶级宗门的星河宗？”
　　付凝香阅历丰富，自然知道星河宗是何许人也。
　　估计有点常识的人都知道星河的大名。
　　太响亮了。
　　无疑是块金字招牌。
　　“飘柔，这位呢，是千百会的会长，付凝香。”
　　“付姐姐好。”
　　“第五妹妹长得真标致。”
　　付凝香咯咯一笑，花枝乱颤。
　　“姐姐才有女人的韵味，一举一动都散发着强烈的诱惑。”
　　互捧！
　　“哪有什么诱惑啊，如果真有妹妹说的那般魅力，少爷就不会拒绝我了。”
　　付凝香幽怨道。
　　“瞧第五妹妹和少爷走的如此亲近，想必你们……”提及这件事，第五飘柔就拉垮着俏脸，“姐姐说笑了，我和东方大哥清清白白，不像你猜想的那样。”
　　“难道第五妹妹不喜欢我家少爷？”


第2165章开始征战
　　“没那方面的意思？”
　　付凝香媚眼一动，风情万种。
　　好不迷人。
　　模样，身材方面比万红衣差了那么一点，但那股骚劲一分不差。
　　咳咳咳。
　　“不是。”
　　第五飘柔嘟了嘟小嘴，“是东方大哥看不上我。”
　　“不会吧？”
　　付凝香狐疑不已，“少爷，第五小姐这样的女人也入不了你的眼？”
　　“人家要身份有身份，要颜值有颜值，依我的眼力所见，人家还是处子之身。”
　　说到比较敏感的那两个字，第五飘柔满脸通红，羞不可耐。
　　东方白笑笑不言，什么都不想说。
　　付凝香见好就收，急忙转移话题，“这位呢？
　　身材相当魁梧，有些特殊化的美感，站起来都快到房顶了。”
　　可不快到房顶了。
　　身高接近三米。
　　至于美感……
　　无非是东方白给他易容美化了一番。
　　露出本来模样，绝对吓付凝香一跳。
　　“付小姐，你不觉得这位很眼熟吗？”
　　秦飞章皱了皱眉头。
　　“眼熟？”
　　付凝香疑惑一句，仔细看去。
　　“这幅形容我倒想起来一个人，不过还是有些出入。”
　　秦飞章道，“少爷的本事我深信不疑，大胆想象一些，我认为他应该就是赫赫有名的诛天。”
　　“这位兄台，不知我说的对与不对？”
　　“什么？
　　诛天？”
　　付凝香惊呼一声，立即摆出一副战斗姿态，一双美目眼神灼灼的盯着。
　　一有举动，她便会第一时间出手。
　　诛天的名声太差了，给人印象根深蒂固。
　　别人都是双手沾满鲜血，他是浑身都是鲜血。
　　太可怕，太血腥。
　　“本尊确实叫诛天。”
　　诛天冷冷道。
　　“诛天，你跟我家少爷来此为了什么？”
　　付凝香凌厉道。
　　“付小姐，稍安勿躁，少爷能带诛天前来，不足以说明什么吗？”
　　秦飞章面不改色，风云不变。
　　“凝香，坐下吧！”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，诛天他……”“没事。”
　　“真的？”
　　“还能有假？”
　　“好！”
　　付凝香依旧警惕，不肯放松一下。
　　“诛天是我的人，可以完全放心，该吃的吃，该喝的喝，你俩不用担心。”
　　白大少端起酒杯，轻抿一口。
　　“少爷的人？”
　　“嗯！”
　　“诛天修为通天，乃神界数一数二的魔头，在神界史上都排的上号。”
　　“曾经为了镇压诛天，神界动用了大量人手，死伤无数。”
　　“当然他们想除之后快，但无能为力，一是伤亡承受不住，二是诛天太过强悍，想杀之很难很难。”
　　“最终想到了一个折中的办法，将其逼到事先布置的阵法之中，困之其内，然后封锁阵法。”
　　“然而在三年前，诛天突破封印，重获自由，一出来便引得神界腥风血雨，先后灭了两三个一流门派。”
　　“通过所述，由此可见诛天的实力有多么强悍，单打独斗的能力绝对能排进神界前十。”
　　“包括算上一些隐世不出的老怪物在内。”
　　“属下很想知道，这般强劲的人物，怎么被你收服的？
　　又怎么甘心屈于人下？”
　　付凝香一口气道来，中间不带停顿，对诛天的过去了解的相当透彻。
　　“也是运气吧。”
　　东方白想了想，给出这么一个答案。
　　“运气？
　　好吧！”
　　付凝香无语。
　　自己说了一大堆，结果少爷说了一句运气。
　　“少爷，我们开始谈正事吧，您让我们两家合成一派，意欲何为？”
　　“为了壮大。”
　　东方白言简意赅，接下来说起三年后即将发生的大事。
　　他态度端正，严谨，没有丝毫嬉笑的意思。
　　以表示他的话不必质疑，每一句都千真万确，可靠非常。
　　“等此次浩劫过后，你们愿意分开本少也不会阻止，但目前合并没得商量，也不许你们有非议。”
　　“少爷，小女子能坐上会长这个位置，全是少爷帮助，还报了心中之恨，别说一个千百会，就是拿我性命，付凝香不会有一句怨言。”
　　“老朽也一样，乾坤门主身份怎么来的，我自己心中清楚。”
　　“少爷尽管吩咐就是，老朽一定照做。”
　　“而且我们的合并也差不多了，一些细节处理处理，便大功告成。”
　　东方白敲了敲桌面，“本少说说计划吧。”
　　“少爷请讲！”
　　“以最快的速度形成一股强大的势力，任何人都不敢小觑的势力。”
　　“怎么做？”
　　“吞并其他一流门派！”
　　白大少说出打算，“由付凝香和秦飞章负责，诛天在暗处帮衬，相信一般的一流门派都招架不住。”
　　“少爷怎么说，我们就怎么做。”
　　“诛天大人，以后我们要在一起合作，还请多多关照。”
　　秦飞章笑道。
　　“好说。”
　　“咱们一起干一个。”
　　“来！”
　　大家同饮，气氛和谐。
　　“少爷，第一个拿谁来开刀？”
　　付凝香心急问道。
　　她本是个雷厉风行之人，做事干净利落，从不拖泥带水。
　　既然决定了，那就快速出动。
　　“利剑帮！
　　他距离我们最近，就在西边方向，将利剑帮吞并，三家将会形成一个三角之势，对我们有大大益处。”
　　东方白理性分析道。
　　“好，那就利剑帮。”
　　“明天一早老朽带人突袭，争取打一个漂漂亮亮的仗。”
　　“诛天大人帮我斩杀帮主，能归顺更好，若不能直接弄死，一天之内我们拿下。”
　　秦飞章信心满满，宝刀不服老。
　　“没问题。”
　　“喝酒。”
　　“干！”
　　一顿酒喝完，已经半夜三更。
　　东方白起身离开，回到自己的住处。
　　刚出门，便被付凝香在后面轻轻拉了一下。
　　东方白以为她有事要说，特意停留了一下。
　　“凝香，你找我有事？”
　　东方白不明问道。
　　“少爷，那个……”付凝香吞吞吐吐。
　　“有事直说。”
　　“你身边没个女人，第五小姐又是个黄花闺女，你不好下手。”
　　“身为一个顶天立地的好男儿，一旦碰了就要负责。”
　　“属下……
　　属下不同，你完全不必有负担。”
　　“少爷是个男人，有一定需求，凝香都懂。”
　　“要不……
　　要不晚上，凝香伺候你吧。”
　　付凝香极为小声，说着说着自己扭扭捏捏，脸红心跳。


第2166章难言之隐？
　　“算了，你有这份心就好。”
　　东方白又是拒绝。
　　为何又是？
　　上次没记错的话，付凝香想过献身一次了。
　　同样的被拒绝。
　　今天也不例外！
　　结果万般无二。
　　“少爷，凝香只是想替你解解闷，泄泄火，真的不用介怀，也不要有压力。”
　　“凝香虽不是干净之身，但也算洁身自好，没有和第二个人发生过关系。”
　　付凝香把话说的明明白白，是个煞笔都听懂了。
　　就是想了，你就玩。
　　不用负责，什么都不用。
　　你开心就好。
　　这样的女人，咳咳咳，给我来一沓。
　　想要的举个爪！
　　“凝香，谢谢你的好意，时间不早了，去休息吧。”
　　东方白变相的回应。
　　“少爷，我有时候怀疑你是不是个男人。”
　　付凝香笑盈盈道。
　　“……”“因为你这样的太少见了，在男人的世界可谓一枝独秀。”
　　“……”“难道你没有生理需求？”
　　“……”东方白没有再多说，转身离开了。
　　再继续下去，白大少真控制不住了。
　　尤其付凝香这么大胆，这么露骨的表示，说话间还不自觉靠近，阵阵香风，体香，传入鼻息，让人神往。
　　“东方大哥，付小姐跟你说什么了？”
　　第五飘柔走在东方白身边，好奇问道。
　　“一些琐事。”
　　“说说呗。”
　　“说了会扎你心，还是算了。”
　　东方白指了指前面，“我马上要到地方了，去睡了。”
　　“等一下！”
　　第五飘柔拦住去路，“东方大哥，你倒是说出来啊，神神秘秘，遮遮掩掩，难道有什么不可告人的秘密？”
　　“别用扎心的借口，我想听听。”
　　“别后悔。”
　　东方白警告道。
　　“嗯！”
　　“凝香晚上想陪我，说白了就是献身。”
　　“啊？”
　　第五飘柔愣神一下，继而撇撇嘴，“付小姐才不会呢，就算她喜欢你，也肯定要确立关系之后，才……
　　才会把自己交出去。”
　　在男女封闭的神界，确立情侣关系把自己交出去的也少之又少，一般都等到洞房花烛夜。
　　才会顺理成章的成就美事。
　　“爱信不信。”
　　东方白耸耸肩。
　　“你说真的啊。”
　　第五飘柔伸着小脑袋。
　　“这还能有假？
　　本少再怎样，也不会拿一个女儿家的名誉开玩笑，是就是，不是就不是，没必要信口开河，一顿胡说。”
　　第五飘柔想了想，觉得没毛病。
　　抿着嘴唇，小脑袋里不知想着什么。
　　“好了丫头，去睡觉吧。”
　　不知不觉间，两人来到一处小院的门口：东方白的住处。
　　“东方白大哥，今晚喝了点酒睡不着，要不进去你陪本姑娘聊聊天？”
　　“不用了吧？
　　孤男寡女共处一室，又是深夜，难免让人误会。”
　　“江湖儿女，还怕别人乱嚼舌根子？”
　　第五飘柔豁达，继而抬腿走了进去。
　　问题你不是江湖儿女啊，乃是正宗的大小姐。
　　东方白无可奈何，也跟了进去。
　　为了避免闲言碎语，东方白把她带来客厅。
　　两人就这么坐着。
　　“丫头，你想聊什么？”
　　“东方大哥，你说点啥？”
　　第五飘柔反问。
　　她没有话题，两个字：尴尬！
　　“你不是要进来聊聊吗？
　　应该有话才对。”
　　“呵呵，也是呀。”
　　第五飘柔搓了搓一双小手。
　　“那个……
　　我想去你卧室看看。”
　　“卧室不太方便，也不太好。”
　　“一个大男人有什么不方便的，又不是女儿家的闺房，我去看看你房中缺什么，好让人准备准备。”
　　这……
　　此乃乾坤门的地盘，在此处白大少才是主人好吗？
　　怎么感觉反客为主了？
　　“东方大哥，你一个大男人不懂这些，缺东西少被褥的，不舒服。”
　　第五飘柔说着走出大堂。
　　“走反了，卧室那左边。”
　　“……”东方白依旧坐在大堂内，没有跟去。
　　两个人都在卧室对吧？
　　不太好。
　　可左等右等，也不见第五飘柔回来。
　　难道自己卧室缺的东西很多？
　　很乱？
　　半个时辰还没完事？
　　东方白忍不住去看看。
　　到了卧室，白大少惊呆了。
　　站在原地久久无语，一句话说不出口。
　　只见自己被窝里躺着一个人，一个女人，不是第五飘柔又是谁？
　　这丫头在搞什么？
　　好端端怎么躺在自己床上睡了？
　　不知道男女授受不亲吗？
　　关键自己睡哪儿啊。
　　“丫头快起来。”
　　东方白催促道。
　　第五飘柔装作睡着，没有回应。
　　其实她心里紧张到不行，小心脏犹如小鹿乱撞，噗通噗通乱跳。
　　“我知道你没睡，别装了。”
　　白大少继而揭穿。
　　“东方大哥……”“干嘛。”
　　“我头有点晕，所以就躺了一下。”
　　第五飘柔扶着太阳穴位置，表情痛苦。
　　“头晕？
　　你是神王境，跟我说头晕？”
　　东方白展现了钢铁直男的对话。
　　“真的，或许酒劲太大了吧。”
　　“那酒有点劲也不会让你头晕，修为到达一定程度，身体各方面机能提高许多。”
　　“骗你干嘛。”
　　“大小姐，你快回去休息。”
　　“我，我是真有点晕。”
　　“好吧，你休息，我去旁边屋子，有事记得叫我。”
　　东方白转身准备出去。
　　“东方大哥。”
　　“嗯？
　　有事？”
　　“你能不能陪陪我？”
　　第五飘柔小声道，神色委屈吧啦。
　　东方白想狠心拒绝，但还是心软了，“好，我陪你一会。”
　　一个小姑娘不容易，虽然是自找的，但也奔着自己来的。
　　她对感情的执着，对心上人的倔强，东方白不能给她想要的，多待一会还是没问题的。
　　“东方大哥，你坐过来，离那么远干什么？
　　我又不会吃了你。”
　　第五飘柔微微不满，拍了拍自己跟前的位置。
　　东方白摇摇头，还是坐了过去。
　　“东方大哥，你说自己有好几个婆娘，我到现在也没见见到一位。”
　　“你是不是根本看不上我，所以才胡乱编造的理由？”
　　“还是说，有难言之隐？”
　　难言之隐？
　　难言个锤子。
　　这话说的什么意思？
　　好像本少有障碍一样。
　　本少不但没有啥毛病，并且很勇。
　　不管信不信，这是事实。
　　哪次……
　　是吧？


第2167章灭门
　　“别胡乱编排我，本少一切正常。”
　　东方白解释道。
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　白大少肯定道。
　　说什么都可以，唯独不行是男人无法接受的。
　　人家不行的都说行，东方白很行自然不能认怂。
　　“我不信。”
　　第五飘柔一口咬定。
　　“……”不信就没办法了。
　　总不能试试吧？
　　不妥！
　　不妥！
　　“东方大哥，你还没回答我问题呢？”
　　“什么？”
　　“你是不是没有婆娘，仅仅是因为讨厌，不喜欢我而已。”
　　第五飘柔幽幽道。
　　“本少长得很丑？”
　　第五飘柔不明，摇了摇头。
　　“还是本少没本事？”
　　“东方大哥本事超凡。”
　　“既然这样，你觉得我会没女人吗？”
　　东方白反问。
　　“不一定！”
　　“本小姐这样的女子，东方大哥都拒绝了，要美貌有美貌，要家世有家世，不知世上还有多少女人能超之越之。”
　　“就算有，也屈指可数。”
　　第五飘柔有点自恋啊。
　　不过说的都是实话，她还真的要什么有什么。
　　除了飞机场一个毛病之外，再无其他。
　　算是很优秀的女子了。
　　“本少大概有十个女人。”
　　东方白摊牌道。
　　“你说有一百个有用吗？
　　拿出来一个看看啊。”
　　话里话外，根本就是不信。
　　“本少没必要证明什么。”
　　“东方大哥，我真心想做你的婆娘，不撒谎，不是一时脑热，更不是冲动。”
　　第五飘柔突然变得温柔起来，柔情似水，含情脉脉。
　　“我知道。”
　　“那你接受我么？”
　　“还是算了。”
　　“为什么？
　　给我一个理由，或者说你不喜欢我哪一点，本姑娘立马改掉。”
　　好好的一个姑娘，为了心上人真是……
　　变得不像她自己了。
　　以前多么自信，多么骄傲的一个姑娘，如今却显得那么卑微。
　　“你很好，我有我的理由和想法，只能说声对不起了。”
　　东方白声音低沉。
　　“东方大哥！”
　　“嗯？”
　　“我……”第五飘柔欲言又止。
　　“有话直说。”
　　第五飘柔没有立刻吱声，而是用行动表示。
　　棉被掀开，一具酮体出现在眼前。
　　东方白见状，继而转过身去。
　　这小妞太大胆了吧？
　　这样玩？
　　“丫头，你这是干什么，别玩火自焚，赶紧穿好衣服。”
　　东方白催促道。
　　“东方大哥，我喜欢你，想把自己给你。”
　　第五飘柔鼓足勇气道。
　　“付小姐可以，我一样也能做到。”
　　这是受到付凝香的启发，还是刺激？
　　白大少真不该说付凝香想要献身之类的话。
　　看看，惹出祸了吧。
　　“我再说一遍，穿好衣服。”
　　东方白语气严厉许多。
　　“我不！
　　东方大哥是个有责任，有担当的男人，我不信给了你，还能弃之不顾，不愿接受。”
　　第五飘柔固执道。
　　“丫头，强扭的瓜不甜。”
　　“不甜但解渴。”
　　第五飘柔大大咧咧道，“只要能和东方大哥在一起，怎样都无所谓，豁出去了。”
　　“说我不要脸也好，不自爱也罢，总之……
　　我要当东方夫人。”
　　很直接，很哇塞。
　　表达中心思想很明确。
　　换做以前，白大少或许就从了。
　　现在……
　　他不想。
　　女人实在太多了。
　　一直这样下去，什么时候才是头？
　　难不成收尽天下美女？
　　有好感的统统收？
　　喜欢自己的也全部要？
　　不给自己定死规矩，女人一个又一个，不太好。
　　就算临幸，也不知道该临幸谁了。
　　都说醒掌天下权，醉卧美人膝，是男人最大的心愿。
　　可这女人数量也要有个限度。
　　后宫佳丽三千，看似华丽，看似了不起，站在女人的角度又何尝不是一种悲哀？
　　有的人到死都没见过皇帝一面。
　　更别说被临幸了。
　　“丫头，你疯了，女儿家的名节不要了？
　　这样会让人瞧不起的。”
　　“我不在乎。”
　　第五飘柔说完，直接扑了过去。
　　东方白有所感应，第一时间闪身。
　　不过他始终没有转过身，一直背着，没有看一眼。
　　“丫头，你冷静一下，我先出去。”
　　东方白大步流星离开。
　　随着房门关上，第五飘柔模糊了双眼，流下了晶莹的泪水。
　　如此大胆行为，经历了多少反复心理？
　　鼓了多少勇气？
　　挣扎了多少次？
　　然而她一切都不要了，一个女儿家光着身子主动贴上去，人家却不要。
　　不管在面子，还是节操，第五飘柔都失去了。
　　“东方大哥，我就那么不值钱吗？
　　就那么入不了你的眼？”
　　第五飘柔喃喃道。
　　她心中没有恨，没有怨，只有无尽的悲伤和痛苦。
　　过了一个时辰。
　　第五飘柔推开了门，面无表情，身上衣物整整齐齐，穿戴的一样不差。
　　东方白正在院中站着，背负双手，望着苍穹九万里。
　　“丫头，你别多想，好好睡一觉。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔点点头，径直朝大门口走去。
　　没有多余废话，没有纠缠。
　　好似高冷了许多。
　　东方白有些不放心，但还是没有追过去。
　　纠葛越少越好，若是第五飘柔选择回家，东方白肯定支持。
　　还会派人送去。
　　他是铁了心了，不再改变。
　　天未亮，秦飞章便带人手出发了。
　　付凝香也带了一支队伍。
　　本来没她什么事，但还是有些不放心，跟之前去。
　　至于诛天……
　　他早就出发了。
　　喝完酒后，诛天就前往了利剑帮。
　　早点解决，早点完事。
　　诛天在半个时辰前就回来了，此时正在屋内呼呼大睡。
　　他一连杀害了利剑帮的帮主，以及两位长老。
　　做事麻利，毫不拖泥带水。
　　中午时分，秦飞章和付凝香归来。
　　身上满是鲜血，十分吓人，气势未减，门内弟子仍旧杀气腾腾。
　　“少爷，不负众望，利剑帮顺利拿下。”
　　秦飞章喘了口气抱拳道。
　　“不错！”
　　东方白满意点点头。
　　“利剑帮大部分弟子长老投诚，只有少数的顽固分子，不过被我们一一斩杀。”
　　“顺我者昌，逆我者亡。”
　　“归顺者一共五万六千七百位，其中神皇境有五位，神圣境三十八位。”
　　“好，全员休息吧。”
　　东方白命令道。
　　“是！”
　　“记住，千万不能放松警惕，千百会和乾坤门联合灭了一家一流门派，相信会被许多人注意到。”


第2168章第五飘柔离开
　　“明白少爷。”
　　“中午本少给你们接风洗尘，顺便再讨论下一步的计划。”
　　“是！”
　　旗开得胜，开门红。
　　第一场战斗顺顺利利。
　　虽然早有预料，但胜了就是胜了，内心还是十分欣喜。
　　乾坤门与千百会融合，已经比一般的一流门派大上许多，现在加上利剑帮，相信整体势力应该在一流门派中名列前茅。
　　至于相比顶级门派……
　　还差不少。
　　顶级门派的底蕴不是一流可比。
　　神皇境在一流门派乃顶级存在，为数不多，有几个就不错了。
　　然而在顶级门派，最少十几位，甚至数十上百。
　　好比星河宗的大师兄，人家就是神皇。
　　要知道他只是一个弟子。
　　相信弟子中的神皇境绝不止他一个。
　　……
　　“少爷，第五姑娘呢？
　　她怎么没出来？”
　　付凝香心细，奇怪问道。
　　中午乾坤门庆功宴，热闹非凡，坐了十几桌。
　　当然，如果参加战斗的人，人人都有份，估计百桌也不够。
　　只请了有身份有战功之人。
　　在哪都是这么现实，这就是现状。
　　仔细想想，是不是如此？
　　混在底层的人就是辣么悲催。
　　出力一样出，有了成绩，有了成就，全部在头部的那些人身上。
　　“我也不知道。”
　　关于第五飘柔，东方白搞不清楚。
　　今天没见过她一次。
　　昨夜那么疯狂的举动，又未得偿所愿，估计不好意思了。
　　或许等两天就好了。
　　“你们这些大男人啊。”
　　付凝香白了一眼，“我去看看。”
　　“麻烦了。”
　　“少爷说的哪里话，以后不许这般客气。”
　　付凝香不满道。
　　越客气越显得外道。
　　“好！”
　　付凝香摇曳着美妙身姿前去，东方白则邀请大家一块喝酒。
　　诛天的酒量真牛逼，抱起坛子就是一顿灌。
　　都说个头大的能喝酒，此话有一定道理，壮如牛，加上又喜欢喝，酒量一般都不错。
　　诛天三米的身高，走到哪里都鹤立鸡群，喝酒的方式甚是豪迈。
　　这样喝酒也不算太稀奇，只是在东方白跟前如此喝的，整个宗门也唯独他自己了。
　　“少爷，不好了。”
　　过了片刻，付凝香急匆匆走过来。
　　“怎么了？”
　　东方白问道。
　　“第五小姐不见了。”
　　“什么？
　　不见了？
　　去哪了？”
　　白大少豁然起身。
　　“不知道。”
　　付凝香摇了摇头，“属下问了守卫，也没见到第五小姐的身影，昨夜回到住处之后没人见过她。”
　　东方白皱了皱一对剑眉，紧急下令，“去派人找一找。”
　　昨夜事情到了那个地步，第五飘柔无颜再见东方白。
　　她是一个姑娘家，脸皮薄。
　　倒贴不要，自尊被伤，颜面无存。
　　换做任何一个女孩子，都会选择悄无声息的离开吧。
　　不是不想继续待在东方白身边，而是处处是尴尬。
　　怎么面对？
　　又怎么相处？
　　昨夜第五飘柔回到住处，一夜未眠，默默流泪半宿，思来想去，她决定要走。
　　一句话未说，没有一声道别，就这么悄悄的离开了。
　　东方白也没闲着，去往第五飘柔的住处，看看是否发现线索。
　　这丫头追着自己而来，万一出点事，如何交代？
　　本来就和星河宗的关系不太融洽，一旦出点意外，将会雪上加霜。
　　甚至大打出手。
　　依照第五天河宠爱的程度，接下来的事情已经能预料。
　　必然会拿白大少开刀。
　　目前正有起色，缓缓崛起，不可与一个顶级宗门为敌。
　　否则将会功亏一篑。
　　三年时间太短了，给东方白准备的时日不多，一天不可浪费。
　　不是怕第五天河，而是当前形势不许东方白有更大的波折。
　　来到第五飘柔的住手，依稀能闻到一股特有的香味。
　　卧室干净整洁，床被叠的整整齐齐，一丝未动，只有床沿边上有些轻微的褶皱。
　　仅仅坐了坐。
　　一夜都未躺下。
　　床单一片干涸的水泽，一滴又一滴，一片又一片。
　　她昨晚应该哭的很惨吧？
　　东方白心中一紧，四处打量。
　　在床头的位置，有一个手帕露出一角，东方白弯腰拿在手中。
　　洁白的手帕上有几个小字：东方大哥，我走了，勿念！
　　满打满算加起来不到十个字。
　　“呼！”
　　东方白呼出一口气，让自己静下心。
　　自己是不是有点过了？
　　对她太过无情？
　　太过刻薄？
　　一个姑娘家不顾矜持，不顾贞洁，主动那啥。
　　自己却狠狠的伤了她。
　　换做心思狭隘的女孩，自寻短见都有可能。
　　由爱生恨也不一定。
　　从字里行间可以感受出，第五飘柔没有恨。
　　那一声东方大哥说明了所有。
　　“丫头，你要好好的，别出事。”
　　东方白抓紧手帕，由心而发。
　　不是怕摊上事，也不是怕星河宗，而是在个人感情上。
　　这丫头不错，心地善良，单纯纯洁，没做过坏事，于情于理都希望她平安喜乐。
　　庆功宴持续到傍晚才结束，东方白没有心情，早早回到住处。
　　他在勾画以后的路，接下来的计划。
　　至于第五飘柔……
　　没有找到。
　　一个人故意躲着你，想找到太难了。
　　没有目标，没有方向，加上第五飘柔的修为也不算弱，想一下得到她的消息不容易。
　　说不动回星河宗了。
　　三日后！
　　乾坤门山下！
　　“卧槽，老大让我们来这干什么？
　　人家这是大宗门呐。”
　　一男子嘴里咬着一根杂草，吊儿郎当道。
　　“傻逼！”
　　“菜鸡，你骂谁呢？
　　再骂一句，老子信不信揍你。”
　　“揍我？
　　也不瞧瞧自己几斤几两，说打人你也够格？”
　　“别拌嘴了，没有意义，上山吧。”
　　楚流风面无表情道。
　　这一路备受折磨，干啥都能吵吵两句。
　　不是一般的计较。
　　“不行！”
　　计不浪不依，叫嚣的厉害，“他凭什么说我煞笔，总要给个理由。”
　　“兄弟归兄弟，咱也不能随地大小便，口吐芬芳。”
　　“说你煞笔还不承认，老大去乾坤门为了什么，你难道不清楚？”
　　“知道！
　　为了不让天地门遭殃，所以他去了乾坤门一趟解决麻烦。”
　　“这不就是了，既然老大让我们来乾坤门，不就是解决了麻烦么？”
　　“难不成老大让我们来受死？”


第2169章兄弟齐聚
　　“仔细一推敲便能想明白的问题，还一直问问问。”
　　“脑子瓦特了？
　　不是煞笔又是什么！”
　　“你……
　　草！”
　　计不浪哑口无言，最后一个植物名称结束。
　　“现在可否走了？”
　　飞羽瞥了两人一眼。
　　“走！”
　　一行人来到山门前，被几名弟子所拦住。
　　“你们是谁？
　　这么多人来乾坤门，意欲何为？”
　　“这位兄弟，我们是来找东方白的。”
　　计不浪嘿嘿一笑。
　　“找东方大人？”
　　“是！”
　　“东方大人是你们想见就能见的？”
　　弟子傲慢无理。
　　楚流风叹了一口气，这计不浪话都说不明白，人家怎么能放行？
　　“我们是东方白的兄弟，先自报家门，在下楚流风，奉东方白之约，前来乾坤门。”
　　瞅瞅，人家把话说的多清楚。
　　你不报名字，直接找谁找谁，人家知道你是干啥的。
　　楚流风一句话不仅告知姓名，就连目的都说的清清楚楚。
　　简单明了。
　　“原来是楚流风楚大人，失敬失敬，管事在昨天已经特意吩咐过了，今天会有几个人呢来找东方大人，其中一个就叫楚流风。”
　　那人低调热情，脸上堆满笑容。
　　“楚大人，请！”
　　“喂喂喂，只提了楚流风一人，有没有我计不浪啊。”
　　“当然，几位还是不要为难小人了，刚才过失，还请海涵。”
　　“没事，走吧！”
　　“我给几位带路。”
　　“多谢！”
　　“不必，你们是东方大人的兄弟，按理说都是大人物，小人能有幸接待你们，三生有幸。”
　　这个弟子会说话，一套一套的，特别好听。
　　小院门口，东方白笑盈盈的看着几人，心中欢喜。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　几人上前，异口同声。
　　“来来来，抱抱！”
　　计不浪大大咧咧伸开双臂。
　　东方白没有拒绝，一一拥抱。
　　几人好久不见，自然有很多话说。
　　星辰小队被乾坤门的长老带去安置。
　　回到屋内，东方白命人沏好茶，一一倒上。
　　“老大，乾坤门那么大的门派都被你搞定了？”
　　蔡默笙不断打量，依旧觉得不可思议。
　　“一个乾坤门而已，不足挂齿。”
　　东方白这是飘了吗？
　　没有！
　　人家说的是事实啊。
　　乾坤门解决起来，没费多少力气，前前后后加起来也没用多少天。
　　“老大威武！”
　　“牛笔！”
　　“血牛逼！”
　　“……”“老大，你叫我们过来，有何安排？”
　　楚流风喝了一口茶水问道。
　　一呼气，全是哈气。
　　乾坤门所处的位置太冷了，若不是个个有修为在身，早就冻成冰棍了。
　　至少普通人想在这山上生存，几乎不可能。
　　“先说说你们自己吧？
　　我离开天地门之后，你们的修为进展如何了？”
　　“流风先说吧。”
　　“我还好，老大留下那么多宝物，神石，混沌神水，整体来说进展比较顺利，到现在我已经达到神王境。”
　　“还算不错，马马虎虎。”
　　东方白得以肯定。
　　冷不丁的说神王，感觉境界好低。
　　实际呢？
　　几人才来神界多久？
　　不过短短十年，准确点说最多四年。
　　“我和流风一样，突破相差三天。”
　　飞羽闷闷道。
　　“可以。”
　　“老大，我稍微差那么一点，神武境。”
　　计不浪挠挠头，略显尴尬。
　　“神武中阶，还是高阶？”
　　“神武初阶。”
　　“……”相比楚，飞，二人差了整整一个大境界啊。
　　搞什么？
　　以前不是紧随其后的么？
　　差也差的寥寥无几，基本一个小境界。
　　这下有点多啊。
　　“不浪，你是不是偷懒了？”
　　东方白手指敲了敲桌面。
　　“没有。”
　　“那不可能，几人之中你的天赋并不比任何一个人差，努努力甚至都能超越楚流风。”
　　“现下你不但没有超越和持平，哪怕弱一点也没关系，可相差太多。”
　　“一个大境界，你知道是多少吗？”
　　东方白语气不善，有点恨铁不成钢的意思。
　　这家伙在正阳大陆就吊儿郎当，不务正业，如今都到了神界，还这个样子有点长不大的感觉。
　　“老大，并非我偷懒耍滑，而是之前被卡在了神武境。”
　　计不浪不好意思的挠挠头，“神武的关卡一直打不开，导致停滞不前，不过一旦冲开，我有自信在最短的时间内赶上楚流风。”
　　“很有信心嘛。”
　　“当然！
　　只要我计不浪不浪，一切都是渣渣。”
　　又开始嘚瑟了。
　　记吃不记打的玩意。
　　也是没谁了。
　　“默笙呢？”
　　“神武高阶，我有信心在七天之内进入神王。”
　　菜鸡同样的倍感自信。
　　“那好。”
　　“老大你呢？”
　　这是几人比较关心的问题。
　　不能只问我们吧？
　　虽然大家都清楚老大的进步必然神速，肯定比我们高许多，但也想知道具体修为。
　　纯属好奇。
　　“我？”
　　东方白笑了笑。
　　“不会到神皇了吧？”
　　“飞羽你别闹，怎么可能是神皇，以为神皇是大白菜？”
　　“老大是无所不能的，神皇我不觉得有多稀奇。”
　　“还不稀奇？
　　那是神皇明不明白？
　　神界最高修为！
　　依老子看，老大应该在神圣境差不多，不能再高了。”
　　“不明白有什么好争论的，让老大自己说不就好了。”
　　楚流风翻了一个白眼。
　　几人齐齐看向东方白，以求答案。
　　“本少到神皇了，准备马上冲击神皇高阶。”
　　东方白平淡道。
　　“噗！”
　　计不浪一口茶喷在菜鸡脸上，一点没剩，一点没下咽，正正好好全部喷出。
　　“计不浪，你是不是想死。”
　　菜鸡一拍桌子站起来。
　　“息怒息怒，我不是故意的。”
　　“这不是被老大的话震撼到了嘛。”
　　“老大，你话真假？”
　　“这还能骗人？”
　　“卧槽！”
　　“大写的卧槽！”
　　“看吧，我就说没猜错。”
　　飞羽抱着膀子得意洋洋。
　　“老大，额的神呀，你怎么做到的？
　　为何那么叼？”
　　东方白摸了摸下巴，开玩笑道，“或许因为本少玉树临风，风流倜傥吧。”
　　“……”“我们相比老大差距太大了，本以为到了神王境已经够快了，不曾想……”楚流风自嘲道。


第2170章全部闭关
　　“怎么？
　　被打击了？”
　　东方白继续道，“别人优秀不可怕，可怕的是自己消沉。”
　　“神皇境其实没什么，不过尔尔。”
　　“老大，我们只是吃惊你的速度而已，想多了。”
　　计不浪毫不客气道。
　　“……”“此次让你们过来，一是因为有了立足之地，就在这乾坤门。”
　　“二是提升你们的实力。”
　　“提升实力？
　　老大，我们已经很刻苦修炼了，再加快提升也十分有限，除非……”“除非有异宝助力！”
　　“不浪，你修为境界不咋地，脑子挺好使。”
　　东方白无语道。
　　“嘿嘿，我脑子还用说？
　　八个菜鸡加一块也没我一人好用。”
　　计不浪嘚嘚瑟瑟。
　　“给你们看样东西。”
　　东方白在储物戒指中拿出四个小盒子，分别摆在四人面前。
　　“这是什么？”
　　“神皇积功丹！”
　　“什么玩意？
　　没听说过啊。”
　　四人一脸迷惑。
　　“简单点说是神皇境将一身功力聚集，形成的一颗丹药。”
　　东方白解释道。
　　“提升修为用的？”
　　“确实如此。”
　　“我靠，这个怎么使用？”
　　蔡默笙眼中放射出别样异彩。
　　“自己吸收。”
　　东方白讲解道，“神皇积功丹说白了等于一个能量球，将积累的功力吸收到自己体内，然后进行化解，转变为自己的。”
　　“这是一个捷途，让实力快速达到巅峰的途径。”
　　“每一颗神皇积功丹的能量无与伦比，如果利用好了，跻身神皇都不在话下。”
　　“哪怕浪费大半，成为神圣境的存在也不是不可能。”
　　“我给你们一个月的时间，只有一个月，能到什么程度就看你们自己的了。”
　　飞羽闷声闷气道，“老大，神皇的能量我们是否容易吸收？”
　　“各凭本事，神皇的能量必然精粹，乃一身功力凝成，一个月时间不短了，吸收不了，或者没达到理想目标，在自己身上找原因。”
　　“好，明白了。”
　　“这是宝物，希望你们不要浪费才好。”
　　东方白慎重道。
　　“老大，自打我们到来，你就一副心事重重的样子，是不是发生什么事了。”
　　楚流风心细道。
　　在兄弟几人中，除了东方白之外，其他的就剩楚流风心思缜密一些。
　　“有点事，但你们还是不知道为好。”
　　东方白考量一下，没有说出。
　　“老大，你这就不够意思了，什么事还瞒着我们兄弟几个不成？”
　　菜鸡发言道。
　　“不是瞒着，而是知道了对你们接下来的突破不太好，怕稳不住心境，急于求成。”
　　“是不是很大的事？”
　　“嗯！”
　　“那我们不问了，一个月后见。”
　　计不浪识趣道。
　　“晚上喝顿酒吧，喝完你们闭关。”
　　“好！”
　　“行！”
　　“最喜欢跟老大在一起喝酒了，至少不耍赖，不像某个人，喝半道就尿遁。”
　　蔡默笙另有所指，看了看身边的计不浪。
　　“菜鸡，你看我什么意思？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“草，咱们等会拼一下，谁跑谁是孙子。”
　　计不浪不服叫嚣。
　　这货就是这样，干啥啥不行，不服第一名。
　　“老子怕你啊。”
　　傍晚时分，几人的喝酒开始了。
　　兄弟之间无话不谈，无话不说，各种话题都聊的十分尽兴。
　　伴随着污言秽语。
　　老爷们聊天，大多都带点颜色。
　　情理之中。
　　想想自己与知心哥们把酒言欢，会不会讨论妹子？
　　会不会说些不耻的话？
　　路过一个美女，眼睛都能看直喽。
　　当然了，本人是不会那么龌龊的。
　　不管喝酒与否，都万分正经。
　　这么说吧，本人看到女孩子都脸红。
　　无论你们信不信都不重要，重要的是我信了。
　　兄弟几个喝完酒已经半夜三更，计不浪表现特别英勇。
　　不知被激将，还是好久没喝了，与菜鸡拼酒，丝毫不怯。
　　咔咔就是干！
　　哐哐就是磕！
　　不用多想，计不浪最终喝多了，倒在地上人事不省。
　　兄弟几个在一块，从来不用修为化解酒劲。
　　即便有修为，也耐不住一坛子一坛子的干啊。
　　第二天，四人老老实实的去闭关。
　　东方白又召集来星辰小队。
　　万幸的是星辰小队从正阳大陆一直到神界，无一人折损，全部都在，一个都不少。
　　这是令东方白比较欣慰的。
　　三百人是他一手培养起来的，从弱小到强大，从无知到经历各种磨难，见惯无数风险。
　　东方白对星辰小队从来没小气过，几位兄弟有的，也必有他们的份。
　　虽然在分量上差了一些，但汤绝对是有。
　　三百人给了他们六个，合五十人一个。
　　少是少了点，可东方白没有那么多啊。
　　一共才十几个而已。
　　手中存货有限。
　　之后，白大少又去了一趟赤炼之地。
　　加上小蝶一共六人，东方白扔出去三个。
　　这样一分之下，仅剩下三个。
　　他自己还要用一个，给付凝香和秦飞章合用一个。
　　剩下最后一个是留给莫离的。
　　莫离没消息归没消息，当他出现时，东方白会在第一时间送上。
　　兄弟有福同享，有难同当。
　　不在，不等于没有他的份。
　　东方白不会忘记任何一个人。
　　随后就是闭关，集体提升实力。
　　为期一个月！
　　地盘扩张再大，人手再多，没有顶级强者坐镇，依旧撑不起来。
　　这是东方白考虑良久决定好的。
　　先实力上去再说其他。
　　一个月一到，无论到了什么层次，都要出来。
　　乾坤门的安全就暂时交给诛天。
　　东方白进入混沌诛，全力吸收神皇积功丹，希望出关之时，能够达到自己的预期。
　　神皇高阶！
　　甚至神皇巅峰！
　　巅峰境很难很难，神界数量少之又少，应该不超过两位。
　　见了六女，白大少都没好好亲热亲热，嘱咐完，吩咐好，就闭关了。
　　一个月的时间说长不长，说短不短。
　　一日又一日！
　　乾坤门，千百会，利剑帮，三家在诛天的治理下，加速融合，尽快成为一家。
　　有付出就有回报，整合一块不易，但也会尽快抱成一团。
　　这是核心。
　　以后做的再大，核心不会再变。
　　也等于说是中心圈子。


第2171章联合
　　即便今后吸纳了不错的人才和强者，唯有引进，圈子还是圈子，固定营盘。
　　说实话，让诛天杀人可以，让他管理真是难为人。
　　他从成名神界就独来独往，从不拉帮结派，也不喜欢和人交往。
　　甚至连个朋友都没有。
　　让诛天搞这些，就好比让牛爬树。
　　有力气使不上。
　　撞歪倒是可以试试，上去难如登天。
　　不过诛天既然接了这个任务，他硬着头皮也得办。
　　怕就怕，越弄越乱，越弄越糟糕。
　　这不，一生气之下直接打死了一名弟子。
　　当场死翘翘。
　　说句话的机会都没有。
　　遗言都未留下。
　　一连过去半个月，诛天颇为头疼，抓耳挠腮，双眼无神。
　　原本通红的眼睛，都失去了锐利和锋芒。
　　这属于折磨人。
　　让张飞写文章，不是吃豆芽，难的剁叼。
　　可情况不进展，主人出关之后该如何交代？
　　岂不说自己怠慢？
　　无所事事？
　　于是，在诛天想了一夜之后，脑袋闪过一道灵光。
　　又经过反复推敲，觉得可行。
　　嗯，就这么办了。
　　至于诛天想到什么办法，其实很简单。
　　治理整合三家是不可能的，永远不可能。
　　因为本身不会。
　　既然这样不在行，咱就挑个在行的。
　　什么是诛天拿手的？
　　杀人！
　　对！
　　就是杀人！
　　诛天想到的办法就是出去扩建地盘。
　　等主人一出来，自己替他拿下了几个一流门派，岂不美哉？
　　就这么干了！
　　诛天喜欢随心所欲，为所欲为，加上又没人商量，自己合计没问题，一拍手便这么愉快的决定了。
　　当天晚上他就行动了，随意找了个目标，距离较近的门派，也不调查一下对方的底细，打听多少人手，什么实力。
　　闷头就是干！
　　爱谁谁！
　　诛天率领一万人众，杀伐而去。
　　经过一整夜的激战，顺利拿下。
　　诛天不愧是诛天，他的实力太强了，威猛至极，对方一个掌门加上几位长老都不是他一人对手。
　　全部被他一人放倒解决。
　　一流门派就是一流门派，没有顶级强者的存在，诛天灭他们真不费劲。
　　可谓轻轻松松，简简又单单。
　　记得之前，诛天一人单枪匹马，灭门灭派，那时候的他还尚未完全恢复，一直未到巅峰。
　　如今他恢复到往日境界，灭个一流门派真不在话下。
　　不说翻手为云覆手为雨那样简单，也差不了多少。
　　干完一票，诛天也不整合，给内门管事，或者两个长老处理。
　　接着又是第二个门派。
　　狂妄！
　　狂的没变。
　　埋头苦干！
　　就是杀！
　　一个字：猛！
　　两个字：他奶奶的太猛了！
　　就这么一直杀伐，七天时间灭了六个一流门派，地盘扩散到方圆数万里。
　　这数万里都在掌控之中，没有其他门派存在，包括一些小门派也横扫一空。
　　诛天的杀戮最终让人起了疑心，这么大的动作，怎会不引起注意？
　　惹火上身是必然的。
　　而且有人怀疑了诛天的身份。
　　他的体征太过明显，有那么一丝改变，微乎其微。
　　神界像他如此体型的，屈指可数，加上一些符合的其他地方，被一些人一口咬定。
　　这些天灭几个一流门派的就是诛天本人。
　　错不了！
　　绝逼是他！
　　外界传的沸沸扬扬，越传越远，越传越逼真，好像就是事实，已经被人确定过了一样。
　　要知道诛天是整个神界的敌人，被人视为魔头，杀人不眨眼的魔头。
　　前段日子，顶级门派还派出人手进行围剿，被他给跑了。
　　现在他重现神界，还发现了具体位置，那么接下来……
　　可是大祸啊！
　　想着立功，一不小心身份暴露了。
　　成为了众矢之至。
　　诛天不像以前，孤寡一人，独行侠一个，说来就来，说走就走。
　　被人发现了踪迹又如何？
　　又能怎样？
　　大不了一走了之。
　　一个时辰前说不定还在这，下个时辰已然在数十万里之外。
　　行踪飘忽不定，没有方向，没有目标，更没有固定住所。
　　现在不行，东方白把三个门派都交给了他，怎能一走了之？
　　不管不顾？
　　事态一下变得严峻起来。
　　该怎么办？
　　相信用不了多久，围剿又会卷土重来。
　　到时面临的危机不仅是诛天，还有东方白。
　　有可能按上一个狼狈为奸，勾搭魔头的罪名。
　　人人得而诛之。
　　东方白便成了人人喊打的对象，别说发展势力，先被灭才是真的。
　　诛天现在还不以为意，妥妥的莽夫一个，愣头青。
　　他天不怕地不怕，又没人为他分析局势，诛天的中心思想很简单，怕什么，谁来就直接干谁。
　　干死一个少一个，干死两个少一双。
　　又过了三天，几个门派暂时抱团，拧成一股绳。
　　不报团取暖不行啊，谁知道下一个被灭的是不是自己？
　　虽然各自看对方不顺眼，明知尿不到一个壶里，为了保住性命，保住门派根基，只好用此下策。
　　几个门派团结一致，瞬间有了信心，有了底气。
　　觉得自己等人又行了。
　　为了早点结束提心吊胆，诚惶诚恐，几个领袖一商量，一琢磨，当然也有激烈的讨论。
　　几个门派决定先下手为强，主动出击。
　　一是为了性命，二是为了扩大自己等人的名声。
　　若是诛天死在了我们几个门派手中，那多露脸，多么了不起。
　　极有可能载入史册。
　　在神界史上狠狠的划上一笔。
　　是的，他们要主动找上门。
　　人不怕蠢，怕没有自知之明。
　　几个门派虽达到了一流门派的行列，叠加起来的效果更加强横，但真的能对付诛天？
　　是不是飘了？
　　不知道自己姓啥了？
　　哪来的自信？
　　谁给的勇气？
　　乾坤门山下！
　　此处聚集了许许多多的人，从山上往下看去乌压压一片，人山人海，到处是人头。
　　这些不是东方白的人，而是联合的几大一流门派。
　　诛天不善管理，灭了几个门派，让其强行归属，可一旦出现了动乱，他们就是墙头草，随风摆。
　　说通俗一点，洗脑还没洗明白。
　　主要他不会。
　　诛天得知情况之后，二话不说，直接飞身来到山下。


第2172章诛天的残暴
　　很勇啊。
　　诛天真猛。
　　不带怂的。
　　二话不说就是干！
　　诛天一出现，顿时引起恐慌。
　　几大门派来的时候众志成城，信心满满，那叫一个热血，一个英勇。
　　当诛天现身，却又心中胆怯。
　　一是诛天的凶名，二是诛天的身高，给人一种深深的压迫感。
　　三是他身上的血腥残暴气息。
　　那种气息很吓人，令人忌惮。
　　“敢来此闹事，好大的胆子。”
　　诛天环顾四周，杀气腾腾。
　　一双眼眸十分犀利，在场的人没一个敢与之对视。
　　“你就是诛天对吧？”
　　其中一位门主壮着胆子问道。
　　“是如何？
　　不是又如何？”
　　“如果是的话，你就是大魔头，人人得而诛之。”
　　“不是的话，我们需要一个保证，否则今天誓不罢休。”
　　叫嚣叫的很厉害啊。
　　“哦？
　　什么保证？”
　　诛天握紧拳头，嘴角上扬。
　　他的笑带着残忍，让人不舒服，毛骨悚然，冷气直冒。
　　“保证不侵犯我们的地盘，不杀我们的人，和平共处。”
　　一连干掉几个门派，实在吓人。
　　不保证，孤注一掷，拼死干一场。
　　反正要死，不如大家齐心合力搏一把。
　　说不定还有一线生机。
　　等待，不作为，只有死路一条。
　　这几天的杀伐，来此的几个门派都看在眼里，惊在心里。
　　“呵呵，本尊想杀就杀，无需保证。”
　　“那就是没得谈喽？”
　　“没得谈。”
　　诛天一向硬气，今天也不例外。
　　怕？
　　这个字从来没在诛天字典里出现过。
　　“这般心狠手辣，歹毒至极，你肯定是诛天。”
　　那人咬牙切齿道。
　　“虽然外貌上有些变动，不太很像，但你的身材，眼睛，以及手段，如出一辙。”
　　“你不是诛天又是谁。”
　　“哈哈哈！”
　　诛天大笑，狂妄至极，肆无忌惮。
　　“是啊，我就是诛天怎么样。”
　　诛天大胆承认，手臂一震，之前的伪装易容，全部卸去，露出本尊模样。
　　身上戾气增加，愈演愈烈。
　　“既然你们都来了，一个也别想活着离开，统统死在这里吧。”
　　几大门派的领袖下意识退后几步，但也明白没有后路了。
　　来都来了，硬着头皮也得干。
　　总之得拼一把。
　　活路死路都在眼前，不管干过与否，都得干。
　　“大伙一起上，除掉魔头诛天。”
　　“我们来了将近十万人怕什么，不是你死，就是我亡的局面，干就完了。”
　　“对，杀了他。”
　　“上！”
　　几人鼓舞士气，说的慷慨激昂。
　　一声令下，冲了上去。
　　诛天笑了，十分阴森，狂暴嗜血。
　　猩红的舌头舔了舔嘴唇，拿出血魔刀。
　　“纳命来吧！”
　　“杀！
　　！！”
　　诛天一动，乾坤门，千百会，利剑帮，还有一些新吸收的血液，齐齐动手。
　　白大少刚攒没多久的一股力量啊，经过一场大战之后还会剩下多少？
　　把职务交给诛天，是东方白的一大失误。
　　闭关很重要，但也要留下一个靠谱的人掌控大局吧？
　　这下完喽。
　　不仅损失陡然增加，闹不好还会成为神界公敌。
　　天外魔域的人没对付，自己人先杀一盘。
　　想想都亏。
　　事到如今，说什么都晚了。
　　事情已然发生，后悔能有用吗？
　　希望东方白出来之后，能挽回全局。
　　还有几天时间就到一个月了。
　　……
　　诛天凶猛无敌，仿佛一尊战无不胜攻无不克的战神，一把血魔刀在他手中不停挥舞，不断挥动。
　　收割着一条条人命，一颗颗人头。
　　双方大战，均有损伤。
　　若问谁轻谁重，一目了然，不必多问。
　　诛天的战力到达了神界的天花板，神界单独任何一人都无法压制他。
　　不，准确一点说除了东方白之外。
　　第五星河能吗？
　　不能！
　　两人在境界上一样，输赢谁输都是未知。
　　有可能败的几率更大一些。
　　诛天的强悍没见识过的，根本不懂。
　　尤其现在！
　　杀人像砍西瓜一样，一刀下去，横扫一片，死伤一片。
　　那叫一个悲惨。
　　那叫一个残暴。
　　几大一流领袖，在他二十个回合内就死了。
　　不吹不黑，没有夸张。
　　不在一个级别，怎么打都没用，联合起来对付神皇高阶尚可，或许有一拼之力，遇到巅峰的诛天，根本不够看。
　　死的老惨了。
　　有被一刀分尸，有拦腰斩断，有脖子上出现一个碗大的疤。
　　惨不忍睹啊。
　　诛天扬言，凡是来的人不留一个活口，统统都要死。
　　所以他的杀戮始终没有停止。
　　仁慈？
　　在这个腥风血雨的神界，仁慈算什么东西？
　　是什么玩意？
　　杀就得了。
　　其实如此狠辣的灭口，仔细想想也不失为一件好事。
　　为何这样说？
　　今天诛天承认了身份，当着这么多人的面，都死了就没有了当事人。
　　以后否认也好，东方白另想它法也罢。
　　都多了一个选择。
　　渐渐的，打斗声越来越弱，越来越小。
　　从下午一直到晚上，才变得彻底安静。
　　血流成河，腥气冲天，令人反胃作呕。
　　尸体一片又一片，密密麻麻，到处都是，全尸没几个，大多都破碎不堪，支离破碎。
　　想想十几万人呐……
　　张口一说十几万十分轻松，可十几万到底有多少人？
　　各位可否想象？
　　诛天杀完人之后，全身是血，俨然成为血人一个。
　　可他的戾气仍旧没有消除，吩咐身边的一位长老几句，身形一闪，冲向云霄。
　　诛天要灭了这几个门派的根基，把门派内的守山人员，留守人员再杀一个遍。
　　没错，他又去杀人了。
　　这货好似天生为杀戮而生，杀人之时眼睛不眨一下，刀起刀落，隐约透露着兴奋。
　　血的味道在他眼里是甜的。
　　命在他心里根本不值钱。
　　直到第二天清晨，诛天才回来。
　　经此一事，没多久便传开了。
　　神界的三个顶级门派纷纷派出强者，刻不容缓，对诛天进行围剿。
　　比上次的规模大了整整一倍有余。
　　大约有三四百人。
　　最低修为都是神圣境。
　　再低一些，去了等于送人头。
　　领头者是两位神皇境巅峰。
　　瞅瞅人家顶级门派，出手就是这般阔绰。


第2173章找上门
　　两天后，东方白顺利出关了。
　　顺利二字，表明了一些事情。
　　他晋级为神皇高阶了。
　　一颗神皇积功丹，被他吸收的彻彻底底，干干净净。
　　从而进入神皇高阶。
　　他提前一天出关，几位兄弟和其余人应该在明天或者后天陆续出关。
　　至于他们的进展如何，拭目以待，静候佳音。
　　相信不会让东方白太失望。
　　突破的心情还未来得及舒发，便得知了诛天这些时日作的妖。
　　当即气的要骂街。
　　“诛天，最近做了什么，一五一十道来，敢隐瞒半个字，你知道后果。”
　　东方白坐在大殿之上，阴沉着脸，好似要打雷下雨似的。
　　“是，主人！”
　　诛天老老实实，本本分分，一丝不漏的说了出来。
　　越听，白大少越生气。
　　越说，白大少越想骂人。
　　“主人，我说完了。”
　　“混账！”
　　东方白一拍椅子上的扶手，腾的一下站起来。
　　“诛天，本少让你暂管教务，没让你惹出天大的麻烦。”
　　“所说的暂管，无非让你当一个木偶人，当一颗定海神针，不需要你做什么，更不用开疆扩土。”
　　“瞅瞅你做了什么？
　　简直胡闹。”
　　“成事不足，败事有余。”
　　“主人，属下只是想为你分担一下……”诛天解释道。
　　“分担，你可知闯了多大祸事？”
　　“主人，一人做事一人当，出了事我一人承担。”
　　“愚蠢，蠢货，笨蛋。”
　　东方白直接一个骂人三连，毫不客气。
　　“这是你一人承担的问题？
　　恐怕会连累整个势力。”
　　东方白坐下，揉着太阳穴。
　　出关的好心情，瞬间荡然无存。
　　不仅如此，弄不好还会遭临灭顶之灾。
　　这并非夸大其词，只是说说，而是随时有可能。
　　东方白脑子飞快转动，来考虑怎么应付，怎么度过难关。
　　诛天的一系列行为，而且暴露身份，会被人认为乾坤门和邪魔外道勾肩搭背，狼狈为奸。
　　必然会被群体而攻之。
　　被世人所不容。
　　良久！
　　“诛天，这两天你先出去躲一躲，不要在乾坤门了。”
　　东方白慎重道。
　　“主人，你要赶我走？”
　　“听不懂人话？
　　本少让你躲一躲，等风头一过再回来。”
　　“为什么要躲？
　　谁敢来直接杀了就是。”
　　诛天那叫一个硬气。
　　“……”“本少说什么就是什么，无需多言。”
　　“记住了没有？”
　　东方白怒气冲冲。
　　“好，好吧。”
　　诛天显然不甘心。
　　“走吧。”
　　“现在？”
　　“难道要本少给你摆庆功酒不成？”
　　“好，我马上动身。”
　　诛天抱拳，“主人，保重。”
　　“嗯！”
　　诛天纵身一跃，飞离乾坤门。
　　这边刚走，不到半个时辰，诛魔人员便到了乾坤门。
　　所谓的诛魔人员很好理解，就是三大顶级门派派出的人手，只为斩杀诛天，消灭魔头。
　　他们一来便以一种强硬姿态，个个眼高于顶，骄傲自满，不知道还以为他们是神界之主。
　　抬头挺胸，余光看人。
　　这群人没和任何人打招呼，直接来到了乾坤门的山顶。
　　“诛天出来吧，今天你跑不掉了。”
　　一人冷哼道。
　　“是谁在大呼小叫。”
　　一名管事闻言不满道。
　　“区区一个蝼蚁，闭嘴。”
　　“你们是什么人，来乾坤门做什么！”
　　“让你闭嘴没听到？”
　　一人甩了甩袖子。
　　然后一个清澈的耳光声想起，管事被打翻在地，一个红彤彤的巴掌印十分显眼。
　　“这一下只为教训，再多说一个字，老夫让你永世不得超生。”
　　好大的口气，好大的能耐。
　　“诛天，你到底出不出来？
　　躲躲藏藏并非你的风格，敢做不敢当，当起了缩头乌龟？”
　　“上次让你跑掉，此次就是你的死期。”
　　“贵客到访，实在有失远迎啊。”
　　一道声音传来，继而一人闪现走出。
　　抬腿之时还在门口，落脚之后便到了众人面前。
　　身法诡异，捉摸不透。
　　白大少一出场，便惊艳四方。
　　他需要威慑。
　　威慑在场的人。
　　否则，一旦压制不住会有大麻烦。
　　“东方白？”
　　有人认出，惊呼一声。
　　这些人是三大顶级门派组成，而东方白去过星河宗，并且住了一晚。
　　宗主亲自邀请，亲自相陪，据说大小姐不在山上，就是跟着东方白跑了。
　　万万不曾想，会在此处遇到。
　　“不错，这位是……”“老夫乃星河宗大长老。”
　　“原来是大长老，失敬失敬。”
　　东方白双手抱拳，把礼节做到相当到位。
　　“东方白，诛天呢？”
　　“诛天？
　　什么诛天？”
　　东方白矢口否认，装作不知。
　　“别装糊涂了，你是大小姐的恩人，老夫不想与你有矛盾，更不想动手。”
　　“你懂吗？”
　　星河宗大长老将话说的很直白。
　　“懂！”
　　“懂就不要隐瞒了，让诛天出来吧，老夫不知道你与诛天什么关系，但与魔为伍为世人所不耻，为天道所不容。”
　　“对付诛天只要你不参与，老实交代，老夫便可睁一只眼闭一只眼，装作不知道。”
　　“就算星河宗还你一个人情了吧。”
　　大长老说的合情合理，还他么有点人情味。
　　“大长老，本少想你搞错了。”
　　东方白淡定道，一把扇子拿在手中，悠闲自得，从容不迫。
　　“搞错了？
　　此话怎讲？”
　　“你说的诛天，我并不认识，也不在这里。”
　　“胡说八道，你这是要坠入魔道啊。”
　　大长老怒斥道。
　　“非也，本少想问大长老一个问题。”
　　“说！”
　　“谁说诛天在这里的？
　　有证人吗？
　　还是有人亲眼所见？”
　　东方白反问。
　　见过诛天承认身份的都死光了，杀了整整十万人。
　　哪有什么证人。
　　死人没办法说话的。
　　“额！”
　　大长老愣了一下，随之说道，“东方白，最近乾坤门这一片不安稳，大肆杀戮，搞得血流成河，死人无数。”
　　“其手段阴狠毒辣，令人发指。”
　　“而且有传言，带头者是一位将近三米的大汉，凶神恶煞，为非作歹，不是诛天又是谁？”
　　“难不成另有其人不成？”
　　东方白扇子敲打了两下手心，“以讹传讹罢了，此处是乾坤门的地盘，本少让乾坤门主出来说道两句如何？”


第2174章大义凛然
　　“以免大家整误会了，到时候你们冤枉好人，可就成了笑话。”
　　“诛天没杀了，往自己人脑袋上扣帽子，说出去三大顶级宗门必然背负骂名。”
　　东方白淡定道。
　　他的从容不迫，闲庭若步，神色自然，不是装出来的。
　　面对如此强大阵容，依旧有条不紊，谈笑风生。
　　“好，让乾坤门主出来说话吧。”
　　大长老开口道。
　　不一会，一人匆匆走了出来。
　　“不好意思各位，门主大人正在闭关，要不各位在此小住几日，待门主出关之后，再来面见诸位。”
　　东方白明明知道秦飞章闭关去了，为何还要这样说？
　　无非和稀泥，混淆视听。
　　还有一点，门主不知，可以避开乾坤门受灾祸。
　　“你们门主，闭关多少天了？”
　　“将近一个月。”
　　大长老看向东方白，“你还有何话说？”
　　“大长老，你们来此无非为了斩杀诛天。”
　　“而这里根本没有所谓的诛天，不信你们可以搜查，本少绝不阻拦。”
　　“喂，听一个小娃娃说三道四，太麻烦了。”
　　一个汉子没有耐心道，“大长老，干脆我们把他们都杀了吧。”
　　“何长老，你这样做让别人怎么看我三大顶级宗门？
　　滥杀无辜，与那魔头何异？”
　　“不妥，大大的不妥。”
　　大长老直接拒绝。
　　“那怎么办？
　　诛天肯定不在这里了？”
　　“不在这里，不代表没有同伙。”
　　大长老略有深意的瞅了东方白一眼。
　　“东方白，你不用藏着掖着了，老实交代吧。”
　　“大长老，本少明白你话中之意，不存在的事让我如何交代？”
　　东方白摊了摊手。
　　“不要敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“本少说过，大家不过都是以讹传讹，当不得真。”
　　东方白不惧道，“三大顶级宗门办事，也要讲道理，讲证据。”
　　“别人说一个三米高的狠人狂暴杀戮，就猜测是诛天。”
　　“可就算是诛天所为，关我们什么事？”
　　“你们大可以找诛天算账。”
　　“乾坤门参与了。”
　　“门主都在闭关，你说参与了？”
　　“这是事实，乾坤门参与其中，不可争辩。”
　　大长老一口咬定。
　　“唉！”
　　东方白叹了一口气，心事重重，在原地蹉跎两步。
　　“本少实话实说吧。”
　　“早该如此。”
　　“里面请。”
　　东方白让出一条道，做出一个请的姿势。
　　也不知道白大少耍的什么心计。
　　搞什么鬼。
　　众人你看看我，我看看你，同时点点头，进入大殿之中。
　　接下来便是上茶，倒水，还加了些点心。
　　东方白没有上座，他在明面上不是门主，没资格坐上去，更不能自封东道主。
　　“东方白，有话直说吧，看在你和星河宗有交情的份上，不然决计不可能坐在一起的。”
　　“该动手的早就动手了，你应该明白。”
　　东方白点点头，“这一点我清楚。”
　　“接下来本少要说点东西。”
　　“大家应该都知道三年后天外魔域要入侵吧？”
　　“老夫听宗主说过，是真是假不得而知。”
　　“老朽也听门主讲了，好像最初的消息是在星河宗传来的。”
　　“我们宗主一向讲信，说出去的话，自然是真的，不会弄虚作假。”
　　大长老维护道。
　　东方白喝了一口水，“其实这个消息是在本少嘴里出的，真实性不必多疑。”
　　“而且星河宗大小姐当时在场，做过见证。”
　　“然后呢？
　　这关乎诛天什么事？”
　　“这位前辈，你别着急，容我慢慢道来。”
　　东方白端起茶杯，做了个请的姿势。
　　示意对方喝茶。
　　“这件事无关诛天，都是本少一手策划。”
　　“什么？
　　那些人是你杀的？”
　　“是！”
　　东方白确认道。
　　专业背锅三十年？
　　不是自己做的为什么要揽在自己身上？
　　因为诛天是自己人，揽在自己身上和推到他身上区别不大。
　　二，相比诛天，更容易让人接受。
　　“东方白，你坠入魔道了不成？”
　　大长老呵斥道。
　　“什么是魔？”
　　“魔就是丧失人性，滥杀无辜，嗜血成性。”
　　“本少做的一切都有原因。”
　　东方白丝毫不让，“前段日子，我去星河宗做客，大长老应该知道。”
　　“知道！”
　　“为了对付天外魔域，本少想出了一个法子，提出自己意见，奈何星河宗主不肯，甚至觉得可笑至极。”
　　“所以我第二天便离开了星河宗，大长老应该也知道。”
　　“是，你只住了一晚，还把本门大弟子弄成了残疾。”
　　大长老点点头。
　　这都是事实，数万教众都知道。
　　“为了证明本少的方法可行，也为了对付以后的天外魔域，我只有自己去做。”
　　“自己做？
　　所以就杀了那么多人？”
　　“我要整合势力，团结一致，才能更好的对付天外魔域。”
　　“人心散漫，所有人都自成一派，到时候散散乱乱，怎么打？”
　　“为了神界安危，整个神界的存活，我东方白被人骂做嗜血之人也在所不惜。”
　　东方白挺直胸膛道。
　　说的大义凛然，堂堂正正。
　　瞬间站在了道德的制高点。
　　瞧见没有？
　　杀人是为了神界安危，为了对付以后强大的敌人。
　　不是只为了杀人而杀人。
　　众人沉默，东方白这种说辞他们还真没想到。
　　“本少即为神界一份子，自然要出自己的一份力，不求以后被人高功颂德，只为保住神界不被侵犯。”
　　又是一击猛药。
　　“东方白，我很怀疑你的目的。”
　　“真假，三年之后自见分晓。”
　　东方白拍拍胸脯，“我东方白坐得端行得正，不怕别人质疑，更不怕诋毁。”
　　“这件事真与诛天无关？”
　　“无关！
　　我东方白敢作敢当，是我做的，就是我做的，不会转移他人头上，更不会拿屎盆子往别人身上扣。”
　　“这种做法很危险，弄不好引起公愤，引火烧身，到时候有你哭的。”
　　大长老提醒道。
　　“明白，可我有自己的打算，为了神界安定在所不惜。”
　　卧槽，逼真啊。
　　演技有浮夸的成分，但东方白真的在做事，也是为了备战天外魔域。


第2175章纷纷出关
　　大厅内鸦雀无声。
　　众人想张嘴却不知说些什么。
　　“东方白，你说的慷慨激昂，谁知道你做的事是不是为了你自己的私心。”
　　一人撇撇嘴。
　　“怎么想是你们的事，我东方白无愧于心，坦坦荡荡。”
　　“有句话叫做，但行好事，莫问前程。”
　　“……”杀人倒成了好事……
　　找谁说理去。
　　“东方白，我们警告不许再这样做了，不管你出于哪方面，杀人总是不对。”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　大长老严正道。
　　若不是出于东方白对星河宗有恩，这件事没那么简单结束。
　　不杀了东方白，不足以让人心安定。
　　这一段时间闹得人心惶惶，漫天的流言蜚语，说什么的都有。
　　人人自危。
　　还有一方面，那就是怕东方白做大，威胁三大顶级宗门的地位和权势。
　　人都是自私的，谁也不例外。
　　三大顶级宗门的地位，已经有数万年没有改变过了。
　　神界不缺天才，可谓人才济济，为何一直没有改变？
　　一有出头鸟，出色的人物出现，三大宗门不是打压，就是拉拢。
　　不允许有人挑衅他们高高在上的地位。
　　更不允许改变神界的现状局势。
　　“若是再发现你为了所谓的神界安危做借口，胡乱屠杀，你知道后果。”
　　“晚辈懂了。”
　　目前没有抗衡的能力，东方白自然不会煞笔呵呵的硬刚。
　　刚不好，会把自己刚没。
　　即便自己无碍，可自身的势力呐？
　　岂不功亏一篑，一败涂地？
　　三年后，指望这些人对付天外魔域的人么？
　　异想天开！
　　一个个眼高于顶，自诩不凡，不肯合作，不肯让步，都有各自的小心思。
　　不出意外，连几个回合都撑不下来。
　　一旦败了，将是整个神界的苦难和噩梦。
　　甚至延伸到仙界，以及更多的位面。
　　那罪过可就大了。
　　神界都无法抵抗的天外魔域，其他位面会有机会么？
　　有那么能力吗？
　　想多了！
　　再延伸眼神，恐怕整个寰宇都会被天外魔域所控制，所占领。
　　那么将没有一片安详之地。
　　所以东方白现在必须忍，猥琐发育，壮大，壮大，再壮大。
　　等有叫板的实力和能力，三大宗门？
　　呵呵！
　　“懂了最好，不懂可要吃大亏，诛天在哪，你知不知道？
　　有没有消息？”
　　“没有。”
　　东方白摇摇头。
　　“估计你也不知道。”
　　大长老淡淡瞥了一眼，“大小姐呢？
　　既然在乾坤门遇到了你，老夫就把大小姐一并带回去吧。”
　　“第五姑娘没有回星河宗？”
　　“不是跟你出来了吗？”
　　大长老站起来问道。
　　“可是她走了啊。”
　　“多长时间了？”
　　“一个多月了。”
　　东方白如实道。
　　“一个月？
　　没有，大小姐一直没到星河宗。”
　　大长老内心咯噔一下，“不会出事了吧？”
　　“东方白，大小姐走时，你可派人跟随？”
　　“第五姑娘偷偷走的，并没有告知任何人。”
　　“大小姐为什么要走？
　　她既然跟你一起出来，为什么离开了，是不是你哪里惹到她了？
　　或者动手动脚，起了歪心思，大小姐才气愤走的？”
　　大长老的脑洞真是大啊。
　　“想多了，本少并没有得罪她，至于什么原因走的，我不方便说。”
　　东方白剑眉紧蹙，显然也在担忧。
　　那个丫头别出了什么事才好。
　　原因能说吗？
　　说出去，让第五飘柔如何自处？
　　有何颜面？
　　女儿家的名节还要不要了？
　　东方白不能那样做。
　　“东方白，你死定了。”
　　大长老眯着眼睛，咬牙切齿，“你杀人可以不追究，若是大小姐出了意外，你东方白该千刀万剐，死不足惜。”
　　“你最好祈祷大小姐没事，不然……”第五天河对女儿多么看重，谁都知道。
　　东方白也明白。
　　真有意外，倒成了一件大事。
　　最主要，东方白打心底不想她有任何闪失。
　　她很好，一个很好很好的姑娘。
　　不关乎来自星河宗的威胁。
　　“第五姑娘的下落，本少也会派人打听。”
　　“哼！
　　东方白，你好自为之。”
　　大长老甩甩袖子，抬腿往外走去。
　　大长老一走，其他人也紧随其后，齐齐离开乾坤门。
　　不用说，一是寻找第五飘柔，二是追踪诛天的下落。
　　他们既然组建出山，不会轻易放弃任务。
　　诛天要铲除，势在必行。
　　待人走后，东方白又发布了找寻第五飘柔的任务。
　　瞧大长老的模样与神情，不像说谎。
　　第五飘柔可能真没回星河宗。
　　简直胡闹。
　　那丫头搞什么？
　　出走就出走，给大家一个讯息啊。
　　这样不明不白玩消失，所有人心里都不踏实。
　　“唉！”
　　东方白叹息一声，坐在椅子上，揉着太阳穴，为减轻头疼。
　　随后又利用控神摄魂术，给诛天发出讯息，让他小心一些。
　　三大顶级宗门的诛魔小队，开始找他了。
　　……
　　第二天，有六个人出关了。
　　分别是付凝香，秦飞章，以及四位兄弟。
　　他们的进展都不小，让东方白在这多事之秋得到一点安慰。
　　付凝香和秦飞章纷纷到达神皇中阶巅峰。
　　四位兄弟除了急计不浪之外，都进入了神皇境。
　　计大高手再一次扯后腿……
　　这货就是欠揍，记吃不吃打，哪回不是倒数第一？
　　排名一直很稳定，从未变动过。
　　以前还好，时不时的超越一下蔡默笙。
　　到了神界之后，一直吊尾车。
　　好家伙。
　　东方白恨不得上去踹他两脚，涨涨记性。
　　想想还是算了吧，这个家伙就这样了。
　　烂泥扶不上墙……
　　希望三年之内，他有所突破和长进。
　　这三年很关键，也很重要。
　　只有实力足够，才能保全自己，让自身生存的希望大一些。
　　到了开战之时，便是你死我活，生死搏杀。
　　谁也不清楚天外魔域的人有多强，有多少人，有怎样的战力。
　　目前唯一要做的就是提升，提升，再提升。
　　又过了一天，六女全部出关，加上星辰小队。
　　六女的成长看在眼里，让东方白有些惊讶。
　　全部晋升为神皇境，无一个掉队。
　　就连小蝶也是如此。


第2176章奋发图强的计不浪
　　小蝶的进步很大，可圈可点。
　　白大少毫不吝啬的夸赞，让这个小丫头扭扭捏捏，不好意思。
　　现在一个小丫头小丫头的喊，实则她年龄不小了。
　　只不过长得显小。
　　模样还是那个模样，清纯靓丽，定格在十八岁。
　　再来说说星辰小队。
　　这五百人的进步也是非凡，有了质的飞跃提升。
　　四百人进入神圣境，一百到了神圣的边缘。
　　此结果一出，计不浪羞红了脸。
　　能让计大高手脸红，可真不容易，难如上青天。
　　这货的脸皮不是一般厚，更不是一般的不要脸。
　　今日脸红，出乎意料。
　　出人意外。
　　仔细想想，这货知道丢人了。
　　明白丢人两个字到底咋写了。
　　连星辰小队绝大部分都到了神圣境，他还有什么脸？
　　最突出的刘胜，到了神圣中阶。
　　比他只差了一个小境界。
　　作为东方白的兄弟，统领过百人星辰小队，竟然即将快被属下超越。
　　多少有点挂不住啊。
　　晚上！
　　大家齐聚一堂，一共摆了两张桌子，主要人物到齐，大约不到二十个。
　　东方白坐在主位，端起酒杯，俊美的脸上露出令人舒服的笑容。
　　“各位，欢迎你们都出关了，对于此次闭关成果，本少十分满意。”
　　“特此设下酒席，邀请大家干一杯。”
　　“少爷，我这辈子也没想过如此近距离接触到神界之巅，这背景凝香敬你。”
　　付凝香一口闷，喝酒的样子甚是豪爽。
　　“我也是！”
　　秦飞章紧随其后。
　　“老大，我们敬你。”
　　楚流风在兄弟中带头。
　　“咦？
　　不浪呢？
　　他怎么没在？”
　　东方白发现少了一个人，疑惑问道。
　　“不浪受了刺激，又去闭关了。”
　　“……”现在知道努力了，早干啥去了？
　　都被笑话完了，是不是有点晚？
　　临时抱佛脚？
　　“这小子，不管他了，我们喝。”
　　“夫君，你们喝酒不带我们女人呀，是不是瞧不起我们。”
　　万红衣媚眼一撇，风情万种。
　　瞧这小模样，爆炸的身材，真让人欲罢不能。
　　这谁顶得住啊。
　　“就是，某人飘了呀。”
　　令狐小涵嘟着诱红的嘴唇。
　　“姐妹们，还是不要挑夫君的理了，他是无心之失。”
　　许晴站出来说话道。
　　一双大长腿近乎无敌。
　　脑海中别想到某个姿势，不然控制不住滴。
　　“呦，许晴姐姐就是向着夫君，开个玩笑还帮着出头。”
　　舞梦瑶咯咯一笑，花枝招展。
　　“好了好了，差不多得了，当着这么多人的面，给夫君留点面子。”
　　清幽气质高贵，给人高不可攀之感。
　　高傲的透露，灵性的眼眸，浑身上下透露着智慧。
　　曾经丹帝最大的得力助手，最强的智囊。
　　她的优秀，不可否认。
　　无可争辩。
　　实力很重要，智慧计谋也不可或缺。
　　有时候智谋比武力还要狠，还要毒。
　　尤其身居高位之人，一个主意，便可让对方死伤无数。
　　清幽在东方白的阵营中，举足轻重。
　　甚至下一步，白大少把一些事物交给她处理。
　　有清幽在，东方白会轻松很多，一样也很放心。
　　聪明的女人，往往更容易获得男人的喜欢。
　　只是上一世，东方白沉迷在炼丹和舞梦瑶的愧疚之中。
　　对她置之不理，错过无数光阴和年华。
　　……
　　对于几个女人的调笑，东方白淡然一笑。
　　有她们在，生活突然增添了许多乐趣。
　　同时这批人出关，给了东方白很大很大的底气。
　　不多说，数百位神圣境，两位数的神皇境，比顶级门派差一些，但差不了太多。
　　差距正在一点点缩小拉近。
　　即便和某一家打起来，撸起袖子真真正正的干一场，也敢碰上一碰。
　　胜负两说，至少有碰的实力。
　　这场酒喝的十分尽兴，不时的传来笑声。
　　热闹非常。
　　然而某个人却躲在一间屋子里拼命练功修炼。
　　不用说，此人就是计大高手了。
　　平时不用功，出来结果一顿慌。
　　这操作，也是没谁了。
　　散场之时，大家都有了微微醉意。
　　若不是菜鸡说了句，嫂子们都出关了，老大还得晚上努力。
　　估计喝到天亮都有可能。
　　自从众女闭关，仔细算算很长很长时间了，东方白又洁身自好，没有再沾染过女性，碰过其他女子。
　　男人都懂的。
　　憋坏了。
　　如今一个个都出来了，加把劲还是需要滴。
　　对吧？
　　都说小别胜新婚。
　　东方白也不例外！
　　“几位夫人，你们一个个还是那么漂亮。”
　　卧室中，东方白色眯眯道。
　　“不，比之前还要美。”
　　“那说说我们几个谁最美？
　　必须说出个一二三来，否则夫君可以去外面睡。”
　　令狐小涵眉飞色舞，抱着肩膀道。
　　“都很漂亮。”
　　东方白是个聪明人，自然谁也不得罪。
　　“不行，得排个顺序出来。”
　　“对，必须排一下。”
　　“我看旁边屋内还有一个躺椅，夫君要不要去对付一晚？”
　　“怎么？”
　　东方白斜视一眼，“一个个混大头了？
　　出关之后连夫君都不认了？”
　　“哪有，人家只是想知道谁在夫君眼里颜值最高。”
　　舞梦瑶嬉笑道。
　　“想知道？”
　　“想！”
　　众女异口同声。
　　“那看看谁能把本少伺候舒服了。”
　　东方白言罢，扑了过去，一把将万红衣拉在怀中。
　　“夫君，你别着急呀。”
　　“呜……
　　呜呜呜！”
　　“哎呀，夫君，你先和清幽妹妹。”
　　一夜放荡不羁，肆意放流。
　　从半夜一直到天亮，才烟消息鼓，就此作罢。
　　众女都昏睡过去，一个不落，喊都没有丝毫动静。
　　睡得那叫一个香甜。
　　东方白满意一笑，十分得意，穿好衣服走了出去，随便带上了门。
　　“少……
　　少爷。”
　　小蝶刚进入小院，就看到了东方白出门，打了声招呼。
　　昨夜没有她。
　　东方白虽然给小蝶了承诺，但还没有突破那一步。
　　即便打破，也是两人一对一，不可能大被同眠，稀里糊涂就给‘糟蹋’了。
　　女孩子对第一次十分看重，东方白懂，不会胡来。
　　“干什么去呢？”
　　东方白看着小丫头，亲昵的摸了摸她脑袋。


第2177章计划
　　“喊少爷和夫人吃饭。”
　　小蝶眼睛眯成了一条线，是那么讨人喜欢。
　　“我们不用吃饭的。”
　　“少爷没有吃饭的习惯吗？”
　　吃饭也只能当做习惯了，吃不吃的都一个样。
　　反正饿不着。
　　“无所谓的。”
　　东方白摇摇头，随之伸开胳膊，“来，让我抱抱。”
　　“少爷。”
　　小蝶欲拒还迎，为了女儿家的矜持，站在原地没有动作。
　　只是羞红了脸。
　　“怎么？
　　不愿意？”
　　东方白挑了一下剑眉。
　　“不……
　　不是。”
　　小蝶急忙摇头。
　　“丫头，你还未和本少有过多的牵扯，感情方面你是自由的，如果有真正喜欢的人，我不会阻拦。”
　　“甚至给你准备一份丰厚的嫁妆。”
　　听到这，小蝶如中雷霆一般，眼泪哗哗下落，像是断了线的珠子，一行接着一行。
　　“少爷，你是不是误会了？
　　我没有啊。”
　　“你是不是不要我了？”
　　小蝶模糊了双眼。
　　“哪有，我说过的话永远算数。”
　　“可你……
　　刚才……”“本少要抱你，见你不动，还以为你本心排斥。”
　　“我没有。”
　　小蝶猛烈摇头否认，接着伸开双臂，主动投怀送抱。
　　“少爷，我刚才只是害羞而已，没有排斥之意。”
　　“有少爷这样的人物，天下男人又有谁能入得了眼？”
　　“我又不是傻瓜，少爷那么好，那么优秀，是个女人都喜欢。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　小蝶斩钉截铁。
　　这货故意惹女孩子掉眼泪。
　　小蝶的心思他一清二楚，闭关之前刚确定关系，出来之后就变心了？
　　想想可能吗？
　　不存在！
　　东方白细心的擦掉小蝶脸颊上的晶莹，眼中闪过一丝促狭，顺手搂住盈盈一握的小蛮腰，“丫头，什么时候喜欢我的？”
　　“少爷，能不能别问这么羞的问题。”
　　“我想知道。”
　　“很早很早了。”
　　“很早又是什么时候？
　　总要有个时间吧？”
　　“在正阳大陆的时候。”
　　小蝶声若蚊吟，极其小声。
　　“那年我才十三岁。”
　　“十三岁？
　　小丫头情窦初开的很早啊。”
　　“少爷。”
　　小蝶喊了一句，埋在宽广的胸口之中。
　　“抬头让我好好看看你。”
　　白大少轻佻的挑着尖尖下巴，此时像一个公子哥在调戏良家妇女，活脱脱的纨绔子弟。
　　不对，是在调戏良家小妹。
　　小蝶抬起头，抿着樱桃小嘴，不敢正视。
　　东方白猛的吻了下去，四片嘴唇贴在一起，严实合缝。
　　小蝶没有拒绝，生涩的回应着，渐渐进入状态。
　　两人就这么在院中忘我亲吻。
　　“额……”一人不合时宜的出现了，尴尬的不要不要的。
　　接着扭头就走。
　　“少爷，有人来了。”
　　小蝶急忙推开。
　　“那个人好像是你哥。”
　　没错！
　　撞破好事的不是别人，正是小蝶的哥哥：刘胜。
　　“嗯，是他。”
　　“刘胜，你走干什么？”
　　东方白开口喊住。
　　“我……
　　我来的不是时候。”
　　刘胜嘿嘿一笑。
　　他一直知道小妹的心思，也明白小妹的心意。
　　如今小妹和少爷走到了一起，有了归宿，作为哥哥高兴还来不及。
　　打心眼里开心。
　　少爷有多好，他再清楚不过，能得到少爷的青睐，是小妹八辈子修来的福气。
　　“行了，有话就说吧。”
　　“哦，秦门主喊少爷去商量事情。”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　刘胜转身便走。
　　又剩下东方白和小蝶两人。
　　“丫头。”
　　“少爷。”
　　“昨晚你住在哪里了？”
　　“和星辰小队在一起。”
　　“今天搬来这里吧。”
　　东方白吩咐道。
　　“好。”
　　小蝶喜笑颜开。
　　“自己收拾一间屋子，晚上本少找你聊聊天。”
　　话中之意，应该够明显了吧？
　　谈谈理想，探讨人生嘛。
　　奈何小蝶不怎么懂这些花里胡哨的东西。
　　“小蝶随时恭候少爷。”
　　“床铺的厚一些，本少喜欢软一点的。”
　　“嗯？”
　　此时小蝶才发现不同寻常。
　　“听到没有啊。”
　　“知……
　　知道了。”
　　小蝶低着头，一双白皙的小手捏着衣角，一只三尺金莲在地面上胡乱画着。
　　给点时间，能抠出一套四合院。
　　东方白转身去往议事大厅。
　　大厅之中，领头者基本到齐了。
　　白大少当仁不让，坐在正上方主位。
　　“少爷，属下性子直，喜欢直来直去，有什么就问了哈。”
　　秦飞章起身，恭敬施了一礼。
　　“问！”
　　“少爷，现下我们都出关了，下一步该如何做？
　　总不能一直待着不是。”
　　东方白沉吟一下，这个问题早就想好了。
　　“诛天闯祸，一连灭了那么多门派，第一要务就是整合散乱人员。”
　　“不要小瞧了这批人，将近十个一流门派的余孽，这些人拧成一股绳，绝对是一批强有力的势力。”
　　“这件事属下已经交给内门大管事了。”
　　秦飞章回应道。
　　“嗯，做的不错。”
　　“谢少爷。”
　　“第二，前天诛魔联盟的人来过乾坤门，你们知道吧？”
　　“属下听门内长老提及了。”
　　“功课做的很充足嘛。”
　　东方白夸赞道。
　　“还得靠少爷坐镇指挥，我就是勤能补拙。”
　　秦飞章嘿嘿一笑。
　　“诛魔联盟给我们下了通知，不许再乱杀人。”
　　“明的不行，我们就整暗的，势力需要一步步壮大，这一点永远不变。”
　　上有政策，下有对策。
　　不可能一成不变。
　　他们说什么就是什么？
　　不会的。
　　“第三，我们可以招贤纳士，这一点想必每个门派都做过，不用本少一一详述了吧？”
　　“少爷，这个我在行。”
　　付凝香插话道。
　　“交给你了。”
　　“放心吧，属下一定办的漂漂亮亮。”
　　“记住一点，有强者投奔，不可吝啬，不能小气，他要的东西尽量满足。”
　　“明白！”
　　“第四，诛天明日还会行动，只不过这次换他在明面上了，做好收纳的准备。”
　　之前都是乾坤门在明，诛天在暗杀人，干掉主要头目。
　　这次完全颠倒。
　　恶人让诛天做。
　　反正他已经恶贯满盈，臭名昭著。
　　无所谓了。
　　乾坤门做好人，大批收纳人员。


第2178章无限炼丹
　　只是诛天要小心一些。
　　诛魔联盟正在四处寻找，别一个不慎被围困住了。
　　“第五，门内有多少到临界点的修炼者统计一下，本少正式发放丹药，助他们一臂之力。”
　　“他们的提升，也是加强实力的重要一环。”
　　“好，等下立即去做。”
　　秦飞章积极道。
　　“暂时就这些吧。”
　　东方白站起身，双手背负，一双眼眸扫过众人。
　　“老大，我有话说。”
　　蔡默笙开口发言。
　　“说。”
　　“老大，我们哥几个需要做什么？
　　他们都有各自的任务，我们总不能闲着吧？”
　　“那样得多无聊啊。”
　　“你们当然有事要忙，本少已经考虑好了。”
　　东方白笑眯眯道。
　　他的脑子无时无刻不在想事情，对于一些安排，打算，都经过反复推敲。
　　站在了这个位置，不得不考虑。
　　而且不能错。
　　到了关键时期，错一步便有可能沦入万劫不复之地。
　　连翻身的机会都没有。
　　“做什么？
　　老大快说。”
　　“你们几个另行发展。”
　　“嗯？
　　什么意思？
　　我没懂。”
　　“老大，你说明白一些，直白一点，我是个大老粗，不善揣摩。”
　　飞羽闷声闷气道。
　　“就是把你们撇出去，自行闯荡，如今你们四个都可以独当一面，怎么去做，做到多大，到何种程度，就看你们自己了。”
　　“本少不参与，也不给你们提供主意。”
　　“三年！
　　三年之后，全部在这集合。”
　　“我希望你们能成为一方势力，一方可以震慑任何人的势力。”
　　“若真到了那个程度，我们强强联合，到时便有强硬的话语劝。”
　　话语劝很重要，证明你可以发言，有主意可以说。
　　面对残暴的天外魔域，一个好办法就可以少死许多人。
　　不求让神界之人都听自己的，但必须有发言的权利。
　　如果真强横到一定程度，相信会有很多人跟随东方白的脚步。
　　一些事情说的太早没意义，因为瞬息万变，暂且不提。
　　“好！
　　老大，我们明白了。”
　　楚流风点点头。
　　“等会我们就下山，尽最大努力，最大力气，在三年之内绽放光彩。”
　　“对了，莫离的行踪你们也多留意一些。”
　　东方白嘱咐道。
　　“嗯，自从神界一别，至今我们还没见过那小子，希望平安无事。”
　　“一定平安无事！
　　！！”
　　东方白坚定道。
　　“还有，你们走的时候，顺便把不浪带着，留在这起不了什么作用。”
　　“……”“老大，带他是累赘，要不就在乾坤门待着吧。”
　　绊脚石谁也不愿意要。
　　计大高手混成如此模样，情何以堪呐。
　　丢人都丢到茄子地里去了。
　　“我怕他会扯后腿，老大，还是算了吧。”
　　飞羽毫不客气道。
　　“带着吧。”
　　“不了。”
　　“流风啊，计不浪好歹也是神圣境，多少有点用处。”
　　“不一定。”
　　“……”“问题留在乾坤门也无用武之地，不如跟着你们几个，让他多磨炼磨炼。”
　　“老大，不浪懒得像头猪一样，别指望他做什么。”
　　“不做就打，话是我说的。”
　　“真的？”
　　蔡默笙眼中放射出精光，神采飞扬。
　　“是！”
　　“那成，我们带着不浪一起。”
　　兄弟几个就是开开玩笑，耍耍嘴皮子，还能真把计大高手甩了啊。
　　不存在！
　　好长时间没闹着玩了，说说笑笑，无伤大雅。
　　谁也不会当真。
　　当真的或许只是蔡默笙，他可能真会殴打计不浪。
　　没看到眼睛都放光了么？
　　以前计不浪有点小成绩就沾沾自喜，傲气到不行，欺负蔡默笙和莫离，时有发生。
　　现在修为垫底了，不打回来岂不亏了？
　　……
　　兄弟几个走了之后，大家纷纷各忙各的，东方白下达的命令，紧锣密鼓的执行。
　　不可耽误大事。
　　东方白也不闲着，着手炼丹。
　　如今这个修为，他炼制的丹药可不是凡品。
　　最次都是八级道丹。
　　九级道丹更是数量不菲。
　　而且每颗都是极品。
　　九级极品道丹在神界乃是最顶级的丹药。
　　并且白大少炼丹速度那是公认的快，一炉接着一炉，九颗接着九颗。
　　天地异象不断在乾坤门上空闪现，五彩之光从未间断。
　　直到黑夜，才停止。
　　不少人看着空中异象，都看傻了。
　　这是谁啊。
　　炼制出了九级极品道丹。
　　几乎一刻钟就一次，接连不断。
　　一直持续数个时辰之久。
　　有没有搞错？
　　什么时候九级极品道丹这么不值钱了？
　　随便炼炼就有了？
　　然而他们想不到的是，九级极品道丹在东方白手里就是大白菜，随意可炼制。
　　关键一炉出九颗，这在神界炼丹史上绝无仅有，独一无二。
　　晚上！
　　东方白回到自己住的小院，众女在一起说说笑笑，莺莺燕燕，好不养眼。
　　尤其万红衣，那火爆的身材总是将视线不自觉的落在她身上。
　　太爆炸了。
　　“夫君回来了呀？”
　　“嗯！”
　　“对了夫君，小蝶搬进来了，听说是你的主意，难道某人想……”令狐小涵眨了眨眼，赋有调侃之意。
　　“主母，你别拿我开玩笑了。”
　　小蝶站在一旁小声嘟囔。
　　她本来就紧张，加上众女起哄，真的招架不住。
　　“哪有，本小姐实话实说嘛。”
　　“还有啊，以后不许叫主母，跟你说过多少次了，要改口喊姐姐。”
　　“是，姐姐。”
　　小蝶听话道。
　　“给姐姐抛个媚眼？”
　　“咯咯咯！”
　　“小涵过分了，你一个过来人，怎么能这样调戏小蝶呢。”
　　万红衣不满道，随之蓦然一笑，“给姐姐骚一个。”
　　“咯咯咯！”
　　“依依太坏了。”
　　“你……
　　你们……”刹那间，把小蝶的脸蛋整得通红，继而跺跺脚，快速跑来了。
　　不走指定没完没了，拿自己一个开涮。
　　还是躲躲吧。
　　小蝶清楚，几位主母没有恶意，自己能让少爷接受自己，还是主母们帮的忙。
　　没有坏心思。
　　这一点，小蝶百分之百可以肯定。
　　“夫君，小蝶都回屋了，你不赶紧跟着去？”
　　许晴狭长的眸子一眨。
　　“咳咳，让小蝶过来住没有别的意思。”
　　东方白轻咳两声，“毕竟这里空间更宽裕一些，与你们在一起多接触接触，这丫头腼腆。”


第2179章收
　　“我们都知道，然后呢？”
　　舞梦瑶坐在一张椅子上，衣袖挥动，轻轻落在膝盖上，想听下文。
　　“然后，就没有然后了。”
　　“男人一个样，口是心非，你心里什么想法，我们都清清楚楚好吧？”
　　“夫君，还不快去？”
　　许晴指了指隔壁。
　　“不是你们想的那样。”
　　东方白还在狡辩。
　　“装大尾巴狼，男人都言不由衷吗？”
　　“要不夫君留下，今夜陪我们？”
　　“咳咳，没什么不可以。”
　　东方白顺势坐下，稳如老狗，看样子真不打算去了。
　　许晴翻了一个白眼，丝丝妩媚，别样诱人，“去吧，我们姐妹又没意见，昨晚折腾那么厉害，即便夫君想，我们也陪不成了。”
　　给个台阶下。
　　什么修为了？
　　至于陪不了么？
　　不可能！
　　“本少去看看小蝶，没什么事的话，我就回来。”
　　“不用回来了。”
　　“我们不会给你留门的。”
　　“就是就是。”
　　这样的婆娘难找啊，打着灯笼都够呛。
　　有妻如此，夫复何求。
　　东方白来到小蝶门前，三声叩门。
　　“谁……
　　谁呀。”
　　“我！”
　　“少爷啊，那个……
　　你不陪各位姐姐了吗？”
　　“开门。”
　　“哦！”
　　小蝶起身，拉开了房门。
　　东方白没有客气，直接走了进去。
　　简单看了看，屋内整洁卫生，归置不错，伴随着一股淡淡的幽香。
　　“少爷，我……”小蝶不知所措，“我去给你倒茶。”
　　“别麻烦了，本少又不渴。”
　　东方白走到床边，一屁股坐在上面。
　　“少爷，想要什么？”
　　这句话听着有些不对劲。
　　“来，帮我按按摩。”
　　东方白言罢，顺势趴下。
　　“哦。”
　　小蝶走到跟前，一双小手在少爷背上有规律的按着。
　　“脱鞋上来，你这样按的不舒服，用脚踩。”
　　“不行，男人的背是扛山挡雨的，女人脚踩上去像什么样子，成何体统。”
　　“会给少爷带来晦气的。”
　　小蝶不肯，也是对少爷的不尊重。
　　一个男人被女人踩在脚下怎么能行。
　　万万不妥。
　　“没事，本少说可以就可以。”
　　“少爷，你别为难我了。”
　　“听话。”
　　东方白又重复一句，“一些乱七八糟的迷信不可取，不可信，你直管上来，本少不服天，不服地，不服天道，还能信这些五迷三道的玩意。”
　　小蝶执拗不过，只好按着照办。
　　不然呢？
　　难道惹少爷生气？
　　小蝶做不来！
　　“哎，这样才舒坦，往下一点。”
　　“不错不错，每天这样踩一踩，那叫一个爽。”
　　“哎呀！”
　　小蝶惊呼一声，脚下一滑，娇躯倾斜，朝着自家少爷趴了下去。
　　东方白眼疾手快，一个翻身，双臂举起，将小蝶稳稳接住。
　　只是……
　　接住的位置。
　　有点软。
　　“少爷。”
　　小蝶弱弱的喊了一声，绯红一直蔓延到脖颈。
　　“额！”
　　东方白急忙放开，小蝶的身子垂直倒下。
　　登时两人四目相对，近距离观看，这小丫头长得真漂亮，五官精致不说，还有些可爱。
　　小蝶想要爬起，被东方白一把拦腰抱住，动弹不得。
　　“丫头，让本少好好看看。”
　　“嗯！”
　　声若蚊吟，小声到不能再小。
　　“丫头，做好准备了吗？”
　　东方白邪邪一笑。
　　言中之意，傻子都明白。
　　“我……
　　嗯！”
　　小蝶坚定道。
　　“跟了我，可不许后悔。”
　　“没什么可后悔的，小蝶就是喜欢少爷，心中再装不下其他人。”
　　“这是在给我表白吗？”
　　“是！”
　　小蝶回答的很认真，一丝不苟。
　　“来。”
　　东方白指了指自己的嘴唇。
　　“什么？”
　　这丫头单纯的可以，不明白？
　　不懂？
　　“亲我。”
　　东方白没羞没臊道。
　　让一个女子主动亲他，是怎么想的？
　　这玩意不都是男人占据主动吗？
　　难道白大少喜欢如此调调？
　　小蝶羞的不知所以，心脏扑通扑通乱跳，一咬牙，一狠心，亲了下去。
　　什么矜持，什么淑女，不重要了。
　　少爷喜欢怎样，我就怎样做。
　　接下来的事情，水到渠成，自然而然。
　　衣衫滑落，美体初现，两人纠缠在一起……
　　小蝶毕竟是‘初来乍到’，白大少懂得怜香惜玉，疼爱女人。
　　不到半夜便搂着她沉沉睡去。
　　小蝶躺在少爷的怀里，很开心，嘴角一直挂着淡淡笑容。
　　终于成为了少爷的女人。
　　这一天她会牢牢记住，记到永远永远，记到海枯石烂，记到天长地久。
　　第二日。
　　东方白醒来，小蝶忍着疼痛起床，为少爷穿衣打扮，细心体贴。
　　她从之前的马尾，盘起了高高的发髻。
　　从一个女孩蜕变成为女人。
　　这是一个跨越，对女子来说很重要的转变。
　　东方白不让她乱动，奈何执拗不过，最后坐在那里让其整理。
　　小蝶的心细，温柔，东方白都感觉的到。
　　“丫头，今天别走动了，老实在屋躺着。”
　　“少爷，还叫丫头，我现在可不是丫头片子了。”
　　“是是是，夫人。”
　　突如其来的称呼，让小蝶一时没反应过来，愣在原地。
　　“怎么了？”
　　“没，没有。”
　　小蝶回过神，摇摇头。
　　“夫人，少爷的称呼是不是也该换换了？”
　　“夫君！”
　　“嗯，蛮好听的，再来一声。”
　　“夫君。”
　　真腻歪，真让人受不了。
　　相信每个人都经历过类似的黏黏糊糊，你侬我侬。
　　外人听到都想吐。
　　别告诉我没有，那绝逼是单身狗。
　　“夫君，今天你要忙什么？”
　　小蝶收拾完最后一点，替之整理了一下衣襟。
　　“炼丹！”
　　东方白吐出两个字。
　　“三年之后，天外魔域来袭，到时死伤不知多少，丹药乃必不可少之物，可是必备之物。”
　　“近一个月我都会炼制丹药，有备无患。”
　　“夫君考虑的周到。”
　　“那是。”
　　东方白转身照了照铜镜，颇为满意，“为夫去忙了。”
　　“好，夫君不要太累。”
　　“嗯！”
　　乾坤门的上空再次频频出现天地异象，与昨日无异。
　　一次两次也就罢了，这般大的动静，又如此频繁，引来了不少强者。
　　对于修炼者来说，丹药就是肉啊，喷香喷香的肉。
　　谁不想要？
　　谁不想咬上两口？


第2180章猪撞南墙
　　人心贪婪，这是事实。
　　无可争辩。
　　这不，就有一人不知好歹前来。
　　一靠近山门，便是一副强硬姿态，不可一世。
　　“这位兄台，若是想上山必须先通报，说出你的目的，要见什么人，有什么事。”
　　守山弟子伸开右臂拦住道。
　　“滚开！”
　　那人语气不善，一张口便让人不舒服，“老子来这是给你们乾坤门面子，知不知道我是谁？”
　　“不管你是谁，都是如此。”
　　“呵呵！”
　　那人冷笑，继而出手。
　　在这里闹事也不知谁给的勇气。
　　前几天乾坤门闹出那么大的动静，难道不清楚？
　　没听说？
　　也不打听打听！
　　今时不同往日，曾经的乾坤门一去不复返。
　　虽然以前的乾坤门也是一流门派，但排名不高，在一流门派中中规中矩，没什么特殊性。
　　也就是说十分平凡。
　　不上不下。
　　“再说一遍，闪开。”
　　那人鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　两个字：豪横！
　　“我们也再说一遍，不通报，谁也不能上去。”
　　“草！”
　　那人骂了一句，直接动手。
　　守山门的弟子修为都不高，大多在神王境。
　　几个回合便被人打倒在地。
　　那人看准时机，朝山上掠去。
　　“大胆贼人，敢在乾坤门造次，活的不耐烦了。”
　　半山腰处，付凝香正准备下山办事，凑巧遇到。
　　一声娇喝，拦住对方。
　　“啧啧啧，小妞长得不错嘛，不知婚嫁了没有？”
　　那人露出下流笑容，贼眉鼠眼的在付凝香身上乱瞅。
　　“嫁了，嫁给你爹了，快喊娘。”
　　付凝香笑眯眯道。
　　“占老子便宜？”
　　“顶多沾你爹光了，认了你这么一个好大儿。”
　　“小妞，别给脸不要脸，老子看上你是你的福气。”
　　“是啊，老娘看上你爹了，也是你爹的福气。”
　　付凝香伶牙俐齿，很是解气。
　　怼人，骂人，有一套啊。
　　那人咬牙切齿，“再给你一次机会，好好说话，说不定老子玩完了你，还能给一些好处，不然必杀之。”
　　“老娘玩你爹的时候，从来不给钱，因为你爹在八岁的时候受过伤，被人割了，没有生育能力。”
　　这话说的有水平。
　　咳咳咳，没生育能力哪来的他？
　　这个问题值得彻夜深思，好好想想。
　　“作死！”
　　那人再也忍受不了，悍然出手。
　　付凝香轻视一笑，眼前之人从一开始就没放在眼里。
　　因为他不配！
　　装比有一套，实则就是个渣渣。
　　付凝香身形模糊，无踪迹可寻。
　　消失的一刹那，那人慌了，心生疑惑，不知人去哪了？
　　同时惊讶连连，警惕万分。
　　如此说明什么？
　　那个小妞是个强者，比自己修为高出不少的强者。
　　不然怎会在自己眼前消失，还找不到？
　　乾坤门什么时候出了如此强者？
　　最厉害的门主，不就是神皇初阶吗？
　　怎么会！
　　当再出现时，付凝香一只手掐住了对方的脖子。
　　从付凝香有所动作，到掐住对方命脉，只在电光火石之间。
　　一个呼吸都不到。
　　“小姐，饶……
　　饶命啊。”
　　那人吓破了胆，说话结结巴巴，挂不上档。
　　“说，来乾坤门做什么。”
　　付凝香厉声问道，手势渐渐缩紧，给人一种深深的压迫感。
　　死亡就是眼前，下一刻或许就是身死道消之时。
　　“昨天我见乾坤门不断有天地异象出现，不是出了什么宝物，就是炼制出了逆天丹药。”
　　“所以……”“所以你想强行夺取？”
　　付凝香玩味补充道。
　　“没，没有。”
　　那人咽了一口唾沫，“我打算来开开开眼界，见见世面。”
　　“见见世面，用强行闯的方式？
　　嗯？”
　　“我真的只为了开眼界，真的，不骗人。”
　　那人诚惶诚恐。
　　“你说本小姐该不该信你。”
　　“信，我心诚而来。”
　　“说，打伤我们的弟子该怎么办？”
　　“我赔，多少神石我出。”
　　“交出你全部家当。”
　　付凝香够狠，狮子大开口。
　　“小姐，我……”“交不交。”
　　付凝香手又受紧了一些。
　　那人脸色憋的通红，上不来气，难以呼吸。
　　有人会说，这是在神界，如此大能耐，不呼吸又如何？
　　还能憋死？
　　别忘了付凝香比他强出很多，修为压制。
　　小孩再能打也是小孩，或许是个孩子王，但在大人手里，纯纯被吊打。
　　轻松玩弄。
　　一个道理。
　　“交，我叫。”
　　那人老老实实贡献出自己的空间戒指。
　　“里面有多少？”
　　付凝香一只手拿过来。
　　“比一个小宗门的家底多。”
　　“还算有错，阔主啊。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　那人急忙摆手。
　　“既然什么都没有了，那你就给老娘死吧。”
　　付凝香在这一刻杀机弥漫，杀心即起。
　　玩的够毒。
　　先是要赔偿，要完赔偿再杀人。
　　啧啧啧。
　　其实挺多余的，空间储物戒指就在他手上，杀了再取不一样嘛。
　　难道喜欢这个过程？
　　还是付凝香嫌弃死人身上的东西？
　　“这位小姐，我是东陵门的少主，杀了我，乾坤门不得安宁。”
　　那人急忙道。
　　怕说晚了，自己真的就没了。
　　“东陵门？”
　　付凝香狐疑一声。
　　“对！
　　我们东陵门也是一流门派，比乾坤门的整体实力只高不低，我死了，我爹定然誓不罢休。”
　　那人说到自身来历，底气莫名多了不少，不再结结巴巴，胆胆怯怯。
　　而是音调提高了许多，站的也直了，大致有理直气壮的感脚。
　　“你爹不是被人割了吗？
　　你在哪来的？”
　　付凝香绕回自己的胡乱编造之中。
　　“……”“我家少爷正愁没有敌人，没有对头，否则无法轻易出动，无法扩张势力，没想到你自己找上门来了。”
　　“好一个孝顺的儿子，好一个孝敬祖宗的徒子徒孙呐。”
　　付凝香‘夸赞’道。
　　三大顶级宗门警告过东方白，以后不许滥杀无辜，胡乱杀人，别人欺负到头上了，这应该不算吧？
　　啧啧啧，猪撞南墙了。
　　而且一下子把自己撞死了。
　　不提东陵门还好，一提及把整个门派都搭上的节奏啊。
　　怨的了谁？
　　“什么意思？”
　　那人似乎有了不详的的预感。
　　瞅着付凝香的表情，有些发怵，心底发毛。


第2181章白联盟
　　这不是应该有的笑容和神色。
　　完全不对劲。
　　“什么意思你不必懂，你只需知道帮了大忙。”
　　付凝香笑的其实很迷人，但在对方眼中极其可怕。
　　好似恶魔，又好似一个嗜血的魔头。
　　“去死吧！”
　　付凝香话音刚落，便生生扭断了对方脖子，神魂也一并震碎，消散在天地之间。
　　男子没有重生的可能，也不会有转世的机会。
　　没有下辈子，和下下辈子。
　　“来人！”
　　付凝香大喊一声。
　　“付小姐。”
　　“去，把尸体挂在山门下，让胆敢来闹事的人看看，这就是下场！
　　！！”
　　“是！”
　　挂尸，很强势。
　　付凝香的手段可以。
　　处理事情有一套。
　　这样做确实可以做到威慑作用。
　　“告诉少爷，可以对东陵门下手，虽然路程相对远一些，但所得收获必然值得。”
　　“好！”
　　……
　　经此一事，许多人便停下了闹事的打算，不敢妄动。
　　哪怕天地异象就在眼前，就是不敢上山。
　　在乾坤门山下，最少聚集了上万修炼者。
　　大部分都是散修。
　　实力均不弱。
　　他们眼馋，却无可奈何。
　　这万人之中自然有认识东陵门少主的，连他都死了，有身份，有背景，有实力，乾坤门都毫不犹豫的杀了。
　　还挂在山门口作为警告，拿做典型。
　　自己等人上去岂不是送死？
　　敢打歪主意，就敢干你。
　　没得商量。
　　这万人三五成群，有独行一人，多者数十人。
　　男男女女，老老少少，形形色色。
　　一个个垂头丧气，基本有了离开的打算。
　　相信还有更多的修炼者往这边赶。
　　说句不客气的话，这才开始，过个七八天再看看。
　　人数最少翻上数倍。
　　这是必然的。
　　也在情理之中。
　　人之贪婪，乃是本性。
　　有宝物出世，谁不想要？
　　谁不想得到。
　　就在这时，一位长老走下山来。
　　双手背负，不时的捋着长长胡须，红光满面。
　　到了山下，指了指远处的一人，勾了勾手指，示意过来。
　　被点中的男子有些害怕，心惊胆战，大有掉头就走的打算。
　　惹不起啊。
　　别一不小心像东陵门的少主一样被挂上去。
　　那样就惨了。
　　“过来啊。”
　　长老开口喊道。
　　男子看了看周围。
　　“不用看了，说的就是你。”
　　男人硬着头皮上前，磨磨唧唧，一步一挪。
　　终于废了九牛二虎之力，到了跟前。
　　“这位大人，你找在下……
　　何事。”
　　说话声音都颤，你来干什么？
　　就算宝物递过去，你敢要吗？
　　这点胆量就别出来丢人现眼了，赶紧回家看孩子为主要。
　　“你叫什么名字？”
　　长老尽量保持和煦的笑容，不给对方施加压力。
　　“在下麻，叫蜡唐！”
　　“麻辣烫？”
　　“麻蜡唐！”
　　“哦！”
　　长老应了一声，算是听明白了，“问你一句，来此所为何事？”
　　“大人，我不干什么，就是转转凑巧到了这里”“……”这理由编的啥也不是。
　　一下听出就是假的。
　　咱弄个像样点的行不行。
　　“说实话就好，我不会怪罪。”
　　“大人，小人没在你家范围之内晃悠，没打扰，没惹事，您……”“老夫懂，我也没说什么不是？”
　　“老夫就想问问，你来这为了什么。”
　　“真的没什么啊。”
　　麻蜡唐死活不说实话。
　　问题不敢说啊。
　　当着人家的面，就说来你家看看能不能得到天地异宝？
　　不像话！
　　“你是不是宝物而来？”
　　长老指了指上空。
　　此时上方的天地异象又来了一波，五彩斑斓，美不胜收。
　　灵气浓郁，纯而不散。
　　“小人说实话，你真不生气？”
　　麻蜡唐壮了壮胆子，也是见眼前这位大人好说话，没有什么架子，更没有盛气凌人，压人一等的气势。
　　“不生气！”
　　“小人确实为了宝物而来。”
　　“很好。”
　　长老点点头，“那你想不想要呢？”
　　“想！
　　我都承认为宝物而来了，不想那是傻子，骗人骗己。”
　　男子老实承认。
　　“可你知不知道这天地异象是什么东西引来的？”
　　“不知！”
　　“丹药。”
　　“丹药？
　　如此盛大的天地异象莫非是九级道丹？”
　　“不错，不仅是九级道丹，而且是极品九级道丹。”
　　长老诚恳道。
　　麻蜡唐长大嘴巴，形成一个O型。
　　“既然想要，你不是不能得到。”
　　“大人，您什么意思？
　　小人不太明白。”
　　麻蜡唐挠了挠头。
　　天下没有免费的午餐，亦没有天上掉馅饼的好事。
　　还是问清楚了好。
　　“加入我们乾坤门，不！
　　现在叫白联盟！”
　　没错。
　　白联盟三个字是对外的宣称。
　　也是目前联合各大一流门派之后的名字。
　　“只要加入我们白联盟，便会得到丹药，什么修为服用什么丹药，哪怕以后以后突破神皇，需要九级道丹作为辅助，白联盟也会不遗余力，鼎力相助。”
　　“拿出丹药，给你们作为突破之用。”
　　“不仅如此，平时每月都会发放足够的丹药，保证修为日益精进。”
　　东方白炼丹太轻松，丹药多的是，想要多少有多少。
　　通过如此手段，可以拉拢不少人手，凝聚一批势力。
　　当然，东方白敢收人，敢给丹药，就不怕一些人拿到好处跑路。
　　占白大少便宜的人还没出生。
　　给外人服用的丹药，东方白都会做一些特殊的手脚。
　　真到时候跑了，岂不是亏本？
　　赔钱的买卖，万万不能干。
　　以防万一嘛。
　　谁也不是傻子，没有后手的事谁能干？
　　“真的？
　　有如此丰厚的待遇？”
　　麻蜡唐不敢置信道。
　　“千真万确。”
　　“不会像一些小门小派，欺名盗世之辈吧？
　　没加入之前说的天花乱坠，云里雾里，许下天大的好处。”
　　“真进入门派之后，便不会多管一下，任由生死。”
　　“这种情况白联盟不会出现。”
　　长老保证道。
　　“这样吧，你把消息散发出去，让来的人都知道，作为报酬，老夫拿出一颗七级极品道丹作为酬谢。”
　　说着，从戒指中拿出一个白玉瓷瓶。
　　麻蜡唐愣住了，一时没敢接。
　　这么简单，就给一颗七级极品道丹？
　　简直不费吹灰力的活啊。
　　不会是假的吧？
　　“拿着，可以现场验证丹药的真伪。”


第2182章神皇加入
　　“白联盟办事一向讲究，不会耍一些小聪明，小手段。”
　　“坏了名声，不值当。”
　　“我们什么都缺，就是不缺修炼资源，不缺丹药。”
　　“尤其高等丹药，七级以上，九级也是很多啊。”
　　长老所说看似吹嘘，实则都是实情。
　　真不缺丹药啊。
　　可为何让借助他人之手传出招揽信息？
　　因为来者的目的一样，麻蜡唐和他们属于自己人，让他去说，更有信服力。
　　“怎么？
　　不想要？”
　　“要，怎么不要。”
　　麻蜡唐立马接过。
　　“别忘了老夫嘱咐的事情，拿了好处就要认真做事，以后你若是心甘情愿加入白联盟，好处同等，与老夫所说不会变。”
　　“谢谢大人。”
　　“去吧。”
　　“好勒。”
　　麻蜡唐喜滋滋道，随之快速离开。
　　他要去做事了，也等于变相的给白联盟帮忙。
　　麻蜡唐走远之后，拿出瓷瓶，顺势打开。
　　当看到一颗丹药静静躺在瓶底，眼中闪过一丝喜悦。
　　丹药竟然是真的。
　　“喂，麻蜡唐，刚才那位长老给你说了什么？
　　神神秘秘的。”
　　此时三个男子走了过来。
　　一口叫出名字，明显相互之间相识。
　　麻蜡唐见有人过来，急忙塞上瓶盖，放在身上，“长老？
　　你说那老头是位长老？”
　　“嗯，以前我见过他，好像是千百会的六长老，不知道为什么在乾坤门。”
　　“什么乾坤门，你们不懂了吧？
　　现在人家叫白联盟。”
　　麻蜡唐得意洋洋，嘚嘚瑟瑟，大有一副小人得志的模样。
　　“白联盟？
　　千百会和乾坤门联盟了？”
　　“好像不止千百会，我还看到了利剑帮的人。”
　　“还有青禾帮。”
　　“如此说来，这个白联盟包含了神界好几个一流门派？”
　　“大哥，应该错不了。”
　　另一人肯定道。
　　“咱们言归正传，麻蜡唐刚才那位长老给你说什么了？”
　　“想知道？”
　　麻蜡唐背着双手，趾高气昂。
　　“想。”
　　“想知道可以，每人十块极品神石。”
　　好家伙。
　　这货贪婪啊，左右逢源呐。
　　拿完白联盟的，又开始套路其他人。
　　“麻蜡唐，你别过分，只是问一问，爱说就说，不说拉倒。”
　　带头男子不屑道。
　　“不给神石不说，你们若是现在走了，我保证你们会后悔。”
　　“别说十块极品神石，这个消息一出，翻十倍的价格也物有所值。”
　　“我麻蜡唐虽然喜欢贪财，但从小到大从来没说过假话。”
　　“咱们也认识上百年了，什么时候坑过你们。”
　　“要不要拿神石交换，你们考虑清楚，机不再失，失不再来。”
　　麻蜡唐故作兜弯子。
　　三人犹豫了一下，带头大哥应道，“好，给就给，如果骗我们玩，别怪我们哥仨翻脸不认识。”
　　三十块极品神石转眼到手。
　　这小子不做买卖亏了。
　　绝对是个天才。
　　有点头脑。
　　“快说。”
　　“好！”
　　麻蜡唐继而全部说出。
　　“你说真的？
　　不骗我们？”
　　“有什么好骗的？
　　白联盟就在跟前，你们去问问不就知道了。”
　　麻蜡唐指了指。
　　“我们再等等。”
　　在不知真假的情况下，先稳一稳再说。
　　在神界行走，必不可少的便是小心。
　　这些散修见识多广，一个个都猴精，也是经验积累。
　　接下来便是麻蜡唐‘大展身手’的时候，一边传播消息，一边收着神石。
　　两边的便宜都被他占了。
　　白联盟无所谓，一颗七级极品丹药而已，看不上眼。
　　麻蜡唐怎么做，收别人额外神石，一概不管。
　　只要帮自己达到所要的结果就够了。
　　不到一天时间，麻蜡唐赚的盆满锅满，也代表他传播的人很多。
　　第二天，白联盟便有人在山门口贴了一张告示。
　　上面的内容与麻蜡唐如出一辙，大径相同。
　　之后什么样，用屁股想也能猜到。
　　乾坤门口人满为患，排起了长长队伍。
　　一个个开始加入白联盟。
　　这些人的修为不一，有高有低，有强有弱，大致分为两部分。
　　神王以上一个阵营，神王以下一个阵营。
　　先收纳进来，事后给他们做一个统一的安排。
　　令东方白没想到的是，其中竟然有一位神皇境也加入了。
　　这是他收获最大的一个人，修为最高者。
　　此人年老，外貌上大致有六十多岁，干瘦干瘦的，贼眉鼠眼。
　　手中拿着一根黑漆漆的拐杖，头上包着一块黑布，褶皱的脸上一块胎记尤为明显。
　　他在登记录上留下的名字叫燕北郊。
　　刚一加入白联盟，燕北郊便提出要求见一见盟主。
　　东方白身份地位在那摆着，不是一般人想见就能见，但由于他修为奇高，理该得到别人没有的待遇。
　　神皇境见见盟主，不过分。
　　所以管事就上报了。
　　在当天晚上，东方白便让人传来大殿。
　　燕北郊很规矩的抱拳鞠躬，礼数做的分毫不差。
　　即没有怠慢，也没有表现的很卑微。
　　“你叫燕北郊是吧？
　　听说你想见见本少？”
　　东方白开口问道。
　　“是！”
　　“有何事啊。”
　　“盟主，老朽想讨要一颗丹药。”
　　燕北郊说出目的。
　　“哦？
　　说来听听。”
　　“我需要一颗九级破毒丹。”
　　一开口便是九级。
　　其实东方白第一眼见到便知他中毒了，而且很多年。
　　若不是燕北郊的修为深厚，早就发作身亡了。
　　“想要九级破毒丹没有问题，但你想好了么？”
　　东方白笑盈盈道。
　　“想好什么？”
　　“加入白联盟，以后就要归我管辖，事事听从，你一介神皇，甘心屈人之下吗？”
　　“能做到，本少助力解毒，给你丹药无可厚非。”
　　“做不到，不好意思，本少不是什么善人，不会白白给人丹药，何况还是九级。”
　　东方白把话说的非常直白，掰开了揉碎了，讲的清清楚楚。
　　“愿意！”
　　燕北郊几乎没有犹豫，“老朽既然选择加入，就会一心一意待在白联盟，不做背叛之事，不违背盟主指令。”
　　“好，希望你能言必行，行必果。”
　　“当然！”
　　“接着！”
　　东方白没有废话，一个瓷瓶丢了过去。
　　燕北郊抬手接住，迫不及待倒出手心，九级破毒道丹！
　　货真价实！


第2183章诏安？
　　燕北郊没有犹豫，一抬头，将丹药塞入口中，咽了下去。
　　“多谢盟主赐予丹药，在下感激不尽。”
　　“好说，一颗丹药而已，只要安安心心待在白联盟，尽心效劳，以后不会亏待你的。”
　　东方白摆摆手，十分不在意。
　　“盟主，说实话，老朽来此只为了求一颗丹药。”
　　“嗯？”
　　东方白眼皮不抬一下，似乎知道了对方接下来要说什么。
　　“现在丹药已入腹中，老夫身上的毒尽解，大恩不言谢，以后江湖再见。”
　　吃白食？
　　这种事还真的发生了。
　　之前只是预想过，现在活生生的在跟前演绎。
　　燕北郊说完，纵身一跃，朝外面极速掠去。
　　“少爷，我去把人给你抓来。”
　　一位长老起身请命。
　　“不用。”
　　东方白摇了摇头，“他跑不了的。”
　　只见东方白手势变幻，口中念叨了一句不知什么东西，接着在远处响起了一声惨叫。
　　“去把人带过来吧。”
　　东方白淡淡道。
　　“少爷，那是……”“燕北郊。”
　　“好。”
　　那位长老大步流星走出，仅仅一小会便拎着燕北郊到了大殿。
　　燕北郊哆哆嗦嗦，倒在地上，蜷缩一块，似乎承受着巨大痛苦。
　　“盟主，饶了老朽吧，我……
　　我知道错了，真的知道错了。”
　　燕北郊艰难道。
　　说话都变得不利索。
　　“唉。”
　　东方白叹了一口气，“其实依你的条件，本少不该杀之。”
　　“怎么说你也是个神皇境，留在白联盟有大用。”
　　“神皇难得，到达这一步历经千难万险，重重阻碍。”
　　“可不杀你，往后说不定有很多这样的人纷纷效仿，一个个都想着拿着丹药就跑，或者阳奉阴违，当面一套，背后一套。”
　　“所以，你必须死！
　　而且让所有人都得知道。”
　　东方白斩钉截铁道。
　　没有丝毫改变的余地。
　　“盟主，小人再也不敢了，求您大人大量，放我一马。”
　　丹药有毒，经过特殊炼制，只要白大少不催动，万万年也无碍。
　　一旦耍滑头，神界之中除了东方白，谁也救不了。
　　“拉出去，给我高高挂起，暴晒七天七夜，最后给本少凌迟处死。”
　　狠吗？
　　狠！
　　可不这样做，将来恐有变故。
　　此事一出，让很多人打了退堂鼓，一个个不敢加入。
　　东方白不管这些，玩心思的人尽量别来。
　　来了就踏踏实实，稳稳当当。
　　当然也有一批人发表了不同意见。
　　人家白联盟没做错什么，吃人家资源，拿别人丹药，结果你甩袖子走人，不整你整谁？
　　被打死也活该，怪不得任何人。
　　要么你别去，别伸手拿人家东西。
　　换燕北郊那种小人行径，老子杀他九族都觉得轻了。
　　一把年纪了，没点前辈的样子，无耻极致。
　　死了有什么好说的？
　　走到天涯海角，也说不过去。
　　他做的就是不对！
　　一天又一天，靠着天地异象吸引了许多修炼者，仔细算算的话，七天时间登记了两万有余。
　　这还远远没有结束。
　　依旧在继续。
　　白联盟每天都在收人，势力在源源不断的扩大伸张。
　　只要天地异象不断，神界的散修都会慢慢过来。
　　加不加入另一说，来了就有一定可能性。
　　神界的散修若是全部整合起来，可不容小觑。
　　堪比超级宗门。
　　散修中什么样的强者没有？
　　算算有多少人？
　　数不胜数，不计其数。
　　但也不太好管，容易闹事。
　　他们自由自在惯了，不受约束，猛的被憋在一个地方，还听人使唤，就有些心生不满和暴躁。
　　但东方白敢收，就有压制的手段。
　　不管是谁都得老老实实的。
　　搞大了事情，没有好果子吃。
　　规矩要守，纪律一样得遵循。
　　在这七天之中，不仅散修加入，还有三个一流门派纳入。
　　其中就有一个东陵门。
　　损失是有，但利总会打出很多很多。
　　天地异象又开始了……
　　东方白不会让它停止，打算最少三个月。
　　三个月的炼丹，夜以继日。
　　如此的扩张，如此的大手笔，让三大顶级宗门如坐针毡。
　　因为发展的太快，让三大宗门感受到了威胁。
　　包括星河宗！
　　他们每家都有情报，而且占用的资源人手还不少。
　　白联盟发生了那么大的事情，怎能瞒过他们的眼睛。
　　想压制吧，没有借口。
　　况且三年之后还有一场大战，若是死的太多，伤亡太大，三年后的一场大战不好打。
　　打输了，谁他娘的也别想活。
　　被人霸占神界，子子孙孙不是被杀，便是被统治，永世不得翻身。
　　这是大事，必须算在内。
　　若是任由发展不压制，白联盟的整体实力很快将超过三大宗门。
　　不吹不黑的说，就是现在的白联盟，足以和任何一家一较高下，一比高低。
　　等三年之后，一旦开战，神界如果赢了，那么白联盟便是下一个封神殿。
　　神界第一势力。
　　势不可挡，此乃必然！
　　三大宗门不甘呐，多少年了，神界一直由三大绝顶宗门拔尖，掌控。
　　如今有人想超越，怎会没有芥蒂？
　　三大宗门的宗主凑在一起，商讨事情，你一言我一语，想出了一个办法。
　　诏安！
　　没错！
　　就是诏安！
　　把白联盟发展成自己的部下不就好了？
　　老实接受还好，不接受的话……
　　也要让东方白出一笔血。
　　这般伎俩，神界又要流血了吗？
　　敌人没打过来，自己人真的要开撕？
　　不死不休？
　　这样下去，神界如何保住？
　　如何抵御外敌？
　　三大顶级宗门的格局呢？
　　怕白联盟以后力压一头，你们自己倒是发展啊，绞尽脑汁的壮大自身呐。
　　只有自己强大才是关键。
　　不如人，总是想着在别人身上刮取利益，咋那么不要碧莲。
　　牵扯别人做什么。
　　就好比做买卖，看人家买卖做大，做强了，收入高了，就眼珠子通红。
　　利用一些小心机，小手段。
　　不觉得羞耻吗？
　　不觉得丢人吗？
　　如此三大顶级宗门，真是一个笑话，让人看之不起。
　　妄为大势力。
　　没责任，没担当，心比针小。
　　让人膈应！
　　！！


第2184章清幽应对
　　……
　　“盟主，有人闯入我们白联盟。”
　　一人紧急汇报。
　　东方白此时正在炼丹，刚炼制完一炉，正准备下一炉。
　　“来者是谁？”
　　东方白风轻云淡道。
　　并没有因为炼制丹药，身体难以支撑。
　　看似轻轻松松，修为也在逐步上升。
　　“好像是三大顶级宗门。”
　　“他们来做什么？”
　　东方白奇怪问道。
　　“不知道。”
　　“让清幽把他们打发了。”
　　只要东方白有事在做，联盟中内所有事务全部交给清幽处理。
　　她的能耐不用多说，更不用质疑。
　　总之白大少信得过。
　　“是！”
　　大殿之上，三大联盟浩浩荡荡来了十几人。
　　人数不多，但个个都是强者中的强者，实力这一块拿捏死死的，每个人在神界都有一块响当当的金字招牌。
　　“各位不远万里而来，不知有何贵干。”
　　清幽明眸皓齿，不卑不亢问道。
　　“东方白呢？
　　让他出来。”
　　带头者直接点名。
　　“我们盟主不在，有什么事就跟我说吧。”
　　“你不够资格。”
　　真是一点不客气啊。
　　如此说话，如此态度，目中无人，眼高于顶，颐指气使。
　　传出去没人说威武，只有暗地里被人骂。
　　“既然小女子不够格，那就请诸位下山去吧。”
　　清幽没有生气，反而微微一笑，以退为进。
　　“你什么意思？
　　赶我们走？”
　　带头者皱了皱眉头。
　　“不敢！
　　小女子没有这个意思，赶人二字，一般用在豺狼虎豹，恶毒敌人身上。”
　　“对待朋友，我们白联盟一向和善。”
　　话里有话。
　　清幽就是在赶人。
　　说话水平不是一般的高。
　　“诸位刚刚说了，我不够资格。”
　　“目前白联盟所有事情都在我管辖之内，小女子都没资格参与，白联盟内再无他人可以做主。”
　　“所以，诸位今日白跑一趟了。”
　　一番言论，让众人对清幽刮目相看。
　　好一个伶牙俐齿，好一个思路清晰。
　　变着法子骂人，又转换花样让人走。
　　“不会让东方白回来？”
　　“我们是属下，岂能做主子的主。”
　　“就说三大顶级宗门找他有事详谈。”
　　带头者冷哼一声，“我不信他不给我们三大宗门面子。”
　　“不好意思，我们根本不知盟主去了哪里。”
　　“胡说八道，一派胡言，东方白身在何处，去了哪里，你们一点都不知？”
　　“这位大人您说话真有意思。”
　　清幽淡淡道，“就像你们宗主一样，他出去办事，会挨个通知门下之人吗？”
　　“小女娃，倒是巧舌如簧，可你忘了一件事，再张口胡编，小心老夫废了你。”
　　三大联盟内的另一人呵斥道。
　　眼光毒辣，身上泛起一丝丝杀意。
　　“哦？
　　请说！”
　　“天地异象在我们上山之时还有，你说东方白不在山上？
　　这不是睁眼说瞎话又是什么？”
　　“难道白联盟还有第二个人可以炼制出九级极品道丹？”
　　“我们家盟主临时有事，接到一个紧急消息，所以在诸位到来之后就紧急下山了。”
　　“有不到之处，还请海涵。”
　　清幽说着施了一礼。
　　这明显是假话。
　　煞笔都能听的出来。
　　“姑娘，不要再狡辩了好吗？”
　　“这位大人何出此言。”
　　清幽装糊涂。
　　“让东方白出来吧，我们确实有事。”
　　“盟主让我全权处理。”
　　清幽寸步不让。
　　有些事可以让，有些事不能让。
　　三大顶级宗门固然实力超强，可敬可惧，但也不能弱了自己威风。
　　如果一味的唯唯诺诺，别说三大顶级宗门瞧不起，就是自家人心里也会犯嘀咕。
　　将来如何立足？
　　如何站稳脚跟。
　　清幽把握的尺度很好。
　　一口一个大人，态度客气，但又明显的胡说八道，慷锵有力。
　　不可多得的才女啊。
　　“姑娘，你再这样无理取闹，别怪我们不客气。”
　　三大顶级宗门的人有性格暴躁者，显然受不了，磨拳霍霍想动手“哦？
　　不客气？
　　怎么个不客气法？”
　　清幽直言道，一手放前，一手背后，娇躯挺直，丝毫不怂。
　　“哼，白联盟敬酒不吃吃罚酒，对待我们三大顶级宗门如此怠慢，连个人都不露面，瞧不起谁呢。”
　　“今日老夫定要让白联盟知道知道，这神界到底是谁说了算。”
　　那人咬牙切齿，目光凶狠，言罢对着清幽强势出手。
　　反观清幽没有任何动作，一脸平淡。
　　“砰！”
　　一声爆响，气浪滚滚，屋内全部东西翻腾，倒在地上。
　　在紧急时刻，秦飞章出手，挡在清幽面前。
　　两人对掌，各退三步。
　　如此大的动静，外面的人紧急进来，将三大顶级宗门的人团团围住。
　　“好大的胆子，敢在白联盟闹事，简直活的不耐烦了。”
　　“哼，真当自己是盘菜了？”
　　三大顶级宗门的带头者冷哼道。
　　“多说无益，你们三家宗门在我们心里狗比都算不上。”
　　“来我们门上，对我家主母动手，你他么要死。”
　　秦飞章转身，双手抱拳请示道，“主母，要不要把这群老杂毛杀了，简直欺人太甚。”
　　“你们先退下。”
　　清幽挥了挥袖子。
　　“主母，这些人太不讲理了，就算是三大顶级宗门也不该如此嚣张跋扈，蛮横无理。”
　　“本想着井水不犯河水，各自安好，但是他们对主母下手，就是对白联盟最大的不尊重。”
　　“再说一遍，退下！”
　　清幽加重语气。
　　秦飞章是个无脑之人吗？
　　是个莽撞之人吗？
　　不是！
　　之所以这般说，无非说给三大顶级宗门听的。
　　意思在说我们白联盟不会任人欺负，惹急眼了，谁也休想下山。
　　而且进来大殿的这些人，最低修为都是神圣境。
　　在一定程度上形成威慑。
　　三大顶级宗门的人有些微微震惊，他们知道白联盟发展迅速，可万万没想到这般迅猛。
　　进来的这些人，如果没看错的话，最少有七八位神皇境。
　　好家伙。
　　短短时日，已成规模。
　　可宗主交代的事情，不能不办。
　　动粗是不可能了。
　　再冲动，或许今日真会被留在此处。
　　一个个像吃人不吐骨头的狼，并没有自己等人属于三大宗门而胆怯。


第2185章借丹药
　　“是！”
　　秦飞章拧着脑袋应道，嘴上听着命令，实则心中一点也不服。
　　就是要干这些不懂事的三大顶级宗门之人。
　　“诸位，本姑娘事先声明一下，我们白联盟不主动惹事，但也不怕事。”
　　“谁欺负到我们头上，必然以其人之道，还治其人之身。”
　　“今日三大顶级宗门的人先对我们出手，真想实打实的干一架不可？”
　　清幽理直气壮道。
　　“如果是，白联盟接着就是。”
　　硬气！
　　“这位姑娘，杜长老有些冲动，您别和他一般见识。”
　　“刚才行为鲁莽，老夫代他道个歉。”
　　带头者不得已服软。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　一个处理不好，很容易兵戎相见，大打出手。
　　若是在其它地方，道歉绝不可能。
　　但在人家的大本营中，继续强硬恐怕会遭来杀身之祸。
　　这群人不简单，仿佛一个个刀口舔血，脑袋别裤腰带上的人，愣头青一样，不怕三大顶级宗门的威名。
　　关键，宗主交代的事情还未说。
　　白联盟答不答应是两码事，总要通通气，把任务完成。
　　“道歉就不必了，本姑娘不接受，这一击突袭，我永远记着。”
　　清幽根本不吃这一套。
　　如果道歉有用，还要修为干什么？
　　“有事就说吧，白联盟有许许多多的事情要处理，不像你们三大宗门有事无事欺压同族。”
　　清幽话里话外透露着鄙视和嘲讽。
　　“若是以前也就罢了，目前面临三年之后的大战，你们还如此做法，让世人如何看待？”
　　一众人被说的面红耳赤，吭哧瘪肚，神色竟然出现了丝丝羞愧。
　　他们还有脸皮么？
　　知道臊得慌了？
　　难得难得啊。
　　尤其星河宗，东方白曾经救过星河宗主唯一的一对儿女。
　　如今呢？
　　与两家同流，对白联盟制裁。
　　“姑娘，这件事是我们唐突了，今天来我们有件事要与白联盟正式洽谈。”
　　“说！”
　　“姑娘也知道三年后会有大事发生，处理不好将会生灵涂炭，甚至会有更加恶劣的后果。”
　　“白联盟刚刚起步没多久，很多方面还是有所欠缺，如果不介意的话，我们三大宗门真诚邀请白联盟加入我们之中。”
　　带头者说出目的。
　　“哦？
　　加入你们？
　　什么意思？”
　　清幽光洁的额头一皱。
　　“字面意思。”
　　“实不相瞒，我不懂。”
　　清幽摇摇头，实则已经猜到了对方要做什么。
　　“就是当大战来临，听从我们指挥，大家齐心协力，团结一致，共同抵御外敌。”
　　什么叫冠冕堂皇？
　　这就是！
　　拿着天外魔域的幌子，不想费一兵一卒让白联盟甘愿听从三大顶级宗门的命令。
　　从此做条狗。
　　不客气的讲，也等于变相瓦解白联盟的势力。
　　清幽何等聪明，说出来的瞬间就知晓了三大宗门的鬼主意，不安好心。
　　“不好意思！
　　虽然我们盟主不在，没有当家的做主，但对于三大宗门如此说辞，本姑娘一人就可以拒绝。”
　　清幽毫不犹豫道。
　　“姑娘，加入我们对白联盟只有益没有害，三大宗门会给予物质支持，而且不干涉你们的内部。”
　　一些话只能听听，当不得真。
　　不说真假，就单单听从他们的指挥，仅仅这一点就不会同意。
　　一切免谈。
　　白大少不会屈于人下，更不会当一条狗。
　　这一点清幽深知。
　　“如果你们来，只是为了说这些，那么请回吧。”
　　清幽下了逐客令。
　　不愿再啰嗦。
　　“姑娘，真能做主？”
　　“有何不可？”
　　“这么大的事，不需要和东方白商议一下吗？
　　我们三大宗门带着诚意而来。”
　　“不需要！”
　　拒绝的相当快，相当直接。
　　商议个锤子，商量你奶奶个哨子。
　　“姑娘……”三大宗门的带头者还想说什么，清幽一个华丽转身，淡淡说了两个字：“送客！”
　　“是！”
　　“姑娘请留步。”
　　“还有事吗？
　　若还在纠结这件事，我可以告诉你们不要枉费心机，白白浪费精力，永远不可能。”
　　“老夫还有另外一件事，也是代表三大宗门。”
　　“你们天天怎么那么多事？
　　不知你们是没眼力劲？
　　还是脸皮厚？”
　　清幽话中满满的不耐烦。
　　“我们白联盟不想与你们所谓的三大宗门有任何联系，任何来往。”
　　干脆挑明，省的逼逼叨的没完没了。
　　够简直，够直接了吧？
　　“姑娘，话不能这样说。”
　　“那该怎么讲？”
　　清幽反问。
　　“三年后神界面临大劫，三大宗门将是主力，也是神界最强大的一支力量，白联盟不想与我们有瓜葛，准备单干吗？”
　　带头者不满道。
　　“天外魔域的来临，你们能承受的住吗？”
　　“此话差矣！”
　　清幽淡淡道，“其实我们并不是真的想切断与三大联盟的所有联系，但要处在同一个位置，同一个高度。”
　　“你们三大宗门何时平视过我们？”
　　“白联盟不会摇尾乞怜，更不会立在危墙之下。”
　　“你们不把白联盟当回事，我们又何必存在瓜葛来往？”
　　“你说是吗？”
　　这番话说的再通透不过了。
　　有联系，有来往可以。
　　前提条件我们必须对等。
　　不存在上下。
　　“老夫现在讲最后一件事，说完我们就走，不再浪费时间。”
　　带头者心烦意乱，实在没想到一个女子这般难缠。
　　处处被回怼，处处受到言语压制。
　　根本没有还嘴的机会。
　　完全讲不过。
　　“本姑娘一直在等你说事。”
　　“三大宗门需要向白联盟借一批丹药。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“那就走吧。”
　　“……”这就打发了？
　　至少给个回应吧？
　　轻飘飘的话语什么意思？
　　什么态度？
　　“姑娘，你们到底是借与不借？”
　　带头者不死心问道。
　　“借字是认真的吗？”
　　“当然！”
　　“准备什么时候还？
　　拿什么还？
　　是以丹药还丹药，还是以神石还丹药？”
　　“丹药的具体数量有多少？
　　什么品级？
　　是每月都借，还是一次性的？”
　　“这些你说清楚了吗？”
　　清幽一连串问道。
　　“额！”


第2186章吃瘪回家
　　所谓的‘借’，大家都心知肚明，没有傻子会信。
　　摆明了就是伸手要。
　　空手套白狼，明目张胆的占人家便宜。
　　无耻二字已经不能形容三大顶级宗门了。
　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　三大宗门全是一些没皮没脸的玩意。
　　不知道他们怎么开的这个口。
　　“姑娘，看在大战即将来临的份上，不要斤斤计较嘛。”
　　带头者呵呵一笑，十分不自然。
　　“不斤斤计较？
　　真是可笑！”
　　“我白联盟刚刚建立，根基不稳，需要大量的神石，草药，法宝，功法等等。”
　　“三大顶级宗门乃是我们的前辈，存在历史悠久，屹立神界万年之上，为了三年之后的大战，白联盟更好的阻击天外魔域，小女子请求给予物质支援。”
　　清幽抱拳道。
　　反将了一军。
　　是啊！
　　若论底蕴，谁能比得过三大宗门？
　　“姑娘，老夫想你搞错了，我们是在和白联盟借丹药，怎么成了你们向我们索取资源了呢？”
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　清幽反问，“三大宗门都那么富裕了，要什么有什么，哪一样都在任何势力之上，你可以问我们借丹药，难道我们不能向你们借点东西？”
　　“就像长老所说，都是为了三年之后的大战嘛。”
　　“白联盟不会索取无度，知道适可而止。”
　　“极品神石五百亿，草药五千万株，功法一万卷，法宝一个亿，这些就够了，还请长老通知三大宗主，看看这些是否可以批准。”
　　“！
　　！！”
　　狮子大开口啊，这叫适可而止？
　　有没有搞错！
　　黑！
　　太黑了！
　　比我们三大顶级宗门还黑！
　　带头者呵呵一笑，“这件事，容我回去禀报宗主，若是条件允许，给你们白联盟一些资助也不是不可以。”
　　“老夫已表明了态度，白联盟呢？”
　　“白联盟也是如此，等我们盟主来了，本姑娘自会上报，盟主同意，立即给三大宗门提供高等丹药。”
　　以对方的托辞，用在自己身上。
　　两个字：高明！
　　想在清幽身上占取便宜，难如登天。
　　比抠出自己的屎往嘴里塞都难。
　　这女人太聪慧了。
　　“姑娘，你之前可不是这样说的。”
　　“我说什么了吗？”
　　清幽表示很无辜。
　　“之前说，白联盟所有的事你都可以做主，区区丹药怎么又请示东方白了呢？”
　　“说话前后矛盾，言不符实，让外人怎么瞧姑娘？”
　　带头者讽刺道。
　　“我一个小女子，他人怎么瞧都可以，我无所谓。”
　　清幽无敌了。
　　真的无敌了。
　　该要面子的时候必须要，说丢的时候，没有任何执着和不舍。
　　随意说呗，又不会掉块肉。
　　事关白联盟利益，面子值几个钱。
　　反正又不是丢盟主的。
　　说谎话连篇也好，自吹自擂也罢。
　　那又如何呢？
　　“你……
　　！
　　！！”
　　带头者被气到了，想说什么又不知道该说什么。
　　“姑娘好手段。”
　　“我没什么手段，诸位，我实在是累了，不便多陪。”
　　清幽摆出一个请的姿势。
　　三大顶级宗门的人脸不是脸，鼻子不是鼻子，样子要多难看就有多难看。
　　冷哼一声，掉头就走。
　　多说无益。
　　这娘们才智无双，油盐不进，还说变卦就变卦，想有结果或者达成目的，几乎不可能了。
　　不走待在此处做什么？
　　来了这么久，连口水都没混上。
　　简直岂有此理。
　　动手？
　　敢吗？
　　虽然来的人不少，实力也够强劲，但与整个白联盟比起来，还是差了许多。
　　唯有先撤，再想办法，让宗门去做决定。
　　情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。
　　将白联盟的回复一五一十的汇报就可以了。
　　怎么做就看宗主如何决定。
　　如果打，毫不犹豫出征白联盟。
　　若是任由发展，我们也认命。
　　三大顶级宗门的人走了，清幽转身去找东方白，去把刚刚发生的一切告诉夫君。
　　东方白一字不落的听完，随之抬头看向碧蓝苍穹。
　　“呵呵，这群人想的真够美。”
　　“夫君，我们要不要准备一下？”
　　“当然，三大宗门诏安不成，谁也说不好他们接下来会有什么动作，防患于未然必不可少。”
　　东方白点头认同。
　　“我们具体怎么做？”
　　清幽直白问道。
　　“清幽，你心中应该有主意了不是吗？
　　按你的想法搞吧。”
　　“夫君，你就那么信任我？
　　不问一下？”
　　“对于你，本少完全可以放心，不管在能力，还是个个方面。”
　　东方白得以肯定。
　　清幽感动不已，要知道目前到了关键时刻，一步错，有可能全盘皆输。
　　那么大的势力，土崩瓦解不是不可能。
　　并非固若金汤。
　　白联盟至今有许多漏洞，刚成立不久，哪有那么完善。
　　再则，白联盟看似强大，实则外强中干，没有想象中的无懈可击。
　　需要一定的时间来沉淀和梳理。
　　三大顶级宗门联手，瓦解一个白联盟不成问题，难度不会太大。
　　东方白问都不问一下，十成的信任，怎能不让人心起波澜？
　　“夫君，诛天的用处又可以派上用场了。”
　　虽然东方白交给她全权处理，可清幽还是会说出来。
　　曾经是丹帝的属下，明白作为一个属下的职责。
　　信任归信任，有些事情还是要汇报。
　　“是啊，诛天可以让视线转移，让我们拥有更多的时间。”
　　东方白不可否认。
　　“夫君，妾身还想将白联盟的防御范围扩大，至少一倍以上，把几位顶级强者派出去。”
　　“一旦有人侵犯，可以更好的给我们预警。”
　　“可行！”
　　东方白点点头。
　　“还有一点，需要夫君定夺，我们的人员是否还要继续收？”
　　“收！
　　为什么不收？”
　　东方白一语中的，“就因为三大顶级宗门看我们强大了？
　　视我们为眼中钉肉中刺？”
　　“他们越不安，我们越要招揽更多的修炼者。”
　　“他们的忌惮不会因为我们停止壮大而减弱，相反，我们一旦停止了，他们或许就会张开血盆大口，露出獠牙。”
　　“狠狠的咬上一口。”
　　“只有不断的强大，才能更好的保护自己。”
　　“我们还有一个目标，就是和三大顶级宗门平起平坐。”


第2187章只斩东方白一人
　　“没了源源不断的新鲜血液，我们怎么和三大宗门站在同一高度？”
　　“没有强悍到对方害怕的势力，永远不安分，永远活在他们之下。”
　　“什么时候想给我们一拳，他们就会动手，认为白联盟好捏的时候，随时会动歪心思，打掉我们。”
　　东方白分析入骨，说的头头是道。
　　说的不无道理。
　　“最关键的是，白联盟的成立不仅要跻身神界最顶尖的势力之一，还有更重的责任和使命。”
　　“天外魔域的入侵，需要更多的人手，更多的修炼者。”
　　“我们要支配更多的人，统一协调，争取打赢这场战争。”
　　“不，不是争取，是一定！
　　！！”
　　“夫君，我明白了。”
　　清幽稳重的点点头。
　　“还有一点，加快整备，调集最强人手，最好整出一个超级神皇的阵容。”
　　“三大宗门万一想搞我们，必然拿出最尖端的力量，予以反击。”
　　“我们不主动挑事和动手，不代表他们会保持沉默。”
　　“若是对白联盟动武，我们则竭尽全力应付。”
　　“只有一次性打疼，逼退，才能保我们三年平安。”
　　“这一步很关键。”
　　东方白叹了一口气，背负双手。
　　“懂！”
　　“去布置吧。”
　　“好的夫君。”
　　……
　　另一边！
　　“白联盟当真如此态度？
　　不要撒谎，也不许添油加醋。”
　　千通门主暴怒，一双眼眸满是杀机。
　　拳头握紧，指节泛白。
　　“门主，属下讲的句句属实，不曾有半点夸大。”
　　一位长老躬身道。
　　“白联盟自认为自己很行了？
　　竟然不把我们三大宗门放在眼里，简直放肆，岂有此理。”
　　说人家放肆，自身什么逼样不清楚？
　　不是要收编白联盟，就是要人家丹药。
　　仗势欺人，仗着三大宗门强大，硬生生收刮。
　　吸人家血，吃人家的肉。
　　居然说别人岂有此理。
　　讲道理么？
　　没点逼数？
　　“第五宗主，你什么看法？”
　　千通门主扭头问道，征求一些意见。
　　“我不发表言论了。”
　　第五星河沉默道。
　　他不好说什么，主要东方白对他的一双儿女有恩情。
　　主打？
　　世人对他有什么看法？
　　忘恩负义，薄情之人。
　　劝和？
　　内心当中还真不放心，有压制的意思。
　　第五天河只能随着他们的意思走，不好多说一个字。
　　诏安和借丹药，第五天河没有发表任何意见，都是两家主张，他紧随其后。
　　可跟风而动，派出人手，已经间接表明了他的态度。
　　“怎么？
　　第五宗主什么意思？”
　　“没什么意思，你说你们的就好。”
　　“星辰宗要退出？”
　　“目前没有这个打算，如果有，本尊就不会坐在这里。”
　　第五天河淡淡道。
　　“第五宗主，你不会泄露我们之间的谈话吧？”
　　“呵呵，那我走？”
　　第五天河指了指外面冷笑道。
　　“第五兄别冲动，千通门主没有恶意，一些话别往心里去。”
　　另一人劝阻道。
　　他叫郝三通，神通门门主，也是神界三大宗门之一。
　　三人坐在一起便代表神界权威，目前无可动摇的权威。
　　顶尖人物。
　　“我不愿与其一般见识，你俩聊，老夫先行一步，若是有需要，通知一声便好。”
　　第五天河起身，大步离去。
　　虽然啥也没说，但好像什么都说了。
　　尤其最后一句：若有需要，通知一声便好。
　　这句话信息量很大。
　　包含的意义太多。
　　“第五天河这个老匹夫，自视甚高，什么东西。”
　　千通门主不服气道。
　　三家面和心不和。
　　看似坐在了一起，实则谁也不服谁，都看对方不顺眼。
　　以前没东方白的时候，三家勾心斗角，明争暗斗，摩擦不断。
　　频繁的时候，几天一次。
　　时有发生。
　　见怪不怪！
　　目的只有一个：都想成为神界第一宗门。
　　只有做到第一，才更有排面，更能光宗耀祖。
　　激流勇上，勇夺第一，才是他们的梦想和抱负。
　　现在东方白出现了，威胁到他们地位之时，三家抱成一团，想把迎头赶上的白联盟踩下去。
　　就这么简单。
　　他们的心思无非如此。
　　就像家家过日子一样，都想过得比别人好，都想有钱，成为村里最富有的人家。
　　一个后起之秀，想超过去，稳坐第一的人就有危机感。
　　就这点事。
　　“千通门主，你消消火，第五天河刚不是说了么？
　　商定好之后，我们可以找他。”
　　“只要星河宗出人就好，其余无所谓。”
　　“他不在，这件事就是我们做主，对你我两家而言，此乃好事。”
　　郝三通微笑道。
　　这老东西笑起来渗人，有点笑面虎的意思，总感觉有阴谋在里面。
　　让人很不舒服。
　　“说的也对。”
　　千通门主赞同道。
　　“对于白联盟之事，你怎么看呢？”
　　“还能怎么看？
　　唯有一战了。”
　　千通门主比较直接，把心中所想说了出来。
　　“我们三家稳居神界头把交椅，多少年来从未曾变动过，如今被一个后起之秀赶上，甚至以后超越，心中实在不舒服。”
　　“尤其我们的人去了白联盟，一点面子都不给，可见东方白为人高调，自负，盛气凌人。”
　　“真等他超越我们之时，会有三大宗门的好日子过？”
　　千通门主一顿分析，站在自身的角度想，没什么毛病。
　　“千通门主主战？”
　　“是！”
　　毫不避讳，有一说一有二说二，这老登挺直啊。
　　“如果此次和白联盟冲突伤亡过大，三年之后怕抵挡不了天外魔域。”
　　“万一出了意外，你我将是千古罪人，人人唾弃。”
　　“毕竟是我们先出的手，内部消耗，大部分责任就会按在我们头上。”
　　郝三通眼珠溜转。
　　“那依郝兄如何是好？”
　　“只斩东方白一人。”
　　郝三通眯着眼睛。
　　“如何斩？”
　　“邀请他来不就好了？”
　　“东方白不是傻子，他肯来？”
　　千通门主质疑道。
　　“肯不肯不是由他说了算，东方白必须来。”
　　郝三通信心十足。
　　也不知在哪来的自信。
　　“为何？”
　　“我在白联盟安排了奸细，而且是神皇境，据情报所说，东方白有多个女人。”


第2188章清幽遇难？
　　“如果那小子是个重情重义之人，女人被抓，他一定不会袖手旁观，做个缩头乌龟。”
　　“即使不成，我们再强行动手也不迟。”
　　“有两手准备，有备无患，何乐为不为？”
　　“你说呢？”
　　“郝兄高明。”
　　千通门主竖起拇指夸赞道。
　　“过奖了，老夫只是略施小计，成与不成好在两说之间。”
　　“不不不，仅仅郝兄提前布局，把奸细安插，这一点我万万不及啊。”
　　千通门主呵呵一笑。
　　郝三通斜之一眼，“别说你们千通门没有安插，白联盟大肆招人，这么好的机会，我不信千通门无动于衷。”
　　“呵呵！”
　　千通门主干笑道。
　　其中意味明显，有没有做应该不难猜到。
　　都是老阴比。
　　没一个省油的灯。
　　……
　　“夫君，你打算今天休息一天？”
　　令狐小涵嬉笑道，小脸充满了喜悦。
　　自从东方白开始炼丹之后，甚是乏味。
　　清幽还好，人家处理白联盟的所有事务，有能力，有头脑，过得很充裕。
　　其余几女就比较无聊了。
　　能做什么？
　　整天待着，无事可做。
　　顶多就是在山上山下的走走，无聊透顶。
　　今日东方白可以陪她们了，不高兴才怪了。
　　“是啊，怕你们寂寞，所以本夫君抽空陪陪你们。”
　　“不过不是一天，而是半天。”
　　东方白笑了笑。
　　“半天也行。”
　　舞梦瑶走上前，委婉的挎上东方白的胳膊，娇躯贴近，“夫君，这半天时间你准备带我们去哪里？”
　　“你们想去哪？”
　　“其实哪里都无所谓，只要夫君在身边，在哪不重要。”
　　许晴嘴甜道。
　　“啧啧啧，许晴姐姐的嘴巴啊，我要尝尝。”
　　万红衣舔了舔自己的嘴巴，作势朝许晴身边凑了过去。
　　卧槽？
　　可以这样玩？
　　女女？
　　“一边去。”
　　许晴伸出白嫩的小手阻挡。
　　“我的嘴唇只有夫君才可以。”
　　“少来，那天晚上我试过了。”
　　“……”“好了别闹了，要不我带你们去周边逛逛？”
　　东方白适当开口。
　　“不去，没意思。”
　　万红衣这个妖精第一个反对。
　　“那什么有意思？”
　　“夫君要不玩我？”
　　“！
　　！！”
　　够大胆，这样的话也敢明目张胆的说出来，也是服了。
　　不过也正常。
　　这女人没个正经，什么话都敢聊。
　　虽然东方白和她相处多年，但到了现在依旧架不住她的撩人。
　　身材火爆，话语刺激，行事大胆，估计世上没一个男人能顶得住。
　　“好了，我们一起去找清幽，放松半天。”
　　东方白双手背负，第一个带头走开。
　　“夫君，你不行了吧？
　　奴家都这样说了，还想着瞎逛。”
　　万红衣不满的嘟囔道。
　　声音虽小，但白大少听的清清楚楚。
　　脑门一头黑线。
　　这婆娘……
　　给我等着。
　　到了晚上不整死你，算本少不姓东方。
　　这个整死是怎么个整法，咱就不知道了。
　　东方白一行人来到大殿，并没有见到清幽的身影。
　　询问了一个属下之后，才得知清幽下了山，去具体部署了。
　　正好顺路，下山找到人之后一起找个地方玩玩。
　　逛逛美景，或者找个小镇买点东西，大家在一起乐乐呵呵的放松一下。
　　一个俊美男人身边跟着五六位绝美女子，到哪都是一道靓丽的风景线。
　　莺莺燕燕，让所有人为之侧目。
　　盟主好福气啊，有那么多漂亮婆娘，给俺一个这辈子也值了，没白活一辈子。
　　天天手艺活，实在劳心劳力。
　　逛窑子吧，还他么要钱，关键不能时时刻刻陪在身边。
　　晚上自己一个被窝好孤独啊。
　　瞧瞧说的这叫人话嘛。
　　逛窑子还要钱？
　　不要钱咋滴。
　　人家做的就是这个生意。
　　靠，想白吃白玩啊。
　　天底下哪有那么好的事情。
　　想多了吧。
　　东方白带领几女到了下山，仍旧没有发现清幽。
　　“人呢？”
　　东方白皱着眉头道。
　　“问一下下人吧。”
　　万红衣招了招手，“你过来一下。”
　　“夫人有何吩咐。”
　　一中年男子屁颠屁颠的走过来，脸上充满了谄媚。
　　“清幽夫人呢？”
　　“哦，清幽夫人好像跟着和大人去了青阳湖的湖边。”
　　“和大人？
　　哪个和大人？”
　　东方白插话道。
　　“就是刚招进来的和大人，入了白联盟有三四天了。”
　　东方白感觉不妙，身影一闪，朝青阳湖方向掠去。
　　“哎，夫君等等我们啊。”
　　“就是，清幽又跑不了，那么快干什么，咱们散步过去不好吗？”
　　“别废话了，跟上，夫君那么急，说不定有事发生。”
　　“清幽那么聪明，有事才怪。”
　　……
　　“和宗贤，你知道自己在做什么？
　　给我下毒，你好大的胆子。”
　　清幽退到一颗大树下，眼眸凌厉呵斥道。
　　“不给夫人下毒，属下实在怕有意外发生，到时候倒霉的是自己。”
　　和宗贤呵呵一笑。
　　“你是谁的人。”
　　“夫人冰雪聪明，一下就猜到老夫有后台，谁的人我先不说，您猜猜如何？”
　　“三大宗门！”
　　“夫人果然是个妙人，神机妙算，如此精明的美人给东方白当婆娘太可惜了。”
　　和宗贤露出不怀好意的笑容。
　　“你想做什么？”
　　“抓你回去！”
　　和宗贤一口说出，“不过等过了白联盟的范围，老夫倒先享用一下，想必清幽夫人的滋味一定不错。”
　　“这小模样，小身材，高贵的气质，老夫想想就激动的不行。”
　　“清幽夫人，乖乖的走吧！”
　　和宗贤突然动手，一张大手抓去。
　　清幽半眯着美眸，冷哼一声，不退反进。
　　“砰！”
　　一声巨响，湖中央引起剧烈爆炸，水花溅起三丈之高。
　　和宗贤倒退三步，一副不可思议的样子。
　　“你没中毒！”
　　“想让本姑娘中圈套，还太嫩了一些，你和宗贤才加入白联盟几天，我怎会没有防备？”
　　清幽不屑道。
　　“别说是你，在整个神界能让本姑娘信任的也只有一人，打心底也甘心情愿的去相信，哪怕死，我也义无反顾。”
　　“那就是我夫君东方白。”
　　“除此之外，任何一个人我都防备着。”


第2189章反插卧底
　　不得不说，好深的心计。
　　这娘们不好惹。
　　谁都不信，仅凭这一点就可知她的城府。
　　换句话说，是不是其余几位姐妹她也不是完完全全的放心。
　　她能活到最后一集，绝不是侥幸。
　　而是实至名归，实打实。
　　“是老夫大意了，青山不改，绿水长流，今日就此离去。”
　　和宗贤有了退意。
　　不走干什么？
　　等死吗？
　　没中毒代表无法得逞。
　　想凭实力瞬间拿下清幽，几乎做不到。
　　这娘们实力不弱，进入了神皇境。
　　刚才的对掌恐怕引起了其他人的注意，没预料错的话，将会有大批人员到此。
　　先跑了再说，保住性命要紧。
　　“想走，哪有那么容易。”
　　清幽不会轻易让他离开。
　　随之强悍出击。
　　“这是你逼老夫的。”
　　和宗贤运集全部修为，准备放个绝杀之招。
　　必须速战速决，快速撤退。
　　待的越久，变故就越大。
　　“欺负本少婆娘，你该死！”
　　东方白此时赶来，同时引发对方体内的剧毒。
　　之前说过，凡是加入白联盟者，所给的丹药都经过特殊手段处理。
　　也就是说每个人身上都被东方白下了毒。
　　和宗贤招式没有发挥出来，脸色极具变化，一口鲜血喷了出来。
　　清幽如风而至，一掌打在他的胸口。
　　“噗通！”
　　和宗贤摔在十丈之外，胸膛塌陷，奄奄一息。
　　“东方……
　　白！”
　　“呵呵，好一个卧底。”
　　东方白厉声道。
　　“夫君？
　　你怎么来了？”
　　“准备带你去游玩半天，一路找到了这里。”
　　“此人是三大宗门的，夫君该如何处置？”
　　清幽问道。
　　“还用说嘛，直接杀了。”
　　令狐小涵插话道。
　　“杀了太可惜了，三大宗门可以给我们安插卧底，我们为何不能？”
　　“莫非夫君是想让他去？”
　　清幽猜到了什么。
　　“不错。”
　　“休想！”
　　和宗贤一口拒绝，“老夫在神通门待了数千年，一直忠心耿耿，别无二心，想让老夫反做卧底，根本不可能。”
　　“今日我和宗贤认栽了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“做不做不是你说了算。”
　　“难道想用一些卑鄙手段逼迫？
　　还是拿所谓的毒来做要挟？”
　　“老夫告诉你，这些我都不惧。”
　　和宗贤硬气道。
　　“要么杀了老夫，要么放掉。”
　　“放掉肯定要放掉的，不放怎么做卧底呢？”
　　东方白笑盈盈走上前。
　　这种笑在和宗贤的眼里充满了阴谋诡计，充满了不怀好意。
　　“你要做什么？”
　　“不做什么，本少的眼睛有些特殊，你发现了没有？”
　　东方白诱惑道。
　　和宗贤抬眼看去，仅仅一眼，就再也挪不开。
　　控神摄心术，yyds！
　　带给东方白的利益太大了，只要修为没超过他，就可随意控制。
　　更何况和宗贤还受了重伤，控制起来不费吹灰之力。
　　“主人！”
　　不到片刻，和宗贤变得恭恭敬敬。
　　“给你颗丹药，好好调息一番，等差不多了就返回神通门。”
　　“属下遵命！”
　　“有什么重大情报，在脑海中想着我的模样，默念三遍我便可知道，懂？”
　　“懂了。”
　　“临走之前，再给你一个任务。”
　　“主人请说，属下肝脑涂地，必然顺利完成。”
　　和宗贤保证道。
　　“把三大宗门潜入白联盟的名单写出来一份，本少有用。”
　　东方白说出目的。
　　这很重要。
　　一来有奸细在身边，太过危险，二来可以躲避风险，三来借用时机可以利用一把。
　　比如控神摄心术。
　　他们即是战力，也是利器。
　　对准三大宗门就是一把利器，关键时刻能起到不可思议的效果。
　　“是！”
　　和宗贤点点头，随之又道，“主人，我只知道神通门安插的卧底，其余两大宗门虽然也知道一些，但不全面。”
　　“知道多少写多少。”
　　“好！”
　　“夫君，发生这么大的事情，我们还是不要出去了，先处理事情再说。”
　　清幽开口说道。
　　“嗯，我们走了，不知道会出什么乱子，先稳一稳。”
　　东方白认同道。
　　事出有因，改变计划正常。
　　白联盟处于关键时期，谨慎为上。
　　一行人返回，和宗贤秘密把纸条送来。
　　当看到密密麻麻的名字，东方白深呼一口气。
　　三大宗门的渗透力很强，派来的人手不在少数。
　　一眼看去，不下百人，这还不是全部。
　　东方白随即下令，把纸条上的人秘密调遣过来。
　　逐个整治，挨个收拾。
　　把他们从敌方，彻底变成己方，自己人。
　　只有这些人归顺了，还潜伏在白联盟的剩余人基本可以一一找出。
　　和宗贤不知道的，不代表其余人不知道。
　　这样一来，白联盟的隐患将会大大减少。
　　……
　　和宗贤按照计划返回神通门，将编造好的说辞，通报给郝三通。
　　“废物啊你，这点事都办不好，真是气煞我也。”
　　郝三通得知失败之后，鼻子不是鼻子，脸不是脸。
　　“门主，我也没想到东方白会及时赶到，动手之前属下查探过东方白的位置，确定没在附近。”
　　“谁知他们要去游玩，才去找清幽，导致计划全部泡汤。”
　　和宗贤愧疚道。
　　“你受伤了？”
　　“嗯，属下中了一掌，好不容易逃出了白联盟。”
　　“算了，看在你是门内老人的份上，本尊不与你计较，该做什么做什么去吧。”
　　“门主，属下问问句不该问的。”
　　“你想知道什么？”
　　“属下不敢打听门主计划，只是下次行动，我想参与。”
　　“今日被东方白打了一掌，这一掌之仇，属下不甘。”
　　和宗贤找了个合理的借口。
　　“好，等确定好之后，本尊会斟酌你出战。”
　　“谢门主。”
　　“退下吧。”
　　“是！”
　　和宗贤一步步退去，消失在大殿之上。
　　“郝兄，你这个属下可不可靠？”
　　千通门主有些不放心，“毕竟在白联盟待过几天，我怕被人洗脑。”
　　“千通门主多虑了，和宗贤是个可靠之人，效忠本门数千年，曾经还立过数次大功，完全可以信任。”
　　“那就好。”
　　千通门主点点头，“计划失败，再使用劫持这一套已然行不通，不知接下来怎么办？”


第2190章搞破坏的诛天
　　“来硬的吧。”
　　郝三通考虑一下说道，“顺便拉上星河宗。”
　　“好，我回去准备一下。”
　　“一家出十位神皇境，一次干翻他。”
　　郝三通狠辣道。
　　“郝兄，我们的目的是什么？
　　是一口作气铲除白联盟，还是只针对东方白？”
　　这个问题很重要。
　　首先要确定自己的计划和目标。
　　“铲除白联盟的代价太大，老夫怕损失惨重，只干掉东方白一人。”
　　“可白联盟那么多人，一家十人，也就是三十人，我们真能如愿？”
　　千通门主反问道。
　　“那该如何？
　　难不成任由以后让白联盟骑在我们头上？”
　　“再说我们不会选择直接攻上去。”
　　“那是怎样的？
　　我不明白郝兄的意思。”
　　“偷袭！
　　出其不意，攻其不备。”
　　为了所谓的荣耀，连当前最重要的都不顾了。
　　神界多消耗一人，就会少一分胜算。
　　尤其像东方白这样的顶级强者。
　　分量颇重！
　　“嗯，那就听郝兄的，干掉东方白再说。”
　　千通门主决定道。
　　“明日在荡平镇集合。”
　　所谓的荡平镇是神界比较富裕的小镇，集中在三家的中央位置。
　　“知道了。”
　　当天晚上，和宗贤收到了明日斩杀东方白的计划，第一时间便通知了主子。
　　东方白得知情况，不急不躁。
　　独自一人坐在小院内，石桌上一壶清茶，一个茶杯中大半猩红茶水，冒着独有的香气和芬芳。
　　三十位神皇境，好大的手笔啊。
　　一家十位，至少出动了将近一半的顶级强者吧？
　　纵然没有，也相差不大。
　　按照估计，每家的神皇境应该不到二三十位。
　　即便每家隐藏了各自最终势力，神皇境比估计多一些，也不会数额太大。
　　这是恨本少不死啊。
　　玩的有点大。
　　如果把这些人收为己用……
　　那么白联盟将足以抗衡三大顶级宗门。
　　从此站稳脚跟，谁也不惧。
　　可该怎么做呢？
　　又该如何把这三十位顶级强者全部留下？
　　这是个值得思考的问题。
　　东方白端起茶杯慢慢喝了一口，气定神闲。
　　有些事情越心急，越想不出完美解决的办法。
　　心急吃不了热豆腐，急不来的。
　　不知过了多久，东方白笑了，站起来伸了伸懒腰，打了个哈欠。
　　继而背着双手向大殿走去。
　　要准备准备不是？
　　……
　　第二天，三家早早集合，三十位神皇境，那叫一个豪华。
　　虽然修为不一，但都在神皇境内，如此阵容足以吓倒任何一个门和势力。
　　三家聚头，先是小声嘀咕了一番，至于说的什么，不太清楚。
　　随后三十人浩浩荡荡出发了。
　　在他们走后没多久，一个身形在角落中出现。
　　三米的身高，丑陋的面貌，奇异的双眸，浑身戾气，杀意纵横。
　　此人看了看一个方向，朝着星河宗而去。
　　三大顶级宗门出动了那么多强者，正是虚弱时期，诛天怎能放过这个时机。
　　当然，也是经过东方白所允许。
　　即使造不成致命彻底的毁坏，但可以给星河宗一个教训。
　　能砸一点是一点。
　　而想拦住诛天，或者斩杀，几乎不可能。
　　当年怎么困住的诛天，耗费了多少人力物力，死了多少人，大家心里都有数。
　　如今诛天重回巅峰，加上东方白的引导，想再次干掉他很难，难如登天。
　　诛天不仅要在星河宗打砸一番，还要去其他两个宗门。
　　想杀我主子，你们一个也别想好过。
　　没事还好，万一有意外，这辈子就跟你们三大宗门耗上了。
　　一群奸诈无耻的小人。
　　小肚鸡肠，比针尖还小。
　　不顾大局，一心为己，私欲满满，此等行径，理应天打五雷轰。
　　诛天有时冲动暴躁，不管不顾，杀心极重。
　　有时亦很聪明。
　　比如此次去星河宗，他从山下一直杀到山顶。
　　出手极快，极其狠毒，一招灭数十人，上百人。
　　等到达山顶，他便扭头就走……
　　是的，他跑了。
　　明知道与第五天河半斤八两，加上星河宗还有些底蕴，不跑难道被虐？
　　继而诛天又去了千通门。
　　一个不打算放过。
　　挨个搅和一遍。
　　话说另一边！
　　三十位神皇境来到了白联盟的范围之内，他们按照郝三通的吩咐行事，并没有强悍出击，直接杀入山顶。
　　而是借助商量事宜的方式来到白联盟。
　　然后说着话，直接偷袭出手。
　　只要得逞，三十位高手便迅速灭之，让东方白没有一点喘息的机会。
　　两位白联盟成员带领三十人一路前行，由于范围扩大，距离山脚下还有一段路程要走。
　　“和长老，你有没有闻到什么气味？
　　好像不太对劲。”
　　“闻到了，不过是罂丽草，那东西奇香无比，带有淡淡毒素，不过这点微毒，对你我而言，太小儿科，造不成任何伤害。”
　　和宗贤淡淡道。
　　“和长老见多识广啊。”
　　一人笑呵呵道。
　　看他们随和的聊天说笑，真不像来找茬，找刺激的。
　　既然要偷袭，肯定不能摆出干架的气势。
　　“平长老过奖了。”
　　果然走了不出百米，一片鲜红的罂丽花出现在眼前，证实了和宗贤的说法。
　　接着一群人上山，白大少亲自接待。
　　坐在高高的位置上，眼皮都不抬一下。
　　只是与以往不同的是，大殿内多了一个金色香炉，上面插着三只燃烧一半的高香。
　　一进入大殿，便有一股香火气息。
　　说不上讨厌，也说不上多好。
　　门派烧香很正常，有祭奠祖师，祭奠师父，有的则沐浴更衣，一天上香三次。
　　见怪不怪！
　　放在别的门派不怪，在白联盟就有些奇怪了。
　　一，白联盟刚组建不久，没有所谓的祖师。
　　二，东方白没有真正的师父，用不着给谁烧香。
　　三，他从来不搞这些玩意。
　　除了在家之外，白大少烧过这玩意？
　　或许心血来潮，也或许另有蹊跷。
　　“欢迎三大宗门到来，招待不周，还请见谅。”
　　东方白呵呵一笑。
　　没见他有多抱歉。
　　椅子不搬，茶不上，就让人在那干站着。
　　“东方盟主，我们今天要要事来商，有的没的不重要。”
　　嘴上这么说，心底可不这样想。
　　多少有些生气。


第2191章收为己用
　　这东方白太识抬举，太不是个玩意了。
　　“有什么事就请说吧。”
　　东方白懒洋洋道。
　　瘫坐在座位上，不知道的还以为瘫痪了。
　　三大宗门的人心中有鬼，暗中密谋，在东方白眼中无非看小丑表演罢了。
　　怎么演都成。
　　“还是上次的事情。”
　　一位长老开口道。
　　这个借口不错。
　　毕竟有前车之鉴，再用这个理由来商议再好不过。
　　借口充分，顺理成章。
　　上次没谈成，再来一次无可厚非。
　　“我们上次来，东方盟主没在山上，想必清幽姑娘把事情都给你说过了吧？”
　　“不错。”
　　东方白点点头。
　　“那依东方盟主的意思呢？”
　　“实话实说？
　　还是……”“当然实话，咱们不弄一些虚套。”
　　“既然实打实，本少就直来直去了，三大宗门所提出的要求，本少一个不能答应。”
　　东方白认真道。
　　“东方盟主不再考虑考虑？”
　　“有什么好考虑的？
　　一让我们归顺三大宗门，白联盟那么大体积，怎么说也算超一流势力。”
　　“虽比不上你们，但相差无几。”
　　“归顺是不可能的，想都不要想。”
　　“二让我们提供丹药，本少想问一句凭什么？
　　欠你们的？
　　还是白联盟是你们爹，理应养着？”
　　说着说着，白大少有点骂人的意味了。
　　“一群狗比，哪来的脸？”
　　“本少有句话不知当讲不当讲？”
　　“即使不让说，我也控制不住，本少曹尼玛！
　　！！”
　　解气，真的好舒服啊。
　　骂起来爽歪歪，浑身都得劲。
　　三十位顶级强者气的鼻子都歪了。
　　怒火不是燃烧，而是燃爆。
　　“东方白，你说什么！”
　　“年纪大耳朵聋？
　　还是塞鸡毛了？
　　这点话都听不清楚？”
　　“好，本少再来一句，让你们听的真真切切，我cnm！”
　　“找死！”
　　战火一触即发。
　　三十人个个都是顶级强者，哪能惯着他？
　　再则来白联盟的目的为了什么？
　　就是要干死东方白。
　　“大家一起上，迅速斩杀东方白，紧急撤离。”
　　一人高喊道。
　　如此动手和之前预想的有些偏差。
　　打算来白联盟与东方白和颜悦色，大家其乐融融，趁着说话之际，来个致命一击。
　　谁知道东方白始终没靠近他们，并且张口骂人，将气氛紧张化。
　　虽然此时出手东方白有了防备，但这么多人齐齐攻击，相信他跑不了，必死的结局不会改变。
　　然而……
　　事情发生了戏剧性变化。
　　当决心动手之时，发现修为尽失，体内空空如也。
　　随即个个脸色大变，像吃了屎一样难看。
　　怎么回事？
　　怎么可能！
　　！！
　　到底哪里出了问题！
　　我们看似随意，可万分小心，就怕着了东方白的道。
　　不可能啊。
　　“各位，怎么不动手了？”
　　东方白站起身笑盈盈道。
　　“不是要斩杀我吗？
　　你们倒是来啊。”
　　“本少就站在这里，不动不移，难道你们没种？
　　还是嘴巴是屁股，胡乱放屁？”
　　“东方白，你少说风凉话，你对我们做了什么。”
　　一人怒不可竭，咬牙切齿。
　　“本少连靠近你们都没有，又能做什么呢？”
　　东方白耸了耸肩。
　　“给你们机会动手不中用，不要怪本少不客气了。”
　　“东方白，你要做什么，别忘了吾等身份，在三大宗门中举足轻重，身居高位，你敢胡来，小心三大宗门找你算账。”
　　“对，一旦杀了我们，白联盟将与三大宗门不死不休。”
　　“谁说本少要杀你们了？”
　　东方白故作疑惑。
　　“那你想做什么？”
　　“简单，你们投靠本少吧，三大宗门你们待的时间太长了，是不是都腻了？”
　　“没门！”
　　一人直接拒绝。
　　东方白抬腿来到他的面前，上去就是一个嘴巴子。
　　十分响亮。
　　在大殿的任意一个角落都可听的清清楚楚，真真切切。
　　由于没有修为，这一巴掌使那人倒在地上。
　　刚想起身，被一脚踩在头上，动弹不得。
　　堂堂神皇境，被人打了脸踩了头，绝对的人生耻辱。
　　“东方白，你这是做什么？
　　快放开。”
　　身旁一人呵斥道。
　　“啪！”
　　“噗通！”
　　“打他没打你是吧？
　　多管闲事，欠教训。”
　　东方白骂骂咧咧道。
　　“谁还敢出来说一句话？”
　　“东方白，你莫要欺人太甚，让我们加入白联盟不可能。”
　　“是吗？
　　等会本少会让你们心甘情愿的跪下，叫我一声主人。”
　　“呵呵！”
　　“不信？”
　　“除了用刑之外，你还有什么高明的法子，实话告诉你，吾等虽然不才，但个个都是硬汉子，真男人，打消你不切实际的想法。”
　　“用刑是最笨的方式，本少不屑为之。”
　　东方白撇撇嘴。
　　“东方白，老夫有一事不明，想请教一二。”
　　“本少知道你要问什么，无非是修为。”
　　“不错。”
　　“山下有一片罂丽花不知见到了没有？”
　　“见到了，那东西别说神皇境，就连一般的神武境都毒不到。”
　　“不，它只是个药引，并非关键。”
　　东方白转身指了指一角的香炉，“关键在它身上。”
　　“所烧的香乃是本少特意配置而成，就这样燃烧没有任何毒素，纵然吃了也无碍。”
　　“但它和罂丽花相结合，就会变成一种极其的剧毒。”
　　“这里的剧毒不是死人，而是让修炼者的修为消失。”
　　“你们不用拖延时间，没有本少的解药，一辈子也别想解开，一生只能沦为废人一个，变得普普通通。”
　　东方白边漫步边说道。
　　“好了，该回答的我回答了，接下来……”不用多说，控神摄心术又上场了。
　　不过控制起来这三十人还真不简单，个个精神力强大。
　　毕竟都达到了神皇境。
　　而且不是一个人，需要一个个来。
　　花费了一个时辰左右，三十位神皇境齐齐跪倒在地，一口一个主人叫着。
　　培养神皇来不及，散修没有那么多强者。
　　即使有不少，到了神皇这个境地谁又愿意加入一个组织当中？
　　受人管制？
　　以前没加入，都熬到神皇了再加入，岂不成了笑话。
　　把别人的拿来自己用再好不过了，一举两得啊。
　　即能削弱对方的实力，也增强了自身。


第2192章要人
　　白联盟从此多了三十位顶级强者。
　　也奠定了白联盟今后的神界地位。
　　有控神摄心术在，东方白无比放心。
　　永远不可能造反。
　　此时的白联盟，综合势力已经到了一个非常恐怖的境地。
　　与三大联盟抗衡，几乎没有问题。
　　有人欢喜有人愁。
　　喜的是东方白，愁的便是三大联盟。
　　他们的基地，山门，被诛天莫名其妙打砸了一番，损失惨重。
　　砸完就跑的作风，一点不像诛天的风格。
　　那个家伙生性残暴，杀人不眨眼，既然决定动手，怎会打到一半就跑了？
　　不应该啊？
　　想追又不敢追，怕有什么阴谋在其中，关键宗门的神皇境实在不多了。
　　加上诛天跑的飞快，当反应过来时，已消失的无影无踪。
　　诛天的事不大，可以先搁置一边。
　　虽然损失了一些，死了一批人，但总归没伤到根基。
　　去白联盟的三十人呢？
　　为什么还没消息？
　　已经一天一夜了，去除来回的路程，也应该回来了才对。
　　即使没有，也该有讯息传来。
　　然而到了现在依旧没有任何动静。
　　若不是亲自下的命令，都怀疑有没有这趟任务。
　　或许他们遇到了点特殊情况，再等等吧。
　　至于出事？
　　完全没这个可能。
　　绝不可能！
　　三十位神皇境，而且是在一起，抱成一团，怎么可能会出意外。
　　开玩笑！
　　！！
　　可到了第三天时，三大宗主都稳不住了，个个焦虑，时不时的皱着眉头，来回踱步。
　　此乃根基所在，谁不心急？
　　派人去调查，也没获得什么有价值的情报。
　　三人在当天晚上又一次聚在一起。
　　今年相聚的次数胜过往年数年，甚至上百年。
　　“我们三家的人，一个都未回来对吧？
　　我需要你们说实话，现在咱们是一根绳上的蚂蚱，不要再勾心斗角。”
　　郝三通站起身询问道。
　　“没有！”
　　“我家也没有。”
　　两人均是摇摇头。
　　“到底哪里出了问题？”
　　“这件事不是应该问你们两家吗？”
　　第五天河眯着眼睛，“整件事情都是你俩在商议策划，星河宗只负责出人，现在人没有回来，难道不应该给老夫一个满意的交代？”
　　“第五天河，你还有脸说，你为什么不参与？
　　事关三家地位，你有何理由逃避？”
　　千通门主大声质问道。
　　猪队友就这样。
　　赢了跟着高兴，输了就开始质疑对方。
　　“说不定有你第五天河的参与，我们不会有今天这个结果。”
　　“你放屁！
　　倒打一耙是吧？
　　反咬一口？”
　　第五天河一拍桌子冷哼道，“人交给你们了，代表着信任，反倒怪我身上。”
　　“若好好说，我第五天河不至于如此发脾气，千通门主，你无论如何都要给本尊一个说法。”
　　“不给又如何？
　　你还要拼一把不成？”
　　“有何不可！”
　　硬刚起来了，大家心里都有火气，可以理解。
　　损失了那么多人，不心疼那是假的。
　　十位神皇境，里面还有神皇高阶，乃至巅峰的存在，这是底蕴，亦是镇宗之宝。
　　影响不是一般的大。
　　“两位，吵架无法解决问题，打一架的损失更加严重。”
　　郝三通从中劝解，“我们坐下来，平心静气，好好想一想办法才是正道。”
　　“也是我们目前最应该做的。”
　　“我没想着发脾气，第五天河上来要交代，让本尊怎么给？”
　　千通门主大声嚷嚷，但没了之前的暴躁。
　　“人没了老夫不心疼？
　　别忘了里面也有我千通门的十人。”
　　“不比你们两家差一点。”
　　“好了好了，再提这些无用，只会浪费口舌，拖延时间。”
　　郝三通摆手示意。
　　“现在我们有两个选择，已经到了如此地步，老夫也只能想到两个。”
　　“不知两位要不要听一听？”
　　“你说！”
　　第五天河顺势坐下，脸色依旧铁青。
　　“我也听着。”
　　“第一，我们找上白联盟，由我们三人同去，尽量好说好商量，把我们的人带回来。”
　　“换句话说，我们是去低声下气求人，不可意气用事。”
　　“第二，牙打碎了往肚子里咽，毕竟是咱们做的不地道，当做这件事从没有发生。”
　　“当然，也可以血拼到底，不交人，大家鱼死网破，谁也别想好。”
　　“三年之后的天外魔域一事，抛之脑后，置之不理，只顾当前。”
　　最后两句显然不合情理。
　　没人会那么做。
　　相比白联盟，三大宗门可以抱成一团。
　　然而对比天外魔域，白联盟显然是自己人。
　　“怎么选择看你们的。”
　　郝三通敲了敲桌子。
　　“还能怎么办？
　　装作不知道？
　　你们可以忍，本尊不忍不了，那可是三十位神皇境。”
　　千通门主痛心疾首道。
　　“去吧！”
　　第五天河深吸一口气，“去白联盟要人。”
　　“那就达成一致了。”
　　郝三通敲定道。
　　“等下，我还有一个问题。”
　　“说。”
　　“我们的人确定还活着？”
　　“应该活着，纵然损伤几个，那也比没有一个强。”
　　“我们什么时候出发。”
　　“现在！”
　　郝三通给出决定。
　　“好吧！”
　　“走！”
　　三大宗门和白联盟之间的形势已然颠倒。
　　之前白联盟弱，三大宗门一副高傲的嘴脸，指手画脚，试图吞并和摧毁。
　　现下一正一反。
　　求人求到白联盟的头上。
　　东方白会交出三十人吗？
　　想什么呢？
　　脑子被屁崩坏了，还是屎吃多了脑袋不清醒？
　　绝对不会给出去。
　　三十人决定了地位，决定了白联盟以后的根基。
　　交出去想都别想。
　　完全不可能！
　　做梦！
　　白日做梦都不可能！
　　到了白大少嘴里的东西再吐出来，除非太阳打西边出来。
　　即便西边出来了，也绝不会吐。
　　三人没有带随从，一个跟班的都没有。
　　只有他们三个人，干干巴巴。
　　为了彰显诚意，同时说明不是来闹事争斗的。
　　三大巨头一露脸，白联盟上下顿时紧张起来。
　　都知道三大宗门，也了解他们的势力和实力。
　　人的名树的影，他们三人在神界的威望太高，太大了。
　　谁见了谁不迷糊。
　　再则三人又是结伴而来，谁知道目的是何。


第2193章不听使唤
　　山下的守山弟子开始阻拦，硬气的很，张扬跋扈，甚是嚣张。
　　人都是如此，一旦有了底气，说话办事，都会发生改变，与之前有所不同。
　　白联盟现在可以跻身顶级势力，还用给谁脸么？
　　还用得着跟被人客气么？
　　两个字：豪横就完了！
　　可当听到三人的名字，继而蔫了，差点尿裤子。
　　第五天河，郝三通，迟桐叶。
　　这三位的名字如雷贯耳，响当当。
　　三人没有计较，更没有丝毫怒意。
　　到了他们这个层次，不屑和一个看门的弟子计较，若不然显得太过小气。
　　有人带路，三人顺顺利利的上山，同时东方白也得到了消息，出门远迎。
　　这三人的地位非同寻常，别人可以置之不理，他们不行。
　　三年后还要合作，不能太怠慢，该给的面子要给。
　　一切以大局为重。
　　“三位远道而来，白联盟深感荣幸。”
　　东方白笑呵呵道。
　　笑容挺假，太过标准，但必须要笑。
　　“东方盟主，好久不见。”
　　第五天河拱手道。
　　之前去星河宗的时候，东方白还只是一个小人物，无权无势，除了修为之外，只身一人。
　　现在却是可以抗衡三大宗门的盟主。
　　士别三日，当刮目相看。
　　这句话一点不假。
　　那时若是听取他的意见，并让他帮忙，星河宗说不定已是神界第一宗门。
　　有些时候，时机就在那么一瞬间。
　　把握住了飞黄腾达，光宗耀祖。
　　把握不住，失之交臂，往后痛惜。
　　都是命！
　　“第五宗主，别来无恙。”
　　“一切安好。”
　　“两外两外都是老前辈，小子在这里问好了。”
　　东方白轻轻弯腰。
　　两人都是第一次见东方白，对此人没多少了解，但论礼貌来说，无可挑剔。
　　“不必客气。”
　　“三位，请！”
　　“好！”
　　“你们白联盟建造的不错嘛，环境挺好。”
　　郝三通四处打量，边走边说。
　　“与神通门比起来差远了。”
　　“不必自谦。”
　　“本少说的乃是实言。”
　　商业互捧，一句接着一句。
　　东方白跨步进入大殿之中，喊了一句：“沏茶！”
　　“是，盟主！”
　　“三位前辈请坐。”
　　“嗯！”
　　四人同时落座，香茶随之而来。
　　“三位第一次来白联盟吧？”
　　“不错！”
　　“等会我派人带你们去转转。”
　　“东方盟主不用麻烦，我们今天有事而来。”
　　千通门主耐不住性子，紧接提了出来。
　　“有事？”
　　东方白故作不知，“什么事？
　　说来听听。”
　　“东方盟主，之前我们三大宗门的人可曾来过白联盟？”
　　“来过！”
　　这件事说谎没用，不如承认。
　　“但是我们的人没有回去，想问一句是否待在白联盟之中。”
　　“是啊。”
　　东方白端起茶杯喝了一口。
　　听到这，三人松了一口气。
　　看来要人不会太繁锁。
　　都承认了，还能扣着不给？
　　“他们人呢？
　　老夫想见上一见。”
　　“见面先等一等。”
　　东方白抬手打住。
　　“为何？”
　　“他们来白联盟的目的，三位应该了如指掌吧？”
　　“这个……”三人不知该怎么回答。
　　“东方盟主，当时也是我们一时糊涂。”
　　郝三通放下身段，自认不对。
　　来都来了，还怕放不下面子？
　　三十位神皇境才是关键。
　　只要能要回来人，一切都值得。
　　“由此做了不该做的事，还请东方盟主手下留情，将这些人归还于三大宗门。”
　　“不不不，这不是归还不归还的问题。”
　　东方白摇摇头。
　　“怎么？
　　东方盟主是为何意？
　　难道要对等交换？
　　或者寻要一些好处？”
　　“如果是的话，不成问题。”
　　“东方盟主开口吧，只要在承受的范围之内，我们会考虑的。”
　　“郝门主，你觉得什么东西值三十位神皇境。”
　　“这个……”“还有，神皇境是人，并非东西，交换不可取。”
　　“那东方盟主什么意思呢？”
　　双方谈判，你一言我一语。
　　“没什么意思，他们三十位见我们白联盟和谐友善，环境秀丽，已经答应从今往后为白联盟效力，不再与三大宗门有任何瓜葛。”
　　东方白悠哉悠哉道。
　　“不可能！”
　　郝三通脱口而出。
　　“郝门主这么自信？”
　　“当然！
　　其他两大宗门老夫不敢断言，但我神通门的人绝不会那么做，更不会改投他人。”
　　郝三通底气十足，信心满满。
　　“如果本少所言非虚呢？”
　　东方白斜看一眼。
　　“没有如果，我的人我了解。”
　　“世上没有绝对的事情，郝门主这点道理还是懂得吧。”
　　“如果他们真愿意投靠白联盟，老夫的人不要也罢。”
　　郝三通大手一挥决断道。
　　“你们二位呢？”
　　东方白又转头问道。
　　“我们和郝门主保持一致，若真是如此，要与不要都无所谓了。”
　　他们打心底都不信。
　　这些人的忠诚度绝对没得说，怎会说投靠他人就投靠他人呢？
　　“好，我希望三位前辈可以一言九鼎，驷马难追。”
　　“自然！”
　　三人到现在还胸有成竹。
　　“清幽，叫人过来。”
　　“是，夫君！”
　　这边喝着茶，三十人陆陆续续到来。
　　“你们亲自问吧，省的说本少蛊惑之类。”
　　“不必那么麻烦，神通门的人站到老夫身后。”
　　这句话既能体现权威，也可以代表神通门十位神皇境的意思。
　　本来自信无比，却瞬间打脸。
　　原本属于神通的门的十人站在原地一动不动。
　　没有挪动一步！
　　“嗯？
　　本尊的话不好使了吗？”
　　郝三通眼眸一凌，威严不减。
　　“郝门主。”
　　和宗贤前走一步，施了一礼，“我们现在已自愿加入白联盟，不再是神通门的人，请您以后莫要以命令的口吻在吩咐我们做任何事。”
　　自愿两字咬的特别重，相信郝三通听的出来。
　　“星河宗的人过来。”
　　第五天河不信邪，开口喊道。
　　结果万般无二。
　　千通门亦是如此。
　　“东方白，你做了什么，为什么我们的人不听号令了。”
　　千通门主怒气冲冲。
　　“本少什么也没做。”
　　“以为本尊会信？
　　是不是用了什么邪术，比如收魂大法，搜神术一样的邪恶术法。”


第2194章第一
　　“千通门主多虑了，众所周知，收魂大法，搜神术确实可以让人变得唯命是从，听之任之，毫无反逆之心。”
　　东方白站起身来，在大殿中蹉跎，“但遭受过此类术法的人都有一个共同点，眼眸呆滞，犹如提线木偶，没有个人思想，脑中只有主人的命令。”
　　“你看看他们像吗？”
　　这便是控神摄心术的强大。
　　“这……”“三位刚才的话还算数吧？
　　要不要本少重复一次？”
　　东方白玩味道。
　　“东方白，无论如何，我们的人不能给你。”
　　千通门主断定道。
　　“也就是说千通门主出尔反尔，是个不守信用的小人喽？”
　　东方白反击道。
　　“混账，你怎么跟本尊讲话的。”
　　“难道不是？”
　　东方白寸步不让，“本少有说错？”
　　“东方白，我们不是来吵架的，更不想动手，只想带走属于我们的人。”
　　第五天河站出来说道。
　　“本少也不想与你们有瓜葛，他们三十人原先确实属于三大宗门，这一点本少不否认，也否认不了。”
　　“可他们来的目的是什么，想必三位都心如明镜，本少就不摆在明面上说了。”
　　“省的大家都尴尬。”
　　东方白在强调一些事情，变相的在说三大宗门的不是。
　　先职责就对了。
　　“现在人家觉得三大宗门不好，待遇太差，亦或者其他原因，自愿加入白联盟，与三大从此一刀两断。”
　　“难道人家不走，还要强行拖走不成？”
　　“正所谓强扭的瓜不甜，你们带走又能如何？”
　　千通门主直肠子，喜欢直来直去，“不对劲，只隔了三四天的时间，怎会说变就变？”
　　“他们三十位在三大宗门最少的都待了数百年，更不曾亏待过。”
　　千通门主强硬道。
　　“今天说什么都要带走。”
　　“呵呵！”
　　东方白冷笑不已，“本少岂会眼睁睁看着自己的人被三大宗门欺负而坐视不管？
　　若是如此，让天下人怎么看待我东方白。”
　　火焰上涨，火药味十足。
　　“别吵了，既然东方盟主态度决绝，人我不要了。”
　　第五天河第一个表态。
　　“第五宗主，你……”郝三通低着头，似乎在思考，随之叹息一声，“我也不要了。”
　　“你们……”“千通门主，你一个人不会还孤注一掷吧？”
　　东方白阴测测道。
　　“哼，好！
　　你们都很好！”
　　千通门主指着属于千通门的十位神皇境，气不打一处来。
　　恨不得上去一人给一个耳光。
　　什么东西，一群白眼狼，养了数千年的白眼狼。
　　卧槽他们祖宗。
　　继而甩了甩袖子大步离去。
　　其余两人一句话未说，跟着扭头就走。
　　“第五宗主，请等等。”
　　东方白喊住道。
　　“怎么？
　　还有事？”
　　“本少想问一下第五姑娘的下落。”
　　“没有下落。”
　　第五天河生硬道。
　　“你知道她最有可能去什么地方吗？”
　　“老夫如果知道就已经找到了。”
　　说的在理。
　　“嗯，打扰了。”
　　东方白抱拳道。
　　“我女儿跟着你出来的，没事还好，若出了意外，我第五天河就算拼了老命也定与你不死不休。”
　　第五天河并非闹着玩，或许他真会那样做。
　　为了十位神皇境他不会动手，但为了女儿，一切都不在乎。
　　第五天河有多疼女儿，整个星河宗都知道。
　　心头肉，掌中宝。
　　东方白沉默，直到第五天河离开，他还是没有动一下。
　　错与对，都是自己决定的。
　　不说第五天河拼命，就是自己这一关也难以跨过。
　　伤了一个女子的心和尊严，实在罪过。
　　……
　　“郝兄，你怎么也认怂了？
　　那是神皇境，不是大白菜，我们三个联手，就凭白联盟能拦住？”
　　千通门主不甘心呐，一切都是因为心疼。
　　“打得过又怎样？
　　他们不愿回来，不认宗门，与我们切断关系，打一架就能甘心回归？”
　　“要知道打起来会付出怎样的代价，不说谁胜谁败，我们也要顾全一点大局。”
　　“不可脑子一热，鲁莽到底。”
　　郝三通说的轻巧，心里疼不疼只有自己清楚。
　　“大局大局，什么都是大局，被人骑在脖子上拉屎，还顾什么大局，干翻一个是一个。”
　　千通门主纯粹的气话。
　　就是没达到目的瞎鸡唠叨，瞎抱怨。
　　若不管不顾，在白联盟他就动手了。
　　瞧这脾气，这性子，会是怕事的人吗？
　　显然不是！
　　“行了迟兄，各回各家吧。”
　　“以后怎么办？”
　　“各自安好，努力发展宗门，然后等待三年之期的到来。”
　　郝三通背负双手，望向封神殿的方位。
　　“唉！”
　　一声叹息，最后消散。
　　自此开始，东方白安定了，坐稳了一方势力的宝座。
　　三大宗门不与其为敌，不再找麻烦。
　　几次行动都以失败告终，从而证明了东方白的智慧和能力，再干下去，谁也讨不到半点好。
　　到此为止！
　　及时止损才是王道！
　　换做没有天外魔域，势必要一争高下，分出胜负。
　　不是你把我最终踩下，就是我把你干死。
　　就这么简单。
　　谁也不想成为千古罪人，背负万万世的骂名。
　　因为内斗而不顾整个神界安危，势必遗臭万年。
　　祖祖辈辈都遭受唾弃和谩骂。
　　接下来白联盟的发展趋势越来越好，越发顺利。
　　强势崛起，也将强势扩大。
　　所有人都没闲着，都在紧锣密鼓的忙活着。
　　包括几位兄弟，三大宗门……
　　随着白联盟的壮大，不乏一些门派主动投靠，求一席安稳之地。
　　时光冉冉，转眼即逝。
　　眨眼间，两年半的时光已经过去。
　　此时的白联盟已经成为神界最大的势力，没有之一。
　　三大宗门被死死的踩在脚下。
　　白联盟的人太多了，据上个月不完全统计，人数已经高达百万。
　　这样的一方势力，舍我其谁？
　　谁又能与之比肩。
　　同时距离三年之期只剩下半年，或许提前，或许延后，谁都说不准。
　　“夫君，你一个人喝酒啊，要不要妾身陪你。”
　　许晴缓缓走了过来，顺势坐下。
　　“好。”
　　东方白拿起酒壶，给另一个杯子倒上酒。
　　“夫君，怎么愁眉苦脸的，有什么心事？”


第2195章再见第五飘柔
　　“心事没有，只是压力有点大。”
　　是啊，到了关键时期，备受压力。
　　这是一场硬仗。
　　一场没有把握的硬仗。
　　天外魔域的实力到底如何，只在封神殿主的口中得知一二，并不完全了解。
　　何况据封神殿主所描述，天外魔域不是一般的强大。
　　打好了，天下太平。
　　打不好，那便是神界易主，不再是人类主宰。
　　“夫君，我们只有背水一战，兵来将挡，水来土掩，不要给自己太大的压力。”
　　许晴关怀道。
　　“尽我们最大的努力就好，成与不成，各安天命。”
　　“本少知道。”
　　东方白点点头，一只胳膊伸出，顺势将女人搂在怀里。
　　许晴趴在温暖且宽广的胸膛，一脸幸福。
　　“晴儿，你是我第一个女人，有你好幸运。”
　　“晴儿有夫君也是八辈子积来的福分。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“晴儿，我近期可能要离开白联盟。”
　　“嗯？
　　干什么去？”
　　许晴抬起头，一张精致无比的小脸呈现在眼前。
　　“去一趟封神殿。”
　　“去哪干什么？”
　　许晴问道。
　　“那是开端，也是天外魔域到达神界的出口，本少想去重新布置一下。”
　　“毕竟那里的机关，阵法，都是一绝。”
　　“虽然被我破坏了不少，但应该可以修复，到时作为阻击天外魔域的第一屏障，或许能杀不少人。”
　　“嗯，夫君决定就好。”
　　“晴儿，临走之时，本少想……”东方白趴在晶莹的耳边嘀咕了一句。
　　“夫君，这大白天的不好。”
　　许晴羞涩难当。
　　“不怕，我们找个没人的地方，抱紧我。”
　　许晴啐了一口，不过还是照做。
　　身形一闪，不见踪影。
　　至于两人去了哪里，就不得而知了。
　　或许在一望无际的荒野，可能在丛林之中，也或许去了别样刺激之地。
　　多少有点担心许晴，自己一个人行不行啊。
　　顶不顶得住啊。
　　……
　　三日之后，东方白来到了封神殿，还是那个样子，一层不变，从未有过变动。
　　上次来有第五飘柔陪在身边，那丫头的倔强，坚持，不肯放弃的小脸，深深的刻在脑海。
　　唉！
　　到了现在还没有找到她。
　　白大少没有犹豫，踏入其中。
　　刚进入便有黄沙巨人现身。
　　“东方白，你又来做什么？”
　　“来为抵挡天外魔域做打算。”
　　东方白淡淡一笑。
　　“嗯，一切都交给你们了，希望可以保住神界，保住我们赖以生存的家园。”
　　“晚辈必定尽心尽力。”
　　“你进去吧。”
　　黄沙巨人没有为难，也不必为难。
　　上次已被破，再阻拦又有何用？
　　殿主也把希望全部压在这个年轻人身上。
　　封神殿他可以自由出入。
　　“对了，还有一件事要告诉你。”
　　黄沙巨人似乎想到什么。
　　“两年前，上次和你一起来的女子进入了封神殿，到现在还没有出来。”
　　“前辈所说的可是第五姑娘？”
　　“跟谁来的不知道？
　　还用问我？”
　　黄沙巨人嗤之以鼻，余光扫人，“人家姑娘哭着来的，受了不少委屈，我一个局外人都看的清楚，必然是你辜负了人家。”
　　“世间多薄情，你东方白在感情上不是个好玩意。”
　　“……”“女孩来了两年多，你一次竟然没来找，不是薄情寡义，又是什么？”
　　“……”“前辈，她目前没事吧？”
　　东方白问道。
　　“不会自己去找？”
　　说话好冲，带着火药味。
　　“打扰前辈了。”
　　“小子，那姑娘不错，你自己看着办。”
　　东方白转身离开，进入封神殿。
　　找了那么久，都没有结果，原来躲在了封神殿内。
　　这丫头胆子真大。
　　不怕万一触碰到别的阵法？
　　区区一个神王境，怎么死的都不知道。
　　对于黄沙巨人的指责，东方白没有还口，没有辩驳。
　　自己确实负了第五飘柔的一片心意。
　　东方白走了一路，继而来到了百刑洞。
　　进入其中，一道声音传入耳中。
　　“顾前辈，你别送了，我只是出去走走，一会就回来。”
　　第五飘柔的声音，可以万分确定。
　　“你一个小娃娃在这里太危险，我不送你，早晚会出事的。”
　　顾容客托着巨大的身躯，地动山摇。
　　每走一步，整座山都在震动。
　　石头怪！
　　“我已经熟悉了呢，最少百刑洞内的机关对我无用。”
　　“别犟了，上次若不是我及时出现，你小命早就没了。”
　　“顾前辈，多谢了。”
　　“是我该多谢你，那么多年都是我一人镇守百刑洞，不知道有多无聊，两年前你来到这，陪我说说话聊聊天，排遣寂寞，老夫很知足。”
　　“对了丫头，你什么时候离开啊。”
　　“来的时间不短了，大殿的阵法越来越弱，冲击的力度越来越大，保不准哪天便会冲开，第一时间封神殿便会遭受苦难。”
　　“我……
　　我不知道。”
　　第五飘柔低头小声道。
　　“择日不如撞日，今天就回去吧，多待一分便会多一分危险。”
　　“前辈，我不走了怎么样？”
　　“你待在这做什么？
　　小命不要了？”
　　两人的脚步声越来越近，东方白站在原处不动，等人过来。
　　“神界面临浩劫，其实在哪都不安全，不如就在封神殿。”
　　“丫头，你是不是傻？
　　封神殿是出口，最为危险之地。”
　　“早走为妙。”
　　此话不无道理。
　　“我走了，你们呢？”
　　“当然发挥最后一点余热，能杀多少是多少。”
　　顾容客声音落寞，带着丝丝担忧。
　　第五飘柔走着走着，突然身躯微颤，停留在了原地。
　　双眸闪烁着泪花，痴痴的看着前方。
　　“丫头，原来你躲在这。”
　　一声丫头，让第五飘柔泪如雨下，模糊了视线。
　　继而转身，朝后方跑去。
　　“喂，你跑什么。”
　　东方白追了上去。
　　“东方小友，那丫头不错，别伤害她。”
　　“我明白前辈。”
　　东方白头也不回的跑去。
　　身形涌动，再次出现时，已挡在第五飘柔的面前。
　　“怎么？
　　到现在还准备一直躲着？”
　　第五飘柔扭过娇躯，不愿看东方白一眼。
　　不是不愿，而是无颜面对。
　　那天晚上的事情历历在目，一半是伤心绝望，一半是羞涩。


第2196章掏空
　　毕竟一个大姑娘一丝不挂被东方白看的明明白白。
　　换谁不害羞。
　　更何况在十分保守的位面。
　　“转过身来。”
　　东方白淡淡道。
　　第五飘柔纹丝不动，仿佛没听到。
　　“本少说的话听不到？”
　　“转过来！”
　　东方白语气加重，近乎呵斥。
　　第五飘柔撅着小嘴，一点点面对东方白。
　　“怪不得找不到，竟然在这住了两年。”
　　“千算万算，没想到在封神殿。”
　　“你知不知道一个女子在神界有多危险？
　　你知不知道本少派出多少人去寻找，你知不知我找了多久。”
　　“瞧这样子过得还不错，万一出点事情，我良心难安，怎么跟你父亲交代。”
　　东方白急躁道。
　　“不回家，也不给我一个地址，你想干什么。”
　　第五飘柔一句话未说，眼泪始终不停，一直没有间断。
　　我见犹怜！
　　东方白看着，有些不忍心。
　　继而抬腿走过去，叹息一声，伸出手替她擦掉美丽脸颊上的泪珠。
　　“呜呜呜！”
　　第五飘柔蓦然一把抱住日思夜想的人，淘淘大哭，哭的丧尽天良，奶凶奶凶的。
　　东方白没有推开，任由眼泪挥洒在肩膀。
　　良久！
　　由哭泣变成了抽泣，情绪渐渐稳定下来。
　　“好了，看到你平安无事，我就放心了。”
　　东方白轻轻拍打她的后背安慰道。
　　“还有脸哭，本少不打你一顿就不错了。”
　　“东方大哥，我又见到你了。”
　　第五飘柔嗓子微哑。
　　“你随时可以见到，自己躲起来怪的了谁？”
　　“怪你！”
　　第五飘柔瞪了一眼。
　　“行，你说怪我就怪我吧。”
　　东方白不计较，不抬杠。
　　“现在哭也哭了，抱也抱了，可以松开了吧。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔后退两步，保持了一点距离。
　　两年未见，还是对a妹子。
　　没什么长进。
　　“东方大哥，你来封神殿是特意来找我的不？”
　　“不是！”
　　东方白实事求是。
　　太直了。
　　人太直，骗骗人家也好啊。
　　难道心中的那道大门还没有打开？
　　关的那么死吗？
　　“不揍你就偷着乐吧，还专门找你？
　　本少这两年派出去的人还少么，没有一万也有八千。”
　　“瞧瞧第五小姐多大面子，费心费力，操碎了心，还有脸提。”
　　东方白讽刺道。
　　“东方大哥，你真派出很多人找我啊。”
　　“废话不是。”
　　东方白瞥了一眼。
　　第五飘柔抿嘴偷笑，抑郁之心一哄而散，不见踪影。
　　“实话讲，今天来封神殿是为了修整一些阵法，三年之期马上到了，我需要做一些准备。”
　　“嗯！”
　　第五飘柔点点头，“天外魔域的可怕程度可想而知，封神殿全体上下牺牲，只为了堵住出口，若是神界人类败了，我们将一无所有，包括生命。”
　　“对啊，你是跟着我一起去，还是在这等着？”
　　东方白征求意见。
　　“当然跟着你，以后的日子，我都跟着你。”
　　第五飘柔半开玩笑。
　　东方白没有回应，不知是沉默代表接受，还是不知怎样再一次拒绝。
　　“走！”
　　东方白拉着她的小手到达封神大殿。
　　还是老样子，一层不变。
　　老殿主不会再出现，他的神魂永远消散，完全投入到阵法之中。
　　阵法中央位置不断闪烁红色光芒，一丝丝戾气散发出来，每闪动一下便代表天外魔域的人在冲击一下。
　　而且阵法已经不稳，几乎到了破败的边缘。
　　天外魔域的冲击频率很高，一下又一下，一波又一波。
　　如果不加固，多撑三个月也是妄想。
　　东方白四处打量大殿，不出一刻钟便开始着手布置。
　　不仅加持出口阵法，还要在大殿之内布置重重关卡。
　　布阵不仅消耗混沌之气，还要用到神器，神石之类。
　　这是一笔不小的‘消费’。
　　白联盟这两年发达了，一切都不缺，但这样的消耗还是有些肉疼。
　　阵法布置最高级，用到的东西肯定顶级。
　　有难度较大的阵法，一番操作好几天才能完成。
　　累点就算了，还往里搭东西。
　　不过都是东方白心甘情愿。
　　不舍得宝物，怎能杀更多的魔头？
　　多死一个，就可以减少一份伤亡。
　　阵法密密麻麻，一环套一环，一扣接一扣。
　　有好几个阵法组成一个超级杀阵，有一个大阵可以分化出几个小阵。
　　东方白对阵法十分精通，由他布置阵法再适合不过。
　　殿内弄完，开始弄殿外。
　　足足忙活了一个月。
　　按照估计，这些阵法足以让天外魔域美美的喝上一壶。
　　第五飘柔在旁等着，一个月来她不曾打扰，只有呆呆的看着。
　　看着东方白的一举一动，看着他的认真，他的努力，他的所有所有一切。
　　只要是他，永远都看不够。
　　爱已骨髓，刻入心底。
　　搞完这些之后，东方白带着第五飘柔离开。
　　储物戒指原本丰富海量，现如今空空如也，剩点稀松平常，感觉一下被掏空。
　　不，不是感觉。
　　就是被掏空了！
　　“丫头，你去哪？
　　回星河宗？
　　还是白联盟？”
　　“白联盟？”
　　第五飘柔第一次听到这个名字。
　　“嗯，白联盟是我组建的。”
　　“那一定很厉害喽？”
　　第五飘柔对东方白那是一万个自信。
　　“还成。”
　　“我回一趟星河宗，然后再跟你去白联盟。”
　　第五飘柔决定道。
　　“你走了两年多，还是在星河宗多陪陪父母吧。”
　　东方白揉了揉她的小脑袋，“等回去之后本少要闭关了，争取在天外魔域冲破封印之时，再提升一阶。”
　　目前东方白的修为境界还待在神皇中阶，不提升一下怎么能行？
　　而且他也到了突破的边缘。
　　上升一阶，完全不成问题。
　　这次他口中的突破并非指神皇高阶，而是巅峰。
　　只有到达巅峰，才算真正的站在神界之巅。
　　也是神界最好层次。
　　“那我也去白联盟。”
　　第五飘柔固执道。
　　“行吧，我送你到星河宗之后便离开，住上两天再去白联盟也不迟。”
　　“东方大哥，你不上山坐坐？”
　　“不了。”
　　东方白摇摇头拒绝。
　　“为什么？”
　　“你两年多都待在封神殿，对外界不太了解，期间发生了很多事情。”
　　东方白无奈道。
　　“你和爹爹发生矛盾了？”


第2197章冲刺神皇巅峰
　　既然第五飘柔猜到了，东方白不便隐瞒，只好点点头。
　　“因为什么？”
　　“一时半会说不清，不墨迹了，走吧。”
　　东方白带着她去了星河宗，到了山脚下，便让其一个人上山，自己则向白联盟方向掠去。
　　第五飘柔一回来，第五天河高兴坏了，亲自跑下山来迎接。
　　女儿是不是心头肉不清楚，但绝对是第五天河的心肝宝贝。
　　消失了两年多，心里不知道多挂念，多担心。
　　甚至想到过更糟糕的结果。
　　是不是已经出现了意外？
　　已经死了？
　　现在完好无缺，平平安安的回来的，怎能不高兴。
　　对着女儿嘘寒问暖，关怀备至，脸上洋溢着压制不住的笑意。
　　一整天都陪在女儿身边，哪也没去。
　　问问这，问问那，问题多的让人头疼。
　　比如这两年去哪里了，因为什么消息的？
　　又是怎么回来的，在封神殿怎么生活等等……
　　第五飘柔在星河宗待了三天，便决定去白联盟。
　　第五天河犹豫了很久，最终一声叹息默认。
　　女大不中留，说什么都白扯。
　　第五飘柔从小倔强，有自己的主意，一旦决定好，其他人很难改变她的想法。
　　去就去吧。
　　那个混小子其实也配得上自己女儿。
　　挺优秀。
　　短短数年时间，就改变了神界局势。
　　三大宗门跌落神坛，都是因为东方白。
　　说是个奇才也不为过。
　　只可惜他有女人了，要不然当初也不会那么反对，那么对东方白抵制。
　　女儿去而复返，失而复得，第五天河不想再过度为难。
　　任由她去吧。
　　只要女儿能得到幸福，一切随她。
　　这是她自己的选择，好与坏怪不得任何人。
　　后悔也好，幸福也罢，不想再多过问一个字。
　　第五飘柔毅然决然的走了。
　　她的态度明确，始终都明确，从未有一丝丝变动。
　　……
　　白大少到达白联盟之后，就进入闭关状态。
　　白联盟所有事物都交给了清幽，顺便嘱咐了第五飘柔过几天会来，让她接待，安排住处之类。
　　此次闭关，他想达到最巅峰。
　　成为神界的佼佼者，最高境界。
　　是否能实现心中目标，只有靠他自己。
　　东方白进入混沌珠之后，三天之内便到达了神皇高阶。
　　因为只差临门一脚，进入高阶不算难事，可以说顺其自然，水到渠成。
　　接下来白大少没有急着一鼓作气，猛然持续推进。
　　这不是着急的事，越急越容易出现差错。
　　而且想再进一步，哪有那么简单。
　　他准备做什么呢？
　　储备能量！
　　混沌池水，水中神果，还有一小半的灵脉。
　　想在几个月之内突破到最巅峰，没有能量的积蓄怎么提升？
　　于是东方白豁出去了，决定赌一把。
　　他趴在混沌池水边缘，把头埋入其中，大口大口的喝混沌神水。
　　池水有多少，他便喝多少。
　　要知道混沌神水的威力，蕴含能量有多大，有多强。
　　并且储备充足，神水的量足以建造一个小湖。
　　花费了近一个时辰，混沌神水喝的一干二净，原本水中的神果也被吃进肚子里。
　　不仅如此，还拿出一瓶丹药，一口气全部灌入口中。
　　身边摆上小半灵脉，开始正式闭关。
　　这么多能量强硬塞入身体之中，真狠呐。
　　不是整死自己，就是突破。
　　二选一！
　　外面风平浪静，在东方白闭关第二个月，清幽开始动员整个神界的修炼者。
　　不管是门派还是个人团体，都收到了天外魔域入侵的消息。
　　早点动员，早点做准备，让大家有个心理准备。
　　别等到时天外魔域大军攻来，还不知道怎么回事。
　　同时也在号召体系化作战，尽量向白联盟靠拢。
　　此消息一出，有人相信，有人则怀疑白联盟虚张声势，存在见不得人的目的。
　　说不定靠这则消息，扩大自己的势力，以完成个人狭小的心思。
　　什么人都有，每个人的阅历不同，成长环境不一样，他的思维就有所改变。
　　清幽也没想着让所有人相信。
　　能笼络一部分是一部分。
　　人手越多越好。
　　这不是闹着玩，弄不好神界危矣！
　　三大宗门隔了一天也发出同样的讯息。
　　尽量把神界力量聚集在自己手中，聚集多少算多少。
　　最好分为四个部分。
　　三大宗门和白联盟。
　　这样一来，容易调配，也好形成统一作战。
　　散乱始终不妥。
　　这边一榔头，那边一棒槌，出击不到关键点。
　　讯息铺天盖地，传遍整个神界。
　　前有白联盟，后有三大宗门，一个个都在散播，神界起码有九成的人都相信了。
　　别看平时大家伙谁都看谁不顺眼，到了关键时期都摒弃前嫌，一致对外。
　　四方势力聚集的人越来越多，越来越强横，尤其白联盟，短短三个月扩展到五百万人。
　　三大宗门加在一块也大致到了五百万。
　　别小看三大宗门，他们的影响力依旧存在，毕竟在神界称霸了数万数十万年，已然有种根深蒂固之感。
　　不然也招不到那么多人。
　　招人始终有人负责，不管白天还是黑夜，不管在任何时候，都有人去做。
　　清幽乃帅才，能力出众，不服不行。
　　区区一介女子将数百万人分配规划的板板正正。
　　大刀阔斧，大肆整顿。
　　五百万人分成五个战区，一个战区百万人，由四位兄弟统帅，最后一支掌握在清幽手中。
　　不仅如此，还挑选出了数十位神皇境。
　　也是最尖端的力量。
　　这些人到真正战斗时，大有作用。
　　可以斩首，可以护主，也可以带队厮杀。
　　分划出来有大大的益处。
　　还有很多小细节，比如情报，后勤，炼丹师等等……
　　这些都需要整顿。
　　而清幽自己一个人便操作的如鱼得水，手到擒来。
　　看到没，有一个好媳妇比啥都强。
　　怪不得老人都说，娶婆娘不能大意，足以影响家中三代人，甚至更多代。
　　妻子的位置，决定了太多太多因素。
　　娶个煞笔，一辈子翻不了身，不添乱，不扯后腿就谢天谢地，烧高香了。
　　相反，有一个各方面都出色的婆娘，或许可以直接改变你的人生的命运。
　　即便没有，也不会让家更糟糕。


第2198章封印破除
　　封印即将破除。
　　封神殿方向已然开始冒出若有若无的黑气。
　　虽然并不太明显，但内心的忌惮，靠近时莫名的心跳，以及内心的紧张和恐慌浮现于表。
　　距离东方白所说的日期还剩下不到一个月，战事一触即发，随时可能发生。
　　关键白大少还没有出关。
　　这天，清幽忙完所有事务，揉了揉两侧的太阳穴。
　　似乎又想到了什么，朝着门口守卫招了招手。
　　“夫人，您有何吩咐？”
　　守卫恭恭敬敬道。
　　“传信三大宗门，我要与他们见上一面。”
　　“三大宗门？”
　　“是！”
　　守卫没有多问，接到命令立即去办。
　　“清幽姐姐，我们找三大宗门做什么？”
　　一旁的小蝶好奇问道。
　　“合作共赢。”
　　清幽说出重点，“这场仗少不了三大宗门，我们必然要与他们达成一定共识。”
　　“否则，心中不安，胜败难料。”
　　“三大宗门与我们之间存在巨大矛盾，即便我们摒弃前嫌，不计较，不追究，他们甘心与我们合作吗？”
　　“会的！”
　　清幽站起身，走向门口，抬头望着无尽苍穹。
　　“在大是大非面前，我相信三大宗门会与我们一样一致对外，也会十分愿意与白联盟合作。”
　　“抵御外敌是神界每个人的职责和义务，三大宗门没理由拒绝。”
　　“嗯，我认为清幽妹妹说的不错。”
　　万红衣表示认同。
　　“主动寻求合作，这一步是正确的。”
　　几个姐们都支持清幽的决定。
　　“对了清幽，莫离还没有踪迹吗？
　　我们把消息散发出去那么久，招贤纳士也有几个月了，神界将面临劫难，他若无事，应该赶来了才是。”
　　许晴话语中有着浓浓的担忧。
　　“没结果。”
　　清幽摇了摇头。
　　“唉，他是夫君的兄弟，万一有了差池，夫君会很伤心难受的。”
　　“希望他安然无恙。”
　　“还有一件事，我要提一下意见。”
　　万红衣坐在一张椅子上，难得的端正。
　　“什么？”
　　“我们数百万大军分为五个战区，你领导一支没问题，楚流风几位兄弟率领也没毛病，但由计不浪统领百万人，我有点担忧。”
　　“那家伙一向不靠谱，他真的可以？”
　　“……”计不浪在几位大嫂心里的形象也不怎么样嘛。
　　臭出名堂了。
　　“应该没事。”
　　清幽想了想道，“计不浪虽然懒了点，不努力些，吊儿郎当，但他绝对可靠，是夫君得以信赖的几人之一。”
　　“把计不浪的兵权收回，还有谁可以胜任。”
　　“我啊。”
　　万红衣指了指自己，“别忘了我曾经也是一方霸主，统领过数十万圣兽。”
　　“咱们撤掉计不浪的职位，会不会让他心理遭受打击？”
　　清幽顾虑道。
　　“那家伙高傲的很，肯定会难受。”
　　许晴回应道。”
　　既然给他了，就暂时让他带着吧，如果真要撤销，等夫君出来让他决定。”
　　“好！”
　　“就这样吧。”
　　三日后，清幽前往壮阔山峰，身边跟着两位神皇境保驾护航，还有一个第五飘柔。
　　之所以前往壮阔山峰，是因为三大宗门定下的位置就在那里，以商讨合作一事。
　　他们是如何讨论的，又是谁占据主导地位，这些统统不重要。
　　重要的是他们达成了一致。
　　这件事成了。
　　四大势力将联合阻击天外魔域。
　　有了口头上的约定，四家可以相互联络，相互商讨，相互走动，相互配合出击。
　　这对于神界所有人来说是一则好消息。
　　匆匆又过去一个月，封神殿的封印已然压制不住。
　　四大势力做好了准备，在封神殿的四周做好了围杀。
　　所谓的围杀，其实很好理解，将整个封神殿包围，出来一个杀一个，出来两个杀一双。
　　四个方向由四大势力把控，白联盟负责东边，三大宗门负责其余三个方向。
　　只可惜，至今东方白还未出关。
　　也不知道他怎么样了，进展如何。
　　这天晚上，地动山摇，摇晃不止，神界大部分地区都感到了震动感。
　　更不用说在封神殿四周，震感更猛烈。
　　晃动不止，似乎神界末日到来。
　　黑色气息渲染了封神殿整个上空，别说晚上，即使白天也是黑压压一片，无形之中给人一种深深的压迫感，危机感。
　　清幽传达命令，安抚人心，准备应战。
　　任何人不许玩忽职守，掉以轻心。
　　晃动一波又一波的毫不间断，紧张氛围布满了整个神界，包括白联盟和三大宗门。
　　谁也不知道接下来面临的是什么，天外魔域又是什么样，怎样的实力，所有的一切都不得而知。
　　未知的永远是最可怕的。
　　这一点无从反驳。
　　强烈的晃动感持续了整整三天，随着一声震耳欲聋的爆炸，彻底消停。
　　也预示着天外魔域正式出现。
　　出口阵法毁坏，封印破碎，不再有压制作用。
　　若不是有东方白提前布置的重重阵法，方圆千里，甚至万里，都将毁于一旦，寸草不生。
　　没有任何一个活着的事物可以逃过一劫。
　　清幽稳坐钓鱼台，不慌不忙，彰显巾帼不让须眉的女王风范。
　　慌乱只会让自己出错，带不来丁点好处，唯有稳才能求得最好的出击和胜率。
　　虽然知道天外魔域出来，必须破掉东方白的阵法，可能还需要几天时间。
　　为了以防万一，清幽还是让人提高警惕，一刻不许松懈。
　　拿出最好的状态对待每一刻。
　　只要有人在封神殿出来，格杀勿论，一个不留。
　　封神殿内已经乱了，杀机纵横，阵法启动，一层又一层，一个又一个，环环相扣。
　　源源不断的人争先恐后出来。
　　出来就是死，出来就是死。
　　短短一瞬间，尸体已经横七竖八，趟满一片。
　　这些人是天外魔域最低级，用来探路之用，也可以说是小白鼠。
　　在此不得不说一句，天外魔域的人真丑。
　　或许丑字已经不能形容他们了。
　　奇形怪状，奇葩至极，可谓一塌糊涂。
　　有三条腿的，四条腿的，两个头的，雌雄同体，恶心的让人反胃。
　　至于模样，说是人也可以称之为是，说不是也可以说不是。
　　纯纯的怪物！


第2199章怪异的天外魔域
　　鲜血呈黑色，并伴随着恶臭。
　　好似普通人中了剧毒一般。
　　实则，天外魔域的血液就是这样。
　　天生如此。
　　他们穷凶极恶，不畏生死，大喊大叫着往外冲。
　　即使死了很多同伴，他们也不管不顾，好似没看到一般，野蛮的冲撞。
　　阵法一层层被冲破，被击垮。
　　天外魔域付出的代价也显而易见。
　　尸体堆积成山，肉沫成河。
　　东方白的阵法果然霸道，厉害程度无法言语。
　　就这么过了整整七天。
　　七天之后，天外魔域出来了。
　　预估计，仅仅破掉封神殿所有阵法，天外魔域一族就付出数十万人的性命。
　　这些人的实力有高有低，参差不齐。
　　但大多都为低级。
　　低等人永远都是最惨的，不管在哪个地方。
　　“清幽夫人，有天外魔域出来了。”
　　“还用多说？
　　杀！”
　　“已经杀了几十个。”
　　“他们的实力怎么样？
　　与我们神界相比如何？”
　　“不怎么样。”
　　那人一口咬定，甚是有些看不起。
　　“确定？”
　　“确定，那几十人大多都在神武境，不堪一击，被我们一波杀尽。”
　　清幽皱起了柳眉。
　　“清幽妹妹，你怎么了？
　　是不是觉得不对劲？”
　　“嗯！
　　天外魔域当初可是连封神殿都没解决的问题，可想而知他们一族的强悍，怎会如此薄弱。”
　　“难道为了冲击封印和阵法，消耗过度？”
　　“不对！
　　重头戏应该还在后面。”
　　清幽给出击结论，“这才刚刚出来几十个，但不管多少人，我们唯有竭尽全力。”
　　“联络三大宗门，告诉他们一定要按计划进行，不能被天外魔域打乱四面围堵的方阵，一旦有支撑不住的地方，立即向我们请求支援。”
　　“白联盟在第一时间派人过去。”
　　“是！”
　　“快去。”
　　有了第一批天外魔域出现，说明封神殿已经被打开了缺口，阵法出现了纰漏。
　　天外魔域将源源不断的出现，一个又一个，一批又一批。
　　但不管出现多少，等待他们的都是一个结果：死亡！
　　天外魔域长得奇形怪状，可也不是傻子。
　　在死了数千人后，他们便不再急于冲出去。
　　而是龟缩在封神殿内。
　　等攒够了一定的人数，一起往外冲。
　　可这样有用吗？
　　没有！
　　外面集结了上千万人，上千万的修炼者，想冲破他们的围剿很难很难。
　　断断续续的杀戮，持续了一整天。
　　没有太大规模，也没有太大的难度。
　　出来的天外魔域都被杀了。
　　只是他们的样子太丑，血太臭，让许多人干呕不已。
　　长得什么玩意？
　　造物者太可恶，竟然把他们给造了出来。
　　不是纯粹的恶心人吗。
　　草！
　　还有他们的名字也特别奇怪，大体都是四个字，五个字。
　　比如宫本五六七！
　　这他么什么破名字，乱七八糟的，一点文化底蕴没有。
　　还有更奇怪的，雌雄同体的人是怎么繁殖下一代的？
　　而且雌雄同体的种类繁多。
　　有一半男人相，一半女人相。
　　有长在前面的，还有长在后面的。
　　幸好没在头顶上。
　　不行了。
　　呕！
　　第二天，第三天，都没有太大问题。
　　局势被牢牢掌控在四大势力手中。
　　四大势力组成的方阵很简单，一家守一面，一家看守一个方向，谁都不可以乱动。
　　形成一个方字型。
　　将天外魔域死死困在里面。
　　可以死人，可以流血，但不能被天外魔域打开缺口。
　　一旦开了口，他们就会彻彻底底的进入神界。
　　当然，也不能一辈子永远的守在四个方向，墨守成规。
　　上千万人一直按兵不动，要到什么时候？
　　一年？
　　十年？
　　还是百年？
　　谁也耗不起。
　　目前不清楚天外魔域的战力和实力嘛，目前唯一保守的方法和方式。
　　待时机成熟，自然想方设法攻进去。
　　甚至杀到那个天外魔域的地盘。
　　将其赶尽杀绝，永绝后患。
　　然而，事情不会这么简单。
　　绝不仅仅于此。
　　相信天外魔域的行动不会这么简单。
　　就这样出来几十上百个人。
　　他们必然有大动作。
　　在第七天时，发生了特殊情况。
　　一批天外魔域朝着西方极速掠去。
　　一出来封神殿，就一股脑的冲出。
　　他们不再是四处分散，不再没有规律，而是有组织，有预谋。
　　经过这么多天的试探，他们已经了解西边是最为薄弱的一面。
　　数量密密麻麻，最少有几十万人。
　　几十万啊。
　　数量翻了十万倍。
　　以前只是一股一股的冒，像撒尿一样，淋淋拉拉。
　　这次就是大江大河，一股脑的对准一个方向冲击。
　　试图冲破防线。
　　而且带领者浑身血气，拥有两个脑袋，四只手，不人不鬼。
　　手中握着四把钢叉，闪闪发亮。
　　负责西面方向的是千通门，的确是最弱的势力。
　　总人数在一百万人左右。
　　数十万天外魔域冲过去……
　　清幽得到消息，决定立即增员。
　　一挥手就是五十万，由楚流风带队。
　　不仅是白联盟，其余两大势力也或多或少的增员兵力。
　　现在不是勾心斗角，耍心眼的时候，一荣俱荣，一损俱损。
　　谁敢藏小心思？
　　四大势力的头目不是煞笔，神界一旦被占领，谁也活不成。
　　这一战打的很辛苦，从天亮打到天黑，从天黑杀到天亮。
　　双方互有损伤。
　　从而进一步了解了天外魔域的实力。
　　他们不是一群乌合之众，反而强悍的要命。
　　每个人都有一个特殊能力。
　　比如有的人一般兵器伤不到丝毫，有的力大无穷，有的身上带毒，无法破解，甚至有的杀不死！
　　一刀从中间劈下去，身体分成两半，竟然还活着继续战斗。
　　他们的怪不是一星半点。
　　并且还拥有神界人类的修为。
　　虽然不是神灵之气，但他们拥有自己的修炼方式，特殊气体。
　　难以对付！
　　这么说吧，同样的修为境界，他们占据的优势很大。
　　最为主要的是，他们每个人的能力不同，对付他的方法，用到另外一个人身上不一定合适。
　　处处透露着怪异。
　　数十万天外魔域在接近二百万人的厮杀中渐渐有败退迹象……


第2200章清幽的压力
　　三倍，甚至四倍的人数，才得以将天外魔域压制。
　　天外魔域退回封神殿。
　　不管怎样，第一仗算是打胜了。
　　但伤亡不少，不可忽视。
　　死的人密密麻麻，只比天外魔域多，不比人家少。
　　尤其那个领头者，千通门主极力压制，使出浑身解数才勉勉强强逼退，并打中一掌。
　　若论修为的话，人家不过神皇高阶，比千通门主低了一个等级。
　　可想而知，天外魔域的战力有多强。
　　用屁股都能想到。
　　换做正常的对战厮杀，毫不留情，千通门主瞬间便可杀掉一位神皇高阶。
　　轻轻松松，不费力气。
　　不知天外魔域的尖端力量有多少，兵力情况如何。
　　如果真有几位神皇巅峰，那该如何应对？
　　谁又能对付的了？
　　目前为止，天外魔域的势力才只不过露出冰山一角。
　　到底怎样，谁也不知道。
　　清幽皱着眉头，挺直娇躯坐在一张椅子上，手中拿着一支买笔，在一张纸上写着什么。
　　神色专注，一丝不苟。
　　她在统计天外魔域一共有几个特殊能力，有没有统一特征。
　　比如力大无穷者，他们的特征是什么？
　　杀不死的人，他们一致的特点是何。
　　经过这一仗下来，她要总结一下。
　　以便想出更好的对付方式。
　　如果继续按照这样打下去，兵败只是早晚问题，神界被占领只是时间。
　　清幽写写画画，越画心思越乱，越写越压抑。
　　因为她没有发现任何有价值的东西。
　　完全没有规律可言。
　　这可怎么办？
　　那群可恶的家伙！
　　清幽把纸张丢掉，扔在地上。
　　拍了一下桌子，站了起来，朝外面走去。
　　“清幽妹妹，你不要心急，慢慢来。”
　　许晴不知该说什么，只有劝慰。
　　“不是着急，而是我们的胜算太低了。”
　　清幽摇摇头。
　　“不是我长他人志气，灭自己威风，事实摆在眼前，不得不承认。”
　　“今日是第一次大规模作战，我们伤亡对比天外魔域，翻了最少两三倍。”
　　“还是在以多胜少的情况下。”
　　清幽所说大家心里都明白。
　　根据这一场的争斗来判断，形势并不乐观。
　　甚至可以说糟糕。
　　“夫君不在，还未出关，若是短时间内被天外魔域破开出口，该如何交代。”
　　“清幽妹妹。”
　　万红衣上前搂住一只香肩，“你已经很好了，大家都满意你所做的一切决定。”
　　“莫要给自己压力，放松一下。”
　　“要不姐姐晚上给你做顿火锅？
　　咱们姐妹在一块吃顿饭喝点酒？”
　　“别了，目前哪有心思喝酒啊。”
　　清幽苦笑道。
　　“瞧你这几个月忙的神魂颠倒，不可开交，姐妹们都心疼了，今天听我的，咱们不喝多。”
　　“好吧。”
　　清幽勉强应下。
　　她太累了，需要好好休息一下。
　　每天神经紧绷，一刻不敢松懈。
　　作为姐妹，确实心疼。
　　她独掌大权，手握数百万兵马，要知道一天之中要处理多少事，下多少命令，多少人的生死全在她掌控之间。
　　然而每件事却安排的合情合理，堪称完美。
　　太不容易了。
　　若没有清幽，白联盟不会发展这么快，也不知谁能像她独当一面，面面俱到。
　　有时候才能是羡慕不来的，也锻炼不了。
　　智慧是天生的，要不有句话叫天资聪颖。
　　学只能学个大概，想学到精髓，学到完全，几乎不现实。
　　晚上，几女坐在一块，热腾腾的火锅飘荡着令人食欲大开的香气。
　　清幽显然兴致不高，嘴里吃着，脑子却一刻不停。
　　眉宇之间，还有着淡淡的忧愁。
　　估计天外魔域的事，依旧在困扰着她。
　　“清幽妹妹，来！
　　咱们大喝一口。”
　　许晴作为大姐大，首先端起酒碗。
　　“好！”
　　“干了！”
　　“嘻嘻，我也干了。”
　　令狐小涵笑嘻嘻道。
　　“清幽妹妹，你喝的太着急了，尝到酒中滋味没有？”
　　“额！”
　　清幽愣了一下，讪讪一笑，“没有。”
　　“清幽妹妹，你要保持一个良好的心态，姐姐瞧你心不在焉的样子，心中不是滋味。”
　　“等咱们打完这场仗，神界得意安宁，就彻底不再过问任何事情。”
　　“游戏人间，享受人生。”
　　“夫君什么意思呢？”
　　舞梦瑶问道。
　　“夫君曾说过，到达神界巅峰便是最辉煌时刻，也将是至高无上的存在，整个寰宇再无对手。”
　　“等到夫君出关，铲除天外魔域，我们便卸甲归田，带领着我们姐妹到处游山玩水。”
　　“或许去其他从未去过位面，也或许回咱们东方家。”
　　“说不定去做更有趣的事情。”
　　“总而言之，那时候我们除了玩就是玩，轻松自在，无忧无虑。”
　　“不对，还有造娃呢？”
　　万红衣娇不已，“婆婆当初可是想让我们都怀上，给东方家多添几个子嗣。”
　　“要不咱们生完孩子再去玩？”
　　“孩子谁带啊，指不定多调皮呢。”
　　“交给婆婆呗，她那么喜欢孩子，啥事都亲力亲为。”
　　几女吱吱喳喳，畅想着以后美好的生活。
　　在疲惫之时，展望未来的美好，是对精神最大的帮助。
　　“婆婆也就一个，家中馨儿她们生了几个孩子，我看也够婆婆忙的，咱们再生几个，她要头疼死。”
　　“那就暂时不生，多玩几年有何不好。”
　　“说着说着人家就想夫君的身子了呢。”
　　万红衣小嘴微张，拉了一下身上的衣衫。
　　“依依，你馋了可以理解，脱了也无所谓，反正就我们几个姐妹，没外人。”
　　“咯咯咯！”
　　女人聊起天来，真不比男的差。
　　什么话都敢说。
　　劲爆！
　　“对了，神兽还是一支强有力的作战力量，我要立即派人去古兽巢谈一谈。”
　　清幽冷不丁道。
　　打破了热闹的气氛。
　　“姐妹们，实在抱歉，我有些事必须要紧急去处理。”
　　清幽说着站起身，神色抱歉。
　　“我们聚在一起吃顿饭，本就是为了你，既然清幽心不在焉，心心念念，我们只好全力支持。”
　　“去做吧，需要我们姐妹的时候，只需要吱会一声，吾等全力以赴。”
　　“对！”
　　“多谢姐妹谅解。”


第2201章中计了
　　神兽的力量确实不可忽视。
　　有他们加入的话，胜算绝对会多上一分。
　　神界四大势力还在继续招人，只要一天不完全胜利，收拢人手就不会间断。
　　清幽是个雷厉风行，想到就做的人。
　　她告辞起身，准备就此忙事情。
　　“清幽姐姐，你等一下。”
　　令狐小涵开口喊住。
　　“怎么了？”
　　“古兽巢各自为王，分划很多地盘，一个个去找的话会很麻烦。”
　　“并且神兽对人类本来就有很大的敌意，别赔了夫人又折兵。”
　　清幽一点就透，“我明白你的意思了。”
　　“清幽姐姐聪明，神兽有血脉压制，崇拜强者，让人带着我的小白白去，事半功倍。”
　　“多谢小涵妹妹帮忙。”
　　“一家人不说两家话。”
　　令狐小涵随之召唤出神鸟凤凰。
　　不得不说，真漂亮。
　　周深环绕着淡淡火焰，却无比炙热。
　　哪怕神皇境，一旦靠近就感到不舒服。
　　烤的难受。
　　“只是夫君不在，若是加上遮天，一龙一凤不需要任何人手，便可让古兽巢全体出动。”
　　“有小白白就够了。”
　　清幽转身离开。
　　继而安排了几个人手，一起前去古兽巢。
　　目前不确定天外魔域怕什么，但不得不尝试一些办法。
　　总不能坐以待毙，更不能就这么血性硬拼下去。
　　于是清幽当晚又下了一个命令。
　　等第二次天外魔域进攻时，尝试采取火攻的方式。
　　火，自然不能是星星之火。
　　别说对天外魔域，即使普通人也难以起到作用。
　　丹火，或者修炼火系功法的人。
　　尤其高等修炼者。
　　尝试天外魔域怕不怕。
　　如果有作用的话，一些火系神兽，和小白白凤凰就起到至关重要的作用。
　　清幽真是一刻也不闲着，脑袋一刻不停转动。
　　她无时无刻不在考虑应对方法。
　　第二天，天外魔域再次出动。
　　还是西边方向，这是和千通门干上了。
　　要弄死千通门啊。
　　幸好上次调动过去的兵力没有调回来，否则非被他们冲破不可。
　　天外魔域好大的手笔，一动就是数十万人。
　　惨烈的场景再次上演。
　　惨叫声，打斗声，神灵之气满天挥动，战况十分激烈。
　　“杀！
　　！！”
　　“大家别怕，退一步就是我们的家园，退一步就是对他们的妥协，将会进一步加大天外魔域的嚣张气焰。”
　　“我们没有退路，死也要拉上垫背的。”
　　“干他娘的。”
　　“这群狗东西想占领我们的地盘，想都不想要。”
　　神界之人疯狂起来，满身热血，意气风发。
　　人真急眼了，是不要命的。
　　那种状态最可怕，最吓人，战斗力也是最强之期。
　　一个个如狼似虎，叫嚣着，杀伐着，拼着命保护着自己的家。
　　其实那句话说的很对，我们没有退路了。
　　天外魔域可以退，大不了回到他们原来的鬼地方。
　　神界之人若是退，那就彻底完了。
　　堂堂神界，几乎寰宇最高位面，岂可让一些杂碎所占领？
　　他们也配！
　　狗东西只能睡在狗窝，稍微铺点草，都是对他们的眷顾。
　　这场仗打了将近两个时辰，死伤不必多说。
　　总之对比上一场，要好上一些。
　　这次他们的血性全部爆发出来，能拉一个垫背的就拉一个，即使打不过，临死之前也要捅上一刀，咬上一口。
　　天外魔域恶，你要比他们更凶恶。
　　更凶狠！
　　再狠一点就自爆。
　　神魂不要，转世不想，就为多拼死一个。
　　你有张良计，我有过桥梯。
　　天外魔域不是一群傻子，上次没冲出去，这次还一层不变？
　　不！
　　他们更多的人手此时才真正显现，对着北面冲去。
　　人数多达百万！
　　百万的怪物应该就是他们的主力。
　　北面负责守卫的星河宗。
　　目前，许多兵力调往西边，星河宗的人手不足百万数。
　　也就是说人数上不及，整体实力上不及，个人作战能力不及。
　　并且天外魔域的杀伐很重，闭着眼睛往前冲，势必要突破防线。
　　清幽得知此事，再次派出人手。
　　一动便是二百万。
　　以最快的速度赶往。
　　慢一分便给对方一丝的可能性。
　　没想到如此丑陋的怪东西，还有些智商。
　　清幽来回在帐篷内走动，心急如焚。
　　这次恐怕危险了。
　　左思右想，犹豫不决，又加了五十万。
　　天外魔域的战斗力，生命力太强，哪怕有这些人也难以抵抗。
　　神兽一族怎么还不来，若是天外魔域再留有一批人，那就难办了。
　　怕什么来什么。
　　果然，天外魔域还有一批人，人数同样有百万，朝着南边而去。
　　遭了！
　　清幽坐立不安，白联盟一共五百万人，调到西边五十万，分给北边二百五十万，目前自己则剩下两百万。
　　南边有难，到底该不该支援。
　　“干！”
　　经过考虑，清幽做出决定。
　　一百万人即时动身。
　　家底都派出去了。
　　只剩下清幽自己领导的百万人马。
　　唯一的一支了。
　　一个时辰后，情报便传来消息，南边即将坚持不住了。
　　南边是神通门，原本一百万加上白联盟的百万，一共两百万人。
　　两百对战一百，显然有些弱势。
　　在人数并不对等的情况下，并不存在压倒式的优势。
　　而且情报中还提到，攻击南边的天外魔域更强横一些。
　　不，不是强横一些，是强横许多。
　　中计了！
　　当看到北面受到百万天外魔域的攻击，本能的认为是天外魔域的中坚力量，派出更多的人手镇压，杀伐。
　　把大部分的兵力调遣出去。
　　结果南边才是天外魔域的重中之重。
　　够狡猾！
　　完全压错了宝！
　　“红衣，这里由你坐镇，我亲自去南边一趟。”
　　清幽下达命令。
　　“不行，你主掌大局，怎么能走？
　　完全不符合常理。”
　　“要去还是我去。”
　　万红衣主动请缨。
　　“对，还是我们去吧，这段时日清幽太累了，我们看在眼里，疼在心里。”
　　“走，姐妹们。”
　　“好！”
　　“神皇队要不要带上？”
　　“不必，留在这儿吧，相信古兽巢的援兵快到了，到时候神兽大军一来，南边危机可解。”
　　“不要神皇队，星辰小队必须带上。”
　　清幽担忧道。


第2202章迷惑
　　星辰小队是夫君最为忠心的部下，没有之一。
　　只有带上他们，清幽才够放心。
　　“行！”
　　几女应下，随之急忙赶往南边。
　　那里的战况异常惨烈，没见过大场面的人，难以想象，也难以承受。
　　血腥的场面让人头皮发麻。
　　满地的尸体，满地的残肢断臂，血液的味道充斥着整个胸膛，令人恶心作呕。
　　几女来到地方，见到神通门主郝三通正被两人包围夹击，嘴角挂着残留的鲜血，略显狼狈。
　　“梦瑶和我去助郝门主一臂之力。”
　　万红衣当即做出决断。
　　“好！”
　　舞梦瑶当仁不让，一口答应。
　　两女飞身而上，飞跃上空。
　　“又来两个送死的，本尊送你们一起上路。”
　　一男子狠辣道。
　　他叫宫本一郎，两条胳膊，四条腿，手中拿着一把类似方天画戟的兵器。
　　最该死的是他的长了四只眼睛，两黑两白，两大两小，丑陋的一批。
　　“就凭你，也配！”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　宫本一郎色眯眯一笑，“本尊尝遍了本族女子，就是不知神界女子滋味如何，是否妙不可言，回味无穷。”
　　“今天不管如何，进也好，退也罢，必然抓了你们两个小妞。”
　　“长得如此漂亮，生出的孩子也一定不差。”
　　难以想象和这等怪物结合，会生出什么玩意。
　　想想就头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩。
　　“不撒泡尿照照自己德行，本姑娘就算死，你也休想。”
　　“梦瑶，和他啰嗦什么，直接杀了。”
　　“上！”
　　两女达成一致，同时出手。
　　另一边，由于两女的参战，郝三通压力倍减。
　　少一个人，便少了一半的压力。
　　本来败势，如今持平。
　　郝三通心里骂娘，这些该死的东西太难对付了。
　　明明比自己弱一个境界，却被打的狼狈不堪，没有东方白的两位女人，老夫说不定就栽了这里。
　　堂堂神界巅峰，三大势力之一，威风凛凛，人人敬畏，却在今天丢人殆尽。
　　“落马神刀！”
　　郝三通憋着一股气，越战越勇。
　　败势变成占据上方的一方。
　　神灵之气贯彻全身，发挥到极致。
　　手中的宝刀杀气弥漫，纵横四方。
　　两女却没如此战力，刚过不足十招便落入下风。
　　不是她们实力不行，而是对方太强。
　　舞梦瑶的短刀本是一件上等神兵，真叫一个锋利，然而刺在宫本一郎身上，伤不到分毫，只有一个浅浅的印记，再无去他。
　　“凤舞九天！”
　　舞梦瑶娇喊一声，周身散发火红色，九只虚拟凤凰凌空而起。
　　“九尾风凌！”
　　万红衣不甘示弱，追上姐妹的脚步。
　　试图二合一，给宫本一郎重重一击。
　　“桀桀桀，好玩，你们神界一些花里胡哨挺有意思，但中看不中用。”
　　“瞧瞧我们天外魔域实用招数。”
　　“吼！
　　！！”
　　一声怒吼，血盆大口满是恶臭，声波扩散，强势无匹。
　　“哎呀！”
　　“噗！”
　　两女经受不住，倒飞出去。
　　舞梦瑶在半空中吐出一道血箭，脸色苍白。
　　幸好被万红衣拉了一把，不然就掉落下去了。
　　“两位美女，你们神界是否也崇尚强者？”
　　“废话少说。”
　　舞梦瑶擦了擦嘴角血迹。
　　“如果是的话，你们应该对我膜拜不已，本尊宠幸你们，顺理成章。”
　　这是什么神逻辑？
　　什么思想？
　　你厉害就能顺便宠幸任何人？
　　天外魔域都是这样的吗？
　　实则还真是。
　　他们没有规矩，没有礼节，都是一些粗鄙之人。
　　在男女方面更是一塌糊涂，乱七八糟。
　　父女之间，兄妹之间，母子之间，叔嫂之间……
　　他们不分上下，不分老幼。
　　说到底的话，连畜生都不如，说是畜生，都抬举了他们。
　　寰宇之中，不该有如此种族，如此下贱的东西。
　　“放屁，本姑娘就是死，你也休想。”
　　“比起我们夫君，你还差的远，屎都算不上。”
　　“你们有夫君了？”
　　宫本一郎一滞。
　　“废话！”
　　“嘿嘿，有夫君更好，本尊就喜欢夺人所好。”
　　变态的狗东西。
　　“是吗？”
　　万红衣声音诱惑，葱白手指划过自己的精致的脸蛋。
　　腰身微扭，妩媚万千，动人心弦。
　　双眸放光，妖异无比。
　　怎叫一个娇媚。
　　宫本一郎在瞬间痴迷其中，口水滴滴答答。
　　“我美吗？”
　　声音穿透性极强，仿佛就在耳边吹动。
　　“美！”
　　宫本一郎下意识点点头。
　　“想不想要妾身？”
　　“想，非常想。”
　　“想的话，你愿意为我去死吗？”
　　宫本一郎双眸猛缩，好似恢复过来。
　　万红衣拉了拉衣物，露出一块雪白香肩。
　　“哎呦～，看来大人并不是真心喜欢奴家，只是嘴上说说罢了。”
　　“我真喜欢。”
　　宫本一郎又回到猪哥样。
　　“真喜欢，那你也不肯为奴家死，可见言不由心呀。”
　　“我……”万红衣见情况不好，又换了一个妖娆的姿势。
　　“那你过来亲奴家一口怎么样？
　　奴家就喜欢你这样高大威猛的男人。”
　　“好，好，好！”
　　宫本一郎痴迷道。
　　随之一步步走过去。
　　“来呀，过来，小女子任你处置。”
　　万红衣在说这些话的时候，差点没吐出来。
　　太膈应，太考验心态了。
　　心理素质差的，非得把胆汁吐出来不可。
　　宫本一郎来到跟前，双眼无神呆滞。
　　“宫本，你在做什么。”
　　一道声音怪吼。
　　“呵，与本座单打独斗还敢分神，找死！”
　　郝三通杀意不减。
　　怪喊提醒之人，正是宫本一郎的同伴，也是与郝三通对战的天外魔域统领之一。
　　就在此时机，万红衣使出浑身解数，猛出双掌。
　　一旁的舞梦瑶也是如此。
　　此时不动，更待何时。
　　两女以迅雷不及掩耳之势打了出去。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　四只肉掌几乎同时印在对方身上。
　　宫本一郎倒飞出去，口中黑血像不要钱似的流淌。
　　“依依，乘胜追击。”
　　舞梦瑶提醒道。
　　“嗯！”
　　宫本一郎一时大意，迷恋女性，导致重伤。
　　两位神皇的全力以赴，用尽全力的一掌可不轻，几乎要了他半条命。
　　“你们两个女人该死，本尊必杀之而后快。”


第2203章神兽来助
　　“哼，你没机会了。”
　　“梦瑶，攻击他下盘。”
　　“好！”
　　两女齐心协力，杀伐果断。
　　趁他病要他命。
　　现在正是杀了宫本一郎的好机会。
　　必然拼一把。
　　一刻钟后，宫本一郎死了，四条腿剩下一条，四只眼睛全瞎，死相惨烈。
　　以为这就完了吗？
　　没有！
　　此次天外魔域的进攻很强，一共有四位头领。
　　这才清除了其中一个。
　　“神通广大！”
　　郝三通发出凌厉一击。
　　“嘿嘿，一群弱掉渣的人类。”
　　嘲笑。
　　赤果果的嘲笑。
　　“天外魔神！”
　　两道光芒对战在一起，发出剧烈的爆炸，气浪滚滚，荡漾三千里。
　　靠近两人的双方人员，受到强势扫荡，顿时灰飞烟灭，化作零星碎片消散在天地之间。
　　他们都太强了。
　　天外魔域倒退三步，口中黑血吐出。
　　郝三通勉强退了一步。
　　谁高谁低，已见分晓。
　　但人家弱了一个境界，并不在一个层次之内。
　　天外魔域真正的头领还未出现。
　　等一现身，相信神界没有敌手。
　　单打独斗，谁也不行。
　　就看东方白能否如愿进入神皇巅峰。
　　只有他进入最高层次，才有搏一搏的能力和实力。
　　其余人别指望了。
　　继而郝三通门主再度杀伐而去。
　　四个统领灭了其一，还有其三。
　　只要这三人铲除，南边局势基本可以稳住。
　　好在郝三通在不久后灭了一个，一对一，还干不掉的话，那真的可以找个粪坑一头扎进去了。
　　这场仗打的十分艰难。
　　死伤巨大。
　　可以瞧出天外魔域今天势必要冲破防线，进入神界。
　　他们对着一个方向死冲，拉都拉不住，拦也拦不住，有两次差点被他们冲开一个缺口。
　　天外魔域的强悍不止统领，还有底下的兵马也是如此。
　　费劲不已。
　　天外魔域不退，神界的人就必须打杀到底。
　　一整天无人歇息，死亡人数越来越高，越来越多。
　　“兄弟们，加把劲，神界的人快坚持不住了。”
　　一位小首领大喊大叫。
　　“神界是我们梦寐以求的地方，只要进入了神界，冲破了防线，那里便是我们的地方。”
　　“有吃的，有喝的，有数不尽的美女，想怎么玩就怎么玩，每天都可以生活在如此优美的环境当中。”
　　“杀鸡给给！”
　　“冲啊。”
　　一番措辞让天外魔域的人更加疯狂，再次对着一个薄弱点冲击。
　　惨叫声，喊杀声，打斗声，声声入耳……
　　他们的凶猛，不顾一切，硬拼硬打，让神界的人难以支撑。
　　在两个时辰后。
　　一个缺口打开……
　　“完了！”
　　万红衣看到后，心惊不已，身形一闪，急忙掠去。
　　奈何与她争斗的人不肯放其离开，死缠烂打。
　　也可以说每个人身旁都有牵绊，难以腾出手。
　　这是天外魔域的机会，一个天大时机，怎会让人去破坏阻拦？
　　拼命也要拖住，死也要死死抓住他们。
　　这不是一个人的事情，而是牵扯整个种族。
　　尤其来到神界之后，渴望更加强烈。
　　神界的空气，都比天外魔域好上一万倍不止。
　　这么好的地方，这么丰富的资源，如此美妙的女人，打开了缺口，就有很大的把握将其占有。
　　哪怕死无葬身之地，哪怕粉身碎骨，也要拼命阻止他们增援，拼命冲出围困，拼命让子子孙孙，后世后代有个良好的栖身之地。
　　天外魔域本以为要成功了，大功告成。
　　就在这时，远处传来一声响亮的鸣叫，高傲高昂，传至千万里。
　　小白白来了！
　　既然它赶到了，那么神兽大军……
　　果然，在一刻钟之中，数十万大军奔袭而来。
　　立刻将缺口补上。
　　有几个已经出来的，均被无情斩杀。
　　一个也不能跑。
　　跑一个都是祸害，都会成为巨大隐患。
　　“嗷！”
　　小白白嘴巴一张，一团高热的火焰朝着天外魔域聚集多的地方而去。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　凤凰神火又称不灭之火，燃烧无穷无尽。
　　一经沾染，便会烧的尸骨无存，渣都不剩。
　　天外魔域的眼中满是恐惧，他们肮脏，黑暗，见不得光明。
　　火是他们天生的克星。
　　修为稍微低的，便瑟瑟发抖。
　　心底不自觉发颤。
　　“小白白，继续放火。”
　　万红衣大喊道。
　　她好像找到了克制天外魔域的方法，眼前一亮，精神一震。
　　“翺！”
　　“轰！”
　　又是一片大火。
　　凤凰神鸟有脑子，不会攻击有人的地方，全是天外魔域扎堆挤压之处。
　　有神兽大军的加入，局势得到扭转。
　　神兽的凶猛不必多说，一些方面人类望其项背，万不可及。
　　神界也是它们的家园，有责任有义务去保护。
　　被一些杂种占领，它们还能安安稳稳的在神界待着？
　　虽然人类对他们也不友好，有互杀，有虐待，但相比之下，人类给他们留了家园，留有一席生存之地。
　　并不会赶尽杀绝。
　　当然，人类想灭绝神兽，也需要付出惨痛的代价。
　　天外魔域更加恶心，长得也恶心，更加凶残，最关键他们是入侵者。
　　是一群十恶不赦的罪人。
　　加上有神鸟凤凰的威慑，神兽巢的各大首领欣然同意支援神界人类。
　　一天一夜之后，天外魔域退去。
　　一方退去之后，其余两个方向随之而退。
　　此次天外魔域出兵是最多的一次，三个方向加起来有二百多万，接近三百万。
　　死伤有数十万。
　　下次不知道还有多少。
　　规模会更大吗？
　　还是说这是他们能拿出最多的力量了？
　　想想觉得又不太可能！
　　因为他们的大boss还没有登场。
　　大boss没登场，兵力就不止这些。
　　他们接下来有怎样的动作和行动，暂时无法知晓。
　　白联盟此次出战，调出去那么多人，死伤接近三分之一。
　　三分之一什么概念？
　　将近百万啊。
　　这个数字通报上来，让清幽一阵心疼。
　　几女出征，帮助神通门，其中小蝶受伤最重，几乎到了奄奄一息的地步，身上多处致命伤口。
　　想要养好伤，没有一个月的时间几乎别想了。
　　清幽手里一直攥着神皇队，还没有露面出手，下次要用到他们了。


第2204章紧急来袭
　　行军打仗，要有合理的安排和后手。
　　清幽的决定是对的。
　　没有底牌，没有可以有效阻击对方的势力，心中能有底吗？
　　对方一旦全部摸清，就是死结。
　　不过，通过这一场仗可以确定，天外魔域的人比较怕火，尤其神鸟凤凰的神火。
　　下次小白白要成为主力了。
　　还有一众火系神兽，修行火系功法的修炼者。
　　仗暂时打完，接下来便是处理尸体和救治，以及大致的清点。
　　比如存在战斗力的人有多少，重伤有多少，轻伤占据的比例有多大，下次还能多少人上阵……
　　清幽都焦虑了。
　　一组组数据呈上来的时候，她扶住额头，颇为头疼。
　　“夫君什么时候才出关？”
　　清幽自言自语道，“这个时候稍微有点差错，便会万劫不复，永不翻身。”
　　“有夫君在，我的心会安定许多。”
　　“哪怕他撒手不管，只要在我身边一站，便有无上的底气。”
　　“可现在……”“清幽姐姐，你还有没有丹药？”
　　此时令狐小涵走了进来，神色急切，焦头烂额。
　　“怎么了？”
　　“小蝶伤势很重，我怕她撑不住，所以来跟你讨要一颗丹药。”
　　“我去看看。”
　　“清幽姐姐，小蝶已经睡着了，再说你挺累，忙里忙外，丹药给我，我和许晴姐姐轮流照顾，不会有问题。”
　　令狐小涵脆生生道。
　　“那也要去看看。”
　　清幽实在放心不下。
　　小蝶是夫君的女人，自己的姐妹，如此重伤不亲自过目一番，总是七上八下。
　　来到小蝶私人帐篷内，清幽蹲下身子，拿出一颗九级极品道丹塞入小蝶的口中。
　　亲自把了脉，拨开眼皮仔细瞅了瞅，又给她输入了神灵之气。
　　这才放下心来。
　　“无事，让小蝶好生休养吧。”
　　“嗯！”
　　“多谢清幽妹妹了。”
　　“谢什么，自家人。”
　　清幽摆摆手。
　　随之又道，“你们说夫君什么时候出关？
　　有没有大致的时间。”
　　“这个我们不清楚，或许明天，也或许……”是啊，突破这个东西谁又能预料的准？
　　“小涵，你的小白白要时刻进入备战状态。”
　　“我知道，只要天外魔域有动作，小白白定能第一时间赶去，这一点你放心吧。”
　　许晴苦涩一笑，“清幽妹妹，我有种不祥的预感。”
　　“什么？
　　不妨说说。”
　　清幽坐了下来。
　　“我感觉下一次天外魔域的攻击不会隔太久，而且他们会出动最强力量，或许真正的头领要出来了，天外魔域的最尖端力量。”
　　许晴说出心中忌惮。
　　“不错，我也有这种预感，所以焦头烂额的厉害。”
　　清幽摇摇头。
　　“加上我们的人员伤亡太重，这样的厮杀战斗我们已经难以支撑，如果真正的尖端力量到来，不知我们能够否撑的住。”
　　“再则，天外魔域的尖端力量有多少？
　　一两个？
　　还是几十个？
　　还是成千上百？”
　　“我们太被动，属于无奈之举，没办法的办法，只能将大量的兵力屯在封神殿四周。”
　　“不可攻，只能守，此乃最大的缺陷，也是最大的败笔。”
　　“天外魔域如果一直这样不温不火的时不时来冲击一波，我们迟早会垮掉。”
　　“是啊。”
　　许晴不置可否，事实就是如此，反驳不了。
　　“对了，我们这段时间又召集了多少人？”
　　“一百万左右。”
　　清幽回应道，“只是这一百万的质量明显下降，大不如之前。”
　　“有总比没有强，多些人便多些力量。”
　　“实在不行，就把我们支援三大宗门的人调回来。”
　　“不行，在大局上我们不能自私。”
　　清幽一口否决，“虽然我们的兵力多，出力最大，显然在吃亏。”
　　“但一个缺口打开，影响的将是整个神界，一盘棋全部下输了。”
　　“报！
　　！！”
　　此时一人在外面匆匆跑来。
　　“何事如此着急？”
　　清幽猛然站起，内心咯噔一下。
　　“天外魔域的人发动进攻了，方向正是我们这边。”
　　那人如实汇报。
　　“天外魔域刚刚退去，又来了？
　　相隔时间如此之短？”
　　清幽大惊。
　　“确实如此。”
　　“大致多少人？”
　　“两百万左右！”
　　“什么！
　　！！”
　　清幽惊呼出口。
　　两百万！
　　两百万预示着什么，代表着什么，不用再多说一个字。
　　从起初截止目前，天外魔域什么时候一下出动二百万了？
　　且是冲着一个方向。
　　一个方向两百万，史无前例。
　　这是势必要破开我东方。
　　“小涵，神鸟凤凰出动。”
　　“明白。”
　　令狐小涵大步走了出去。
　　“许晴姐姐，启动神皇队。”
　　“好！”
　　“诛天呢？
　　速速来见我。”
　　清幽喊道。
　　一眨眼，诛天出现在帐篷外。
　　“立即通知三大宗门，一家调动过来五十万兵马速来支援。”
　　“是，主母。”
　　“修炼火系功法，火系神兽，第一梯队上。”
　　“这件事我去安排。”
　　万红衣说道。
　　“好，事不宜迟，紧急动员。”
　　事情发生太突然了。
　　天外魔域刚刚撤离，还不到喘口气的时间，再次大举进攻。
　　这群狗东西，简直无法无天。
　　不到一刻钟，远处传来激战的声音，显然打起来。
　　“对方首领，可否出来一见。”
　　一道女声传来，清晰传入清幽耳中。
　　清幽没有犹豫，飞身而去。
　　高空中，两人对立而站。
　　对方是一个女人，也可以说半男半女。
　　因为它长了两个身体，两个脑袋，连体婴儿，男右女左。
　　因为声音是女，所以暂时判定它为女子。
　　这样怪物称女子，都侮辱了‘’女子两字。
　　“我来了，有何话直接挑明吧。”
　　清幽背负双手，气宇轩昂，风华绝代。
　　“竟然是位女子，让我大开眼界。”
　　“女子怎么了？
　　你不也是？”
　　“不，我虽为女子，但我有夫君。”
　　“可笑，难道我没有？”
　　清幽嗤笑一声。
　　“那我让你们首领来见，你出来干什么？”
　　“因为你不配！”
　　清幽强硬道。
　　她没有泄露太多，没有说出夫君闭关。
　　一是没必要，二让对方以为自己这边有更强大的存在。


第2205章败势
　　波多黎衣脸色变幻，丑陋的一批，“好一个伶牙俐齿。”
　　“你也不差。”
　　波多黎衣语气冰冷，“你能当家做主么？”
　　“可以！”
　　“好大的口气，通过这些天的观察，你们一共有四股势力，虽然相互支援，相互互通，但确确实实有四支，我说的没错吧。”
　　波多黎衣观察入微，分析正确。
　　“不错。”
　　清幽承认。
　　“既然有四支势力，你最多只能做主一家，其他三家呢？”
　　“其余三家我也可以做主。”
　　清幽斩钉截铁，“有什么话直说吧，我这个人不喜欢磨叽，更不喜欢藏着掖着。”
　　“我信不过你。”
　　“那没办法了，我们只好事上见。”
　　清幽决绝，实则也不想与他们多一句废话。
　　天外魔域能有什么好事？
　　他们是侵略者，不折不扣，不可原谅的侵略者。
　　而且现在还在大肆进攻，试图攻破防御，占领神界。
　　和他们没什么好说的。
　　波多黎衣犹犹豫豫，右边的连体人在她耳边嘀咕了几句，不知说些什么。
　　稍微停顿，“好，我们与你说也行，前提是能够做主。”
　　“说吧！”
　　清幽干脆直接。
　　“咱们之间联盟怎么样？”
　　“什么意思，我不懂。”
　　清幽摇了摇头。
　　“简单！”
　　波多黎衣继续道，“神界广阔无垠，天大地大，完全可以多容纳一个种族。”
　　“继续！”
　　清幽清冷道，似乎猜到了接下来要说些什么。
　　“我们联合，齐心协力，携手合作，你放水让我们进入神界，天外魔域帮助你坐上神界人类之主的位置。”
　　“然后让你们天外魔域自由自在的生活在神界之中？”
　　清幽补充道。
　　“正是！”
　　“呵呵，打的好主意，好算盘，你们天外魔域一旦进入神界，不会放弃联盟之约，借机吞并我们吧？”
　　与虎谋皮，能有什么好下场？
　　清幽根本不信。
　　也没有丁点合作的想法。
　　更不会有所谓的放水。
　　搞笑！
　　“绝对不会，这一点请你放心，我们天外魔域一诺千金，最讲信用，不会食言。”
　　波多黎衣言辞凿凿道。
　　“就这？”
　　“难道姑娘不满意？”
　　“为什么要满意？”
　　清幽嘲笑道。
　　“我们可以帮你铲除异己，助你登上万万人之上的位置，莫非不相信我们的实力？”
　　“你们的实力这些时日我看在眼里，的确很强。”
　　“那你的顾虑是什么。”
　　“其实没什么顾虑。”
　　清幽清冷，不苟言笑。
　　波多黎衣面上一喜，“这么说来，我们达成一致了？”
　　“做梦！”
　　两个字说的铿锵有力，作为回击。
　　白高兴了……
　　“为什么？”
　　“因为你们是异类，非我族类，定当赶尽杀绝。”
　　“你们不过是一群恶心到极致的家伙，让你们待在神界，简直玷污了神界的土地和空气。”
　　清幽堂堂正正道。
　　“再则，所谓的联盟，你们是骗三岁孩童？
　　这么粗鄙的谎言也说的出来，是你们傻，还是当我没脑子？”
　　“呵呵，那就是谈不拢了？”
　　波多黎衣冰冷道。
　　“我本来就没有和你们谈的打算。”
　　“混账！”
　　“混账的是你们，本姑娘奉劝一句好自为之，老老实实的从哪来回哪去，不要抱有幻想，存在不切实际的想法，神界不是你们能待的地方。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　波多黎衣目露凶光，杀意弥漫。
　　“干掉他。”
　　一侧的连体男子凶狠道。
　　“谁敢动我主母！”
　　诛天临时赶来，手持一把血魔刀，杀气腾腾，凶悍无比。
　　“上！”
　　波多黎衣继而出手。
　　“主母，你先走，这里交给我来。”
　　诛天忠心道。
　　“好！”
　　清幽当断则断，从不妇人之仁，拖拖拉拉。
　　战局还需要自己指挥，待在这里起不了多大作用。
　　就为了杀一个波多黎衣？
　　未免太浪费了。
　　波多黎衣必然十分强悍，想杀她不是一时半会便能解决，影响了整个战局，如何交代？
　　天外魔域出动二百万，不是个小数目，就算有自己指挥，也不一定打赢这场争斗。
　　清幽飘落在东方大营，站在一棵高高的树尖上，树下有几十个人，随时听从调遣。
　　神皇队正式出动，不过目前只出了一半，大约有四十人左右。
　　战争是血腥的，是残忍的，但人家杀上门来，不得不反抗，不得不逼迫打的你死我活。
　　因为战争，本来就是你死我活。
　　虽然说的比较粗糙，但事实就是事实。
　　你死我活是常态，是必然。
　　两百多万的天外魔域，白联盟苦苦支撑，虽然在其他三方调集来了五十万人，可仍旧处于劣势。
　　这该如何是好？
　　尤其强者之战，天外魔域出动的更多，纵然有神皇队，各大巅峰神兽，也处于劣势。
　　从天外魔域出动的人手数量就可判断，此次是他们横心一战。
　　要么能谈成，要么豁出去撕开一个口子。
　　总之，他们必须破开防御！
　　！！
　　不然，不会朝一个方向派出那么多的兵力人手。
　　二百万打人类五百万绰绰有余，稳压一头。
　　更何况，白联盟此时此刻没有那么多人，三百万顶天。
　　清幽双眸透露着忧郁，诛天可算是白联盟的顶尖战力，除了东方白之外，他的实力最突出，最强劲。
　　与三大宗门的宗主门主相比，不相上下，然而在波多黎衣的手中，他连连败退，难以支撑。
　　被稳稳拿捏！
　　“魔行天下！”
　　诛天出动大招，狂放不羁。
　　“哼，雕虫小技。”
　　波多黎衣冷哼一声。
　　右边男子举起粪叉的兵器，横扫一下，强势出击。
　　随随便便的一招，便让人感觉惊心动魄。
　　左边的女子紧接手刀一劈，一道血色光芒横空出世。
　　这他么等于二打一啊。
　　说实话，即使分开，诛天也不是对手。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　诛天胸口被击中，随即倒飞出去，口中鲜血不断，在空中挥洒。
　　“嗷！”
　　神鸟凤凰立马来增援，一口神火喷出，正对波多黎衣。
　　“火有古怪，小心。”
　　“嗯！”
　　连体人各自有各自的思想，各自有各自的武力，可以相互提醒，相互帮助。
　　甚至他们的修为互通，在临危之时，可以发出叠加最强一击。


第2206章东方白归来
　　其实很难想象，波多黎衣定型为女，那么她男人是怎么样的？
　　右边的连体男人算什么东西？
　　他们是怎么亲热的？
　　咳咳咳。
　　就干瞪眼看着？
　　多难受啊。
　　“天外八月斩！”
　　波多黎衣一只胳膊竖起，一只胳膊垫在下面。
　　身边的连体男人也做出同样的动作。
　　一道光芒闪耀眼眸。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂，地动山摇。
　　感觉半个神界都受到或多或少的影响。
　　一时间火光四溅，不管迸溅到哪里，都引起一片大火燃烧。
　　神鸟凤凰一声哀嚎，庞大的身体被打中。
　　虽不致命，但也好不到哪去。
　　“趁机铲除这只大鸟。”
　　“好！”
　　天外魔域的人不认识凤凰，文化不同，有很大的差异。
　　叫不出名字，只能用大鸟称呼。
　　波多黎衣知道这只大鸟对族人伤害很大，尤其它的火焰，几乎是克星。
　　一旦沾染，便会烧的魂飞湮灭，魂飞魄散。
　　“嗷！”
　　神鸟凤凰展翅高飞，直冲云霄。
　　随之又一个极速俯冲，对着波多黎衣而去。
　　“哼，找死！”
　　波多黎衣冷哼一声。
　　手中光芒再次激射。
　　“轰！”
　　一口火焰喷出，继而改变方向。
　　这小家伙学聪明了。
　　知道不与其正面对抗。
　　神鸟凤凰不止火焰厉害，还有它的飞行速度。
　　要利用自身的优势来打击敌人。
　　此乃机智之举。
　　“轰隆隆！”
　　爆炸声不绝于耳。
　　神鸟凤凰喷一口火，改变方向。
　　接二连三。
　　波多黎衣想伤害到凤凰很难很难。
　　追又追不上，打，又不正面交锋。
　　仅仅一个小白白便将最厉害的头领缠住。
　　“看准方位，找准时机，争取一招把这个大鸟打下来。”
　　波多黎衣说道。
　　连体男人点点头，丑陋的眼睛眯着，像那啥一样。
　　女子主动进攻，一道道光芒毫不间断。
　　男子则蓄势待发，瞅准机会，要么不动如山，要么一击必中。
　　一人一鸟缠斗了将近半个时辰，连体男子终于动了。
　　同时说明他找到了精准时机，或许是发现了规律，也或许凤凰有了纰漏。
　　“嗖！”
　　一道光芒如离弦之箭，凶猛务无比。
　　犀利无匹！
　　“嗷！”
　　神鸟凤凰发出一声凄惨叫声，之后像一只断了线的风筝掉落下去。
　　“营救神鸟凤凰，不得让任何人伤害。”
　　清幽当即发布命令。
　　“是！”
　　两位神皇境应下，即刻朝小白白落地之处赶去。
　　清幽扶着额头，情况有点糟糕。
　　比预期的还糟糕。
　　普通兵马干不过，连顶尖力量也不是对手。
　　难道天要亡我神界？
　　亡了人族？
　　不会的！
　　人是寰宇之中最强大，最精明，最灵性的存在，怎会被一些恶心的东西所干掉。
　　……
　　小白白重伤，倒在地上奄奄一息，两只硕大的眼睛一眨一眨，精疲力尽，似乎随时都会合上。
　　口子发出凄鸣，仿佛很痛苦。
　　两位白联盟的强者来到它身边，准备带走。
　　奈何波多黎衣的目标也是神鸟凤凰。
　　刚才说过，凤凰的神火对天外魔域有加成伤害，好不容易才把它打成重伤，怎会让其顺利带走？
　　“该死恶心的东西，你们想做什么。”
　　“想做什么，难道猜不到吗？
　　这只大鸟必须死。”
　　“那也要问问老子们答不答应。”
　　“不自量力。”
　　波多黎衣满满的不屑。
　　随之双方动起手来，打的异常激烈。
　　一动便是全力以赴，你死我活，谁也不肯留后手。
　　说白了，都想在最快的时间弄死对方。
　　两人显然不是波多黎衣的对手，三招之内便落入下风，十招没有了还手之力，躺在地上大口吐血。
　　或许说的太轻巧，但这是事实。
　　眼睁睁的事实。
　　两人对战波多黎衣，本来就是以弱对强，胜算渺茫，也可以直白点说没有。
　　诛天都不是她的对手，更何况其他人。
　　“再去几个人，必须救下神鸟凤凰。”
　　清幽着急道。
　　“是！”
　　一连去了两波人，结果都一样，没什么区别，被波多黎衣轻松解决，不死既伤。
　　凤凰哀嚎，似乎看到了自己的下场。
　　波多黎衣露出难看的笑容，嘴巴一咧都快到耳根。
　　世上为何会有如此丑比。
　　“大鸟，你去死吧。”
　　波多黎衣发狠道。
　　继而下手了……
　　凤凰神鸟闭上了眼眸，等待死亡的到来。
　　它没力气做挣扎，更没能力反抗。
　　伤势已不允许它再有任何动作。
　　就在千钧一发，紧急之时。
　　一道身影飞速而来，上一刻还只是一个小黑点，眨眼功夫便到了跟前。
　　“剑破红尘！”
　　剑气犀利无比，纵横天下。
　　杀机弥漫，让人浑身发颤。
　　来者不是别人，正是许久不见的东方白。
　　他成功了。
　　就在不久，顺利进入神皇巅峰，也是神界迄今为止最高的修为境界。
　　“啊！
　　！！”
　　声音凄惨，从波多黎衣口中传出。
　　一条胳膊滚滚而落，黑色血液散发着恶臭。
　　“夫君！”
　　“主人！”
　　“少爷！”
　　“盟主！”
　　所有人看向一个位置，眼中热泪盈眶，神色动容。
　　激动的心，颤抖的手，他终于出现了。
　　这么多天，与天外魔域战斗，身心疲惫，苦不堪言。
　　死伤无数。
　　更重要的是心中没底，总感觉会输，会让一群怪物打败，神界凋零。
　　现在好了，只要他在，每个人都仿佛找到了主心骨，信心十足，瞬间充满了自信。
　　东方白就是他们的定海神针。
　　“各位，好久不见，东方白来晚了。”
　　“盟主，我们不怪。”
　　“盟主来了，让我们浑身充满了动力，战力澎湃。”
　　“少爷，星辰小队听候调遣。”
　　“盟主大人，神皇队集结完毕。”
　　“白联盟百万人马，只需你一声令下，吾等万死不辞！”
　　“好！”
　　东方白露出笑意。
　　笑容中充满了杀机。
　　“杀！”
　　随之一个字蹦出，杀气四伏。
　　东方白果然是福星，本来残兵败将，士气低迷。
　　他一来，满血复活，一个个比神兽还凶狠，单论气势，比之前提升了一个等级。
　　“你是谁？
　　东方势力的头把交椅？”
　　“不错！”
　　东方白点点头。
　　“斩断我一只胳膊，我要你拿命来还。”


第2207章下战书
　　“你也要有那个本事才行。”
　　东方白迎风而立，气度不凡。
　　仅仅一站，不做任何动作，便有种莫名的气质散发。
　　让人敬畏，又胆怯。
　　“是吗？
　　我今天不杀你，誓不为人。”
　　波多黎衣咬牙切齿。
　　“天外魔域本来就不是人，而是一群怪物。”
　　论嘴皮子，没人是东方白的对手。
　　与他斗嘴，自取其辱罢了。
　　“哼，看招。”
　　波多黎衣不再废话，继而动手。
　　东方白背负双手，淡淡看着眼前之人，神色冷清，波澜不惊。
　　泰山崩于前，而面不改色。
　　纵然对方极速攻来，他也没有任何异色和惊慌。
　　东方白摇了摇头，手中帝霄再次发威。
　　“剑斩万恶！”
　　帝霄九式第三式。
　　波多黎衣见状，紧急改变攻略。
　　身形一转，躲过致命一杀。
　　“天外魔行！”
　　“剑挑日月！”
　　两道光芒碰撞在一起，强烈的罡风横扫，爆炸连连。
　　“啊！”
　　波多黎衣又是一道惨绝人寰的喊叫，另一只胳膊又掉了。
　　“犯我神界者，杀无赦！”
　　“剑撼九天！”
　　帝霄九式第八式。
　　波多黎衣深知不是对手，转身就跑。
　　不走等于找死。
　　再打下去也没有任何胜算。
　　没有意义了。
　　先保住性命再说。
　　她能走的了吗？
　　以为用最快的速度便能逃过剑撼九天的杀伤力？
　　她错了。
　　波多黎衣身体被斩成两半，男女分离。
　　惨叫都未来得及。
　　可惜的是……
　　波多黎衣虽然被分尸，一分为二，但她被分开之后，变成了两个人。
　　一男一女。
　　男子当场死亡，女子却活着离开。
　　不得不感叹一句：她们的生命力真强大。
　　被一分为二了，还能活着逃走。
　　被称之为怪物一点都不亏。
　　他们不是怪物又是什么？
　　奇形怪状，长得毫无节制，完全就是没有打理的小树苗，胡长八长。
　　首领落荒而逃，剩下的天外魔域之人不足为虑。
　　有句话叫做，树倒猢狲散。
　　领头者走了，手下的兵马便慌乱一团，气势，战斗力，凶狠劲，都会差很多，直线下降。
　　“反攻，杀光他们。”
　　东方白站在万里高空命令道。
　　当然，他也不会闲着，接连杀了几个天外魔域的小首领。
　　在帝霄剑面前，几乎一剑一个，手到擒来。
　　此次出关，东方白顺利晋阶，成为神界最巅峰的存在。
　　本来他就可以越级对战，甚至干掉对方，现在他把修为提升到最顶尖，面对同等级别的修炼者，没什么难度。
　　杀他们如同杀鸡崽子一样，简简单单，轻轻松松。
　　两个字：拿捏！
　　大军由败转胜，士气高昂，追着天外魔域杀。
　　那种场面残忍又振奋，残酷又解气。
　　憋了好些时日了，今日总算扬眉吐气，振奋一把。
　　这次天外魔域来人很多，但最终还是取得了胜利。
　　没有东方白及时赶来，天外魔域必然得逞。
　　神界攻破，面临的将是无妄之灾。
　　……
　　“夫君，你好厉害，几招就干翻了那个怪物女人。”
　　令狐小涵兴奋道。
　　“小涵，女孩子家家说话含蓄一些，别总是干干干的。”
　　许晴教育道。
　　“人家本来说的就是实话嘛，话糙理不糙。”
　　“好好好，随你怎样，等以后夫君嫌弃你的时候别抱怨。”
　　“不会的，我的夫君最好了，不会背信弃义，做不出抛妻弃子的事来。”
　　“你还没有孩子。”
　　“……”“我生！
　　等打完这场仗，我立马就生。”
　　令狐小涵撅着小嘴，那叫一个傲娇。
　　东方白莞尔一笑，看向清幽，“辛苦你了。”
　　“为夫君分担，乃妾身分内之事，不辛苦。”
　　清幽摇了摇头。
　　“对了夫君，第五姑娘呢？
　　她不是一直在白联盟替夫君守关吗？
　　怎么没见到她？”
　　“交给她一个任务，什么时候突破神圣，什么时候再来。”
　　东方白布置的这个任务够狠。
　　要突破一个大境界，何等之难。
　　真等她突破，估计都打完了，啥事没有了。
　　“也好，她修为本低微，来这里还需要保护她，不如老老实实待在白联盟。”
　　清幽赞同道。
　　“好了，我们说点正事吧。”
　　东方白指了指座位，自己第一个坐下。
　　“夫君请说，我们听着，现在由你主持大局，我浑身自在，不由得轻松。”
　　清幽笑眯眯道。
　　主心骨来了，谁心底都踏实。
　　就像平时依赖一个人，一遇到事都去找他解决，突然间依赖的人消失了，你就会慌神，不知所措。
　　如今东方白强势归来，全军上下都吃了一颗定心丸。
　　“清幽，到了现在这个境地，你的下一步打算是什么？”
　　东方白问道。
　　“夫君，我还真没什么计划和打算，就是能拖多久拖多久，拖到你出关为止。”
　　“至于有什么好办法，我们处于被动，还真没什么好主意。”
　　清幽不紧不慢道。
　　“是啊，天外魔域的人进可攻退可守，进可随时攻击我们的防御，退可进入封神殿，甚至可以进入通道，回自己的地盘。”
　　“我们就比较遭殃了，这样耗下去，早晚会把我们耗光，拖垮。”
　　“我一个人再强，也无法改变现状，唯一能做的便是决一死战。”
　　东方白咬紧后槽牙。
　　目前情况不利，天时地利人和，都处于下风。
　　决一死战是最好的办法，也是唯一胜利的希望。
　　“天外魔域的人会决一死战？
　　只要有脑子，就会保持不变，采取原本战术，一点点磨死我们。”
　　“早早晚晚，神界便会攻破。”
　　“甚至时间不会太久。”
　　“下战书！”
　　东方白挤出三个字。
　　“下战书？”
　　“对，一决胜负！”
　　东方白坚定道。
　　“怎么个下法？”
　　“胜者为王，败者为寇，来一次真正的较量，谁也别留手，正大光明的干。”
　　“输了，满盘皆输。”
　　“赢了，斩妖除怪！”
　　“我们堂堂正正下战书，相信对方为了尊严，会和我们来一场决斗。”
　　“不要小看一个种族的尊严，有时候比任何东西都重要。”
　　“不是个人，而是关系着整个种族，抬头和低头，勇敢和胆怯，强势和懦弱，没人愿意选择后者。”


第2208章应战
　　“天外魔域的首领若是不敢，不接招，那丢尽了老脸，让下面的人怎么看？
　　倍感失望，失去信心，认为首领软弱无能，胆小怕事。”
　　“任何一个首领，绝不能让自己的种族失去自信和尊严。”
　　“加上，天外魔域本来就好战，野心十足，我这个意见应该很大程度会接受。”
　　东方白条条分析，字字有理。
　　“夫君，如果我们战败了如何？”
　　万红衣插话道。
　　不是乌鸦嘴，而是为长久做打算。
　　不是败，便是胜。
　　二分之一的几率。
　　甚至一半的胜率都没有。
　　问一句无可厚非。
　　“败了……”东方白停顿一下。
　　“我们别无选择不是吗？”
　　“不这样做，我们只有一个结果，那就是必败无疑，此乃板上钉钉，没有例外。”
　　“实施这个法子，说不定我们还有一线生机。”
　　“败了，我们……
　　也没办法，但必然竭尽所能，全力以赴。”
　　沉默！
　　寂静！
　　没有一个人开口说话。
　　拼死一战，最后一战。
　　战败等于神界被占领，人类走向灭亡。
　　虽然这种直接宣战的方法很孟浪，很突兀，但也是目前唯一的方法。
　　唯一可以有几率获胜的办法。
　　“去，派人通知三大宗门的三位首领，就说本少有事相商。”
　　“好！”
　　清幽点点头，走了出去。
　　“你们怕不怕？”
　　东方白淡淡一笑。
　　“夫君，生同衾，死同穴！”
　　“我也如此，有夫君在，我没什么好怕，生死相依，不离不弃。”
　　“能死在一起，我挺知足。”
　　舞梦瑶痴情的看着东方白。
　　“大家别那么沮丧嘛，我们一定会取得胜利。”
　　令狐小涵强壮乐观。
　　“嗯，我去看看小蝶。”
　　“我也一起。”
　　“小涵，你去做什么，人家卿卿我我，你在旁边尴尬不？”
　　“尴尬啥？
　　大不了我们三个一起卿卿我我。”
　　“……”这丫头说话总是那么粗鲁。
　　东方白真舍得她们吗？
　　舍得一起死吗？
　　不！
　　他已经想好了，若是战败，没有一丝翻盘几率，东方白会把她们送入赤炼之地。
　　包括正阳大陆的家人。
　　凭他现在的本事，纵然输了，身受重伤，也有自信可以逃走。
　　安排好所有的后事。
　　晚上，四大巨头聚集在一起，白大少提出自己的想法。
　　开始有人反对，后来都变成了默认。
　　没办法，局势就是这个局势，不下战书还能怎么办？
　　总不能拖到最后，等待完完全全的覆灭吧？
　　至于两个种族和平相处，想都没想过，不在考虑范围之内。
　　自己的家园凭什么让出去一半？
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　是个有血性的人都不会这样做。
　　天外魔域的人也不会甘心。
　　进入神界，站稳脚跟，必然还会挑起战争。
　　那时候就更不好办。
　　商量好之后，三大宗门的宗主各自回去。
　　第二天，白联盟便派出使者，在封神殿上空大喊战书内容。
　　内容阳刚强硬，气势十足。
　　大致内容就是三日后，决一死战。
　　堂堂正正，硬碰硬的来一场生死之战。
　　也是争夺神界的拥有权。
　　在读完宣战内容之后不到一个时辰，天外魔域的人出来应下。
　　很爽快，很直接。
　　至于会不会耍心机，玩心眼，耍诈，就不在控制的范围之内了。
　　当然，东方白也做了一定的准备，留下了部分兵力待命，视情况而定。
　　反正基本孤注一掷，豁出去干了。
　　胜败在此一举。
　　四大势力开始融合，开始调兵遣将，为三日之后的大战做准备。
　　白联盟召集回来之前调遣过去的人马，重新聚拢，清点完之后，只剩下三百多万。
　　不足四百万！
　　这还是在不断招收人马之下的数据。
　　若按照之前的算，没有新人补充，有二百多万就算好的了。
　　简简单单的几场争斗，便死伤那么多。
　　对于最后一战，是否有自信，摸着良心说，依旧胜率不大。
　　不需要自欺欺人，也不需要嘴硬，说些吹破天的话。
　　别人心里没数，四大势力的掌管者一个个比谁都清楚。
　　东方白不知道吗？
　　第五天河不知道？
　　谁又不是傻子。
　　自信是留给下面的人，他们才是主力，才是胜负的关键。
　　一群虎狼之师很重要，他们的自信和信心是首领给的。
　　即使再没底，也要表现的意气风发，舍我其谁。
　　三日眨眼即逝，四大势力融合，浩浩荡荡七百万人，四面旗帜，迎风飘扬，随着大风吹逐，呼啦啦作响。
　　空中乌云一片，黑压压的。
　　今日天气不好，气势却十分高涨，心中凌云志，冲破九重云霄。
　　好不壮观。
　　四大首领站在高空之中，身后便是雄兵数百万。
　　雄赳赳，气昂昂！
　　对面则是天外魔域，比人说他们好像比神界的人还稍微多一些，几乎拿出了家底。
　　真正的首领也随之出现了。
　　与波多黎衣相似，连体人。
　　只是波多黎衣的另一半被东方白斩杀，只剩个女子。
　　波多黎衣是女左男右，而首领则是男左右右。
　　这就说得通了。
　　亲热的时候，各找各的呗。
　　正好能对上。
　　说是一对人玩耍，实则是两队人繁衍后代。
　　也不能说独乐乐不如众乐乐。
　　他们就长的这么恶心，天生如此。
　　首领名叫梅川内库，瞧这名字多霸气，坦坦荡荡，滴里当啷。
　　也不对。
　　人家另一半还是女的呢。
　　稀里哗啦？
　　空穴来风？
　　“区区怪物，还真敢大大方方应战，倒让本少有些刮目相看了。”
　　东方白双手背负，淡淡开口。
　　“是你伤了我夫人？”
　　梅川内库冷厉道。
　　手中长枪沉重而又笨拙，最少三丈之外，枪头闪闪发亮。
　　拿在他手中却显得十分轻巧灵动。
　　一身黑色盔甲，威风凛凛。
　　头上两只犄角，大致在三十公分左右，人不人，鬼不鬼，兽不兽。
　　长得什么玩意。
　　都说诛天丑，在他面前，比其漂亮一百倍。
　　“不错，可惜让她跑了。”
　　东方白嘴角上扬，划过一抹弧度，“不过今天本少会让你和你夫人在九幽之下团聚。”
　　“不，九幽之下都没有你们的容身之地。”
　　“这般怪物，应该消散天地之间。”


第2209章血祭
　　“呵呵，你说话很有趣。”
　　梅川内库怒极反笑。
　　“小子，我会让你付出代价，一个难以承受的代价。”
　　“放狠话？
　　意义何在？
　　本少死都不惧，还会怕你动动嘴巴？”
　　东方白不在意道。
　　“东方盟主，和一群怪物说什么，纯粹浪费口舌，干他娘的就对了。”
　　千通门主粗话连篇，不过很讨喜。
　　“直接干！”
　　“兄弟们，做好准备了吗？
　　今日我们便与天外魔域一决高下，一决雌雄，杀一个够本，杀两个稳赚。”
　　“时刻准备着！”
　　“时刻准备着！”
　　“那好，杀光他们。”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　“啊！
　　！！”
　　一声令下，大战即发，神界的人主动发起进攻。
　　一阵怒吼，惊天动地，荡气回肠。
　　“我们也上，神界，势在必得。”
　　梅川内库眯着眼睛，举起长枪。
　　“给我冲！”
　　双方当即打在一起，场面开始混乱。
　　这场仗一打起来，不知道几天会结束。
　　或许很快，也或许要几天几夜。
　　时间无法判定。
　　“怪物首领，出来受死。”
　　东方白身形一闪，再次冲上云霄。
　　比之前的位置还要高。
　　“正有此意！”
　　梅川内库丝毫不怂，随之纵身一跃。
　　两人面对面，一个神界领袖，一个侵略头子。
　　“小子，之前让我夫人与你东方势力谈判，偏偏不按本座的计划走，现在你后悔来不及了。”
　　“后悔？
　　从何说起？
　　呵！”
　　东方白一笑而过，“我们神界，不会容纳异族，更何况是你们一群丑陋的东西？”
　　“生死看淡，不服就干，怪物，本少与你决一死战。”
　　东方白大手一张，帝霄剑拿在手中。
　　“好，那本座必然将你拿下。”
　　梅川内库残忍道，“放心，我不会让你死，会亲眼让你看着我们天外魔域一族拿下整个神界，然后肆无忌惮，尽情的虐待他们。”
　　“男的随便杀，随便虐，可以当奴隶，可以当宠物，也可以做一条狗。”
　　“女的为我们改善基因，改善后代质量，她们就是我们的掌上玩物，想怎么样就怎么样，想怎么玩就怎么玩。”
　　“可以买卖，可以交易，我还不允许她们穿衣服。”
　　歹毒至极。
　　恐怕从一开始就是打个这个主意。
　　谈判？
　　共处？
　　都是片面之词，诈骗之计谋。
　　“不用想的那么美好，你没一见机会，本少不会做那些恶心的事，只会让你们灭族，一个不留，一个不剩。”
　　“生活在任何一个地方，都是一种侮辱，一种玷污。”
　　梅川内库猖狂的笑着，“那就来吧。”
　　“来！”
　　两人瞬间出手。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几枚飞针急射，化作光芒疾驰。
　　“雕虫小技！”
　　梅川内库手中长枪一扫，叮叮叮的响声，不绝于耳，打落了暗器。
　　两人也在眨眼之间，相互交锋。
　　一动便是千万里，一招破山河，动乾坤。
　　梅川内库手中的兵器不知是什么所制，与帝霄剑的坚硬程度不相上下，两件兵器激烈交锋缠斗，竟然没有丝毫损坏。
　　“剑破红尘！”
　　“主行天下！”
　　一座数千米的大山顷刻化为虚有，好似从来不存在，从来没出现过。
　　空中乌云搅动，形成一种极其诡异的形态，给人深深的压迫。
　　“剑屠苍生！”
　　“主宰天地！”
　　激烈的气体狂暴不已，冲击力之大，难以形容。
　　他俩代表两个不同地域的最巅峰。
　　正在生死搏杀，决一生死，厉害程度完全可以想象的到。
　　“剑斩万恶！”
　　“主行日月！”
　　一招又一招，一式又一式，好似要将神界捅一个大窟窿。
　　日月无光，天崩地裂。
　　这八个字绝对不是形容，不是夸大其词，而是实实在在。
　　神界绝大部分地方，都能感觉到晃动，感受到不同。
　　一直延续到第九招。
　　帝霄九式，一共就有九招。
　　在东方白没有突破神皇巅峰之前，第九式一直是个谜，不知道什么样，也不知道威力到底多大。
　　今日就是见证奇迹的时刻。
　　也是杀掉梅川内库最大的底牌。
　　是否能够成功，不得而知。
　　“剑统万域！
　　！！”
　　出招了。
　　最强杀招。
　　紧张吗？
　　紧张！
　　胜败在此一举，也是东方白得以取胜之招。
　　梅川内库似乎感觉到此招的威力，神色严肃，怪异的眼睛充满了谨慎。
　　长枪挥舞，一道道黑色气息密布缠绕。
　　“枪神之神！”
　　“轰隆隆！”
　　“砰！
　　！！”
　　以两人为中心扩散，气息横扫世间万物，强悍到极致。
　　方圆万里顷刻化为虚无，纵然他们身处万里高空，凌云之上。
　　地下万里依旧变得空荡荡。
　　山川，河流，湖泊，人，物，景，全部没了。
　　“咔嚓！”
　　待一切归于平静，一声脆响，在梅川内库身上传来，硕大的长枪断裂，枪头掉落。
　　“啊！”
　　惨叫嘶吼，继而身上传来爆炸，一股股黑烟冒出。
　　“轰！”
　　梅川内库身体四分五裂，血洒一片。
　　死了吗？
　　胜利了吗？
　　结束了吗？
　　东方白有些透支，混沌之气消耗严重，脸色微微苍白。
　　他嘴角露出笑容。
　　这一笑代表神界真正的胜利。
　　“夫君！”
　　波多黎衣飞速赶来，眼泪横流。
　　“你自裁吧。”
　　东方白迎风而立，口气淡淡。
　　“东方白，你以为赢了吗？”
　　“不然呢？”
　　“你太小看我们首领了，也太高估了自己。”
　　波多黎衣冷笑不已。
　　“真正的比斗才刚刚开始。”
　　东方白一皱眉头，内心有种不好的预感。
　　“以吾之血，召吾之主，神血涣散，吾主归来。”
　　波多黎衣口中念念有词，手势来回变换，一个接着一个。
　　“血祭！”
　　此时发生了莫大变化，原本梅川内库七零八碎的身体开始缓缓有了动作。
　　东方白二话不说，对着波多黎衣就是一剑。
　　“嗤！”
　　一剑封喉，一剑致人死地。
　　“没用的，人类注定要覆灭，神界必然会掌握在天外魔域一族手中。”
　　波多黎衣说完，便重重的倒了下去。
　　“夫人，本座来了。”
　　情况瞬息万变，梅川内库重现神界……


第2210章莫离现身
　　气势比之前更加强悍，更加恐怖，更加慑人。
　　那种心悸挥之不去，消散不掉。
　　“夫人，本座来为你报仇雪恨。”
　　梅川内库抱住波多黎衣，恨意十足。
　　“夫君，把我融合掉，你的实力会加倍提升。”
　　波多黎衣断断续续道。
　　生命到了尽头，气若游丝，十分艰难。
　　“好！”
　　梅川内库没有犹豫，当断则断。
　　这一点比人类强多了。
　　人类富有太多情感，而怪物不一样。
　　这句话可以理解为贬义，也可以说褒义。
　　世间万物，都有利弊两面。
　　人已经死了，融合掉增强实力，何乐而不为？
　　人善者绝对不会，他会选择让爱人入土为安，保存完整尸身。
　　梅川内库大吼一声，山崩地裂，音浪席卷千万里。
　　修为低者被震荡出去，有的身体破碎，就好像冰霜一样，吹口气就散了。
　　东方白身形定住，抵抗这股声浪的狂暴，不外乎苦苦支撑。
　　波多黎衣消失了，男左右女的连体在中央冒出一个头，正是波多黎衣。
　　虽然死了，但等于依附在别人身体上。
　　并且还让梅川内库实力暴增。
　　“东方白，你杀我夫人，咱俩要好好算算。”
　　“来吧，本少能杀你第一次，便能杀你第二次。”
　　东方白双眸如鹰隼，犀利无比。
　　“呵呵，你的最强招式本座已经见识过了，不过如此，再来一次，本座一定可以轻松抵挡。”
　　梅川内库信心十足。
　　“剑统万域！”
　　又是最后一式。
　　只有最后一式才能对梅川内库造成伤害。
　　剑气纵横八万里，这一剑毁天灭地，恐怖如斯。
　　“愚蠢的人类。”
　　梅川内库大手一张，一道黑气而去。
　　显得极其轻松。
　　他的一招真的可以挡住帝霄九式吗？
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　东方白倒飞出去，一口鲜血喷出。
　　他受伤了。
　　通过刚才的一招可以判断，梅川内库的实力已然超越了神界。
　　似乎可以一手撕破神界的桎梏，成为寰宇主宰。
　　“夫君！”
　　清幽及时赶来，顺势接住东方白。
　　奈何冲击力太大，反被震伤。
　　“夫君！”
　　几女全部到来，一共六位。
　　令狐小涵，舞梦瑶，许晴，清幽，万红衣，小蝶。
　　“你们不是对手，退后。”
　　东方白擦擦嘴角的血迹。
　　“夫君，我们可以助你一臂之力。”
　　“闭嘴，站到一边去。”
　　东方白怒意横生。
　　这是在变相的保护。
　　依照梅川内库如今的实力，几女上去就是一个死字。
　　没有意外。
　　“东方白，你的几位夫人貌美如花，难得的美人。”
　　“不错不错，本座喜欢，等杀了你，我会好好疼惜的。”
　　梅川内库咬牙切齿道。
　　所谓的疼惜，不过是折磨。
　　“本少不会给你机会的。”
　　东方白摇摇头，杀意即起。
　　“本座会让你亲眼看着的。”
　　好恶心的人。
　　“天机诸阵图！”
　　东方白大吼一声。
　　“千绝猎杀阵！”
　　“唰唰唰！”
　　一千个光点亮起，阵法在顷刻间完成。
　　“又是一些没用的东西，实话告诉你，此时此刻本座是无敌的，任何人，任何利器，都无法伤我分毫。”
　　梅川内库不屑一笑。
　　一只脚猛然一跺，狂风席卷，犹如风卷残云。
　　阵法刚发挥作用，便被不可抵挡的强力所毁坏。
　　天机诸阵图也被崩飞。
　　这怪物未免太强了吧？
　　“帝王印！”
　　东方白又祭出一大法宝。
　　帝王印散发无穷光芒，在头顶无限变大。
　　“去！”
　　一声令下，帝王印朝着梅川内库压下。
　　“小玩意也拿出来，不嫌丢人现眼。”
　　梅川内库露出深深的鄙视之意。
　　随之挥动一拳，帝王印爆裂。
　　一代神器就此作废，以后不会再重现神界。
　　一些宝物是无法复制的，比如帝王印，天机诸阵图，毁坏就等于彻底没了。
　　“东方白，你还有什么能耐，通通使出来，本座一一接下。”
　　东方白眯着双眸，久久没有动手，似乎所有的底牌都用完了。
　　“没有了吗？”
　　“既然没有，那该我了，哈哈哈！”
　　梅川内库狂笑，声音如魔幻一般，深沉，血腥。
　　“吃我一招。”
　　东方白大惊，身形涌动，意在躲闪。
　　光芒铺天盖地，杀机浓重。
　　他自己走掉完全没问题，可不经意间一瞥，几个婆娘还在不远处。
　　一走了之，几女必然会受到伤害。
　　妈的，拼了！
　　最终白大少选择面对，选择以一己之力扛下。
　　“剑撼九天！”
　　无奈，只能运用帝霄九式。
　　总不能傻乎乎的硬扛吧？
　　能抵消一点是一点。
　　白大少此时已经知道自己不是对手了。
　　事实摆在眼前，不得不信。
　　嘴硬没用。”
　　砰！”
　　“哇！”
　　一口鲜血喷出，东方白再次倒飞出去。
　　脸色苍白，犹如白纸一般，十分吓人。
　　气息虚弱，似有似无。
　　“夫君。”
　　“夫君，你没事吧？”
　　“夫君，快吃下丹药。”
　　几女手忙脚乱，担忧不已。
　　“哈哈哈，不用着急，本座说过，不会轻易让他死去。”
　　“等玩了你们几个女子，让东方白看清本座的技艺，再让他魂飞魄散，永不超生。”
　　“现在……”“你们几个女人过来吧。”
　　梅川内库大手一张，一股强悍的吸力传出。
　　几女身形控制不住，朝着梅川内库的方向飞去。
　　“大嫂！”
　　一声暴喝，一道类似龙吟之声，一具庞大的身躯奔腾而来。
　　身上散发着若有若无的火焰。
　　羊头，狼蹄，身体像麝鹿，尾巴似龙尾状，还长着龙鳞和一对角。
　　这是……
　　麒麟！
　　神界消失的神兽之一！
　　怎么听声音好像是莫离呢？
　　麒麟赶来，一招神龙摆尾，将几个女人用尾巴缠住，大嘴一张，一个火球正对梅川内库。
　　“几位大嫂，你们没事吧。”
　　神兽麒麟，口吐人言。
　　“莫离？”
　　“嗯！”
　　“你怎么搞成这个样子？”
　　“我随时可以变回来，不过现在处于打斗之时，只有麒麟之体才能发挥我巅峰战力。”
　　“吼！”
　　又是一声震天动地的吼叫，一条神龙在赤炼之地强行闯出。
　　遮天！
　　“现在该当如何？”
　　清幽没有一丝犹豫，“大家一起上，铲除这个怪物。”
　　“一群蝼蚁，不自量力，纯属螳臂当车，自取其辱。”
　　梅川内库蔑视高傲道。


第2211章最终的胜利（完结）
　　“是不是螳臂当车，只有试过才知道，哪怕不堪一击，吾等也必然和你血拼到底。”
　　“可笑，可笑！”
　　梅川内库三只脑袋同时摇头，要多怪异就有多怪异。
　　“上！”
　　几女与麒麟，神龙，一同而上。
　　目标直指梅川内库。
　　“唉，找死的货色。”
　　梅川内库摇头叹息，根本没有把对方放在眼里。
　　现在的强大，确实任何人都对他造不成威胁。
　　“砰！”
　　“哎呀。”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　只此一招，全军覆没，没了还击之力，纷纷坠落。
　　莫离化身麒麟，也没撑下一招。
　　他的修为达到了神皇巅峰，在神界闯荡，绝对是个响当当的人物。
　　奈何，他的第一战就是天外魔域的最高统领。
　　东方白大口喘着粗气，站立已是勉勉强强，摇摇欲坠。
　　仿佛一阵风都能吹倒。
　　“东方白，看到了没有？
　　神界的人都是废物，一群垃圾货色。”
　　“在本座眼中，不值一提。”
　　“本座先拘禁你，把你神魂剥离，等天外魔域一族进入神界，本座便玩你的婆娘。”
　　“让你眼睁睁的看着，当活王八。”
　　梅川内库身形一闪，一张大手张开，无限变大。
　　五根手指犹如大山，气势磅礴。
　　东方白闭上了眼眸，招数用尽，再无能力反杀。
　　万幸的是，他提前将赤炼之地交给了刘胜。
　　只要有什么不测，刘胜会在第一时间把众女装进去，然后逃到正阳大陆，把一家人全部收入其中。
　　永远隔绝于世，不再出来。
　　本是死局。
　　此时却悄然发生了变化。
　　大手在靠近东方白之际，突然停住了。
　　万丈光芒在东方白身上散发，照耀整个神界。
　　光彩夺目，耀人眼球。
　　这是怎么回事？
　　发生了什么？
　　一颗珠子在头顶缓缓升起。
　　混沌珠！
　　它自动脱离本体，知道东方白必死，要重新回归荒芜吗？
　　重新选择新主人了吗？
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天的声音在肩头响起。
　　“炸天，你要走了对不对？”
　　东方白微微一笑。
　　炸天是混沌珠的精元所化，说白了，混沌珠就是它，它就是混沌珠。
　　两者为一体。
　　混沌珠要走，它自然也会消失。
　　“咯吱，咯吱！”
　　炸天摇了摇头。
　　“那要做什么？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“帮我灭掉大怪物？”
　　“咯吱，咯吱呀！”
　　“我无能为力了。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　“混沌诀大圆满吗？
　　我没冲刺到。”
　　“咯吱，咯吱呀。”
　　“你能帮我？”
　　“怎么办？”
　　“张开嘴？
　　你要做什么？”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天心急的比划，外人不知道它在说什么，想表达什么意思。
　　“好，我听你的。”
　　“咯吱，咯吱。”
　　炸天圆溜溜的眼睛看向混沌珠，又不舍的看了东方白一眼。
　　似乎在它的眼睛里看到了泪光。
　　稍作犹豫，炸天便冲着混沌珠而去。
　　随之消失，两者融为一体。
　　混沌珠的光芒更加闪耀，梅川内库心底感受到恐惧，感觉自己的力量在被压制，被缩减。
　　混沌珠一点点缩小，进入东方白口中。
　　一股强大的力量传至四肢五骸，在迅速改变着血脉，经络，一切的一切……
　　混沌珠之前在神识之中，位置从未有过变动，现如今被东方白吃了。
　　也就是意味着，以后再也不会有混沌珠的存在。
　　而炸天和混沌珠合二为一，那么它……
　　东方白正在经历着痛苦，折磨，转变……
　　“啊！
　　！！”
　　一声吼叫，响彻整个神界。
　　神界晃动，每一个角落都在不同程度的颤抖。
　　凡有生命的事物，似乎感应到一股毁天灭地的力量正在崛起。
　　不止神界，多个位面，多个星际，都在无征兆的晃动。
　　远处上千万人的大战停止争斗，纷纷看向这边。
　　没多久，东方白睁开双眸，一道金光射出，散发恐怖气息。
　　“梅川，你打算怎么死。”
　　东方白淡淡开口。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　梅川内库露出惊恐神色。
　　“你怎会有这么强的力量，一颗小小珠子能改变已定的结局不成？”
　　“本座不信！”
　　“本少让你见识一下就知道了，这也是你最后看一眼神界了，自此以后，你不再有任何机会。”
　　东方白拿着帝霄神剑，随意一挥，一道剑气横扫。
　　“本座就是不信，天外神怒！”
　　梅川内库发出最后一击，也是做最后的挣扎。
　　剑气杀伐，如入无人之境，梅川内库所发出的黑气完全不能抵挡，不堪一击。
　　“嗤！”
　　一剑之下，梅川内库的三个头颅全部掉落，身体轰隆一声爆炸，四分五裂。
　　一招干掉。
　　不费吹灰之力。
　　梅川内库此次真正的死了吗？
　　是的！
　　他死了，就这么轻松被解决掉了。
　　天外魔域一见首领被杀，一个个如同惊弓之鸟，四处逃窜。
　　首领没了，军心涣散，无法齐心作战。
　　神界之人开始反攻，大喊大叫，两军对战演变成单方面屠杀。
　　一个个英勇无敌，英勇无比。
　　“夫君！”
　　几女飞身而来，站在东方白身前。
　　“你没事吧？”
　　“我现在很好。”
　　“老大，恭喜修为又进了一步。”
　　“莫离，你小子怎么现在才来，老子还以为你挂了呢。”
　　计不浪嬉皮笑脸开玩笑道。
　　身上满是鲜血，或多或少挂了伤。
　　“你死我都死不了。”
　　“这些话等等再说，先把天外魔域的人赶出神界，杀回封神殿，最后我去全部铲除，一个不留。”
　　东方白打住嬉闹，神色严肃道。
　　“包括他们原先生活的世界。”
　　“一些种族不该留在寰宇之中，不该活着，不该存在。”
　　“因为他们不配！”
　　“好！”
　　“明白！”
　　“走！”
　　几位兄弟再度返回，加入战斗之中。
　　“夫君，我们胜利在即，炸天呢？
　　是不是……”令狐小涵抿了抿诱红的嘴唇，眼眶微微湿润。
　　炸天很早时期就跟着他们，早已是其中的一份子。
　　刚才的过程看得清清楚楚。
　　“炸天……”东方白不知该怎么说，心像针扎一般的疼痛。
　　一路走来，炸天闯过祸，惹过事，带来过开心，更是没少帮忙。
　　如果这次大战不是因为它，万千世界恐怕会被怪物轮番统治。
　　为了大义，炸天充当其冲，牺牲了自己。
　　就算怪物统治寰宇又如何？
　　奈何不了炸天，更无法掌控混沌珠。
　　它没必要。
　　事实却是……
　　“夫君，炸天是不是死了？”
　　许晴声音轻颤，大胆问道。
　　“呼。”
　　东方白长舒一口气，“我……”“咯吱，咯吱呀！”
　　“嗯？”
　　“炸天！
　　！！”
　　……
　　终了！
　　终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫。
　　终是李白醉了酒，你是孤独也是愁。
　　终是荆轲刺了秦，一代君王一世民。
　　终是妲己祸了国，万里江山似蹉跎。
　　终是玉环听了曲，无人再懂琵琶语。
　　终是韩信放下枪，你是宿命也是伤。
　　终是悟空成了佛，你一堕落便成魔。
　　终是霸王别了姬，弃了江山负了你。
　　终是后羿断了箭，此生注定难相恋。
　　终是丹帝已完结，从此变成秃脑瓢。
　　完结！
　　！
　　！

