唐朝大宗师-就爱网
说明：本小说包含有图片章节，相应章节无法转换为TXT文档。


首页
     
设为首页  联系我们  加入收藏  返回首页 最近更新 排行榜 玄幻奇幻 武侠仙侠 都市言情 历史军事 网游竞技 科幻世界 悬疑灵异 其他类型 全本小说 用户登录 用户名：密　码： 有效期： 新用户注册   取回密码 今日热点 神话版三国 飞天 完美隐婚，律师老公不太坏 庶子风流 善终 抗日之铁血兵王 纨绔仙医 寒门状元 重生女御厨 红色苏联 更多... 文章总排行 总裁大人，轻一点 移动藏经阁 完美世界 大唐弄臣 风骚重生传 造化之门 少年医仙 龙神决 妖孽兵王 狂狮少帅 儒道至圣 南心北往，总裁的隐婚妻 武神空间 千金令，魔王的小俏妻 更多... 文章月排行 大主宰 雪鹰领主 我真是大明星 庶子风流 绝鼎丹尊 完美世界 八荒斗神 善终 元素高塔 神话版三国 综艺娱乐之王 重生女御厨 飞天 大无限神戒 不死武尊 更多... 本站公告 书架问题已经解决
攻击的请留手，谢谢。由于前几天受到大流量的攻击，导致服务器当机。部分文件丢失，请各位书友见谅。
本站基本恢复完毕，最新章节已经更新，不影响阅读，请大家一如既往的支持我们，我们会以最快的速度发布新章节，如果各位书友发现有错误的书籍章节页面，请及时反馈给我们，您的支持就是我们的动力。
就爱网提供无弹窗阅读
本站推荐阅读:首席御医医道官途 封面推荐 
完美世界 
大主宰 
莽荒纪 
造化之门 最近更新 [都市言情] 《拯救女配》 560 张妙华结婚甜梅子 (07-27) [仙侠武侠] 《小妖养成记》 第185章 你们把我玩坏了易语空 (07-27) [历史军事] 《贞观帝师》 第694章 空前崇拜石肆 (07-27) [悬疑灵异] 《不灭龙帝》 第373章 休怪陆离无情！妖夜 (07-27) [玄幻奇幻] 《[快穿]帅以致死》 第57章 番外·汤姆远灵 (07-27) [都市言情] 《[快穿]让主角放飞自我》 第007章 .1放飞第七弹柒诚 (07-27) [悬疑灵异] 《养鬼》 第456章 ：养魂妖十三 (07-27) [悬疑灵异] 《真仙奇缘II封魔》 第七百五十九章 魔主图腾默闻勋勋 (07-27) [都市言情] 《重生军嫂攻略》 第293章：出头八匹 (07-27) [玄幻奇幻] 《黑铁时代》 第六十六章战争总是不期而至诶呦喂 (07-27) [玄幻奇幻] 《宿主大杀四方（系统）》 第128章 山谷金樽半盏 (07-27) [玄幻奇幻] 《玩转都市不成仙》 第三百三十二章 求求你救救琪儿玉如易 (07-27) [玄幻奇幻] 《逆鳞》 第三百八十八章、监察拦车！柳下挥 (07-27) [都市言情] 《盛宠之嫡妻归来》 第七十八章 态度改变失落的喧嚣 (07-27) [网游竞技] 《末世之雍正帝妃传》 第三百五十五章楼笙笙 (07-27) [仙侠武侠] 《重生之魂香师》 第122章 恼怒雪凤凰 (07-27) [都市言情] 《恣意人生》 第112章 猥琐的念头醛石 (07-27) [科幻小说] 《无限刮地皮》 第335章 祭献就绪剑上微笑 (07-27) [都市言情] 《染指成婚，总裁大叔太撩人！》 第174章 寂寞寂寞就好安岚 (07-27) [玄幻奇幻] 《演技帝日常[综英美]》 第050章非摩安 (07-27) [悬疑灵异] 《爱箭掠情，冷峻总裁打工妹》 第五十九节仿佛就是一场恶梦小巷弯弯 (07-27) [都市言情] 《揣着包子带球跑》 第59章 视频凤飞独舞 (07-27) [玄幻奇幻] 《同桌的你》 第51章蜜雨恬言 (07-27) [其他类型] 《神级召唤师》 第295章 -297小城故事 (07-27) [都市言情] 《报告摄政王之太子要纳妃》 16 爷是宝宝，爷就是任性！惑乱江山 (07-27) [玄幻奇幻] 《逆天魔仙》 第1207章 魔蛇吞天阵黑翼剑士 (07-27) [玄幻奇幻] 《超级军工帝国》 1173 能消除蘑菇弹爆炸负面作用的东西葫芦村人 (07-27) [都市言情] 《名门暖婚，腹黑总裁攻心有计》 第87章 我满足你当忠犬这个癖好Coral珂拉 (07-27) [玄幻奇幻] 《陌上柳》 第六百五十三章 蠢人有福铃随风响 (07-27) [网游竞技] 《原界主宰之混沌骑士》 第一千零六十六章 三天清水小蝌蚪 (07-27) [悬疑灵异] 《韩娱之全职丈夫》 第477章 野外露营 五李慎行 (07-27) [都市言情] 《聘金3亿，BOSS诱妻无度》 081：想三年前我都想当爸爸了草荷女青 (07-27) [都市言情] 《契约夫》 093 文彤的愿望古幸铃 (07-27) [玄幻奇幻] 《不计其庶》 第228章 喵喵喵潇湘碧影 (07-27) [玄幻奇幻] 《将军卸甲难归田》 第50章炼狱莲 (07-27) [仙侠武侠] 《科学修真时代》 第181章 兄弟你的画风和人设歪了啊朱血莲 (07-27) [悬疑灵异] 《重生之超凡入圣》 第956章 斩断手掌我是森林木 (07-27) [玄幻奇幻] 《国公府二三日常》 第98章 猝不及防金唐 (07-27) [都市言情] 《一只妖的后宅人生》 第十四章 早起左道静 (07-27) [都市言情] 《贵姝》 第四百六十一章怨气花羽容 (07-27) [玄幻奇幻] 《星际大喵饲养守则》 第53章 谈话隔壁的加菲猫 (07-27) [仙侠武侠] 《轮回之我从西游来》 第二百六十一章：神奇爱情两只玩皮猫 (07-27) [悬疑灵异] 《莫道仙途》 第449章 神树覆灭七姚 (07-27) [玄幻奇幻] 《闪婚有风险》 第94章南栖雁 (07-27) [科幻小说] 《末世之霸爱》 第53话 对峙冷谷幽兰 (07-27) 更多... 文章搜索 条  件： 关键字：          总推荐榜 完美世界 大主宰 异世傲天 混沌剑神 光明纪元 莽荒纪 总裁大人，轻一点 绝世唐门 遮天 宋时归 异世之圣骑无敌 武神空间 仙逆 重生之贼行天下 更多... 本月推荐 完美世界 万岁约阿希姆 寻宝美利坚 武神空间 我就是好莱坞 仙路至尊 中场主宰 异世傲天 铁血强国 雪鹰领主 美国之大牧场主 权国 燃烧的莫斯科 韩娱之勋 美利坚怪侠 更多... 最新入库 盛宠之嫡妻归来(07-27) 名门暖婚，腹黑总裁攻心有计(07-27) 网游之全球在线(07-27) 启禀公主将军要纳妾(07-27) 萌萌小狐仙，扑倒魔尊大人不解释(07-27) 静尚仙居(07-27) 霸宠异能小娇妻(07-27) 一品神医妃(07-27) 爱无上限，霸冷机长慢点宠(07-27) 系统咱别惹祸了(07-27) 更多... 友情链接 吞噬星空仙逆天珠变黄金瞳凡人修仙传重生之贼行天下大周皇族战天全职高手妖弓赘婿 就爱网(www.92txt.net)所有小说网友通过共享上传，本站未及一一审核，如有侵犯版权请及时电邮并出示版权证明，我们将在24小时内删除。 
        
唐朝大宗师下载
     
设为首页  联系我们  加入收藏  返回首页 最近更新 排行榜 玄幻奇幻 武侠仙侠 都市言情 历史军事 网游竞技 科幻世界 悬疑灵异 其他类型 全本小说 本类月排行 神话版三国 铁血强国 两球成名 小夫小妻小仙人 穿越1630之崛起南美 醉迷红楼 恋爱修罗场 帝国的朝阳 特种兵之利刃 三国之召唤猛将 本类月推荐 铁血强国 燃烧的莫斯科 明末边军一小兵 大秦之帝国再起 穿越1630之崛起南美 钢铁时代 抗战之超级兵锋 步步惊唐 明犬 花间高手 文章搜索 条  件： 关键字：          唐朝大宗师 [管理]  [举报]  类    别：历史军事 作    者：暖阳倾城 字    数：203963字 最后更新：2014-09-23 文章状态：连载中 收 藏 数：0 总点击数：0 本月点击：0 本周点击：0 总推荐数：0 本月推荐：0 本周推荐：0   点击阅读 加入书架 推荐本书 作者专栏 
唐朝大宗师最近章节：第207章 秦轩自传（大结局）
内容简介：
    简介
    相传有一个二十一世纪的大学生秦轩曾穿越唐朝，并成为一代大宗师！
    据说对联的产生、诗歌的兴起、雕版印刷的昌盛、活字印刷术的发明、酒之蒸馏、杏花村的闻名、唐三藏西游、佛教盛行、唐太宗的改革、武则天还政李家、狄仁杰闻名、资本主义萌芽等等，都与他不无关联。
    然而史书却没有记载，却是为何？就在国人不断歌颂唐朝鼎盛的多年以后，二十三世纪考古学家于终南山一处古墓发现了端倪，墓中竟然发现了二十一世纪盛行的手机内存卡，经过众科学家的修复，从其中发现了一篇自传。
    本书不过是根据那篇电子档的自传，向世人诉说一段不为人知的故事……
作品关键字：
[最新书评]    [精华书评]    [全部书评] 发表书评： 标题 内容   唐朝大宗师网友转载于网络，若侵犯了您的权益，请于本站管理员联系.如发现小说唐朝大宗师章节内容有与法律抵触之处，请马上向我们举报。 如果对唐朝大宗师作品浏览，或对作品内容、版权等方面有质疑，或对本站有意见建议，请联系92txt.net@gmail.com，感 谢您的合作与支持。 
        
第207章 秦轩自传（大结局）
    青草在骏马之下徐徐向后，秦轩和李庆瑞，邢宏林等人忘情的在绿草如茵的草原策马飞驰，口中时不时发出一声声欢快的叫声。
    “夫君！”
    一声呼唤远远传来，秦轩勒马而停，回首一看，来人是钱如玉四人，也是秦轩的妻妾们，秦轩嘴角微微一弯，催促的胯下骏马，向四人而去。
    “你们怎么也来了，莫不是也想和为夫比试？”
    听到秦轩的问话，漫云直接笑道：“什么啊，是睿儿来信了！”
    “哦？是么，快拿来我看看，这都好长时间没有见睿儿了，也不知道那小子现在怎么样！”
    从钱如玉手中接过信笺，秦轩伸手撕开，从信封中抽出一封书信，定眼一瞧。待秦轩看完书信之后，脸上没有了先前的笑容，一旁的钱如玉还是比较细心，发现了秦轩的变化，出言问道：“轩哥哥，是不是睿儿出什么事了？”
    “啊？”秦轩回过神来，轻笑道：“没有，睿儿长大了！”
    “哦？”漫云也看出了秦轩的那一丝变化，笑问道：“夫君，睿儿在心中说了什么？”
    “睿儿改名字了，叫柬之，用睿儿的话，那就是张睿之名已经尽传陛下等人之耳，为防止陛下受为夫影响，而另眼相看！所以……”
    随着秦轩的解释，四女连同赶回来的李庆瑞等人也都不住点头赞言。
    “睿儿此行，才是顶天立地的汉子！”这一句是邢宏林所说。
    “看来睿儿真是长大了！而且还很有魄力嘛！”漫云悠悠道。
    “就是，也不看，睿儿是谁教出来的！”霜儿很不客气说道。
    ……
    贞观二十三年，太宗李世民病魔缠身，下诏将皇位传给太子李治，于含风殿驾崩，临终之前，众位皇子，长孙无忌等人也都悉数在场。李世民屏退众人，唯独留下太子李治。
    “治儿，你可曾还记得秦轩？”
    李治脑袋一懵，脑海之中也浮现出那个风流倜傥的翩翩佳公子，徐徐点了点头，道：“秦师对孩儿有传道授业之恩，自然记得！”
    “你可知他现在在何处？”
    “这……”李治微微一迟疑，如实道：“不知！”
    “他在璃茉！你可知他为何要离去中原，前往不毛之地璃茉？”
    对于李世民的问话，李治十分不解，不过还是摇头答道：“不知！”
    “治儿，当年秦轩就曾对朕说过，他日继承大统之人必然是你，现在你可曾明白他为何要离去？”
    “这……孩儿不知，若是秦师知道孩儿能够继承大统，那就更应该留在朝中辅佐儿臣，为何要离去？”
    李世民听到李治的话，终于笑了，苦笑了一声，叹道：“因为恪儿！”
    “恩？这是为何？”
    “观你们几人，也只有恪儿和你有资格继承大统，可你二人都是他的学生，你叫他相助于谁？秦轩曾言，他**登上帝位，恪儿就是你最大的威胁，纵使你没有什么想法，可满朝大臣却不这么认为，尤其是无忌。哎，朕担心啊！”
    “父皇，孩儿定然不会做那种兄弟相残之事！”
    听到李治的保证，李世民微微摇了摇头，对着这种事，李世民最有发言权，有时候，纵使自己心中不愿，可事态的发展也不是为帝者能够左右了的，沉默片刻，李世民伸手攥住李治的手，道：“治儿，将来若是你几位兄弟做出什么事，朕希望你能给他们一条生路！”
    李治毫不犹豫地点头道：“孩儿知道！”
    不管李治最后会不会做到，就冲李治的态度，就让老师们很欣慰。“秦轩此人，可谓李家宗室的先生，可谓一代宗室！”言毕，李世民龙归九天。
    对于李世民临终前所言，李治也牢牢记在心中，对于秦轩李治也不知道自己该如何对待，是前往璃茉请回朝中，还是如何，也让李治十分为难。最后，经过深思熟虑，考虑到朝中长孙无忌的施礼，也顾忌长孙无忌担忧，李治并没有派人前往璃茉。
    永徽四年，因房玄龄去世，长子房遗直继承了梁国公爵位和财产。下嫁次子房遗爱的高阳公子对此十分不满，李治继位之后，高阳公主见李治比较软弱，于是和房遗爱商议，一旦天下有变，就起兵造反，拥立荆王李元景为皇帝，这是因为房遗爱之弟房遗则娶了李元景的女儿。但是很快消息就泄露了，被长孙无忌得知。长孙无忌于是让房遗爱和高阳公主下狱并判处死刑。
    参与他们计划的人，包括荆王李元景，驸马都尉柴令武，巴陵公主，武安郡公薛万彻等人，皆被处死。
    最令人无奈的，也令李治突然想起李世民临终之言的是长孙无忌趁机清除政敌。由于房玄龄在世时是长孙无忌的竞争对手，长孙无忌趁机清算了他的后人。房遗爱被处死后，其兄梁国公汴州刺史房遗直、三弟朝散大夫房遗则、四弟谷州刺史房遗义都被流放。
    其中竟然也包含了吴王李恪，由于秦轩和李世民的关系，李治终于没有痛下杀手，处死李恪，而是利用李代桃僵之计，将李恪悄悄救出，并暗中送往璃茉，并作书一封给秦轩。
    自此，李恪便隐居璃茉，也算是得了善终。随口李恪在璃茉娶了前来璃茉探望秦轩的贺宁，并于调露二年剩下一子，李恪由于觉得自己有国不能回，有家又不似家，所以给儿子取名叫客。（调露二年便是公元六百六十九年）李客至上，李恪还有三女，算起来，李客也算是家中老小。
    张睿，也就是张柬之随后再襄阳苦读诗书，终于得中进士先后出任清源丞，监察御史，合州、蜀州刺史、荆州长史等职。狄仁杰向武则天举荐，武则天提升为洛州司马。不数日，狄仁杰再荐之，称其“可为宰相，非司马也。”遂得以升为秋官侍郎，过了一段时间有得姚崇推荐，于是升位宰相。
    神龙元年（705年）正月，张柬之与桓彦范、敬晖等乘武则天病发动政变，复辟唐朝。因功擢天官尚书，封汉阳郡公，后升为汉阳王。不久，遭武三思排挤，被流放边疆。张柬之被流放泷州，气愤致死。
    大足元年，李恪之孙诞生，已经年入耄耋的秦轩，还专门前来探望，而此时的李恪也也不如古稀之念。
    被孙女秦香搀扶的秦轩见到李恪，还不忘打趣一声。“哈哈，恪儿，没想到今**也有孙子了，你可是瞪了半辈子了吧！”
    李恪此时也已经看开了，在璃茉的安乐晚年也算是一种幸福生活了，嘿嘿笑道：“先生说笑了，难道学生就不能有个香火么？”
    “当然能行，对了，你这姗姗来迟的孙子可曾想好名字？”
    “那是自然，学生已经想好了，唤做‘白’，如何？”
    “白，好，清清白白做人，自然很好！”秦轩捋着颌下胡须，喃喃自语道：“好名字吧，李白！”猛然一惊，转头问道：“你说什么？叫李白？”
    李恪有些不明所以，刚才先生还说好，怎么这会又是这么个表情，下意识问道：“怎么，先生，李白不行么？”
    秦轩暗自吞咽一口吐沫，将心中的震惊稍稍压制，点头道：“好，好，怎么会不好！”突然想起什么，接着道：“最近，我那本《诗学》已经写完，回头我将此物送给你那小孙子，就当做见面礼吧！”
    李恪心中一惊，秦轩耗费一辈子所写的《诗学》他是知道的，就连自己去看看都没有机会，没想到会送给自家孙子，当即急忙笑呵呵道：“那学生就先谢过先生了！”
    从李恪家中回来，秦轩不住的摇头，偶尔又是点人，还嘟嘟囔囔道：“真是没想到啊，竟然是李白！”
    秦香见自家爷爷如此怪异，不禁问道：“爷爷，李白怎么了？”
    “没事，我是说李白是好名字啊！”
    长安三年，秦轩和李恪先后逝世，而随着张柬之被武三思陷害，秦轩一行人的后人也纷纷离开璃茉迁居蜀中。原本因为秦轩而建立的璃茉世外桃源，也被武三思之流彻底颠覆。
    秦轩长子秦雨在翻动秦轩的遗物之事，从秦轩的藏书中，发现了一本书籍，上书《秦轩自传》，等秦雨读完之后，甚为惊讶，原来自己的父亲竟然不是唐朝之人，至此一本《秦轩自传》也成了秦家的家传之宝。
    时光流逝，秦家后人对于先祖的传奇故事也惊叹不已，直到唐末战乱，为了避免战乱，一家人隐居终南山。而秦轩的后人也开始不大相信先祖亲笔书写的《秦轩自传》真有其事，于是在终南山寻找了一处风水宝地，将秦轩之墓迁往终南山，而那本《秦轩自传》也一同下葬。
    直到二十三世纪的考古学家涉足终南山，才让这本自传重新出现在世人眼中，也多亏了，当时的考古技术已经发生翻天覆地的变化，才使得书籍没有损坏。
    考古学家孙教授，看着这片传奇如小说的自述，甚为惊讶，叹道：“世间之大，无奇不有，如此玄幻之事，竟然会发生！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
书中不符唐朝之举，详细说明
    就书中不符合唐朝言行举止的东西详解，暖阳经过翻阅各种资料，和仔细斟酌，才用于原文的。
    首先，称呼。毕竟唐朝出口“之乎者也”，闭口“郎君”“小娘子”，恐让人生出歧义。下面举例说明几处，希望各位能够体谅。
    唐朝丫鬟称呼主人的女儿为“大娘、二娘”，称呼主人的儿子为“大郎、二郎”之类，若是照此而写，恐怕贻笑大方了。
    唐朝称呼官员，一般都有别称，例如宋县令可以成为“宋明府”，若是依此而写，恐怕诸位又该糊涂了。
    称呼陌生女子，为“小娘子”，是不是也会觉得有些贬义呢。
    虽然唐朝“大人”，只能称呼父母，但是，也感觉与现代理解不和。
    其次，货币。唐朝“纹银三百两”这种词不会出现的，都是长长地，重重地五铢穿钱，让主角随时背着一大包五铢钱，也有点不像话。
    第三，请坐。唐朝，胡椅刚刚产生，几乎所有人家，都是坐塌对几，这些问题若是，每次都详细说明，有拖字嫌疑。原本“端坐胡椅”四字就可说明白，换成塌几，只好写成“下人微扶，主角脱掉长靴，整理装束，缓缓上塌，盘膝而做（拜跪而坐）”坐上几分钟，二人都累得要命，在让主人唤出“凭几”，暖阳要是这么写，诸位看官，可能有要问了，凭几是啥玩意？
    而且，唐朝女子，是不允许在大庭广众之下坐下的，书中自然也不可能，让女主从一出现，就没坐过，这会让看官们觉得暖阳在虐主，还是女主。
    再说说，一些比较让人无语的规矩，女子一般不能单人上街，这不是存心不让人编故事么。女子家人在场，男人又不能上前搭讪，难道故事要因为这些，让男主孤独终老么？
    也许你又该说了，能明媒正娶啊！说道明媒正娶，诸位肯定有有人嘀咕了：连女主长成什么样，都不解释下，还叫不叫人看了！
    暖阳也不一一详解了，毕竟是本小说，供大家消遣娱乐的，你读上一读，也就图一乐……
    最后祝各位身体健康，吃嘛嘛香，偷个小闲，看看小说……(www.92txt.net 就爱网)
        
关于书中对联、诗句解释
关于书中对联、诗句解释
    首先声明一点，书中几乎所有诗句，对联，包括谜语都是暖阳自己想的，若是有什么地方不合适，还请谅解！
    唐诗自唐初中后期开始，直至唐中才发展起来，其中音律格式、平则相对，也是到了唐中才开始严格。故本书中，部分诗句和对联没有恪守格律，希望看官们不要深究。至于本书后期所出的诗句，暖阳会根据情况慢慢加上音律格式。
    喜欢本书的朋友们，希望多多支持。求推荐、求收藏，各种求吧！当然更希望书友们能够相互转告，帮忙广告，你们的支持就是我的力量！
    拜谢！(www.92txt.net 就爱网)
        
第001章 不知是客
    “爷爷，那有个人！”一声略带稚气的声音隐隐约约传到秦轩的脑海。
    片刻，迷蒙之中秦轩感觉有人将自己扶了起来。“公子，你没事吧？”
    “公子？！”意识缓缓恢复的秦轩有些奇怪，现在还有人称呼别人公子？奋力地睁开眼睛，一个老头和一个年约七八岁的小孩，奇怪的是居然穿着古装，心中不免开始嘀咕：这什么情况？
    “公子，身体可安好？”不待秦轩言语，那老头又和气地询问。面色黝黑却又饱满，鼻直口阔，一缕一指多长的山羊胡飘洒胸前，给人一种温和的感觉。
    “你称呼我公子？”秦轩心头一乐。“都什么年代了，还称呼公子，还有你们穿的也太逗了吧！”
    “公子，何出此言，小老儿穿着虽不是锦衣玉服，却也不曾失了体面。哼！”老头明显不悦，转过头去，不再看秦轩，拖着秦轩身体的左手依旧如故。
    “好了好了，我也没说什么，可是这都二十一世纪了，你们还穿着古装，确实有些古怪嘛，而且还称呼别人公子！”秦轩笑了几声，看到老头不悦，连忙收敛笑意。
    “哼，古怪，依小老儿看，公子才叫古怪。岂不闻身体发肤受之父母，你却将头发割成如此模样。再着，看看你这身打扮，花里胡哨一点也不庄重，小老儿没把你当成不敬父母，不敬圣人的歹人，算是看得起你。”老头明显被气得不轻，伸出右手，指了指秦轩的头发，眼睛又上下打量秦轩，一脸的不屑之色。
    听完老头的话，秦轩不高兴了。“哎，我说老头，你这人，现在整个地球还像你这样打扮又这样说话的人，恐怕就剩你一个了吧！还说我！”
    “你！你这厮！想我大唐地域辽阔，人口数万万人，你才是那个独一无二的怪人。”老头面带怒容，白黑交错的双眉紧蹙。
    “大唐？！”听到大唐，秦轩脑袋嗡嗡作响，有些无法适应。“你是说这是大唐？！”
    “哼，不然呢，如今是贞观十年，不是大唐还倒是大汉不成！”
    不是吧，这里是大唐，这老头不会是骗我的吧！“那你说说，这里是什么地方？”
    “此乃徐州广陵县广陵山，小老儿便是这山下张家庄人士。”秦轩精神错乱的神色老头看得分明，念及秦轩貌似有疾，也不与他计较，捋捋山羊须正色道。
    难不成我穿越了，还到了贞观年间？双手捂住脸，心中却翻来覆去的暗骂：老天爷啊，你这是闹啥子啊，玩我呢？
    “公子，何方人士，怎么落得如此模样？”秦轩怪异的打扮还是让老头有些好奇。
    我怎么知道！我还想问呢，莫名其妙来到唐朝，还在这荒郊野外。
    “公子，莫非是得了暗疾，怎地表情如此痛确？”
    记得自己是刚从饭店出来，准备回学校的啊！怎么会突然跑到唐朝呢？对，地动山摇，地震！成都发生地震了。难不成就是地震让我穿越的？
    “公子，小老儿不才，乃是庄里郎中。若是得了暗疾，小老儿倒是可以帮你诊治诊治！”秦轩默不作声，双眼空洞，老头见此接着说道。
    莫名其妙来到大唐，人生地不熟的，叫我怎么办啊！要不去这老头家住住？可是这又该怎么和他说呢？算了先撒个谎，扮作古人吧，也好思考接下来怎么办。“那就有劳老伯了！”
    “睿儿，扶下公子，下山回家。”老头招呼着一旁明显还在发愣地小男孩，搀起秦轩便顺着山路走去。
    约半个时辰，一座恬静的村庄跃然于眼前。低矮的房屋，笔直的羊肠土路，袅袅的炊烟，东边极目隐隐约约还能看到一条河，河上还有座木桥，可谓是小桥流水人家。一路上秦轩四处打量，心中也有些百感交集。山清水秀、杂草繁茂，虽说有些落后，却也不失一个世外桃源啊！
    再行数百步，便有三三两两的农夫围坐在一堆闲聊。发现秦轩三人，便有人起身向着老头打着招呼“张老”云云，当然免不了多看几眼怪异的秦轩。
    “张老，今日下山怎地这般早呢？”说话的是一位跟张老年纪相仿的老汉，看气色明显不如张老，穿着却又将张老比了下去。
    “哦，是王村正啊，今日有客来访，早早回家招呼一番。”
    这王村正似乎也对秦轩生出些许好奇，伸手指着秦轩，向张老询问道：“张老，这位是何人啊？穿着打扮有些怪异，莫不是什么歹人吧！”
    秦轩神色间闪过一丝不悦，张老气定神闲的表情他也是尽收眼底，抢答道：“王村正勿怪，在下本是一游学士子，不慎路遇强人，险些丧命，颅上毛发也被生生割去，也算是老天开眼，幸得逃脱，这些奇装便是从强人手中得来。”
    “哦？是何强人，会有这般衣物？”秦轩的回答，王村长似乎还不太满意。
    “不曾得知，在下只知他们在海边。”
    “海边，海州么？”
    “在下不知。”
    “好了好了，张老愿救，我亦不再过问。若是出了差错，里正问到，可与我无关。”言罢王村正便转身而去。
    “张老，若是不便，那在下自当离去，也省得给你添些麻烦。”虽然秦轩也想先找个地方待上几日，了解些情况，可那王村正的话让秦轩有些担心祸及他人。
    张老倒也有些善心，从秦轩的神色中他并没有看出什么歹意。“呵呵，公子不必如此，即便要离去，也要先让小老儿帮你调理一番，像你这般模样离开怕是也有些困难。”
    秦轩感激地看了张老一眼，发自肺腑地说道：“多谢张老，今日之恩，日后必当厚报。”
    “不必如此！”
    张老家，有些破落。低矮的土墙简易地围成一个院子，有些年头的三间房屋看样子不比陋室铭里面描写得差，屋前一颗枣树枝繁叶茂，深秋的阳光透过枝叶有些斑驳。
    进入屋内，几件勉强还能使用的家具散开陈列着，土炕上的被褥看上去单薄了些。张老和那小男孩将秦轩搀扶到炕上，小男孩便跑了出去，看样子估计是难得能够玩耍一次。
    张老从厅外炉火上的铁锅内，给秦轩舀了一碗水。“公子，寒舍简陋，莫嫌怠慢。”
    “张老说的哪里话，在下感激还不及，怎会嫌弃。”
    “听公子口语，像是北方人士，不知家住何方啊？”张老一副心平气和的样子，如一尊气定神闲的佛爷。
    秦轩本是河北邯郸人，在成都上大学。可邯郸在唐朝叫什么名字，他还真不知道。苦笑一声说：“张老见笑，家门破败，如今只剩在下一人，不说也罢！”说话间，还摆了摆手。
    “那小老儿也不再多问，公子先稍作休息，看公子气血欠佳，小老儿去煎服草药，给你调养气血。”
    张老出去之后，秦轩连忙搜看全身。全身家当有：手机、芝宝打火机、多半盒芙蓉王、左手上的机械手表、脖子上挂着的合金吊坠以及口袋里几张钱。靠在硬邦邦的枕头上，闭上双眼，沉思：难道我秦轩以后就要在唐朝生存了么？我会干什么？我不过是一个不曾进入社会的大学生，能不能在唐朝生存呢？该怎么生存呢？一个个问题如海浪般打在秦轩的脑海。
    一个时辰左右，张老端着一碗黑乎乎的草药汤走了进来。浓浓的草药味进入秦轩的鼻口，令秦轩有些厌恶。
    看见秦轩眉头微皱，张老心中自然晓得原因。“公子，这碗药虽说难闻难咽，却能补充气血。”
    “这个，那好吧！”秦轩也不做作，人家张老一个陌生人不辞辛苦给自己熬药，这要是不喝岂不是太不给面子了。
    捏着鼻子，秦轩仰头一口咽下，苦涩的味道险些让秦轩把刚刚吞咽的药汤吐了出来。
    “公子，你也是个读书人，小老儿也不多说，只希望不要因为些许挫折而从此一蹶不振。”许是张老以为秦轩这般模样是自残的。
    秦轩听到这句话，又看着张老一眼，突然醒悟这张老说话办事有条不紊，言行举止也没有一般百姓的感觉，莫非也是个文人？“张老也是读书人？”
    听到秦轩的问话，张老明显身子一颤，随即又恢复如初。“陈年往事，不宜再提。”
    看样子这张老绝非一个村里郎中那么简单，再者此次又救了我，是我来到唐朝认识的第一个人。秦轩摸了摸口袋中的打火机、钱，暗想：这些东西当了的话一定能换一些银子吧，带上这二人应该也能生存。“那个，张老，在下过几日便想离去，想邀你与睿儿一同，不知……”
    感觉到秦轩言语间的热切，张老心中不觉多出一丝温暖。“小老儿祖孙二人在这庄上还凑合，就谢过公子好意了。”
    秦轩闻言，暗道：张老莫不是不相信我能养活他们二人吧！“张老，你放心我能照顾你们二人，一定比这里条件优越。”
    “公子说笑了，小老儿不是不信公子之言，只是不想奔波而已。”
    张老的回答令秦轩感觉张老自己已经随遇而安了，转眼想到那个叫睿儿的小男孩，又劝道：“那睿儿呢，也在这庄上长大，而后为一农夫？”看见张老有些迟疑，秦轩知道有戏。“睿儿还小，若是能读书，日后必能出人头地，自不会仅仅为一农夫那般辛劳。”
    “这——”
    “张老，你就应下来吧，祖上还有些物品不曾被强人掳去，换些钱物不成问题。”
    “那是公子祖上之物，岂能如此这般呢？”
    “纵使没有张老二人，在下现在这般模样也是会拿出典卖。”
    “那——好吧！小老儿应了！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第002章 唐朝有亲
    张老的医术算不上高明，但是对付秦轩这种小伤还是绰绰有余的。才不过三日，秦轩便感觉浑身充满力量。容光焕发，面貌也隐约透着红润之色。穿着张老拿来的粗布长袍，精神抖擞的从屋内走了出来。用张老的话来说，秦轩之前的那身衣服太过花哨，还是不穿为好。
    耀眼而蔚蓝的天空，宁静而悠远的大地。秋风微微拂面而过，屋前的枣树便沙沙作响。张老蹲在院内整理着一些草药，分门别类，向布包袱里装着。秦轩站在门口看着眼前令人神往的深秋美景，做了几个深呼吸，浅尝些许清爽宜人的空气。缓步上前，学着古人作揖道：“张老，三日来多谢你悉心照料。”
    “用公子之前的话来讲，不是一家人不进一家门，进了一家门，就是一家人。都是一家人了，你还跟小老儿客气什么。”张老站起身来捋着自己引以为豪的山羊须，满面春风。
    “张老，咱们何日启程？在下对素有繁华之称的京都，早已心驰神往了。”
    “公子之前曾言要直奔京都。不过，小老儿思虑之后，认为应当先去广陵县城，再转道京都。”
    “为何，直接前去京都，换些财物就地安家，有何不妥？”秦轩疑惑地看着张老问道。
    “总不能我等三人徒步前去吧？再者说来，耽搁时间越长路上所需钱物更多。”
    闻言，秦轩心道：我怎么把这茬忘了呢，这里离长安坐马车也得一个多月，徒步前去还不得一年啊！失策失策！“亏得张老考虑周全，在下惭愧。”
    张老对自己的照顾真是无微不至啊，现在自己在唐朝孑然一身。不如认张老做亲，以后自己也不算孤家寡人了，还报了救命之恩。就是不知道张老的意思是什么？直接问吧，反正愿不愿意都没什么事。秦轩思考片刻，张口道：“那个……张老，在下有个不情之请，不知……”
    “但说无妨！”
    “如今我已是无亲无故，独自一人，不知能否和您攀个亲戚，任您作长辈呢？”有了认亲的念头，秦轩也不张口闭口在下那般客套了。
    “哈哈，你要是看得起我张元韩，那小老儿又有什么理由推辞呢！之前你曾说过你今年二十又一，不如就称小老儿一声伯父，不知怎样？”
    孤苦伶仃的感觉压得秦轩有些难受，如今孤独瞬间消失，激动之余的秦轩也不守着后世男儿膝下有黄金之说了，当下跪拜道：“侄儿拜见伯父！”
    “哈哈，今日我张元韩得此佳侄，真是身心愉悦啊！”
    一个流落唐朝孤独的年轻人，一个只有年幼孙儿陪伴的老人。二人这一认亲心中都算有了依靠，真是小船找到了岸，大雁寻到了巢。
    院内晾晒的草药，张老也不再收拾。拉着秦轩的手，乐呵呵的向屋内走去，伯侄二人敞开心扉，相互了解。没有了“公子”“张老”生分的言语诸般阻隔，自然而然二人的关系也迅速拉近。
    夕阳西下，收工回家，秦轩张老二人依旧聊的热火朝天。出去玩耍的小睿儿，也如夕阳般赶回了家。
    小睿儿方一进门，张老便急迫地迎上去拉着小睿儿说：“睿儿啊，今后之豪（秦轩自己起的字）就是你叔叔，赶紧拜见一下。”激动之色无以言表。
    小睿儿却木讷的看着秦轩，一言不发。一双炯炯有神的眼睛直勾勾盯着秦轩。一旁尴尬的秦轩心头生出一丝不悦：你个小兔崽子，哥哥我都给人当侄子了，你给我当个侄子怎么着了！心中如实想，可嘴上不能这么说啊！稳了稳情绪，秦轩伸手摸了摸小睿儿的头，笑呵呵地问道：“怎么了，睿儿，不愿意么？”
    被秦轩摸了头，小睿儿本就不大高兴，秦轩再这么一问，小火山瞬间爆发。撩起胳膊弹开秦轩的手，用略带稚气夹杂着不满之意的语气对秦轩说：“你本不是我家亲戚，只是爷爷救的生人，来路不明还不一定是好人还是坏人。我才不要让一个有可能是坏人的生人做我的叔叔呢！”
    小睿儿喷涌而出这么几句让人哽咽的话，便转头跑到了里屋，只留下不知所措的秦轩和张老二人杵在那里。
    一旁的张老略微有些难堪，只是想到小睿儿身上发生的事，便无奈地摇着头。
    不明情况的秦轩疑惑地问张老：“伯父，这睿儿为何反应如此之大？貌似我也没有做什么伤害他的事情。”
    “哎，此事与你无关。”略微顿了顿，张老接着道：“去年我那苦命儿子上山采药时，不慎跌入山底，不治而亡。没过多久睿儿她娘便跟着一个外乡之人离去，自此睿儿对生人便有了抵触。”说起这些往事，张老的声音都开始变得沙哑，双眼也微微变红。
    这些原本只能从书本中读到的悲惨故事，就这么活生生摆在秦轩眼前。秦轩心中原本对睿儿那一丝不悦也被清除的干干净净。思绪乱飞，时过半刻，秦轩算是明白了，这小睿儿算是自己在唐朝第一个考验。
    “伯父，不要再想了，睿儿之事，就让我自己慢慢解决吧。待此事之后，咱们再离去。”秦轩也没有多说，径直走到院内，倚着年老的枣树闭上了双眼。原本想着怎么处理小睿儿之事的他，思绪不经意间乱飞：睿儿失去爹娘，悲痛如此，我又何尝不是呢。莫名其妙穿越而来，我的爸妈又在何方？爸、妈，我想你们了！儿子在唐朝想你们呢！儿子现在活得好好地，没有被埋在成都，你们一定要坚强地活下去……
    泪水被眼眶死死地包裹着，牙齿紧紧地咬在一起。秦轩的脑海不断翻滚着在后世幕幕画面，不由自主的从衣服间掏出了手机，翻看着与父母一起的合影。爸妈面容，如一根锋利的刺扎向他的心间……
    此时，里屋窗户上趴着的小睿儿，目不转睛地看着秦轩。对爷爷要自己趴在窗户看看这个生人的不乐意也烟消云散了。这个叔叔也和我一样失去了爹娘么？
    小睿儿脑海猛然间蹿出要出去认这个叔叔的念头，只是想起方才自己的态度，他退缩了。
    秦轩眼泪流成两道水线，不想让伯父和小睿儿看见自己脆弱一面的他，缓缓走出院门，朝着村东边的河畔走去。
    墨汁撒了一河，马上转向天空。夜，娇嗔着，羞涩的撩起蒙蒙雾水。秦轩一袭粗布长袍，在河边的木桥上伫立着。晚风轻轻地吹过他的脸庞，长长的衣角飘然。
    如果不是地震，也许我还在成都，还在和胡教授一起探索文学；还在和哥们弟兄期待着北京奥运会；还在陪着父母吃着饭、聊着天……翻滚的河水打在两岸上，奏出优美的天籁之乐。而站在这里远眺的秦轩，眼眸似乎也被水花打得湿润不堪了。
    那场触目惊心的地震把我带到了这里，自己尚且活了下来。却不知爸妈现在又是何般模样。一滴滴晶莹的泪珠从秦轩的眼眸中滴落下来。“啪——”地一声，打在秦轩脚下的木桥上，摔成了几片牵挂与思念。秦轩深深地吸了一口气，清凉如水的空气，闭上了眼睛，长思。
    从二十一世纪的一个中文系大学生，从一个沉浸在诗词歌赋的文学爱好者，从一个父母疼爱的娇公子，莫名其妙来到了唐朝，成了一个落魄书生，成了一个孤家寡人。一向乐观的秦轩本以为自己能接受上天的这一次捉弄，却不曾想小睿儿触动了内心最为脆弱的神经。千年以后的亲人朋友，我在想你们……
    略带水草味的晚风，在深秋的寒意蹂躏下，扑面而来。秦轩猛然间打了个寒战。“叔叔，这里风大，当心染上风寒，还是尽早回家吧！”远远站在一旁的小睿儿，认可了这个叔叔，他能体会叔叔现在的心情。父亲采药不慎跌入山底，不治而亡，母亲又抛下自己绝然离去。在他的内心里，自己和眼前这个叔叔，都是失去父母的可怜人，都有思念父母的痛苦。
    闭目，稍稍平复了一下内心的浪花，秦轩露出一脸亲切地微笑，迈了几个大步，上前伸手牵住小睿儿的手。“睿儿，你认我这个叔叔了？”
    “恩，我认！”小睿儿坚定地回答，也许他是希望自己能够减少叔叔对父母的思念。
    “为什么呢？你不怕我是坏人么？”
    “不会的，叔叔一定不是坏人！真的，我能感觉出来。”
    秦轩和小睿儿一定不知道，再远一点的一棵树下，有一个叫张云韩的老人正在流着泪水。先丧妻、后丧子，他的故事也有些悲凉的成分……
    张家庄，羊肠土路上。“叔叔，你能教我学问么？”小睿儿突然拉住秦轩的手，期盼地问道。
    “当然行了，叔叔可是有很多大学问的，就怕你学不完！”秦轩伸手在小睿儿的鼻子上轻轻一刮。
    “那明日我便不出去玩了，跟着叔叔你学大学问！”
    叔侄二人说说笑笑的便往家里赶去，张老早在之前就匆匆走了。一个丧妻丧子的老人、一个因穿越而来孤独的年轻人、一个年幼却失去父母的小孩，这是三个什么样的人呢，又组成了什么样的家庭呢……(www.92txt.net 就爱网)
        
第003章 秦轩教侄
    皎洁的月光，带着露珠沁凉。照进屋内，扑到地上嬉戏。一盏油灯摇曳的火焰竭力地照亮四方。茶叶末煮的水，算是唐朝比较大众的饮品。陶碗中茶水尚且温热，氤氲的水汽悠然而上。陈旧的桌几在秦轩看来有些低矮，一尺的高度让方榻上的秦轩只得盘膝而坐。
    “伯父，家里可有笔纸？睿儿欲读书，我当准备一番。”想到自己手机中那么多的电子书，秦轩自信一定能将小睿儿教得出人头地有模有样。
    张老端起陶碗，稍稍抿了一口。“当年我开始读书的年纪，也似睿儿这般大。依稀记得父亲将一套笔墨纸砚送于我之时，我甚为欣喜。”缓缓地放下陶碗，张老沉浸在记忆的美好中。“料想，睿儿要是能够读书，怕是会与我那时心情相差无几。”
    看着张老脸上不言而喻的笑容，秦轩笑着说道：“伯父，那段时光一定是你最为美好的记忆吧。”
    “恩，确实令人怀念。好了，不说这些了。睿儿要读书，我自当支持。之前我亦有教睿儿读书的想法，可并无书籍，无从施教，这才拖延至今。”张老的思绪从回忆中回到现实，颇为无奈地说道。
    “伯父的意思，家里并无笔纸？”秦轩倒也没有多大的失落，毕竟这些东西并不是寻常老百姓会准备的。
    算了，还是等有了钱再说吧！正当秦轩准备打消念头的时候，张老询问道：“笔墨纸砚，父亲送我那一套还在，不如就等到了京城买下书籍草纸，你再教睿儿可好？”
    “不劳伯父操心，只要有笔有纸，我便有办法。”秦轩拍着胸膛保证道。
    疑惑地看了一眼秦轩，张老倒也没有深究。“好，好，好！你有办法，那便是好。”想到睿儿能够读书，张老的脸上扬起一抹欣喜地微笑。
    张老起身端起油灯示意秦轩跟上，便拐进内屋。淡淡的光线下，小睿儿安详地熟睡着。许是做了什么美梦，一脸笑容。秦轩上前帮小睿儿将被子盖好，一旁的张老看到秦轩的举动甚为欣慰。撩起墙上粗布遮盖的凹格，张老拿出了一个一尺见方的木盒。通体漆黑，隐隐约约有些花纹。
    “之豪，这套文具便是我父亲留给我的，你拿去用吧！”
    从张老手中接过木盒，秦轩撂下一句“伯父，早些歇息吧，我去准备了。”便径直走到自己单住的西里屋。
    打开木盒，便看见整齐摆放的笔墨纸砚。一杆毛笔，有些陈旧却格外干净，前端的笔毛被梳洗得整整齐齐。一台石砚棱角不再分明，定是经常被人使用所致。一小块古墨、一叠草纸看样子都不是什么上品。
    从衣服里摸出手机，开机，电量剩余还不少。本着长久打算的秦轩，赶紧调低亮度。翻出《三字经》，对照着新华字典软件上的繁体，在微弱的油灯下，依照自上而下，自右向左的顺序，小心翼翼一笔一划抄写着。心中不住感慨，得亏之前学过毛笔字，要不然有这些电子书也白搭。
    天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。仅仅休息了一个多时辰的秦轩便起来了。拿着昨晚书写的纸稿，便迫不及待去寻张老，以完成《三字经》剩下最后一道工序。
    张老早已在厅中烧煮热水。“伯父，你起得真早！”秦轩径直走到张老跟前，顺势坐到一旁的胡凳上。
    “习惯了。”
    “伯父，家里有麻绳么？我默写了一本书，想装订一下。”
    “麻绳？等等我去找找。”
    张老似乎也很上心，不但找了麻绳，还寻了一块羊皮。羊皮做表，麻绳缝订，《三字经》大作不一会便完成了。看着手中不是很美观的杰作，秦轩心中那个得意啊。
    东方，太阳优哉游哉地从广陵山中出来溜达，小睿儿兴奋地跑来寻秦轩学习。看着小睿儿一副渴望的表情，秦轩不住地在心中暗下决心，一定要将睿儿教得出人头地！
    “睿儿啊，叔叔先简单地教你一些，等咱们到了京都安顿好，再好好教你如何？”
    小睿儿一副傻里傻气的模样，倒也没有管以后京都什么的，反正听叔叔的意思现在就能学，就狠狠地点着头。
    “走，先到院中，叔叔教你一套无上功法，再回来读书！”
    清晨的阳光是宁静淡雅的，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。小睿儿笔直地站在秦轩的面前，静静地等着叔叔传授所谓的功法。
    “叔叔教你的这套功法叫《体操》，顾名思义是对体力的锻炼。共分上肢、颈部、扩胸、体转、下肢、全身、跑跳和整理八节。各节侧重不同，整套又环环相扣。长久练习，既能催进身体健康，又能使人精力旺盛。先从标准站立开始。脚跟靠拢并齐，脚尖略分，两腿挺直，抬头挺胸，目视前方。”秦轩一边矫正小睿儿的动作，一边讲解要领。“肌肉要使劲，身体不要晃。”
    师傅教得好，徒弟学得勤。不到一个时辰，小睿儿便站姿标准、动作有模有样。看到小睿儿认真的态度，秦轩嘴角微微上扬。“好了，睿儿，家中无纸，待日后再学认字。现在跟着叔叔学习《三字经》”。
    “人之初，性本善。性相近，习相远。”秦轩拿着自己奋斗半宿的巨作，学着古人的样子摇头晃脑地读着，颇有古代学究的样子。
    “人之初，性本善。性相近，习相远。”小张睿也学着摇头晃脑地跟着读。
    “这是说：人初生之时俱为善人，只是由于成长过程、学习环境不同，性情才就有了善恶之分。”
    “苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”看见小张睿似乎能够听明白，秦轩便接着念道。
    “苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”
    “而这句意为：如从小不规范教育，善良本性则会变坏。要使人不变，最重要的方法就是要专心一致地教育。”
    小睿儿摸了摸鼻尖，水汪汪的眼睛看着秦轩问道：“叔叔，是不是从小不被好好教育，都会变成坏人？”
    “这个……也不一定，不过是变成坏人的可能比较大。”
    “那叔叔，晌午过后我要出去玩。”小睿儿的这一句话着实让秦轩心里平衡了不少：我还以为你这小兔崽子有多好学呢，原来跟我小时候一样贪玩嘛！
    含义讲过，秦轩便领着小睿儿一遍遍念读。专心致志的二人不曾发现一旁整理草药的张老早已停了下来，坐在枣树下石头上也认真地跟着听了起来，布满皱纹的脸上，一朵灿烂的微笑久久不曾离去……
    直到晌午，小睿儿才放过秦轩。秦轩这才能松了口气，心中不免暗道：这小兔崽子是什么情况，晌午过后要去玩，晌午之前又这么刻苦！真不知道怎么想的，把我这当先生的都快累散架了。
    张老笑盈盈地走过来问道：“累了吧，到屋里喝口茶水。”
    “没事，伯父，睿儿这也是刚接触，故而刻苦了些。”
    “不，睿儿这孩子非常聪明，定不会半途而废虎头蛇尾。要知道，他跟村里几个小孩相处得很融洽。”张老捋着山羊须，凝目注视秦轩。
    方要继续询问的秦轩，猛然间懂了。再看张老，心中不免生出一丝钦佩之意。
    村头河畔在明媚的阳光映照下，泛着弱弱的金光。小睿儿和七八个孩童嬉闹的跑来。
    “咱们下河捉鱼吧，泥巴都玩腻了。”肤色黝黑，身体健壮，跟小睿儿年纪相仿的一个男孩兴奋地提议道。
    “就是，听张静的，玩了泥巴回家，我娘又该骂我了。”骨瘦如柴，个子低矮的男孩伸手搂住张静的腰附议着。
    “张静、段伟你们先听我说，我今天跟着叔叔念书了，还学了《体操》。”小睿儿明显对他们的提议不感兴趣。
    “念书有什么好呢，那么无聊！”一副小**样，摇头晃脑的王浩不屑地说。
    “睿儿，我也想念书，你能教教我么？”张静收敛了笑容，羡慕并期盼地看着小睿儿。
    “我也要！”段伟不知是附和张静惯了，还是本身也想。
    “切，你们跟着张睿念书吧，我才不要呢！”王浩对此嗤之以鼻，冷冷地说完，便转头走了。
    波光粼粼的河水，放肆拼命地向东而去。河畔上几个小孩同样卖力地朗读，一声声朗朗的读书声格外响亮。当夕阳只剩最后一抹余晖的时候，小睿儿言辞恳切地说：“我过几天就要离开张家庄了。”
    “为什么啊？睿儿，你别走，咱们还要一起玩的！”张静一直都扮演着老大哥的身份，脱口而出道。
    “就是啊，睿儿！”段伟也一如既往地做自己附庸者的事。
    “叔叔要带我和爷爷去京城！我教你们的《三字经》，你们要时不时的念叨。叔叔说了，不好好学习以后有可能成为坏人的。你们都是我的好朋友，我不希望你们以后成为坏人。”
    “恩，我们一定会的。”
    自此，张家庄村民时不时便会听见小孩们大声念叨“人之初，性本善。性相近，习相远。”之类的话。(www.92txt.net 就爱网)
        
第004章 县城命案
    清晨的院子里，枣树墨绿的树叶上还滚动着晶莹的露珠，丝丝缕缕的阳光透过密密麻麻的树叶，在地上投下暗暗的光斑。秦轩坐在树下摇摇晃晃，心烦意乱地点了根自己很是珍惜的芙蓉王，腹诽道：东西早已收拾停当，可马车去哪寻。广陵县城距此少说也有一日路程，这要是徒步走去，别说睿儿，就是我，也得累个半死。王村正家倒是有辆马车，可也得能请得动人家啊！
    张老一副神态自若地从屋里出来，看见手上夹着不知是何物的秦轩一副魂不守舍的样子，满怀关切地问道：“之豪，看你神色爽然若失，所为何事？”
    秦轩猛吸一口烟，垂头丧气地说道：“咱们怕是无法前往县城，更别提去京都了。”
    “为何，不是已经决定了么？”满腹狐疑的张老不解地问道。
    “没有马车，难不成要步行？”
    张老捋着山羊须，笑呵呵地说：“我还道是何事，村正家不就有马车么？”
    “伯父，那王村正一副道貌岸然小人样子，又岂会白白借马车予我们！”
    “不试试焉知不能？”
    二人便来到了王村正家，待说明来意之后，原本还笑呵呵的王村正，脸色便变得难看起来。“张老啊，不是我不帮你，这送你等去县城，又耽误时日，又劳费马力！”
    听了王村正的话，秦轩心中暗道：果不其然，就知道这老头没那么好心，乡里乡亲帮个忙怎么滴了！本想拉着张老回家的秦轩转头看到张老依旧一副气定神闲的样子，也就不好说什么，安安分分地站在原地。张老面含微笑对王村长说：“王村正啊，小老儿又岂会让你白白幸苦一趟呢！”
    听到这话，王村正神色间透着一股贪婪之色，转而装出一副不得已而为之的表情说：“哎，我这也是没有办法，毕竟拖家带口的嘛。”
    “那是那是，小老儿省得。”
    “不知张老准备……”说到这，王村正故意拉长了音。令人作呕的语气让秦轩不住地在心中暗骂：你个死老头，眼珠子都快变成钱了。
    “这个嘛，还得麻烦王村长帮个忙了。家里五亩薄田和那座院子，小老儿准备变卖，就劳烦王村长给寻个人家。”什么！秦轩有些惊愕，王村长也觉得意外，二人不约而同迅敏地转头看向张老。
    “伯父，这怎么能行呢！”秦轩连忙劝阻。
    “反正以后也不在村里待了，卖了也好！”张老似乎早已做了决定，脸上毫无心疼之意，就似那不是自家东西一般。
    一旁的王村正心里盘算，张家那五亩田地颇为肥沃，比上自家那些良田也不逊色。至于那老院，就有些陈旧，不过位置不错，倒也值些钱。赶巧我那小舅子想置些田地，这真可谓想瞌睡便有人递枕头。“那张老，准备作价几何？”
    “田地一亩按市价三两，一共是十五两，院子大概也能值个五两，就作价二十两银子吧！”
    单看那五亩田地也值二十两了，加上院子才要价二十两，这张老倒也舍得。不如我压压价，直接买了。王村长想通之后，开口道：“张老啊，咱也不浪费时间了，我出价十五两，顺便再送你去县城，怎么样呢？”
    原本王村长以为得费些口舌，却不料张老毫不犹豫地一口答应下来。
    次日，王村长赶着马车送三人前往县城。
    行约半天，远远已能看见一个城郭的样子。在那若隐若现的线条当中，秦轩依稀看到了县城轮廓。天空一片青色,倒似青花瓷上的雕饰,轻盈而诱人。城郭在天空这一块画布中，俨然成了一副优美的泼墨画。周围的秋风柔柔地吹着，如一首悦耳的调调，听得周围树叶也跟着翩翩起舞。秦轩催促王村长加快步伐，好赶去城中热闹一番，休息片刻。
    到底是个县城，比张家庄热闹多了。商铺林立的街道，来来往往的行人。逛了半天街看见一个餐馆，赶了半天路的三人此时也都有点饿了，便拐了进去。
    “呦，三位，吃点什么？”一身灰色粗布衣，肩头搭着毛巾的店小二热情地迎上来。
    “小二啊，给切上三两猪肉，炒个热菜，弄壶好酒，再弄点馒头！”张老也不含糊，大大方方地就要给秦轩开荤。
    “好嘞！”店小二似乎很享受这份工作，看上去很投入。
    结账的时候，待得知要一两多银子，张老露出了心疼地表情。秦轩看在眼里，心中却不是滋味。“伯父，先寻一下当铺吧，也好换些银子。”
    秦轩准备典卖的那张人民币，张老见过，想到那画纸张精致，笔锋细腻，人物彬彬如生，堪称当时之绝品。这等佳作要是到了京都大号当铺，绝对值几千甚至上万金子，要是在这些小城典卖怕是要吃不少亏了。“不急，等到了京都，你那东西才能卖个好价钱。”
    “可光指着你那十五两银子，怕是不够。”秦轩知道张老的想法，可还是担心不够路上开销。
    “怎地不够？料想雇个车马行也不见得能花多少银子。”
    “那要不这样吧，先去车马行问问价再说。”看见张老坚定的地表情，秦轩只好退而求次。
    打听了一下，知道前面路口拐个弯就是车马行，三人便径直前往。秋风和蔼，树影窈窕，街道喧嚣，两面的商铺林立，在匆匆向前的众人中如过客一般。一路上有不少商号，油铺、茶铺、酒铺、餐馆应有尽有。待拐过弯，首先映入秦轩眼睛的不是车马行，而是一群人围堵在一户人家门口，好奇的小睿儿拉住张老和秦轩向人群挤去。
    一队官差守着朱红的院门，围观众人不断交头接耳的讨论。
    “宋家谁死了？”
    “听说是宋老板的妻子宋梁氏。”
    “哎呦，那可是一尸两命啊！”
    “就是，也不知道是哪个没良心的。”
    “听说官差把钱氏当铺钱掌柜给抓走了，不会是他吧？”
    ……
    三人虽说好奇，却也没有接着围观，穿过人群直奔前方的车马行。待走近时，却发现伙计正在关门。秦轩急忙上前问道：“小哥，这时间还早，怎地关门了，不做生意了？”
    那伙计抬头瞪了一眼秦轩，气愤地骂道：“你这厮有病吧，我家夫人被人毒死了，还做什么生意！”
    惊愕的秦轩连忙道歉：“不好意思，我是外乡的，刚到广陵！”说完赶紧扭头离去。
    真是喝凉水都塞牙，吃稀饭能噎死。车马行不开门，还怎么上京都啊！秦轩郁闷地回头对张老说：“伯父，这车马行的事，估计一时半刻不会有结果，指不定咱们要在这广陵县城住几日呢，还是寻下当铺换些银子吧。”
    “哎，也只能如此了！”张老对此也是颇为无奈。
    三人逛了傍晚，才找见一家当铺，店门却关着。秦轩拦住一个中年人询问：“兄台，这钱氏当铺为何不开门呢？”
    中年人盯着秦轩怪异的发型，看了半天才回过神。“这位公子莫不是开玩笑呢吧，都摊上死人官司了，还有心思开门？”
    “什么？他家也出事了？”秦轩瞪大眼睛，惊讶万分。
    “也是今天发生的事，那车马行的老板宋逸民之妻宋梁氏被人下毒死了，嫌犯就是这钱氏当铺的老板钱如海。”
    “啊——”
    看到秦轩这么配合，那中年人还道是自己的口才有多好呢，接着说道：“公子你听给你慢慢道来，那宋逸民和钱如海是拜把子兄弟，听说那宋梁氏自打怀孕以来一直食欲不禁，今早突然想吃龙虾。可这立马要吃去哪儿能给找下呢？宋逸民娇宠那宋梁氏啊，就去寻拜把子弟兄钱如海商量。说来也巧，那钱如海家便恰恰有一缸大龙虾，那龙虾个个肥大，这可把那宋逸民高兴坏了，当即叫人将那龙虾抬回去着人烹制。这早上吃完龙虾，下午那宋梁氏便死了。知道什么毒么？”
    这也太能说了吧？搞得我都不好意思离开了。中年人吐沫横飞，秦轩却听得发晕。
    中年人见秦轩不作声，话匣子搂不住，开口接着说道：“是砒霜！猜不出来吧，这毒下得也太高明了，时隔四五个时辰才发作。”
    秦轩伸手抹去脸上的唾沫星子，僵硬地笑道：“兄台口才真好，像个说书先生！”
    “公子不简单啊，这你也看得出来！我给你说啊，说到说书，广陵县城我沈平伦说是第二，就没人敢认第一！”中年人拍拍胸膛洋洋得意地说道。
    秦轩有些无语了，强忍着露出一丝微笑。“兄台，在下还得找客栈，就失陪了。”说完秦轩就急忙转身离去。
    “公子，你要找客栈？我跟你说，这广陵县城我可是活地图，你只要说出你的要求，我立马能帮你找到合适的。”中年人紧紧跟随着秦轩说道。
    秦轩无奈停下脚步。“在下盘缠不多，想寻一间便宜一点，不过最好能安静一点的。”秦轩说道“安静”二字时咬牙切齿地加重了语气。
    “便宜……安静……有了，就城西那间福源客栈，保证公子满意。走走走，我带你去。”一点也不见外，伸手推着秦轩便走。(www.92txt.net 就爱网)
        
第005章 钱家求贤
    福源客栈，坐北朝南三层小楼。周围绿树环绕，诚如沈平伦而言，清静雅致。这也让秦轩对沈平伦多了些好感。客栈内住的都是些过往文人，听沈平伦所述，客栈掌柜马英山十分喜好文人，不惜金银，特地开了这个客栈，这事在整个徐州都传开了。徐州各地的文人雅客经常聚集在此，饮酒对诗，是广陵一大特色。
    秦轩三人住在二楼，推开窗户能看见一户人家的后院。佳木茏葱，舒爽宜人。闲来无事，秦轩便回想着宋家毒案：死于砒霜，却时隔半日；拜把子兄弟下毒害人，却是为何。秦轩觉得此事不合常理，有些蹊跷，可就是毫无头绪。“伯父，今日所闻，宋家毒案，你是怎么看的？”
    “世间之人，为名为利为情为怨，诸般原因祸害他人之事多了去了，见多了就不怪了。”张老许是看惯了世态炎凉，不咸不淡地回道。
    秦轩眉头微蹙。难道是我想得太多了，那钱如海就是凶手？一旁的小睿儿，到底是经历少，天真无邪道：“叔叔，结拜弟兄必是感情深厚，怎会去行凶呢？说不定那宋梁氏是无意中毒，或者那龙虾本身就有毒。”
    龙虾本身有毒？对啊，后世新闻不是说一女子吃完龙虾，服用维生素C无意而死么。龙虾和维生素C反应不正是那砒霜么？宋梁氏怀孕在身，若是个男孩，酸儿辣女，酸味水果中维生素C含量高。一定是这样的，宋梁氏死于龙虾和维生素C产生的砒霜，那钱如海定是无辜的。想通了关键，秦轩兴奋地拍手说道：“伯父，我知道了，那钱如海不是凶手。或者说并没有凶手，那宋梁氏只是死于无意。”
    “哦？死于无意？”张老诧异道。
    秦轩便谎称古书上有记载，龙虾和酸味水果同吃会产生剧毒砒霜。张老瞠目结舌道：“还有这等说法？”
    “恩，奈何这等书籍不为人所知，不然那宋梁氏也不至于此。”
    “之豪啊，你既知缘由，不如前去帮钱家洗脱冤情，也算做了一件善事。”张老总是一副善心，之前救秦轩，这次又劝秦轩替人伸冤。
    秦轩虽比不上张老菩萨心肠，却也有些正义感。“伯父不说，我也会做的。”
    次日晌午，秦轩三人正在屋内吃着酒食，就听见门外店小二的声音传来。“公子，那钱家小姐召集店内所有才子说是寻贤求助，您看您要不要下去听上一听？”
    哦？这钱家小姐一定是为了那起毒案。且看小爷我大显身手，放下碗筷回道：“知道了！在下稍后便去。”
    “之豪，既然那钱家小姐寻贤求助，你定要尽力而为。”张老本就想让秦轩出面解释，此番钱家小姐前来，再好不过。
    “知道了，伯父，我这便下楼。”
    秦轩走下楼梯，就近坐在一面桌前。抬头打量着所谓的钱家小姐，身着青蓝色长裙，外罩一层轻纱，两鬓发髻飘然而下，玉似脸蛋，明眸皓齿，端端正正地坐在一旁。秦轩有些失神，真是个不折不扣的美女，比起后世的那些明星也毫不示弱。
    正出神间，钱小姐起身，低头微蹲对众人作了一礼，言辞恳切地说：“此番宋家出事，家兄涉嫌，各类证据无不直指家兄。然家兄一向仁义，对内孝顺家母，对外亦是和善待人，且与宋逸民大哥相处融洽，定不会是那下毒之人。”言语间饱含深情，眉宇间更是泫然欲泣。“今日，如玉奉家母之命来此求贤，如诸位能够查明真相，助家兄沉冤得雪，如玉便为奴为婢侍奉一生。”
    众文人才子窃窃私语、交头接耳，却无人起身应承。钱如玉见此，眼眶中的泪水抑制不住，全身搐动，咬着嘴唇看向众人。“诸位都是饱读诗书明辨是非的才人，莫不是也认为家兄是那凶手？难道竟无人能洞悉真相，还家兄一世清白么？”激动之余，两行晶泪垂下。
    “钱小姐，说来惭愧，如海兄的为人，在下亦有耳闻，料想不会是那下毒之人。怎奈何，这查案之事应是官差之事，在下无权插手！不过，在下会告知家父，家父也必定会细查此案。”说话的是一个年轻公子，一拢锦袍，身材修长，削眉挺梁，活脱脱一个翩翩佳公子。
    钱如玉的贴身丫鬟，跃步上前，指着那年轻公子，破口而出：“好你个朱洪文，自家无能就不要插嘴，我家小姐此番求贤，你百般阻挠，是不是想等我家老爷被害，我家小姐没了依靠，你好凯觎我家小姐。”
    小丫鬟还待要说，身后的钱如玉出言呵斥：“环儿，休得无礼！”
    “可……”环儿委屈地低下头，双手垂在身前，不停地揉搓着。
    钱如玉上前对朱洪文颔首道歉道：“朱公子，请莫见怪，是如玉管教无方。”
    “钱小姐言重了！在下对钱小姐一直是痴心一片，若是可以又怎么会不伸出援手呢？”朱洪文色眯眯地看向钱如玉，贪婪之色溢于言表。
    端坐一旁的秦轩对朱洪文也很是不待见，突口而出：“钱小姐，在下愿意一试！”
    闻听此言，钱如玉惊喜地转向秦轩。身躯凛凛，相貌堂堂。虽然一袭长袍有些破旧，依然掩盖不住自信的气质，就是头发有些怪异。钱如玉此刻也不计较头发怪异，只是激动不已，终于有人愿意相助。“这位公子，若能救得家兄，如玉方才之言必然作数。”
    “在下倒不是贪恋小姐美色，况且此番能否帮得令兄还尚未可知。”话不说满、事不做绝，秦轩还是知道的。
    “公子高风，还不知道公子怎么称呼？”钱如玉心道：说话有条不紊，神态从容不迫，必是怀才之士。瞬间，对秦轩好感倍增。
    “在下秦轩秦之豪！”秦轩抬手作揖，宠辱不惊道。
    “既然秦公子愿助钱家，不如就请随如玉一同回府。如玉也好将事情详细告知。”
    “也好，待在下禀明家伯，再随小姐同往。”本着能省则省，去钱家免费吃住的心思，秦轩一口答应下来。
    秦轩等人走后，客栈里中才子又开始议论纷纷。
    “那怪异的秦轩居然敢插手衙门之事！”
    “哼，那厮妄想，查案自有官府之人，他秦轩算个什么东西，不过是跑去钱家蹭吃蹭喝罢了！”朱洪文对秦轩接近钱如玉耿耿于怀，更是看不起穿着破旧的秦轩。
    其他文人默不作声，心中都对朱洪文嗤之以鼻：还不是你那老子无能，十案九冤，要不钱家为何跑来求贤！
    钱家，世代经商，家资颇厚。钱家府邸，高墙大院，一方朱门尽显豪宅之风。门前两只威风凛凛的石狮矗立于两侧，朱门正中牌匾上赫然两个大字“钱府”，苍劲有力，显得气势磅礴。
    走过门房，青石砖铺就的通道直达正房，一左一右的厢房分列东西。钱如玉直接领着秦轩三人往西厢房走去。小睿儿从未见过如此豪宅，四处打望，拽着秦轩问道：“叔叔，这家院子好大好漂亮啊！咱们什么时候能有了呢？”
    秦轩摸了摸小睿儿的头，微笑着说：“等咱们到了京都，便置办一处比这还要华丽、还要大气的院子。”
    一旁的环儿听了，扑哧一笑。“秦公子还真是大言不惭，我们钱家这座府邸少说也要几万两银子。看公子的样子，莫不是吹牛扯皮呢吧！”
    秦轩听了，也不生气，也不搭理，蹲下身来注视着小睿儿说：“睿儿，叔叔再教你一句话：宁欺白须公,莫欺少年穷,终须有日龙穿凤,不信一世裤穿窿。意思是，宁可看不起没钱的白头老翁，也不要看不起贫穷的年轻人，因为年轻人前途不可限量，年轻人如果努力迟早有天会飞黄腾达，不会一辈子总是穿着有破洞的裤子。记住，论事可看翁少，观人勿论富穷。”
    环儿听出秦轩的言外之意，脸色渐渐阴沉了下来，嘟着嘴瞪着秦轩。原本准备斥责环儿的钱如玉嘴里不住地念叨：“宁欺白须公,莫欺少年穷”“论事可看翁少，观人勿论富穷”。看向秦轩的眼神多了些欣赏的成分，对秦轩的信心也增加了不少。“秦公子，不知此番有几分把握替家兄脱困呢？”
    “事情的来龙去脉还不是很清楚，恐怕无从估摸！”秦轩恢复了温文尔雅的表情，不急不促说。“不过倒是有几点可疑之处有待查证。”
    “哦？不知公子觉得哪些地方可疑呢？”
    “首先，令兄与宋逸民本是结拜兄弟，下毒之事并无动机；其次，宋逸民取龙虾之事，乃是突然而至，令兄又怎会提前预知；再者，宋梁氏吃完龙虾半日之后才毒发身亡，与砒霜毒性有悖。”
    听了秦轩有条不紊的回答，钱如玉依旧是一副忧心忡忡的表情，愁云惨淡地说道：“但愿家兄此次能够逢凶化吉！”
    看见钱如玉脸上忧郁之色，秦轩安慰道：“钱小姐不必如此，相信此次被官府收押之人，并非令兄一人。宋家大厨、宋梁氏贴身丫鬟、尊府采办以及那卖虾之人也都一并被关进了牢笼。算起来，令兄是嫌疑最小之人。”
    “公子有所不知，那宋梁氏贴身丫鬟小翠一口咬定是家兄指使，官府也在小翠房内搜出了一包砒霜。”钱如玉听秦轩的话，料想秦轩对此事也就知道市井流传的那部分，急忙说道。(www.92txt.net 就爱网)
        
第006章 扑朔迷离
    西厢房，一厅两居，屋内四个方椅众星拱月般围着圆桌，桌上一方绸布，布上瓷壶瓷杯，井然有序整洁干净，一副山水画悬于厅堂正中。秦轩感到十分惬意，满意地瞄了一眼钱如玉，暗想：许是钱小姐特意叫人打理过的。
    “秦公子，你等三人就先歇息一下，我去吩咐下人给弄些吃食。”钱如玉拨弄发髻，颔首而语。
    秦轩在客栈已经吃了些酒食，倒也不是很饿，连忙劝道：“钱小姐，来时已用过午饭，此刻尚且不饿，就不要麻烦府上下人了。”
    钱如玉望了秦轩一眼，不像是客套。“那……环儿，你去沏壶茶水来。”环儿一溜烟儿而出，钱如玉回眸看向秦轩接着说：“秦公子，不如现在就开始了解案件吧，省得家兄在狱中吃些苦头。”
    钱如玉略显焦急的神情，秦轩看得分明。“既然小姐这般急切，那在下也不推辞。在下有几个疑惑，不知小姐能否解答？”
    “公子且说，如玉知无不言！”钱如玉端坐桌前，敛声屏气，坐姿优雅，举止稳重得体。
    “就如朱洪文而言，查案本是官差之事，小姐为何却要去福源客栈求助文人才子？”
    端着茶水刚刚走进来的环儿，一边斟茶，一边插嘴道：“公子有所不知，广陵县令就是那朱洪文的父亲，也不知那厮是如何步入仕途的，寻常案件尚且十案九冤，更别说这等死人大案了。要是让他调查审理，我家老爷八成是要含冤而死了！”
    “哦？还有这等事？”秦轩接过环儿递上来的茶杯，惊讶万分，回头看着环儿问道。
    “这在广陵已经是人尽皆知的事了，谁家要是摊上案子，就只能自求多福喽！”
    想起那些贪官污吏，想起电视剧内含冤之人，想起那些受苦受难的百姓，秦轩无奈地感慨。“如若真如姑娘所言，一县父母官，糊涂至斯，那可苦了这广陵县数万百姓了！”
    钱如玉沉默无语，只是深有同感地点了点头，环儿却义愤填膺道：“就是，害得我家老爷都进了牢狱！”
    “说说令兄与宋逸民是如何相识的吧！”瞧着钱如玉心情低落，秦轩岔开话题。
    “家兄与宋大哥是小时玩伴，年少之时学着大人焚香结拜，一直以来都相处融洽，感情深厚，就连宋大哥的妻子梁倩都是他们二人一起认识的！”
    莫不是二人同时喜欢梁倩，梁倩却嫁给大哥为大嫂，小弟一时气不过而下毒害人吧！电视剧看多了，秦轩满脑子胡思乱想。钱如玉呷了一口茶，继续说：“自打宋大哥与梁倩结婚之后，家兄与他夫妇二人经常一道赏园游玩，好不自在。”
    看我都乱想些什么，人家兄弟和睦，弟嫂相敬，哪来的龌龊之举啊，秦轩摇头自责。看见秦轩摇头，钱如玉放下茶杯，连忙解释：“家兄与宋大哥夫妇真的关系情同手足，就连那小翠，宋大哥见她对家兄倾心已久，都有意送与家兄做妾，只是被家兄拒绝了。”
    这钱如海和小翠还有这档子事啊，也说不定是那小翠怨恨钱如海不愿将其收入房中蓄意报复。秦轩依旧一言不发，饮茶细想。
    “小翠本是梁倩的贴身丫鬟，我家老爷与宋大哥在梁府便结识了。那时候梁小姐领着小翠经常到府上和宋家走动，一来而往，便也熟悉了。”环儿嘴就闲不住，得着空挡就插上一句。
    钱如玉说话有分寸，秦轩觉得他说得不是很详细，而环儿口无遮拦，正适合秦轩了解情况。此刻秦轩也不像在客栈那时觉得这起案件简单了，多了解些情况，也是怕有所疏漏。“哦？环儿，那你且说说，他们四人感情如何？”
    “他们四人啊，我家老爷和宋逸民都喜欢梁倩，梁倩呢，喜欢宋逸民，要不然也不会嫁给宋逸民了。至于小翠呢，肯定是喜欢我家老爷喽！”环儿脱口而出。
    果然如此，这环儿肚子里肯定还有货，我得多从她嘴里了解一些情况。暗下决心，秦轩又问道：“那环儿，你家老爷喜欢小翠么？”
    “怎么可能呢，要是我家老爷喜欢小翠，那时就不会拒绝，直接收了小翠做妾了。”
    这小翠怕是这案子的关键了，来日得去狱中看看小翠了，说不定能问出些事情呢？秦轩心中盘算着。“环儿，你看这案子，觉得谁会是凶手呢？”
    “以我看，定是那小翠嫁祸我家老爷，凶手就是她自己！”环儿言辞灼灼，语气十分肯定。
    秦轩觉得环儿这句话有待商酌，莞尔一笑。“呵呵，你倒把县令的差事给干了，直接给人定罪了！”
    环儿见秦轩有些嘲笑自己，不高兴了，板着脸。“本来嘛，那小翠嫌贫爱富，勾三搭四，听说与朱洪文还有染，依我看定是小翠勾搭上主人宋逸民，妒忌梁倩，下毒害人的。”
    还有内幕？怎么跟朱洪文还有关系。朱洪文对钱如玉爱慕已久，想来与小翠也是捧场做戏，而且与宋家又无瓜葛，又无动机，想来应该不是凶手。至于小翠善妒下毒，再因恨陷害钱如海到有些可能。至于钱如海诱使小翠下毒，也有些道理。龙虾与维生素C产生砒霜误毒梁倩也说得过去。我去，这案子也太深了吧！我这不是闲得插手么。想及于此，秦轩苦笑一声，说道：“没想到，这一起看似简单的下毒案，还牵扯着这么多人。看来在下有得忙了。”
    “秦公子，环儿这些也是道听途说，当不得真的？”方才钱如玉见秦轩有意询问环儿，一直闭口不言，现在感觉秦轩被环儿所说的一些市井八卦误导，连忙说道。
    “呈堂证供有时候也不见得是真，市井八卦有时候未必全是假。这些还是待事情了解清楚再作决断。”秦轩既没有肯定钱如玉的话，也给自己留了余地。
    “那秦公子准备从何处入手？”钱如玉抬手抚着耳边碎发，询问道。
    “此刻正在牢狱中的那几个人。”
    “明天吧，今日公子好好歇息，明日我陪你一同去监狱……”正当钱如玉像秦轩说诉时，一个丫鬟急匆匆地进来。“小姐，老夫人，听闻小姐回府，让小姐带上所寻先生一同去客厅。”
    “小玲啊，母亲精神可好？”一想起母亲听闻兄长被官差锁了去，直接晕倒，钱如玉便有些心疼。
    “回小姐，老夫人精神恍惚、意识消沉，怕是老爷不回来是不会好的。”小丫鬟低头细语。
    钱如玉深吸一口气，稳了稳情绪，摆手道：“你先去吧，我和秦公子稍后便去。”
    秦轩看着钱如玉心神俱疲，有些心疼，出言安慰：“钱小姐莫要担忧，在下此番定当竭尽全力，料想令兄不日便可释放，令堂亦会康复无疾！”
    钱如玉对着秦轩颔首施礼道：“那如玉先谢过公子了！”
    钱家客厅，钱老夫人无精打采强装镇静地坐在堂中，秦轩和钱如玉分坐两旁。钱老夫人上下打量着秦轩，头发怪异，莫不是犯了什么案子，被施以髡刑。破旧长袍，八成出自贫困之家，又怎会饱读诗书。脸上表情不觉间变得难堪，这等粗人也能就得海儿？不悦地呵斥钱如玉：“如玉！为娘是要你寻访大才，好助你兄长脱案，你怎地找来这等不三不四下贱之人。”
    听闻此言，秦轩当下恼火，拍案而起。“老夫人，在下敬你年迈是长者，奈何如此辱人。岂不闻以言取人，失之宰予，以貌取人，失之子羽。今日在下既敢随令嫒前来，比是有信心助你钱家平事。”说完拂袖而立。
    钱老夫人愤怒的脸有些扭曲，呼吸也变得急促。“你——”
    钱如玉见状，连忙上前拍着老夫人的背说和：“母亲莫要轻视了秦公子，秦公子怀有大才，看事情也格外透彻，此番定能相助家兄！况且此时亦不是与秦公子争吵之时，应以家兄之事为先。”
    见女儿如此夸赞眼前之人，钱老夫人注视着秦轩，莫非这穷书生有些本事？“好好好，老婆子我倒要问问这位公子，对营救犬子有几分把握？”
    “如令郎不是凶手便有十分把握！”秦轩双手搭在背后，自信满满道。
    “既然公子敢夸下海口，那老婆子就静候佳音了。然而此番如若事成，老婆子做主，如玉便跟公子离去，侍奉公子一生一世，如是不成，那就休怪老婆子不讲情面了。”钱老夫人目不转睛的盯着秦轩说。
    “哼，在下此次前来并非贪恋令嫒美色。再者说，令嫒知书达理，秀外慧中，老夫人为何要如此贬低、轻视令嫒。”初见钱如玉，秦轩便萌生出好感，接触片刻更是欣赏，见钱老夫人如此作践钱如玉，秦轩气愤道。
    “犬子尚要传递香火，她身为钱家人，为了钱家后世牺牲一些又有何妨？”钱老夫人一副理所当然的表情，侃侃而言。
    “你——好好好，既然老夫人这般说辞，那在下必全力以赴，救得令郎。待令郎脱困回府，那令嫒就得跟着我秦轩走了。好了，在下也不多说了。”
    钱如玉听闻秦轩之言，脸颊瞬时泛红，低头咬唇。秦轩见此，也觉得自己说话唐突。“如玉姑娘，麻烦来西厢房给在下再说说案情。”(www.92txt.net 就爱网)
        
第007章 互生情愫
    钱如玉向母亲告退之后，便尾随秦轩走出来。心中却如有上万只兔子蹦蹦跳跳：他方才为了我和母亲争吵，他举止大方、言谈优雅、见识不凡，实是个令人倾慕的真男儿。想及于此，面映嫣笑，低着的头愈发低了，红着的脸更加红了。转而又想到方才秦轩那句“那令嫒就得跟着我秦轩走了”，樱桃似的小嘴儿微微撅起：这人，怎可如此轻浮，这教人家如何见人啊！
    原本停下有话要说的秦轩，看着钱如玉一会微笑，一会嘟着嘴，一会板着脸，不解地盯着钱如玉皱起了眉头，暗想：这钱小姐是怎么了，莫名其妙。
    钱如玉低着头一个劲地往前走，根本没发现秦轩早就停了下来，一步撞在了秦轩身上。“哎呀！”抬头看见一脸坏笑的秦轩，嗔道：“你这人，好好走路，干嘛停下来！”
    “不是吧，是你不看路，撞上来的，反倒是在下的不是了？”秦轩装出一副受屈的表情，接着又取笑着钱如玉：“啊哈，看你魂不守舍的样子，莫非在想在下方才之言？”
    钱如玉此刻万分羞涩，恨不得找个地缝钻进去，突口而出。“才没有！”说完迈步越过秦轩急促地向前走去。
    秦轩看见钱如玉如朝霞般的脸，暗道：“这小妮子莫不是看上我了吧？”回身追着钱如玉。“钱小姐，别走那么急么，在下有话要说！”
    钱如玉停下脚步，回头脸色阴沉，有些生气，微瞪着秦轩。“何事？”
    “那个——”看到钱如玉似怒似嗔，秦轩憨笑了一声说：“恕在下直言，观令堂——似乎不是很喜欢你！”
    闻听此言，钱如玉想起今早母亲绝然的表情和刺痛的话语，不觉间心口一疼：是啊，母亲不喜欢我，只喜欢哥哥，哥哥是母亲亲生的，可我也是啊，难道就因为我迟早要嫁作人妇，不能给钱家传递香火便不待见我么？母亲，你知不知道，因为你，我开心过，哭过，笑过，为了得到你的疼爱，我努力学文识字，我变得知书达理，我付出了所有，可是你，到最后为了寻求能够帮哥哥洗脱冤情之人，宁愿拿我的终身幸福作筹码，难道我就这么不重要么？呵呵，你让我情何以堪！
    看到钱如玉嘴唇不住地打颤，一双秀目如浸了水一般。秦轩心中涌出一股怜香惜玉的男儿本色，上前安慰道：“钱小姐，你没事吧？其实令堂也是无可奈何，毕竟古人云“不孝有三，无后为大”，她也只是为了整个钱家考虑！”
    “秦公子，不必再说了，我没事，只是心情有些不好！今日便不去与公子讨论案件了，待明日便陪同公子去狱中。”说完扶起长裙，一溜小跑了。
    “小姐请放心，在下一定会帮令兄脱险的，也一定会带着你离开这个令你不愉快的地方。”
    一路小跑的钱如玉，听到秦轩的话，脚步迟疑了一下，也仅仅是一霎那，便又轻盈地离去。
    看着钱如玉渐行渐远的背影，秦轩心头苦笑。我怎么会说出那句话呢，莫不是我也喜欢上这个小妮子了？摇了摇头，不再多想，径直赶往西厢房。
    走进西厢房，张老正在听着小睿儿背诵《三字经》，秦轩只是礼貌地打了声招呼，便阔步走进了自己的房间。
    点上一根为数不多的芙蓉王，倚靠在红木椅上。此刻的秦轩，虽然人还在房内，心思早已不知飞向何处。初见，落落大方，恰似出水芙蓉；再看，楚楚可怜，却成家族筹码。本是母慈父爱的芳华，却要经受弃如敝屣的痛苦。手里的烟着了大半，秦轩毫无知觉，嘴里喃喃低语：“我一定要查清此案，助钱家平事，一定要带她脱离此地！”
    从秦轩一进门，张老便察觉到秦轩有些不对劲。听完小睿儿的背诵，便赶过来瞧瞧秦轩。还没进门，便听见了秦轩的低语。微微一笑，捋捋山羊须，推门而入。“之豪，莫非有心事？”
    回过神的秦轩，掐灭烟头，装作无事。“没有啦，伯父！”
    张老满面笑意，直勾勾地盯着秦轩。“莫不是看上那钱家小姐了？”
    “伯父，说得哪里话，我与钱小姐认识才不过一天。”秦轩眼神四顾，掩饰着。
    “哦！？那是我想多了？”张老露出一副毫不相信的表情。
    “对，定是伯父想多了！”秦轩借坡下驴，顺势而道。
    “哦……那伯父便不多想了。不过之豪啊，你可别忘了你尊我为伯父之事，这贤侄娶妻，可少不得作为家长我的首肯。待来日万一某些痴情儿又哭哭啼啼地寻我老人家，就有得好戏看喽！”
    秦轩打死也不信，一直和蔼可亲的伯父还有为老不尊的一面，当即苦笑道：“伯父，其实我也不知道，自己是否喜欢钱小姐，不知真是喜欢，还是好感。此刻我也是心烦意乱。”
    张老自觉奸计得逞，心情大为高兴。“既然你会因此心烦意乱，想比那钱小姐在你心中还是有些分量的！”
    “可是，那钱小姐对我的感觉尚且模棱两可，冒然做事，是否有欠考虑！”秦轩的眉毛紧紧地皱起，表情也有些犹豫。
    “思虑周全最好，不过也要看事。听伯父一言，若是真有此心，定要争取，莫等到机会流逝，再追悔莫及。”
    “伯父……”秦轩还欲言语，张老却摆摆手转身离去。
    张老走出房间，秦轩更是心乱如麻：伯父所言颇有道理，可我是否真的喜欢钱如玉？越想越乱，真是剪不断、理还乱的情丝。
    突然秦轩猛然起身。听环儿说后院花圃间有一处凉亭，优雅安静，是个想事的好地方。
    信步而走，穿过拱门，映入眼帘的是一座嶙峋的假山，越过假山，便是五彩斑斓的花圃，晚风拂过，一股暗香扑来，沁入心田，直教人神清气爽。再行片刻，秦轩便来到了后院花圃，纵目极视，为眼前一幕惊讶……
    八角凉亭下，钱如玉背对着秦轩，慵懒地坐在石凳上。右手托着下颔，左手不住地把玩着衣角。初见，谈吐优雅，似博学之才，再看，直言不讳，真乃性情丈夫。看似一贫如洗的处境，却有满腹经纶的财富。手里的衣角早已被弄的褶皱，钱如玉却不曾发觉，呢喃细语。“也不知秦公子有几分把握救得哥哥，但愿能够成功，也好带我……”说到“也好带我”之处，声音变得更为娇弱。
    早已看见钱如玉的秦轩轻笑着，抱肩站在凉亭外，打趣地说道：“也好带你怎么呢？”
    钱如玉骤然回神，惊呼道：“啊——”。待看见是秦轩作祟，气得怒视秦轩。“你——”。又想到方才自己的自言自语都被秦轩听到，娇嗔地转过头。心田仿佛被无形的大石压住，娇唇不停地颤抖，脑海一片空白。
    “好了，既然我都听见了，你还不回头看看你才高八斗的轩哥哥！”秦轩缓步上前，一脸坏笑地挑逗着钱如玉。
    钱如玉突然转身站起，泣不成声地哭诉。“你——连你也欺负我！”
    秦轩一把将钱如玉揽入怀中，环手抱住，含情脉脉的直抒胸臆。“伊人无意吐芳心，书生焉能藏深情。此生若得佳人眷，来日必定恩爱迎。玉儿，陪我一生可好？”
    一声“可好”在钱如玉的脑海嗡嗡作响、挥之不去。原本闷在胸口的害羞和紧张瞬间烟消云散了，取而代之的是秦轩给予的感动。钱如玉紧紧地抱住秦轩，娇唇轻起。“公子，我……”
    不待钱如玉说完，秦轩便假装生气地说：“还叫我公子？！”
    钱如玉低着的俏首似要钻进秦轩的心窝，轻声嘟囔着：“那你叫我唤你什么啊？”
    秦轩奸笑道：“你便是此刻叫我夫君，我也照单全收！”
    钱如玉娇羞地捶着秦轩。“你怎地如此欺负人家啊！”
    秦轩抬起抱着钱如玉的手，抚摸着钱如玉的头。“这怎么叫欺负呢？这是爱的特权，为我独享！”
    “那我便称呼你之豪，如何？”钱如玉试探的询问道。
    “不妥不妥，玉儿是我至亲至爱之人，怎么能称呼的如此平淡！”秦轩摇摇脑袋，申辩道。
    “那——”钱如玉此刻已醉倒在秦轩的“特权”了，女儿家家的温柔习性尽显无余，只差一点便要将“夫君”二字脱口，得亏半腔的羞涩拦住。苦思半晌，仍无所得，嘟着嘴。“那你且说来，哪个最妥？”
    “哈哈哈……”秦轩得意地笑了一声。“你若愿意唤我轩哥哥，那自然最好不过了！”
    猛然想到方才秦轩“你还不回头看看你才高八斗的轩哥哥”那句话，钱如玉更显羞态，扭捏半天才无奈弱弱唤了一声。“轩哥哥——”
    “声音太低，听不到嘛！”秦轩抬手扶耳，将耳朵贴在钱如玉的嘴边。
    “轩哥哥——”钱如玉轻轻咬了下嘴唇，微微加大了声音。
    “恩，我的好玉儿！”重新抱住钱如玉，趁其不备，便吻了上去……(www.92txt.net 就爱网)
        
第008章 探监所闻
    一夜无话，有梦。秦轩整晚都沉浸在香甜的梦中，伊人如花，满屋春色。密密麻麻的窗格挡不住那悄悄进来的晨光，微微的清风起调，屋前的树叶合唱。走出屋门，远处刚刚升起的太阳带着夺目的光束闯入眼球，秦轩伸伸懒腰，心情格外舒畅。“伯父，今日风和日丽，你和睿儿快出来沐浴阳光！”
    张老牵着睿儿笑呵呵的走出来，抬头向天，任阳光扑面，嘴角微弯，显得十分灿烂。“恩，确实是个明媚的天气！”
    祖孙三人正在享受阳光，钱如玉步态轻盈缓缓而至。瞧见三人站在门口，心中便嘀咕起来：我走过去真的要叫他轩哥哥么，当着张老的面岂不是要羞死人了！看他一脸坏笑，指不定等下怎么捉弄于我？算了，还是不理他了。“张老，今日天色这般好，你脸色也变得有精神了！”余光似乎在撇着一旁的秦轩，像在示威。我就不理你，怎么着啊！
    秦轩只是微微而笑，漠然无视。对于钱如玉对自己的无视、示威，秦轩毫无不满，而且突然发现钱如玉还有调皮的一面，只觉得更加可爱。
    钱如玉与秦轩二人含情脉脉地眉目传情，张老看得分明，心中也在为秦轩高兴。捋着山羊须，喜眉笑眼回道：“呵呵，暖风和煦，秋风送爽，自然精神极好了！”
    秦轩浅笑接道：“伯父，精神好那便最好！你继续沐浴阳光，我和如玉得去牢中探监了。”说完不等张老言语，便拉着钱如玉走了。
    看着二人离去的背影，张老暗想：之豪这孩子长大了！
    “玉儿，你方才为什么不理我？”秦轩装出一副“我很生气”的样子。
    “方才你那一脸坏笑，任谁看见都不愿理你！”钱如玉摆开秦轩拉着自己的手，嗔怒道。
    “哎呦，这可真是轩哥哥不生气，小玉儿敢翻天啊！”
    钱如玉被秦轩夸张的表情逗乐了，“噗嗤”一声笑了出来，转而又摆起了脸。心中却是万分欣喜，没想到他还这么风趣！
    “看轩哥哥执行家法！”秦轩伸手朝钱如玉的翘臀就拍打了一下。
    “你这人怎么这样啊！”钱如玉又恼又气，嘟着嘴疾步向前。心中却紧张、羞涩、兴奋、忐忑不安。
    打打闹闹，二人便出了大门。环儿早已叫人备好了马车，上前一步迎道：“小姐、秦公子，上车吧！”
    三人上了马车，钱如玉坐在正中软榻，秦轩与环儿分坐两侧木板。感受到秦轩火辣辣的目光，钱如玉有些别扭。一旁的环儿察觉出秦轩眼神中的不怀好意，不满地冲秦轩斥道：“秦公子，你干嘛一直盯着我家小姐看！”
    环儿的话让钱如玉更觉无地自容，秦轩也发现自己有些孟浪，尴尬地笑了笑。“那个……在下方才在思考案情！”
    环儿半信半疑地看着秦轩。“真是这样么？”
    “当然，在下受钱府所托，自当时时思索案件！”秦轩一本正经的回答，环儿虽然仍未彻底打消疑虑，却也不再言语。
    不到一刻，马车便缓缓停在广陵县城监狱门口。方下车，秦轩远远感觉前面那个背影很熟悉，正思考时，环儿指着那人惊呼道：“那不朱洪文么！”
    朱洪文？仔细一看，果然是他。可是他来监狱所谓何事？又一个不解植入秦轩脑海。“环儿，你待会看能不能从衙役的口中套问出那朱洪文来监狱所谓何事？”
    管人家朱洪文来此作甚，这秦公子真是莫名其妙。环儿虽然不解，却也点了点头。
    广陵县城监狱不是很大，门口两个狱卒闲来无事，聚在一起聊天。余光瞥见秦轩等人，其中一个满脸奸笑的衙役，吊儿郎当地走过来。“呦，这不是钱家小姐么！”
    钱如玉虽然对这等言语有些生气，却还是微微点了下头，算是施礼。环儿迎上去，熟练地递上些银子，笑盈盈地说：“王大哥啊，我们想进去探望下我家老爷。这些碎银也没多少，就拿去和李大哥喝茶吧！”
    王衙役眼睛色眯眯地盯着钱如玉，伸手熟练的接过银子，捏了捏，又轻轻一颠。“随我进来吧！”
    “王大哥啊，刚才我好像看见朱洪文朱公子了，不知道他来着监狱做什么？”环儿装出一副十分好奇的样子。
    “自然是探监了，要不然来监狱干啥，坐牢？”王衙役也没多想，脱口而答。
    “探谁啊？”环儿向前探探脑袋，盯着王衙役询问。
    咦，这小丫头片子今日怎么了？往日看见我，躲我还来不及，今日怎地这么多话？不明所以，却也觉得奇怪，想到事出反常必有妖，便呵斥道：“不该问的别问！”
    牢房有些阴暗，刚刚进去便觉得一股阴风扑面而来。木制的栏杆都有些发霉，看样子年代有些长了。“钱如海是重点嫌犯，律法规定，不能打开牢门，就委屈几位，隔着栏杆说说话吧！”王衙役说完，便转身出去了，毕竟这等阴潮之地待久了会不舒服。
    秦轩环目四周，整个牢房只关着四个人。钱如玉疾步上前，扑在其中一间牢房的木栏上。“哥哥！”秦轩的目光也顺着钱如玉看去，看那人，棱角分明，深邃眼眸，浓眉挺鼻，颇为俊朗。闻声转首，看见钱如玉，惊起问道：“玉儿，你怎么来了？”
    “哥哥，我是陪同秦公子来了解案情的。”
    钱如玉言毕，秦轩双手作揖道：“如海兄。”
    钱如海上下打量秦轩，头发怪异，疑似曾被施以髡刑，举止中肯，却不知肚中文墨几何，能否查明真相。面色始终如一，还礼道：“此事，劳烦秦公子了。”
    这钱如海温文尔雅，只怕是冤枉的。秦轩脑海如是想，随即微微一笑。“料想此间所关四人应该都不是凶手，此次前来，不过是看看如海兄的状况。”突然想起朱洪文，秦轩又开口问道：“如海兄，不知道朱洪文有没有来监狱呢？”
    “朱洪文？没有啊！他为什么会来监狱？”钱如海惊讶地说道。
    看来那朱洪文应该是去探监小翠了。不知道朱洪文为何去探监小翠，难道仅仅是因为有一些不便言语的苟且之事？
    “哥哥，母亲因为你被捉了进来，最近精神不是很好。”钱如海对妹妹算得上极好了，所以在钱如玉心中，哥哥是他最大的依靠。见秦轩沉默不语，便急忙向哥哥诉说。
    “那小妹可曾找了大夫？”钱如海为人比较孝顺，听了妹妹的话，也不再想朱洪文的事了，急切的问道。
    “恩，大夫说调养几日便无大碍，只是母亲一直都很担心哥哥。”钱如玉狠狠点着头说道，如一个乖巧的孩童面对父母一般。怕是此刻略显稚气的她，才是真正的钱如玉吧！
    兄妹二人拉着家常，秦轩听着没趣，便四处走了走，讥笑道：“看来，朱县令还真是治下有方，除了涉及宋家毒案，竟再无一个作奸犯科之人。”
    “你这小子，那宋县令将我等无辜之人囚禁，也叫治下有方？”一道洪亮的声音从背后传来，怕是三国大将也仅如此吧。
    秦轩转身，一个肌肤微白，合中身材，鼻梁挺直，面善之人正隔着木栏怒视着他。还未等秦轩开口，钱如海便出言解释。“赵兄，秦公子方才之言乃是反话！”转而又饱含歉意地对秦轩说：“秦公子，这是赵明泽，他便是送我龙虾之人，与我交情颇深。他为人真诚、心直口快。还望不要见怪！”
    “是我错怪秦公子，我给你陪个不是！”赵明泽自知理亏，也不做作。当下作揖道。
    “赵兄，在下岂会是那般小肚鸡肠！”秦轩依旧摆着一副人畜无害的笑容，心中却对着赵明泽多了些好感。
    突然，关押在角落那间牢房的瘦弱男子抱住牢房木栏，哀求道：“秦公子，小人是宋府下人周孝正，仅是将那龙虾搬了回去，便被捉了进来。此事跟我绝无关系，凶手定是小翠那个贱人！你一定要救救我，要不然糊涂县令肯定会杀了我的。”
    秦轩闻声转身，见那人一脸惊恐的神色，浑身紧张地颤抖。暗想，看这人的样子不像是装出来的，想来此案应该与他无关。可为何这周孝正却咬定凶手是小翠，现在证据可都指向钱如海啊！莫非他有什么证据？秦轩皱了皱眉头，询问道：“不知这位兄台，为何咬定凶手是小翠？”
    “哼，那小贱人每次出去给夫人买安胎药，都要好长时间。有好几次，遇见我都紧张的躲开，定是做了什么亏心事！”周孝正眉目之间生出些憎恨，咬牙切齿道。
    哦？还有这事？秦轩略微思索了下，接着不咸不淡的说：“许是小翠回来迟了，害怕被人知道自己借机偷懒呢？”
    “不会的！看她紧张地面色红得发烫，不会是因为借机偷懒这么简单！”周孝正肯定道。
    看来无论如何都得去调查下小翠了。秦轩暗下决定，安慰着周孝正。“周兄敬请放心，在下既然受钱府所托，自然会竭力调查，如若你真与此案无关，便能还你清白！”
    周孝正激动万分，不停地鞠躬说道：“谢谢秦公子，谢谢秦公子……”
    “差不多该走了！”王衙役的声音远远传来……
    作者有话：明晚有事，更新推迟几个小时……(www.92txt.net 就爱网)
        
第009章 小翠房间
    随着王衙役一声令人厌恶的声音，秦轩等人也只得缓缓离去。阴潮的监狱，寻常人怕是不愿久待，钱如玉却一步一回首的恋恋不舍。秦轩见此，心中有愧。若是自己将龙虾与维生素C的事直接说出来，怕是此刻自己那个便宜大舅子早就获释，玉儿也不会这么伤心。可是随着对案件的了解，又觉得此案不会是这么简单，不查清楚我心里总是硌得慌。还是快些查案吧，要不然玉儿指不定会憔悴成什么样呢?“哎——”秦轩深深地叹了一口气。
    在王衙役催促下，三人走出监狱。秦轩便急迫的提议道：“我们去宋府小翠房间看看！”
    钱如玉觉得冒然前去，会不会有些唐突，毕竟哥哥是此案嫌犯。环儿也是不解，心直口快的她也没多想，直接脱口道：“宋府？咱们此刻去宋府，怕是要吃闭门羹。”
    “那又怎样，此刻若是不去宋府，外人还道是钱家心中有愧，不敢上门呢！”秦轩直接振振有词的驳斥。
    秦轩所言令钱如玉幡然醒悟。“对！环儿，咱们现在去宋府，更显得咱们光明磊落。”
    宋府与钱府同样是金门绣户，高大的门楼，悬挂一条丈长白绫，朱红大门也被白布遮掩。环儿上前敲门，片刻厚重的大门吱吱作响。开门的是一个年轻下人，待看见是秦轩等人，摆手喝道：“哼！你们来此作甚？赶紧走！”说完，便要关门。
    秦轩见此，疾步上前，推着门，语气平和道：“兄台，我等是来探望宋大哥，还请通报一声。”
    那下人见秦轩推着门，更加不悦。“赶紧走，你们钱家也好意思来！”
    “小兄弟，钱宋两家，本如兄弟。宋家此时遭遇不幸，钱家上门探望，有何不妥！”秦轩的语气变得坚毅，掷地有声的说。
    钱家厅堂，宋逸民伤心欲绝，心情烦躁。听到门口嘈闹不停，破口大骂：“这是哪个狗奴才，吵吵闹闹，就不能给老爷安静一点么？”
    一旁年迈的管家此刻战战兢兢，原本和颜悦色的老爷自打夫人不幸身亡，变得狂躁不安，动不动就要责罚下人。此刻真不知道是哪个狗东西这么不长眼，这不是要了我的老命了么！“老爷，老奴这便去瞧瞧！”说完赶紧转身走向大门。
    只片刻，老管家就赶了回来。“老爷，是钱家小姐，说是前来探望老爷！”说这话时，老管家如履薄冰，声音也有些颤抖。
    不提钱家还好，听到“钱家”二字，宋逸民顿时火冒三丈，拍案而起。想到自己与钱如海结拜之义，倩儿身死又与钱如海有关。咬牙切齿道：“哼，他们还敢来？”
    虽然老管家心中害怕，却是一个忠奴。考虑片刻，硬着头皮说：“老爷，这钱家虽然与此案有关，但是依老奴看，他钱家既然敢来，怕是与此事无关着多。”
    宋逸民原本就有些头脑，若不是梁倩之事，定然不会如此失仪。听了老管家的话，心中也在思量。宋平的话不无道理，那朱县令本就糊涂至极，倩儿之事怕是如海老弟也是被冤枉的。脸色稍稍缓和道。“宋平啊，且去请他们进来。”
    听了老爷这般回答，宋平如释重负，转身便去迎秦轩等人。
    秦轩等人到了客厅，钱如玉便上前施礼道：“宋大哥！”
    宋逸民虽然感觉钱如海可能是被冤枉的，可心中那道坎却迈步过去，语气平平的“恩”了一声。
    钱如玉见此，心中也能理解，颔首又说：“宋大哥，嫂夫人之事，我钱家也甚为痛惜，还请宋大哥节哀。家兄为人想必宋大哥了然于胸，此番定是被人陷害，还请莫被这些小人影响到钱宋两家的感情。”
    “恩，待事情结束之后，若如海真不是凶手，我宋逸民定然一如既往把他当做兄弟！”宋逸民慢条斯理，毫无感情的说道。看到秦轩，询问钱如玉：“不知你身后这位公子是何人？”
    秦轩上前作揖：“宋兄，在下受钱府所邀，详查此案，助如海兄脱困。”
    “查案本是官府之事，你一个书生跑来瞎闹什么！”宋逸民不屑的看着秦轩说。
    秦轩闻言，微微一笑，不答反问：“难不成宋兄相信朱县令的能力，相信他能查出真相？”
    “这——”想到朱县令的名声，宋逸民不知如何作答。
    看到宋逸民迟疑，秦轩趁热打铁道：“尊夫人之事，想必宋兄一定十分痛恨凶手。若是真相不能浮出水面，想必宋兄心中定然不悦。在下此番前来，便是想去小翠房中看看，是否有蛛丝马迹未被发现，也好找出真凶。”
    对，指望朱县令，想必真相被蒙，倒不如让他去查。不过这书生毕竟是钱家所寻之人，万一真是钱如海所为，他必不会道出真相。不如我随他一同去查，也好对他监视一番。思索良久，宋逸民抬手作揖。“好，我便随公子一同详查，定不能让真凶逍遥法外！”
    随我一同详查？看来这宋逸民对我也不是很放心啊！这凶手不是钱如海还好，要是他，怎么向钱家交代呢？这宋逸民突然插上一杠子子，这事有些难办了。秦轩脑海不断权衡，一旁的宋逸民心中也开始嘀咕。这书生不作声，莫不是他也觉得此事有可能是钱如海所为？看来我必须跟着这书生了，要不然真教他查出什么，把我蒙在鼓里，那岂不是让倩儿死不瞑目么！“公子，莫不是怕我知道什么吧？”
    宋逸民已经生出怀疑，如不带上他，恐怕不行。想及于此，秦轩面含微笑，连忙解释道：“哪里的话，此案本就是宋府之事，宋兄想知道真相，无可厚非嘛！”
    “这便好，那我们这就去小翠房中查看！”
    小翠房间不大，一张木床，一台妆奁。屋内浮着一层灰尘，怕是案件发生便无人打扫。除了秦轩，其他几个人不敢乱动，生怕随意走动，破坏什么证据。秦轩倒没有多想，走进房间便从上到下，一点一点细致的搜查。看到其他人没有动，便询问道：“你们怎么不动啊？”
    钱如玉娇唇微起：“怕随意走动，破坏证据！”
    秦轩心中对几人的多心也觉得有些道理，不过略微想来一下，便开口解释道。“没事，官府已经查过，容易被破坏的证据，怕是也早就被破坏了。还是一块查吧，明天下午可就要开堂了，时间有些紧迫。”
    “可我们不知道什么才是证据啊！”环儿开口而道。
    想起后世破案剧中经典的话“不正常的东西都是破案的突破点”，秦轩便说：“事出反常必有妖，不寻常之物便是破案之关键所在！”说完便又继续自己的地毯式搜查。
    宋逸民本就抱着监视秦轩等人的心思，依旧一动不动的杵在原地。钱如玉也没有动，只是端庄而立，注视秦轩，眼神中透着深情款款。环儿倒是活泼，径直走向小翠的妆奁。
    “哇，这是点妆阁的上等胭脂！”环儿抓起一盒胭脂惊呼道。
    到底是女孩子，靠不住啊！秦轩心中暗想，嘴上却随意的讥笑：“不就是胭脂么，至于这么大惊小怪么？”钱如玉却被环儿的话吸引，缓步走向环儿。宋逸民依然如斯。
    “你是男人，当然不知道了。点妆阁的上等胭脂一盒要一百两银子，而且还不见得能买上呢！”秦轩的讥笑，在环儿眼里是十足的“孤陋寡闻”。
    “什么？一百两银子？”秦轩惊讶地看着环儿手中胭脂盒。只几步便到了环儿身边，从环儿手中接过胭脂，一边仔细地打量，一边疑惑地询问：“这么一小盒胭脂，就值一百两银子？”
    “当然了，一百两银子还得你能买得到！”环儿语气中夹杂着对小翠的羡慕。秦轩转头疑问地看着钱如玉，钱如玉恳切点头道：“是真的，我就一直在用。”
    得到钱如玉的肯定，秦轩欣喜若狂，哈哈笑道：“终于找到了一点线索！”看到大家期盼的目光，转而解释道：“这么贵重的胭脂，小翠一个丫鬟居然用得起，你们难道不觉得奇怪么？”
    身后的宋逸民第一个反应过来。“对，小翠的月钱是一两银子，定是有人拿钱财诱惑小翠下毒！”冰冷地目光时不时瞥着一旁的钱如玉，似乎在说：看到没，这胭脂八成便是你那好哥哥送与小翠的。
    秦轩察觉到宋逸民看向钱如玉的眼光不善，并没有理会，而是看向环儿询问：“环儿，听你的意思，这胭脂一般人买不到是么？”
    “当然了，这是点妆阁的招牌，做工不易，每个月就那么几盒，怎么可能是个人都可以买得到呢？”
    “那就是说，是限量发行了？”秦轩看到环儿不解的神色，拍着额头解释：“我的意思是，这胭脂是限量买卖？”
    “恩！”环儿坚定的点着头。
    秦轩揣起胭脂，边走边说：“我们去点妆阁，看这盒胭脂，似乎使用次数不多，应该是近期所购。那店家说不定能想起是谁买的，也就知道是谁送与小翠的！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第010章 言之胭脂
    点妆阁，广陵县城最大的胭脂店，也是广陵美女最多的地方，各家各府的小姐夫人经常来选购胭脂水粉。才到门口，秦轩便闻到一股浓浓的香味传来。
    看到秦轩等人进来，众美女无不蹙眉微皱，私下谈论。
    “怎么这大男人也来胭脂铺呢？”黑发盘起，身着绿装，神态消弱的美女，手帕掩面低声言语。
    “没看到还有位小姐么？以我看啊，肯定是陪着夫人来买胭脂水粉！”旁边身材臃肿，锦衣绣袍的中年妇人驳斥道。
    中年妇人身后，年约二八，姿色颇好的小美女，眸含春水清波流盼。“这等好男人真是难得，那位小姐真是有福！”
    钱如玉听到众人言语，俏首羞低，心若敷蜜。秦轩一心扑在胭脂之事，百花丛中过，片叶不沾身，直接穿过众美女，来到柜台前。点妆阁掌柜，年约四十，富态雍容。抬头看见秦轩，脸色尽显惊讶。广陵何时开始男人逛胭脂铺？也仅仅刹那，脸色便又恢复如常。脸绽如花，嘴角上扬。“这位公子，是给心上人儿买些胭脂水粉？”
    秦轩抬手作揖，含笑道：“不，在下是来向掌柜询问些许事。”
    掌柜脸色微怔，转而笑道：“不知公子询问何事？”面笑言和，心中却不住暗骂：不买物件，来此打搅老娘做生意，真是厌恶。
    秦轩从怀中摸出胭脂，放到柜台桌面。“麻烦掌柜给看下，这胭脂是何人从贵店购买。”
    掌柜缓缓拿起胭脂，粗看一眼。“此乃本店上等山花胭脂，至于是谁购买，恐怕小妇人就有些抱歉，小店打开门做生意，岂能将这些主顾信息外传！”
    秦轩听了，心头不由得有些惊讶。这古人都知道保护客户资料？只怕这掌柜把我当成抢客户的猎手了。“这个，掌柜还请放心，在下只是有些事情需要了解，并不会泄露贵点主顾信息。”
    身后的宋逸民上前帮衬道：“景掌柜还请放心，我这位朋友只是家事，绝不会与商业有关！”
    景掌柜看见宋逸民，心中嘀咕。这宋家不是出了白事了么，怎地还有心思帮被人处理家事呢？哎，这女人真是命苦，这才死去几日，夫君便这般忘却。略显为难的叹了一声。“既然宋老爷都开口了，那小妇人便卖你个情面。不过……”说到“不过”处，景掌柜刻意拉长了音，放在柜台面的手不住的揉搓。
    宋逸民见此，心领神会地递上一锭银子。“还请景掌柜细细查看一下，切勿出了差错！”
    看见银子，还是成锭的，景掌柜笑呵呵说道：“瞧您说的，宋老爷吩咐，小妇人定然会仔细查看！”娴熟地将银子收到袖中，转身对一旁店铺女伙计说道：“蓉儿啊，你去查查最近一月，上等山花胭脂所售几何，售予何人？”
    “知道了，姨娘！”
    也就一盏茶的功夫，那女伙计便拿着一个账本从后堂出来。景掌柜接过账本，瞥了几眼。“月内，此等山花胭脂共售出四盒，钱府一盒、宋府一盒、朱府一盒，还有马府一盒！”
    景掌柜言毕，宋逸民看向钱如玉的眼色更加不善。冷言道：“钱府也买过这上等山花胭脂？”钱如玉听出宋逸民言语含沙射影，不卑不亢回道：“宋大哥，这山花胭脂也不只是钱家买过，宋大哥在事情查清之前，还请莫要如此含沙射影，省得结果并非如你想得那般，反而伤了钱宋两家的感情！”
    案件还没查清，这宋逸民便如此这般，若要是真是钱如海所为，那局面我还能控制的了么！秦轩有些无语，赶紧安慰道：“宋兄，你莫要再言，事件尚未彻底浮出水面。待明确之后，在下必不会偏袒任何人，定会令宋兄满意！”
    “那在下便拭目以待！”宋逸民言语依旧冰冷。
    秦轩不再多言，转而开始思考胭脂之主。不是特别奢侈，限量发行么，怎么一个月其中一种胭脂还卖出四盒，而且还是广陵四大望族，这叫我怎么分辨小翠这盒胭脂到底是谁买的啊！一筹莫展的秦轩试探性询问道：“不知景掌柜能否看出在下这盒胭脂是哪一家所买？”
    方才三人所言，景掌柜悉数听见。这三人莫不是在调查宋府毒案？千万别把我牵扯到案件之中。又闻秦轩之言，赶紧推脱：“公子说笑了，这胭脂模样几乎一般，小妇人又怎能分辨出是哪一盒呢！”
    秦轩听到这话，也觉得自己有些妄想。“景掌柜，在下建议贵店最好将这些上等胭脂等物，留些记号，也好杜绝其他人模仿，败坏贵店名声！”说完便转身冲钱如玉三人低声道：“莫要多言。先去女狱问问小翠！”
    途中，秦轩生怕宋逸民再次鲁莽，便嘱咐道：“现在，你们钱宋两家都十分关注此案，在下也定当全力以赴，赶在明日下午开堂之前，查清事实。然而，在下有一言，希望二位明白。不管结果如何，二位都等开堂之后再说。”
    宋逸民想到，这秦轩查案有些见解，自己又一直监督，倒也不怕他从中作梗。“好，秦公子此番如能查出真相，且不偏不倚，我宋家愿出百两黄金送与公子！”
    钱如玉此刻倒有些忐忑，在她看来，秦轩是个很有主见的人。此番也不敢确定秦轩能帮钱家。“那——”欲言又止，钱如玉也不想因为自己而使秦轩为难。
    钱如玉的表情，秦轩看得分明。“玉儿，不必担心，虽说我此番一定会不偏不倚，但是我相信如海兄不是凶手！”说这话时，秦轩也没有十足的把握，只是好言安抚钱如玉。
    “好，在下就相信秦公子一回，秦公子就不单单只是受钱府所托，而是钱宋两家所托。”宋逸民不温不火，冷冷插言。
    三人各怀心思，一刻之后便到了女狱门口。如出一辙，在环儿使出行贿大招之后，三人便顺利地进了女狱。
    小翠入狱，倒也不曾受苦，牢房干净，被褥饭菜一应上好，三人见此都甚为惊讶。小翠此刻正窝在牢房一角发呆，众人前来，也没有察觉。秦轩见此，有些不解。这小妮子为何如此平静，是心灰意冷万念俱灰，还是有所依仗从容不迫？是灰心失望意志消沉静等离开尘世，还是有人搭救胜券在握定能安然无恙？
    秦轩上前拍拍木栏说道：“小翠姑娘，倒是心如止水稳如泰山，实在令在下佩服！”
    小翠闻声转首，惊讶地看着众人。“你们来此作甚？”
    “在下受钱宋两家彻查此案，小翠姑娘又涉及此案，在下当然得看望一下姑娘了！”秦轩语气不急不缓，面含笑容，款款而道。
    “又有何用？反正该说的我都已经告诉官差了。”小翠的脸上看不出任何表情，冷冷的。
    “那小翠姑娘就不担心自己嘛？”说完秦轩就死死地盯着小翠，希望能看出小翠的想法。
    “我的事就不劳公子费心，公子还是想想怎么救钱如海吧！”小翠说话间，神色中闪出一丝微笑。。
    那一丝稍纵即逝的自信，让秦轩感觉小翠应该是有所依靠。略微思索片刻，秦轩便出口套问道：“呵呵，小翠难道就这么相信那人一定能救你脱险么？”
    小翠身体一怔，随即又摆出一副不明所以的表情。“公子所言，我听不明白！”
    “送你胭脂之人啊！”秦轩这话其实也是在试探，毕竟他也不知道，到底小翠的依仗是谁，但是直觉告诉他，应该与胭脂有关。
    小翠猛然看向秦轩。“胭脂？”
    看到小翠反应有些激烈，秦轩暗道自己赌对了。“不错，胭脂，上等山花胭脂！”
    “你——”小翠明显没有想到秦轩能够查出胭脂有问题。
    在秦轩看来，小翠的反应已经证实自己的想法。指使之人不是钱如海，就是朱洪文，只是到底是谁，尚不得而知。秦轩更清楚，这二人都不能将小翠救出。“小翠姑娘，在下既然能查出胭脂，当然也能查出一些你认为可以瞒天过海之事。此刻有一言相告，对你做出承诺之人，此刻已是自身难保。所以无论如何，你此番必然不会安然无恙！”
    小翠脸上生出一丝黯然。“公子说这些有什么用，难不成是讥笑我吗？”
    秦轩对小翠的表现非常满意。“当然不是，在下前来，是告诉小翠姑娘，在下有一半把握救你脱困！”
    “公子何必说笑！”小翠明显不信秦轩之言。
    “在下没有说笑！就看小翠姑娘如何想了，你要是继续相信他，那在下也没有办法，无非是从他处寻找线索，你要是相信在下，在下定然会在了解整个案件之后，准确告诉你，能否助你，如何救你。”秦轩盯着小翠，见小翠无动于衷，继续说：“小翠姑娘又何必犹豫，此刻在下不过是为你多寻了一条出路，之后如何选择，又无人能左右于你！”
    小翠闭目思考，秦轩心中却十分焦急，毕竟他方才之言漏洞百出。
    约莫半刻，小翠终于开口。“好吧，不知公子想知道什么？”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第011章 水落石出
    见小翠被自己说服，秦轩这才舒了一口气。“胭脂是何人送于你，为何送你？”
    小翠跪坐在牢房，神情迷茫。“钱如海月前送了我一盒，朱洪文半月前送了一盒。”
    什么？钱如海和朱洪文都送过？秦轩惊愕万分，接着询问：“为何而送？”
    “钱如海月前所送，是希望我将另一盒花露胭脂送与夫人。朱洪文所送，是因为我与他有染。”小翠此刻也不觉得有何羞耻而言，反正自己能否出狱，还不得而知。
    “详细说说！”秦轩语气平和道。
    “去年夏天，村里乡民传话于我，爹爹被告上了衙门。经过打听，我才得知是因为爹爹将林地主家的耕牛给弄丢了。林家索赔三百两银子，叫我父女二人去何处寻？我便和夫人说道此事，奈何，那时夫人正忙于下嫁宋府，对我所说之事，毫不上心。”小翠言语掺杂着对林地主的无情，对夫人的无奈。
    秦轩等人此刻表情不一，但是都为小翠父女的遭遇感到同情，一言不发，默默地听着小翠诉说。
    “我心乱如麻，不知如何应对，便去朱府求朱县令。谁知县令没有见到，却遇见朱洪文。与他聊了半天，在言语中让我觉得他对爹爹之事十分上心，便觉得他是个好人！谁知道在我对他没了提防之后，他将我骗到房中，强行玷污。”小翠的语气早已哽噎，双眸也早已湿润不堪。
    秦轩十分恼火，气愤的骂道：“朱洪文这般狗东西，根本就不是人！小翠你为何不汲取教训，还要与他有染？”
    秦轩的关心，小翠感到心头暖暖，也对秦轩生出一丝好感。拂袖擦去眼角泪花，接着说：“我虽然失去了身子，但是朱洪文随后真的将爹爹救了出来。当时我虽然对他玷污自己恨之入骨，却也对他救出爹爹感到宽慰。之后朱洪文经常找我，经常送些东西给爹爹。刚开始我和爹爹都非常抵触。他却依然如故，甚至对我说，欲娶我为妻。许是我当时鬼迷心窍，竟然相信了他的花言巧语，频频与他私会。”
    小翠徐徐站起，望着牢房的天窗，苦笑一声接着说：“没过多久，他对我说，我是丫鬟出身，他父亲不同意娶我为妻。他会努力，纵然无法娶我为妻，也定会纳我为妾。可能是我对他有了感情，对于是妻是妾也没了计较。还帮他物色人选，最后得知他对钱小姐爱慕已久，还鼓动他早些去提亲。”
    钱如玉的目光不经意间投向秦轩，秦轩依然杵在那里，神色若常。
    小翠接着说：“几日之后，我听闻钱如海拒绝了朱县令的提亲。心中矛盾，既对钱家拒绝而欣喜，也为朱洪文不能早日娶妻有些惋惜。看着朱洪文失魂落魄的样子，我当时十分心疼，随后便有心接近钱如海，试图说服钱小姐与朱洪文的婚事。反复接触，钱如海温文尔雅的样子让我生出些好感，当然也仅仅是好感。然而老爷却误会我喜欢他，开始盘算着将我许给钱如海做妾。我已倾心朱洪文，正想如何拒绝，却听说钱如海谢绝了老爷的好意，那时我感觉上天都在帮我。”
    小翠看了下微微有些尴尬的宋逸民，接着说：“一日，我与夫人去点妆阁挑些水粉胭脂，却没有买到夫人喜爱的花露胭脂。回家路上，偶遇钱如海，当时我多嘴将夫人没有买到胭脂之事说给了他。”
    宋逸民暗道：原来如海老弟也喜欢倩儿，难怪我与倩儿完婚之时，他喝得酩酊大醉。
    小翠没有停顿，依旧缓缓而道。“没过多久，钱如海拿着两盒胭脂寻我，让我将花露胭脂转交给夫人，还嘱咐我勿要让夫人知道。从他的眼神中我清楚的感觉到他对夫人的爱慕。至于另一盒山花胭脂便是他作为酬谢送于我的。我依照钱如海的意思，说那盒花露胭脂是老爷从他人手中高价所得！”
    宋逸民心中苦笑：如海喜欢倩儿，而且比我做的更好，我若不娶倩儿，怕是倩儿也会无事，怕是倩儿会更加幸福！
    “老爷将我许给钱如海之事，朱洪文知道之后，对我大发雷霆，说我不遵妇道，勾三搭四，直接与我断了联系。离开朱洪文，我的心便死了，只想着好好照顾夫人，安安稳稳生活。后来夫人怀孕，钱如海也经常明着暗里送些吃食。日子过得虽然平淡，却也充实。”小翠说到此处，神色静如止水。突然语气骤变：“好景不长，朱洪文不知从何处得知钱如海通过我经常送东西给夫人，便又找上我，递给我一包砒霜，让我在钱如海送来的吃食中下毒。我死活不依，他便拿爹爹要挟我。”
    小翠苦笑一声，接着说：“我们父女命苦，为了爹爹，我不得不接过砒霜！”
    宋逸民表情狰狞，眼神恨意丛生，气愤地喝道：“然后你便下毒害死倩儿吗？你——”。
    听到宋逸民的话，小翠急忙解释：“没有！我没有！我只是假意答应，砒霜原封未动。夫人中毒身亡，我也不知道为何。”
    “哼！你以为我会相信你么？”宋逸民怒视小翠喝道。
    秦轩见宋逸民横眉怒目，急忙劝解：“宋兄，稍安勿躁。听小翠讲完。”转头看向小翠，疑惑地问道：“那你为何说是钱如海指使你做的？”
    小翠早已泪流满面，抽抽噎噎道：“我方进入牢中，朱洪文便来寻我。他说，如果我咬定是钱如海致使，他便会救我出狱，还许诺那我为妻。如果我不那么做，爹爹和我都会死去。万般无奈，我便答应了。”
    宋逸民咬牙切齿对着小翠怒吼：“我一向对你不薄，从没把你当成下人，你却毒害倩儿，又陷害我如海老弟。”
    小翠心神俱疲，瘫软地跪倒地上，嘴里喃喃自语：“我没有，我真的没有……”
    秦轩摇头暗想，小翠言语神色，不像作假，看来应是虾与维生素C的意外所致。伯父说的对啊，世人为名为利为情为怨，祸害他人真是数不胜数。此案虽然是意外，小翠是被迫，但是朱洪文确实包藏祸心，罪恶至极。秦轩长叹一口气，道：“宋兄，此时，你怕是已六神无主。接下来就交给在下吧！”
    一旁痛苦不已的宋逸民下意识地点头说道：“那就有劳秦公子了，请你一定不要放过朱洪文和小翠这两个贱人！”
    秦轩转过头看着宋逸民，略带斥责地说：“不放过朱洪文和小翠？小翠不是凶手，为何要置她于死地？朱洪文之父是县令，你以为你能令他伏法？”
    宋逸民不解地看着秦轩询问：“小翠不是凶手？”
    秦轩坚定地说道：“不错，在下曾在一本古籍上看到，龙虾与酸味水果一同服用会产生砒霜毒性。当数量过大时，便会致人中毒身亡。想必尊夫人那日食用龙虾之后，大量进食酸味水果。”
    秦轩看着宋逸民质疑的眼神，接着说：“宋兄，尊夫人此番定然怀有男孩，吃完龙虾之后，又进食了大量的酸味水果。”
    宋逸民疑惑地看着秦轩，心中暗想：倩儿确实怀孕之后喜吃酸食，这些外人不曾得知，我也是案发之前才知道的，这秦轩之言难道是真？
    秦轩见宋逸民不作声，转过头看着小翠平静地说：“小翠，在下知道你不是凶手，也能救你出狱，也能从朱洪文手中救得你父亲。”
    听闻秦轩能够救爹爹，小翠激动地扑向木栏。“公子如能救得爹爹，小翠父女为奴为婢也会报答你的！”
    “小翠姑娘，不必如此，天本怜人，奈何世事无常。待事情结束之后，你便和你父亲离开广陵，寻个老实人家，安安分分过日子吧！”秦轩摆摆手，摇头道。
    “秦公子，此番若能救得我们父女，就是我们父女二人的再生父母，小翠虽是丫鬟，却也知道感恩报德！还请秦公子莫要推辞！”小翠跪在地上不住地磕头。
    秦轩无可奈何地说：“等你父女二人都平安无事再说！”
    缓过神的宋逸民突然低喝：“不，就算你方才之言是真，那朱洪文我也不会放过他！”
    “民告官，宋兄以为你能成功？”秦轩看见宋逸民被愤怒冲昏了头，不答反问。
    “不能成功，我也要告，倩儿之事，虽然是意外，但是朱洪文害人之心已然昭昭。”宋逸民坚定地看着秦轩说。
    “像你这样莽撞，别说令朱洪文伏法，恐怕你宋家也会被你搞得无法生存！”秦轩微微发怒，斥声道。
    “那该如何？总不能放过朱洪文吧？”宋逸民的声音嗡嗡作响，充斥着秦轩的耳膜。
    “君子报仇十年不晚！此事须得从长计议！”
    宋逸民“扑通”一声跪在秦轩身前。“公子教我，只要能为倩儿报仇，我便听你的！”
    秦轩赶紧上前拉起宋逸民。“宋兄，莫要如此，在下会帮你出主意的！不过此地此时都不适合谈论这些，现在一同去钱府，在下自当为你解惑。”
    钱如玉也帮着扶起宋逸民。“宋大哥，赶紧起来，先听秦公子的，到秦公子的房内再说。”(www.92txt.net 就爱网)
        
第012章 万事俱备
    钱府西厢房，静若无人。睿儿倚在张老怀中，乖巧地沉默不语。张老端坐堂中胡椅，也是捋须不言。钱如玉等人静静地围着圆桌而坐，注视着秦轩。众人思绪飞泻，焦急满溢，心犹如浪花一样，汹涌地翻滚。秦轩一人踱来踱去，苦思良策。
    突然秦轩拂袖而立，在众人期盼的眼神中，缓缓开口：“案件虽明，但须谨慎而择。依我斟酌，认为有三事必做。”
    静等半天，宋逸民早已心如火灼，催促道：“秦公子赶紧言明，是哪三件事？”
    “其一，营救小翠之父。只有小翠之父获救，案件才会平息，钱兄才会获释。”秦轩语气平和地说。
    钱如玉蹙眉紧锁，疑惑地问道：“小翠之父此时怕是被朱洪文藏匿，如何才能救得？”
    秦轩嘴角微弯，自信满满道：“前去拜访朱洪文，相信待我阐明厉害关系，朱洪文必定会将小翠之父交予我。”
    钱如玉有些担心，语气焦急地说：“朱洪文怎会听你的，还是莫去了，万一朱洪文心生歹意，那该如何是好！”
    钱如玉的关心令秦轩甚为高兴，拍拍钱如玉的肩膀，以示安慰。“玉儿，莫要担心，我若没有把握，是不会涉险的。”
    钱如玉还欲再言，秦轩摆摆手，接着说：“其二，平息案件，小翠是将来翻案的重要证人，如海兄也是必救之人。其三，我有位友人在京都为官，宋兄携我的书信前去拜访，定可翻案。”
    张老捋着山羊须，盯着秦轩暗想。不曾听之豪说过此事，难道之豪出身官宦之家？宋逸民望向秦轩的目光，也变得有些敬畏。秦公子竟然有朋友在京都做官，看来我一直都小看了他。
    秦轩叹了一声气，又说：“其实，我还有些担心，朱氏父子，睚眦必报，必定不容许悬刀在头。所以，我认为钱宋两家离开广陵最好。”
    听了秦轩的话，宋逸民沉思片刻，平静地说道：“恩，为了宋家以后着想，我这就回家吩咐，准备离开。既然秦公子有朋友在京都，那我便去京都居住，一来有助于令朱洪文伏法，二来也能领略下帝都风采。”
    秦轩又看向钱如玉。“玉儿，你也应对钱老夫人说明事情原委，若钱老夫人答应，则抓紧时间收拾，若不愿意，那你便收拾贴身之物，准备随我离开。”
    “恩！”钱如玉面露羞涩，微微点头，轻柔地应了一声。
    秦轩脸上露出一丝笑意。“好了，时间紧迫，我便去拜访朱洪文去了。”
    朱府，贵为官僚之家，门楼与钱宋两家相比更显气派。门楼是一户人家贫贱富贵的象征，所谓“门第等次”即为此意，故名门豪宅的门楼建筑特别考究。秦轩眼前朱府门楼，朱门居中，两侧门房比之普通民宅正房也不差，门上一对铜制门环，尽显奢华大气。
    秦轩敲门通报，只片刻，朱洪文身着一袭奢华长袍缓缓而出。见到秦轩，讥笑道：“哟，这不是欲助钱府平事的秦公子么？”
    秦轩对朱洪文的嘲讽付之一笑，从容而道：“在下有话与朱公子说，能否寻个清静地方聊聊？”
    秦轩的提议，朱洪文毫无兴趣，不屑地摆手道：“不必了，有话就在此说吧！”
    秦轩双眼微眯，浅笑而语。“点妆阁上等山花胭脂。”
    朱洪文猛然一怔，这厮莫非知道了什么？难道我和小翠的计划被这厮查到？送给小翠的胭脂我都让人拿回来了啊？看着秦轩含笑自如的模样，朱洪文心底一沉，冷冷说道：“走，到我房中！”
    朱洪文房内，檀香点熏，香气四溢。几幅书画悬挂，颇有些书香之气。上好的红木胡椅，有条不紊的摆在厅中。
    朱洪文直接坐到堂中，急如星火，询问道：“你都知道些什么？”
    秦轩微微而笑，坐靠在朱洪文旁边的胡椅上。“该知道的在下都知道了，不该知道的在下也都知道了！诸如砒霜、胭脂、下毒什么的，在下都知之甚详！”
    朱洪文直眉怒目盯着秦轩，心中思量。竖子安敢如此，还想勒索我不成？转而又想，这厮既然来寻我，应该不是拿我寻开心的吧，怕是有什么要求！想通之后，朱洪文眉头舒展，和缓地说道：“既然秦公子前来，想必不会是单单为恐吓在下吧，不知你欲何为？”
    这朱洪文倒也不笨，这也省了不少口舌。秦轩呵呵笑道：“朱公子快人快语，那在下也不拐弯抹角了，在下只是希望朱公子高抬贵手放过小翠父女！”
    朱洪文暗想，放过小翠父女二人？那岂不是收人把柄么！冷声道：“哼，秦公子就不怕在下直接将你扣押除去？”说话间还伸手做出劈砍脖颈的手势。
    秦轩哈哈大笑。“朱公子，在下命贱，能有朱公子陪葬，死而无憾啊！”
    “你——”朱洪文拍案而起，气愤地指着秦轩。深吸一口气，放下胳膊，坐到椅上，冷声道：“秦公子所言之事，在下无能为力！”
    装，你就给我装。秦轩心中不住地骂道，脸上依旧摆着一副微笑。“据在下了解，小翠之父的下落，怕是只有朱公子知道！”
    朱洪文闻言侧目，瞥了秦轩一眼。“不错，小翠之父在下确实知道在何地。不过小翠之事，恕在下力不从心。”
    秦轩抬手施礼。“那就谢过公子了，至于宋家毒案，在下会让它以意外结束，包括小翠在内的几名嫌犯都会安然无事，另外，案子结束之后，在下会让小翠父女连同宋家离开广陵县城，这样一来，相信朱公子会更加心安了吧！”
    只要钱家不离去，那便最好，宋家一走，钱家孤掌难鸣，收拾钱如海，便易如反掌。到时候钱如玉还不是我朱洪文掌中之物了吗！想及于此，朱洪文一把抓住秦轩的胳膊，激动地问道：“此话当真？”
    秦轩哪里知道朱洪文还有这么多花花肠子，当即肯定道：“当然！”
    “好，小翠之父在下会命人送至钱家。”朱洪文话没有说尽，一双眼睛凝望着秦轩。
    哼，朱洪文这小子跟我玩这个文字游戏！不说清开堂之前，还是开堂之后，你以为我秦轩是傻子么？秦轩心中冷笑，张口道：“不，在下希望朱公子在开堂之前，将小翠之父送至宋家。”
    秦轩言毕，朱洪文便脱口而出：“不，案结之后！”
    秦轩微微摆手。“朱公子，还怕在下食言么，若是在下未能令案件以意外而结，那令尊大可不必结案，我等诸人也自然无法离开！”
    朱洪文沉思片刻。“好，就以秦公子所言！”
    出了朱府，秦轩如释重负，顿时感到神清气爽。心中盘算，宋家毒案终于要结束了，入京之事也可以重新提上日程。顺着青石大道，朝着钱府优哉游哉地走去。刚到钱府门楼，宋府老管家宋平喜眉笑目地迎了上来。“秦公子，你回来了？我家老爷让我给你通个口信，小翠之父已经到了府上，鄙府上下也已收拾停当。”
    呦，这朱洪文行事真是麻利，都快赶上曹操了，宋逸民也不错，挺迅速。恩，此事也快结束，是该准备了。秦轩对着宋平施礼道：“有劳宋老了！回去让你家老爷寻一只饥饿的动物，诸如狗、兔子、羊什么的都行。”
    宋平疑惑的问道：“寻这干甚？”
    “你就和你家老爷说是在下要准备的就好。”秦轩脸上露出一丝笑意，温和道。“另外再准备些山楂、桔子。”
    宋平虽然不解，却也没问，点头应允道：“老朽知道了。秦公子还有什么吩咐么？”
    “对了，上次抬回去的龙虾应该还有吧？”秦轩幡然醒悟，一拍额头询问。
    “还余半桶。”
    “那便好，让你们老爷下午开堂的时候都带上。”
    宋平走后，秦轩便径直回到了西厢房。睿儿亲切地扑倒秦轩跟前，问道：“叔叔，咱们何时去京都啊？”
    秦轩默默睿儿的头，笑呵呵的回道：“睿儿，莫急。咱们现在就回去准备东西，或许明日便可离开广陵前往京都！”
    张老捋着山羊须，徐徐而道：“之豪，莫非宋家毒案就要结束？”
    秦轩十分高兴，言语透着一股浓浓地喜悦。“恩，就要结束了，晌午过后就要开堂。案结之后，咱们便能入京置家了。”
    伯侄二人相谈甚欢，钱如玉面带忧虑迈着碎步前来。秦轩看见钱如玉走来，立马起身相迎。走至跟前，发现钱如玉心情低落，连忙询问：“玉儿，你怎么了？”
    钱如玉声音低弱，凄然道：“轩哥哥，母亲不愿离开广陵。”
    秦轩拉着钱如玉走到桌前，示意她坐下，蹲在钱如玉的面前，解释道：“玉儿莫要担心，我之前所言，钱家最好离开，是因为你！”
    钱如玉瞪大水汪汪的眼睛，疑惑地问道：“我？”
    “对，就是因为你，朱洪文想得到你，如海兄不同意，他才想到弄垮钱家，那时你没了保护伞，还不任由他摆布。”秦轩抓住钱如玉的手，含情脉脉地接着说：“不过，待案件结束，你便会随我离开。钱家没了你，朱洪文断然不会再陷害钱家！”
    钱如玉娇羞一声。“轩哥哥——”
    “呵呵，好了，玉儿。叫你准备的贴身之物，都准备好了么，咱们马上就要离开广陵了！”
    钱如玉俏首微低，咬着嘴唇，害羞地“恩”了一声……
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第013章 终于结案
    沉吟般的吱吱声响起，巨大的黑漆衙门缓缓开启。两列衙役踏着“腾腾”的声音，从门外冲了进去，身着一身浅青官袍的朱县令从后衙迈着官步走出。赶来围观的百姓刹那间便将衙门口围的水泄不通。秦轩等人也是挤了半天，方才来到最前。
    朱县令肥头大耳，一看就是个养尊处优，无所用心之人。整一整官袍，端正地坐在堂中椅上。提起惊堂木，“啪”一声，开口道：“升堂——”
    两排衙役威威而立，齐声低吼：“威——武——”
    待公堂内外无声之后，朱县令庄重严肃道：“带原告与一干人犯上堂！”
    钱如海、小翠等人手链、脚链一应俱全，面容憔悴,身着囚服，被几名衙役压上公堂。宋逸民也从堂外缓步走进，同小翠等人齐齐跪在堂下。
    朱县令开口徐徐而道：“贞观十年八月二十八宋家毒案现在开堂。小翠，本官问你，宋梁氏是如何中毒？”
    小翠回头看了一眼秦轩，见秦轩点头，转而看向朱县令，凄然道：“小翠不知！”
    朱县令怒目而视，厉声道：“哼！本官从你房中搜到砒霜，你又作何解释？”
    小翠抽噎不停，眸浸泪水，泣声回道：“夫人喜吃甜食干果，故而府中闹鼠，砒霜便是为除鼠而备。”
    朱县令转而看向宋逸民。“宋逸民，你且说来，小翠之言是否属实？”
    宋逸民想到朱洪文，心中便怒火中烧，调整了一下呼吸，冷冷道：“贱内房中确实曾闹过老鼠！”
    朱县令沉声又问：“小翠，那你为何之前曾说是钱如海指使你下毒？”
    小翠惊诧地看着朱县令，辩解道：“我没有。那日夫人毒发身亡，我以为是钱家送来的龙虾所致，故而在狱中被审问之时曾说“许是钱如海所为”，至于为何变成大人所言，我不清楚！”
    堂外人群窃窃私语，不住地讨论。
    “看朱县令的模样，怕是什么也没查到！”
    “就是！要么怎么能以“十案九冤”闻名呢！”
    “嘿，低声点，小心惹了祸事！”
    众人叽叽喳喳议论不停，朱县令也不住腹诽：洪文说有人会出来解围，我都想好今日迅速破案，得以正名，怎得还不出现呢？
    终于，秦轩大喝一声：“大人，在下知道宋梁氏是如何死亡的！”
    朱县令可谓是望眼欲穿啊，洪文说的解围之人恐怕就是这人了，脸上露出一丝笑意：“本官为官，一向是广开言路、集思广益。这位公子，那你且进来说说看！”
    众人无不嗤之以鼻，心中暗道：“还广开言路集思广益？我看你是无能才对！”
    秦轩几步进了公堂，作揖而道：“大人，在解释宋梁氏之死原因前，在下需要唤一个狗证。”
    朱县令差点崩溃，脸上冷汗直流大声问道：“什么？狗证？”
    堂外百姓又一阵闹闹哄哄。
    “狗证？这位公子莫不是傻了吧！”
    “就是，只听过人证，何来狗证，难道狗还能作证？”
    秦轩依旧拂袖而立，对朱县令微微一笑。“不错，若如在下不能解释宋梁氏之罪，大人即可治在下亵渎公堂之罪。”
    朱县令稳了稳神，平静地说：“那便唤你的狗证上堂。”
    秦轩示意，宋府几名下人便将一条野狗，一筐桔子、山楂、一桶龙虾弄到堂中。野狗估计饿了不少时间了，看见龙虾奋力冲去，缰绳绷得紧紧的，牵着它的宋平都险些被拉跑。
    秦轩上前一步，对着朱县令说：“大人，在下所寻山楂、桔子、龙虾皆无毒，大人可命仵作上前查验。”
    不明就里的朱县令，此时也来了兴致，在堂内外众人不解的表情中，微笑道：“传周仵作上前查验。”
    周仵作，年约四十，有棱有角的脸颊分外精神。操着银针等物，细致入微的查验之后，对朱县令施礼回复：“启禀大人，都是无毒之物。”
    秦轩抬手施礼：“多谢周仵作。”转而对宋平做出一个请的手势。“宋老，麻烦将山楂、桔子捣成汁！”从宋平的手中接过野狗的缰绳，秦轩便缓缓走向龙虾，一把一把的从木桶中向外捞出扔给野狗。朱家寻来饿了许久的野狗不到一炷香，便狼吞虎咽般将龙虾吃得干干净净。待宋平将捣好的果汁放下，野狗便咕咚咕咚喝了起来。
    朱县令与堂下众人感到奇怪，想不明白秦轩到底要干什么。秦轩见野狗吃饱喝足，对朱县令侃侃而道：“大人，兴许要等些时间。大人可命人上些茶水等等。”
    时间一分一秒的过去，包括朱县令在内的众人都开始有些不耐烦。渐渐地，野狗开始竭斯底里的吼叫，随后声音变得软弱，直至最后口吐黑血而亡。众人连同朱县令看得目瞪口呆，心中更是一头雾水。
    秦轩嘴角一勾，随即神态气定神闲，语音格外清晰，解释道：“在下曾在一本古籍中看到，龙虾与酸味水果一同服食，会产生砒霜毒性。轻者腹泻，重者毒发身亡。”
    “这——当真如此？”朱县令显然还未缓过神，难以置信地指着野狗问道。
    “大人不妨命周仵作查验一番，这条野狗为何而死，自会得知。”秦轩抬手指着周仵作，对着朱县令说。
    周仵作看着野狗慢慢死去，早已惊讶万分，不待朱县令下令，径直就蹲下身，刀针并用开始查验。片刻，一脸惊愕地说：“启禀大人，此狗确实中毒而亡，且与砒霜毒性无二！”
    堂里堂外的人都觉得秦轩所作所为神乎其神、玄而又玄。朱县令更是如元神出窍一般。
    秦轩对诸人的表现甚为满意，咳簌一声道：“大人，宋梁氏之死，是因为食用大量龙虾之后，又吃了许多酸味水果所致。依在下看，本案并无凶手，故堂上诸人皆应无罪释放！”
    朱县令才回过神，故作镇静道：“恩，经过本官思考，这位公子所言属实，此案是意外所致，堂下几人无罪释放！”
    钱如玉欣喜地冲进去扶起钱如海，小翠不住地对秦轩磕头拜谢，堂外众人掌声不断，秦轩十分享受。但是理智告诉他，应该尽早离开。
    钱府正堂。刚刚获释的钱如海换了一身锦稠长袍，正襟危坐于堂中。旁边一把胡椅坐着神色欣喜的钱老夫人。爱子无罪回家，钱老夫人自然不甚欢喜。秦轩与宋逸民、钱如玉分列两侧。
    钱老夫人难得对秦轩表现出格外热情与礼遇，眉开眼笑。“此次犬子能够安然无恙，皆是秦公子之功。来人啊，将我为秦公子准备的厚礼呈上来！”
    闻听此言，秦轩一阵腹诽，这老太婆也不是很刻薄么，还有厚礼！面容微微带笑。
    身着素色衣裙的丫鬟托着一盘黄金，碎步进来。秦轩转首而视，看那托盘中，怎么着也得有个十斤吧！从未见过如此之多黄金的秦轩，难免露出一丝欣喜。
    钱老夫人察觉到秦轩细微的表情，笑呵呵地说：“秦公子，这是一百两黄金，还请笑纳！听张老说你们准备入京，我会送你一辆马车，你便拿着黄金去吧！”
    秦轩听到这话，心中微微一颤，似乎明白了什么。冷笑一声，转而恢复如常，拱手施礼。“钱老夫人，此番真是太客气了。已经将玉儿许给在下，还另送一百两黄金，在下内心万分惶恐。”
    钱老夫人依旧面含微笑，摆着手说：“秦公子真是说笑了，玉儿之事只是笑谈罢了，当不得真！”略微停顿一下，又继续说：“况且，秦公子之前亦曾言，此番助钱家平事不为小女。”
    秦轩微笑着摇摇头，说：“哎，此前在下之言才是说笑，令媛端庄贤惠，在下又岂能不动心呢？”
    钱老夫人脸上生出一丝不悦，冰冷地说：“秦公子，还是拿着黄金，赶紧离去。”
    一旁的钱如玉看似平平静静地站在原地，其实内心百感交集，对母亲之言的无奈，对秦轩坚持的欢喜，纠缠不休，难受万分。
    秦轩心中亦是不满，冷言而道：“钱老夫人，黄金就不必了，在下会尽早带着令媛离去！”
    钱老夫人见秦轩如此不识趣，怒视秦轩。“秦公子，还请掂量下自身实力，配得上我钱家么？”
    我刚和玉儿有了感情，都约定不离不弃了，你给我来这一出？秦轩脑海不住咒骂，语气冰冷道：“钱老夫人，莫非要行出尔反尔之事？”
    钱老夫人怒不可遏，拍案而起。“哼，你一介穷酸书生，欲攀我钱家，真是恬不知耻，痴心妄想！”
    一旁的宋逸民对钱老夫人此举甚为不满。“伯母，既然事前已然应允，此时岂能如此。秦公子胸中学识万千，他日必定会出人头地！”
    钱如海对秦轩的感觉也不错，顺着宋逸民的话接着劝道：“母亲，孩儿此番能够安然无恙，秦公子着实出了不少力，既然曾许诺秦公子，那玉儿与秦公子之事还是答应为好！”
    钱如玉已钟情秦轩，心中不自觉便站到了秦轩一边，此刻又不适合开口，心中焦急，泪水便止不住地流了下来。
    秦轩看见钱如玉落泪，当即爆发，面色赤红，神态坚定，语气不容置疑道：“钱老夫人，在下既然能救得令郎，亦能毁了钱家。还请三思，莫做了追悔莫及之事！”说完伸手拉住钱如玉，径直离开。(www.92txt.net 就爱网)
        
第014章 离开广陵
    钱老夫人浑身发抖，指着秦轩与钱如玉转身离去的背影，牙齿咯咯作响。“这——这——”。情绪过于激动，热血翻滚上涌，在急促地呼吸中，竟然生生气得晕厥。
    钱如海眼疾手快，飞奔上前，扶抱住险些倒地的钱老夫人，激烈地叫道：“母亲——母亲——”钱老夫人毫无反应，钱如海心急如焚，对着门外大声喝道：“来人啊，快寻大夫，快！”
    宋逸民此刻也不知如何是好，看着钱老夫人昏迷在钱如海的怀中，思量着去看看秦轩的状况，转身欲走。方才转身，钱如海的声音便传来。“大哥，等一下！”
    宋逸民回头，钱如海已抱起钱老夫人。面容无神，双目空洞，语气低迷。“大哥，麻烦你去寻秦公子，让他带着玉儿赶紧离去。对玉儿说，既是儿子又是哥哥的我，也只能做到这步。”言毕，不等宋逸民回话，便抱着钱老夫人走去内屋。
    随秦轩来到西厢房的钱如玉，抽噎不停，眼帘挂着晶莹的泪珠。秦轩看得心疼，忍不住开口说道：“玉儿，你哭又有何用？此番你也瞧得分明，钱老夫人何曾为你着想，何时问过你的意见。你在她心中，不过是一颗随时可弃的棋子罢了。”
    听到秦轩的话，钱如玉缓缓闭目，只见泪水顺着脸颊流下来，颤抖地手拭去脸上的泪水，但是泪水如断了线的珠子，怎么擦都止不住。钱如玉努力抑制着，却终究力不从心，双手掩面，“呜呜”的哭了出来。
    秦轩察觉自己有些莽撞，言辞有些激烈，舒缓了语气，接着说：“玉儿，难道你还要留在钱家，任人摆布，沦为筹码么？”迈步走到钱如玉的跟前，搂着她依旧颤抖的肩膀。“随我一同离开，好么？我会重新给你一个家，一个真真正正、充满温暖的家！”
    钱如玉一把搂住秦轩的腰，哽咽哭喊：“轩哥哥——”
    就在此时，宋逸民急匆匆冲了进来。“你们莫要在此儿女情长，马车已经备好，趁钱伯母昏迷，如海老弟让你们速速离去。”
    钱如玉闻听此言，猛地松开秦轩，急切问道：“母亲，她怎得了？”
    秦轩无语，玉儿就是这样，不管别人对她好坏，总是如此上心。宋逸民平和地安慰道：“不用担心，只是气血不顺，休息片刻应该无事。”
    秦轩从怀里拿出早已写好地信笺，递给宋逸民。“宋兄，小翠父女安顿好，带着书信去京都寻魏国公房大人，他定会相助。”
    宋逸民接过信笺，郑重地对秦轩作揖：“谢过秦公子！”说话间从袖中掏出一个钱袋。“本想送秦公子一份重礼，却不曾想事情如此突兀，这些碎银，就拿去做盘缠吧！”
    秦轩连忙推脱：“这如何能行，宋兄快快收回去！”
    宋逸民直接塞到秦轩手中。“秦公子，莫要推辞。此番入京，路途遥远，没些盘缠，总不能让张老和如玉跟着你受苦吧！”见秦轩还欲推辞，接着说：“就当借我的，他日再还可好？”
    秦轩这才收下钱袋。“好，来日必当奉还！”
    宋逸民拍拍秦轩的胳膊。“好了，赶紧去如玉闺房收拾她的贴身之物。”
    秦轩跟着钱如玉赶到钱如玉的闺房，推开房门，只见环儿跪在地上，钱如玉赶紧上前去扶环儿，环儿执拗不起，语气有些哽咽。“小姐，我听说小姐要离开，便赶回闺房等小姐。自打进府，我便一直伺候小姐，我舍不得小姐！小姐带环儿一起走吧！”
    环儿的做法令秦轩十分欣慰，当即替钱如玉答应下来。“好了，还不快起身收拾东西！”
    环儿略微一愣，待明白过来，欢喜地起身应承道：“是，公子！”
    二人东西不多，也就一个小包裹，不到一盏茶的功夫便收拾好了。回到西厢房叫上张老、睿儿，奔府门而去。
    门口早已停着一辆宽敞的双马马车，车厢足可以装下众人，里边还放着一些干粮清水。钱如玉依依不舍地一步一回头望着钱府，这个她生长了十多年的地方。
    秦轩搂着钱如玉的肩头，轻轻拍了拍。“玉儿，走吧，还会回来的。”
    秋风拂面，秦轩稍稍变长的发梢飘然，长鞭轻轻一扬，马车便带着主人的遗憾与不舍“哒哒”离去，顺着城西大街便出了西门。
    朱府，朱洪文房内。朱洪文身着锦袍拂袖立在桌前，眉头紧皱，对着一个素衣环身的下人道：“哼，你可看清，确实出了西门？”
    素衣下人点头，恭顺地回道：“小人看得清清楚楚，确实出了西门！”
    朱洪文接着问道：“钱家小姐可曾一同离开？”
    素衣下人微微欠着腰。“一起走了！”
    朱洪文愤怒地拍了下桌面，吼道：“哼，那个老东西竟然糊弄我！”接着咬牙切齿道：“你想想办法，一定要在途中将钱家小姐给我弄回来，其他人都一一除去！”
    素衣下人感到一股寒气，抬头看着朱洪文问道：“那公子，钱家老夫人呢？”
    “你去办你的事，至于那个老东西就交给我了！”
    钱府内堂，钱老夫人终于缓缓清醒,睁开憔悴的眼睛。看着一旁端坐的宋逸民，问道：“玉儿呢？”
    钱如海弱弱地回了一声。“走了！”
    钱老夫人闭上眼睛，嘴里喃喃自语：“走了？走了？走了也好！哎——”
    天色渐暗，暮色徐徐黯淡，夕阳西下如画，大地上那最后一抹余晖显得恋恋不舍。弯曲的土路上一辆马车“哒哒”的前行。清凉的晚风吹着道路两旁参差不齐的树木，哗哗作响。车前赶着马车的秦轩掀起车厢布帘，对着有些疲惫的几人说道：“伯父、玉儿，天色渐晚，也赶了不少路程，我们不如寻个地方休息一晚吧！”
    张老捋着山羊须，打着哈气道：“确实人困马乏，也该休息了。不过此地荒郊野外，如何休息，你我到无妨，可这些女眷如何安置？”
    钱如玉似乎还没走出离家的悲痛，只是淡淡地回了一句。“轩哥哥，没事，你做主便好！”
    没有帐篷，只带着一块粗布，叫玉儿她们露宿荒郊？秦轩鼻子一酸，愁眉苦脸地叹口气：“都怨我，没什么本事，要不也不会让你们跟着我受这些苦！”
    钱如玉喉咙有些发哽，吞了口吐沫才缓声道：“轩哥哥，不要这样说，些许苦难是暂时的，我相信你一定会让大家过上好日子。”
    秦轩瞥见张老含笑点头，努力的表现出一丝微笑，说道：“好，咱们先休息片刻，一会抓紧赶路，兴许前面便有村庄。”
    众人纷纷下马，寻些树枝，捡些干草，不一会便聚在一块大石头旁。秦轩掏出芝宝，“砰——擦——”点着了树叶，钱如玉惊愕地看着秦轩，不禁呆住，怔怔道：“轩哥哥，你这是什么物件，怎得还能将火藏于其中！”
    秦轩看着钱如玉这个好奇宝宝，洋洋得意地说：“这个嘛，这是祖传的火机，只要有爱，便能产生火苗！”
    钱如玉听了秦轩不由得有些羞赧，撇过头，嗔道：“轩哥哥，你又取笑人家，哪有火鸡长成铁疙瘩，还道什么需要爱才能用，你当你那物件是神器啊！”
    秦轩哈哈大笑。“那依玉儿看，这物件该叫什么呢？”
    钱如玉张了张嘴，欲言又止，心想：许是他又在想法捉弄于我。嘟着嘴微转身子，不理秦轩。
    环儿好奇，从秦轩手中抢过打火机。看到打火机面上竟然映出自己的模样，比铜镜还清晰，禁不住一阵激动。“哇，公子，此物竟然能照出人的模样！”
    秦轩嘴角微微上扬。“那是自然，这物件天下之间也就你家公子我有这么一个。”
    睿儿也好奇地凑了过来，期盼地看着环儿手中的打火机，怯生生地说：“叔叔，我也看看！”
    秦轩从环儿手中拿过打火机，递给睿儿道：“睿儿只管看，不过切勿玩物丧志。来，叔叔给你讲个故事！”
    睿儿听到秦轩要讲故事，打火机也不玩了，欢喜地跑到秦轩跟前。“睿儿不玩了，叔叔给讲故事吧！”
    钱如玉心中暗想：轩哥哥不仅待人温和，还能能让睿儿放弃玩耍，听他讲故事，只怕是他讲的故事一定很好听吧！看向秦轩的神色也露出一丝期盼。
    秦轩盘膝而坐，搂着睿儿。“相传，在很久以前，有只兔子和乌龟赛跑。比赛开始，兔子便健步如飞，绝尘而去。乌龟没办法，只能慢慢吞吞追赶。兔子觉得自己稳操胜券，便时不时回头嘲笑乌龟。结果不小心撞到木桩上，死了。”
    睿儿咧着嘴憨笑：“这只兔子也太逗了！”
    秦轩脸上露出一丝笑意。“故事还没完呢。兔子死了之后，一位农夫路过，高兴地捡起兔子，回家炖的吃了。”
    环儿插话道：“兔子不是太逗，是太悲了！”
    秦轩抿嘴一笑，接着说：“不要插嘴嘛，等我讲完。农夫吃了兔子就想，是不是那个木桩经常有兔子撞死呢？于是天天守着木桩等着兔子撞死。春去秋来，邻居的庄稼都长得很高，唯独他家田地，杂草丛生，庄稼低矮。这人一看，这不行啊。于是跑到地里，将庄稼一颗颗都拔高一截。到最后，庄稼全死了，农夫也饿死了。”
    秦轩讲完，见众人依旧看着他，不好意思地摸了摸头，说道：“完了，都死了，没得讲了。”
    众人都被秦轩的话给逗乐了，篝火周围笑声朗朗。秦轩嘴角微弯，问道：“睿儿，你且说说，故事都告诉你什么了？”
    睿儿播着脑袋，想了半天，说：“兔子告诉我，做人不能骄傲，即便已经做得很好，也要全心努力。农夫告诉我，不能投机取巧，要踏踏实实。还有就是庄稼告诉我，不能乱拔。”
    众人又是一阵笑声，秦轩抿嘴说：“不错，体会的挺好！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第015章 水妖占宅
    黎明的曙光初临大地，秦轩赶着马车缓缓驶进芒砀山下的成和镇。强打精神，秦轩四处张望。心中嘀咕：得赶紧找一间客栈，再不睡会，我都要累趴下了。马车“哒哒”的前行，无意间，秦轩听到挑着扁担的壮汉和身边的老头交谈。
    “老王，依你看李家宅院还能否住人？”
    “悬！”
    再行数十步，又有一个中年妇女跟身边的老太婆议论。
    “孙大娘，听说没，李家出事了！”
    “成和镇大大小小的事，有我孙婆子不知道的？”
    秦轩不免有些疑惑，心中一阵腹诽：李家到底怎么了，怎么大家都在谈论！
    终于，秦轩找见了一间客栈。才下马车，耳边又传来一阵声音。
    “李家弟兄俩可真命苦！”
    “就是说嘛，现在连宅院都没法住人了！”
    秦轩的眼神有些郁闷，咽了口吐沫，叫着张老等人进了客栈。
    客栈大堂，几位年轻公子围在一起聊天。
    “哎，李家出事，何人带我等游玩芒砀山？”
    “就是说么，李家出事，真叫人难受！”
    秦轩叹了一口气，暗想：李家，李家，自打进镇，到处都在谈论李家。
    张老见秦轩停住脚步，回头说道：“之豪，赶紧去休息！李家之事，你若好奇，明日便去问问！”
    次日，时过晌午，秦轩方才睡醒。伸了伸懒腰，缓步走至客栈大堂。一个小二看见秦轩，面带微笑地迎上前搭话：“公子，您醒了？要不要弄些酒食？”
    秦轩此刻确实有些饥饿，微笑道：“好，给弄些热菜，再烫一小壶酒。”
    小二声音高昂应道：“好嘞！”眼珠一转，又问道：“那公子的家眷需要些酒食么？”
    秦轩闻言，心中不免对小二高看一眼，这绝对是个好推销员！微微点头道：“恩，他们估计也饿了，一会他们睡醒，你且去问问他们。”
    酒菜上桌，秦轩突然想起李家之事，招招手。“小二哥，不知那李家出了何事，怎么昨日到处都有人在议论。”
    小二倒也善言，娓娓而道：“李家兄弟，哥哥叫李自征，弟弟叫李庆瑞，是镇上的猎户，生活过得也算安逸。只可惜，前几日那李庆瑞沾上了不干净的东西，一病不起！”
    秦轩听了也不禁呆住了，好奇地道：“不干净的东西？”
    小二用异样的眼光看着秦轩。“公子，不是吧，这您都不知道？就是鬼怪啊！”
    秦轩本是个无神论者，这次穿越让他也有些质疑，喃喃地叹了口气。“难道真的有鬼神之说？”
    小二一听秦轩的话，急忙上前捂住秦轩的嘴，煞有其事地说：“公子，切莫再言，这些东西要是沾上，那可不是小事。还是莫提了！”
    秦轩略感歉意的说：“不好意思，小哥，你怎么知道那李家有不干净的东西呢？”
    小二哭丧着脸道：“公子，您就别提了，您要是想知道，一会您去李家瞧瞧刘半仙作法不就知道了么！”
    刘半仙作法？秦轩心里不由得一乐，这事我倒没见过，一会说什么也得去看看。“小哥啊，刘半仙何时作法啊？”
    “末时！”说完小二便匆匆离去，嘴里还不停地嘀咕道：这位公子说话随和，人也大方，怎得什么也乱问呢！
    小二被自己气得离开，秦轩只是苦笑几声。抬起左手，拂去长袖，看着手表，心想：末时是三点，现在才一点多，还有一个多小时，差不多够去李家了。
    酒足饭饱之后，便出了客栈，找人寻人询问一番，秦轩便知道李家的方位。向着李家漫不经心的溜达着，路上碰到不少人和他一样准备去李家，还不时地夸赞刘半仙。听着这些人的谈论，秦轩对刘半仙作法更加好奇。
    李家院落，比张老家要大很多，三间正房也有模有样。院内正中摆着一张一尺见方的木板，听说是刘半仙一会作法要用的东西。旁边有一个大水瓮，水瓮后边挂着一些动物的皮毛。一个身材魁梧，体格健壮，肤色黝黑，眉宇间英气逼人，年约二十的年轻人威威而立于房前，秦轩看着年轻人，心中思忖：此人应该就是李家哥哥李自征吧！
    院门口围聚的众人，突然变得有些嘈杂。一大一小两个道士模样的人穿过人群走了进来。看那二人，一个身着青灰道袍，银簪束发，隐隐间透着清新脱俗的气质。另一个，面容俊朗，红唇齿白，倒也有些小仙童的味道。
    众人看向二人都显得有些恭敬，刘半仙似乎很满意围观群众的反应，显得有些沾沾自喜。看见李自征迎上来，郑重地问道：“前日，贫道观你家风水，发现有水妖作怪，不知贫道叫你每日于东方上三炷香，可曾照做？”
    李自征显得有些冷漠，面无表情，不温不火的“恩”了一声，算是回答吧！
    刘半仙看见李自征的回应有些冷淡，感觉是对自己的信服不够，转而对小道童说：“如清，准备定妖针、聚妖碗。待为师作法令水妖现身，看看它的法力如何？”
    小道童如清毕恭毕敬地点头应和：“是，师傅！”从背上卸下木匣，摸出一根半扎长的银针和一个巴掌大的铁碗。秦轩远远望去，只见那银针与寻常的绣花针无二，只是那铁碗有些奇怪，碗内竟然发白。
    刘半仙从如清的手中接过聚妖碗，缓缓放置院中木板上。接着从一旁的水瓮中舀了半瓢水，嘴里念念有词地倒入聚妖碗中。大喝一声：“如清，定妖针！”
    小道童如清赶紧将定妖针递上去，刘半仙左手捻着定妖针，围着聚妖碗走着八卦步。越走越快，弄得尘土微微扬起。少顷，刘半仙止步，将定妖针慢慢地放在水面，右手一指，喝道：“现——”
    众人连同秦轩都有些目瞪口呆。定妖针居然浮而不沉。刘半仙表情痛苦，呼了一口气，语气微弱地说道：“水妖已现身。”
    一直表情如冰的李自征，也不禁有些动容，开口问道：“刘仙师，能否降服？”
    刘半仙摇头叹气道：“方才贫道施法显妖，颇为费力。至于能否降服，只能求签问神了。”
    李自征沉默不言，盯着刘半仙看。刘半仙原本想享受一下李自征的恭维，见李自征毫无表情，自觉没趣。“如清，问天签！”
    如清专注地从木匣中拿出一个竹筒，里面密密麻麻的都是竹签。刘半仙接过竹筒，缓缓道：“此问天签足有一百单八签，鉴于此水妖尚未汇聚灵气，故而用天罡之问即可。你从一百支凶签中挑选三十五支，从八支吉签中挑选一支，组成天罡之签。”
    李自征接过竹筒，发现每一支竹签都一模一样，就胡乱地选定了三十五支凶签和一只吉签。刘半仙将竹筒内其他竹签交给如清，接过凶签，刻有凶字一头朝下投入竹筒。握住吉签，闭目道：“三清道祖在上，弟子真静，欲除妖孽，此番手持问天吉签，开天罡之问，诚请显灵！”
    片刻，刘半仙睁开眼睛，将吉签刻字一头朝下也掷入竹筒。把竹筒递给李自征说：“此天罡之问需正主摇至九下，贫道才可抽签问天！”
    李自征虽然不解，还是接过竹筒，猛摇了九下。刘半仙闭目随手从竹筒中拈出一签。观之，竟是吉签，刘半仙形色激动，连说：“好！好！道祖显灵，此妖可降，你大可放心。不过，贫道得置备佳肴请神附身。”
    李自征神色微微显出焦急，问道：“仙师，不知得准备什么佳肴？”
    刘半仙摇摇头，无奈地说：“四菜一酒！”
    李自征又问：“什么菜、什么酒？”
    刘半仙叹气道：“烤羊腿一只、清蒸野鸡一只、红烧草鱼一条、大虫舌头一条、清虚酒一壶！”
    李自征微微皱眉，问道：“大虫舌头在山上兴许能弄到，只是这清虚酒得去何地寻？”
    刘半仙无可奈何地说：“三清道祖唯独喜爱这五种东西，若是没有只怕无法请动他老人家。”
    李自征见刘半仙顾左右而言他，作揖道：“劳烦仙师告诉我，去何处寻清虚酒！”
    刘半仙惋惜道：“清虚酒，贫道倒是有一壶，只是贫道原本想拿此酒在成和镇换一座宅院清修。若是给了你，贫道和徒儿怕是要流落街头了。”
    李自征闻言，面容一紧，叹气道：“仙师，待我从山上捕获大虫，您施法救得愚弟，我这座院子便送与仙师清修！”
    刘半仙禁不住一阵激动。“好，那贫道这就回去拿清虚酒，你且上山捕获大虫！”
    看着刘半仙远去的身影，秦轩心中总觉得有些地方怪怪的，闭目暗想：这刘半仙到底是真是假？刚才他所做的都令人称奇，我又不能肯定这世界上真的没有鬼神怪力。到底哪里不妥呢？浮针于水，抽中吉签，都闹不明白，都怪上学的时候偏文科，要是数理化好的话，说不定还能辨别真假。
    出了李家，秦轩低头沉思，刘半仙到底哪里不对呢？突然一拍手，嘀咕道：“对啊，刘半仙最后要宅院，要真是清修者，应该不会要这些俗物啊，一定是骗子！我得去和李家兄弟说说，免得上当受骗！”
    更新时间改为晚上十点左右，谢谢！(www.92txt.net 就爱网)
        
第016章 施以援手
    远远的秦轩便听见“吱——”的关门声，撩起长袍下摆，秦轩阔步跑去，急叫：“李兄台，先勿关门！”
    正在关门的李自征微微一愣，抓着木门，探出脑袋张望。看见秦轩气喘吁吁的跑过来，眉头微皱，疑惑地问道：“公子，有事么？”
    呼，这才疾跑了几十米，就喘成这样，看来以后得锻炼锻炼了。秦轩心中暗下决心，深呼吸几下，对李自征作揖道：“李兄台，在下秦轩秦之豪，有些话想对兄台说！”
    李自征上下打量了一下秦轩，缓缓开口：“哦？秦公子有何话要说？”
    秦轩啧了下嘴，神色凝重道：“据在下方才观察，刘半仙似乎有些问题！”
    李自征难得露出一丝微笑。“呵，秦公子倒是说说看，刘仙师有什么问题，值得公子专程跑来对我说的？”
    秦轩慢条斯理回道：“其一，不知兄台可曾发现那个所谓的聚妖碗，内壁发白，有些古怪。其二，作为专心清修之人，应当是无欲无求，隐世遁俗，刘半仙竟然欲在世俗寻地清修！”
    李自征若有所思，注视了半天秦轩，开口道：“这些都是刘仙师之事，我等俗人岂能明白！”
    秦轩见李自征毫不上心，有些着急。这小子怎么回事，我话说的还不明白？摇头道：“在下之意，是希望兄台能够三思，莫要被人骗了钱财！”
    李自征依旧一副气定神闲的样子，作揖道：“谢过公子了，我会三思的，公子若无其他事便请回吧！”说话间伸手作“请”势。
    秦轩不想放弃，接着又道：“兄台，在下也略懂歧黄之术，令弟之病，可否让在下瞧瞧？”
    李自征闻言，思索半天，冷笑道：“公子此行，莫不是欲上门施诊，好得些诊金吧！”
    秦轩心中顿时生出一道怒火，义正言辞道：“哼，在下为令弟看病，不为诊金，只是一片善心，兄台莫要作践在下。”说完拂袖而立。
    李自征冷言道：“岂不闻无事献殷勤，非奸即盗么？”
    秦轩气得鼻子都要弯了，指着李自征，颤声道：“你——你——哼！告辞！”转身便走。
    李自征脸露笑容，一边关门，一边喃喃道：“秦公子一番好意，我心领了……”
    再说秦轩，心中怒火旺盛，嘴里不住地嘟囔：好你个李自征，活该被骗，等你被骗的身无分文，我看你和你那生病的弟弟怎么办？
    客栈大堂，不少人三五成群的聚在一起谈天说地。秦轩气冲冲地走进来，耳边传来的尽是关于刘半仙如何神通，如何作法。秦轩换目四顾，看见张老等人围坐在一起，相聊甚欢。
    走过去，直接坐在空余的胡凳上。几人停止说笑，看着秦轩。张老捋着山羊须，笑呵呵地说道：“之豪，听小二说，你去那李家看刘半仙作法降妖了，不知那场面如何，我们听这些人说，甚为神奇！你也给大家说说看么！”
    秦轩无语，这事传的可真快。随意地回道：“是啊，刘半仙神通广大，这才半日，便在这成和镇打下赫赫江山了！”
    环儿一脸笑容，讥笑道：“呦，公子，你是羡慕刘半仙了吧！原来你也会嫉妒啊，我还一直以为公子是超凡脱俗的大文人呢！”
    秦轩冷哼道：“羡慕？利用雕虫小技愚弄百姓，也值得羡慕？”
    钱如玉见秦轩语气有些怪，心中暗想：轩哥哥，一直都稳重和气，不曾有过这般失仪啊！娇唇微起：“轩哥哥，你这是为那般，怎么听你说话，感觉对那刘半仙有意见！”
    秦轩端起钱如玉面前的茶杯，仰头一饮而尽。“我不光对刘半仙有意见，对李家那个李自征也有意见！”
    钱如玉眉头紧锁。“这是为何？”
    秦轩冷言道：“一个歪门邪道施骗之人，一个心甘情愿被骗之人。”
    施骗？被骗？钱如玉一琢磨，又问道：“为何这般说？”
    秦轩摆摆手，不耐烦地说：“好了，好了。不说这个了，想起来就一肚子火气！”转头大声吆喝道：“小二，给上些吃的！”
    由于秦轩的关系，众人吃饭时的时候都显得心不在焉。一顿饭下来，竟然很少说话，倒真成了孔夫子所言“食不言寝不语”忠实拥护者了。
    吃完饭，几人便各回各房，秦轩漫不经心地把弄着打火机，叼着一根芙蓉王，思绪横飞。刘半仙那两次所谓的作法，到底是怎么回事？银针竟然在水中浮而不沉，三十六分之一的几率，竟然能抽中吉签。浮而不沉，难道是因为浮力，还有水的张力？可是怎么记得水的浮力比金属的要低呢？对，碗内发白之物应该是玄机所在，什么东西能增加水的浮力呢？
    秦轩神游其中，忽然看见张老站在一旁，猛然间吓得不轻。“哎呦，我说伯父啊，你怎么一声不吭地就站在我面前了！”
    张老捋着山羊须，徐徐而道：“是你走神，不曾发现罢了！你在想何事？”
    秦轩扔掉烟头，叹气道：“刘半仙作法的技巧！”
    “那是人家刘半仙清修所悟，你又怎么可能知道呢！”张老坐在秦轩旁边的胡椅。
    “伯父，清修之人确实存在，我不反对，可是这个刘半仙我看八成是个江湖骗子！”秦轩一本正经地说。
    “我先喝杯水，今日饭菜有些咸，真不知道这客栈的厨子怎得放那些盐巴！”张老端起茶壶给自己倒了一杯茶水，喃喃道。
    盐巴，对啊，水中加盐，能让浮力便大啊！我怎么就没想到呢？秦轩一改方才颓废的表情，欢喜道：“伯父，我知道。是盐巴！”
    张老疑惑的看着秦轩，问道：“盐巴干甚？”
    秦轩知道张力解释不清，只简单解释道：“水中加盐，就能使银针浮而不沉！”激动地秦轩直接奔着房门而去。
    拉开房门，钱如玉竟然站在门口。秦轩看着钱如玉羞涩地杵在门口，问道：“玉儿，你怎么在这？”
    钱如玉摇了摇嘴唇，道：“我——过来看看你！”
    秦轩露出一丝坏笑。“哦！看来玉儿还是很疼轩哥哥的嘛！”不管钱如玉已经羞涩地低下了头，直接将其拉进来道：“等会轩哥哥给你变个戏法！”
    秦轩找到店小二要了一根绣花针、一个碗、一把盐巴。便在屋中开始模拟刘半仙的银针浮水，闻听秦轩要变戏法的环儿拉着睿儿也赶来瞧热闹。
    倒了多半碗水，秦轩见一把盐巴全都扔到了碗里。一边搅合，一边笑嘻嘻的说道：“等下就是见证奇迹的时刻，你们可要睁大眼睛看清楚哦！”
    搅合半天，秦轩拿着绣花针，故作神秘地说：“看我法力无边！”
    绣花针轻轻放在水面，居然真的浮而不沉。众人无不目瞪口呆，惊讶的看看秦轩，看看碗中绣花针。
    秦轩一摆手，说：“好了，回神了，这都是江湖骗子的把戏，用得着这么惊讶么！”
    张老率先回过神，询问秦轩：“之豪，莫非那刘半仙真如你所言，是为骗财？”
    秦轩语气肯定，点头道：“恩，依我看，确实是江湖骗子！”
    张老又问：“那你怎么不去和李家道明，难道你就愿意看着人家被骗？”张老盯着秦轩，语气中夹杂着一丝责备。
    秦轩无奈地回道：“怎么没说，我是苦口婆心说了半天，那李自征无动于衷，我又有什么办法？”
    张老神色严肃，义正言辞道：“哼，李家被蒙蔽，你看出问题，不仗义执言，令其醒悟，竟在此絮絮叨叨！”
    秦轩见张老不悦，连忙说：“伯父，我真的已经尽力了！”
    张老冷哼道：“尽力？当初你对我什么态度，我一而再，再而三，这才救得你。怎么此番需要你做些事情，如此困难？”
    不知道是被张老的善心打动，还是幡然醒悟，秦轩庄重地点头说：“伯父，我现在就去李家，不能让李家兄弟迷途知返，我就不回来！”
    秦轩大义凛然的样子，令张老十分满意。“恩，去吧！”
    深秋的夜，微凉。站在李家门前等着开门的秦轩，不禁打着颤。
    “吱——”木门开启。李自征看见秦轩，心里暗笑：这人怎么对别人家的事这么上心？笑问道：“秦公子怎么又回来了？”
    秦轩无奈的苦笑道：“哎，家伯为人善良。我与他说了刘半仙很有可能是江湖骗子之事，他便叫我前来说服你们兄弟，要不然啊，恐怕我就得跟你一样无家可归了！”
    李自征脸上笑意更浓。“呵，秦公子你且对令伯父言明，就说我兄弟二人对你的好意心领了！”
    秦轩有些郁闷，我这都摊上的什么事啊！“好了，李兄弟，我一介路人对你家之事，如此关心。你就莫要推辞了！”
    李自征摇头笑道：“那——先进来吧！”
    走进李家屋内，在微弱的油灯照耀下，秦轩看见李自征生病的弟弟。憔悴，这是秦轩的第一感觉。小伙子看到秦轩，询问李自征：“哥哥，这就是你所言的秦公子？”
    李自征坐在炕边上，帮着弟弟整理下被子。“不错，非说刘仙师是江湖骗子！”转头看着秦轩解释道：“这就是愚弟，李庆瑞！”
    李庆瑞若有所思的看着秦轩道：“哥哥，我看这秦公子定是个正义之士，不如就带他一起去捕获大虫吧！”
    李自征看着秦轩，点头道：“好，要是秦公子愿意，我便带他去看出好戏！”
    秦轩心中嘀咕：这李庆瑞精神不错，不像病入膏肓之人啊！管他呢，上山捕获老虎，这事我可没干过，不如就凑个热闹。当即点头应允道：“可以，在下也想看看，怎么捕获大虫的！”
    李自征与李庆瑞对视一眼，哈哈笑道：“好，我帮你找个家伙事，别到时候，被什么野兽给弄伤了。”转头看着李庆瑞道：“庆瑞，我这便和秦公子上山准备！”
    李庆瑞冲李自征小了一下，道：“放心吧，哥哥！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第017章 山中见闻
    夜空似藏青色的帷幕，横挂天际。月光如泄地的银子，无处不可照及。晚风似贪玩的孩童，肆意在芒砀山上的树间游荡。秦轩和李自征一人背着一把木弓，拿着一个火把，穿梭在林中。
    “李兄台，为何要趁夜上山？”秦轩拖着有些疲惫的身子，有些不满的问道。
    “跟着走就是，休要呱噪！”李自征丝毫没有停下脚步的意思，边走边说。
    秦轩急迈几步，走到李自征的跟前问：“好吧，可是你总得告诉在下，要去何处？”
    秦轩话刚说完，从一旁闪出一道黑影，直奔二人。李自征余光瞥见是一头野猪，连忙将手中的火把扔向野猪，急道：“是野猪，赶紧上树！”
    奔驰的野猪，微微偏移着身体，堪堪躲过火把的袭击，却也使得秦轩二人得以喘息。李自征使劲推着秦轩，大喝：“发什么楞，赶紧上树！”
    回过神的秦轩，有样学样的也将火把扔向野猪。怎奈何秦轩的手头跟李自征完全没得比，火把离野猪少说还有一尺。野猪喷着鼻响，怒冲冲地冲向秦轩二人。
    野猪长驱直入，眼看就要撞到二人，李自征急忙使劲推开秦轩，怒吼：“叫你上树！”
    秦轩借着李自征的推动，避过野猪的攻击，迅速转身奔向一旁的老树。野猪冲地太猛，向前闪过几步，才渐渐停下。李自征身手矫健，推完秦轩，三下五除二，在野猪刚刚转头时，已经爬到了另一侧的树上。
    秦轩显得有些笨拙，手脚并用刚爬了半人多高，野猪就已经冲了过来，秦轩情急之下赶紧抬起双脚。野猪“砰”的一声，擦着秦轩的屁股，撞到树杆上。树杆微微摇晃，加上秦轩紧张过度，手没抓稳，竟然向下滑去。
    野猪撞树撞得有些发懵，摇晃着猪头。滑下来的秦轩，双脚狠狠地跺在野猪背上，借着反弹力，顺势向上跃了一截。
    野猪意识刚清醒，便被秦轩跺了一脚，顿时勃然大怒，张开猪嘴，向上一扑。獠牙眼看就要咬住秦轩的屁股，一支箭“噌”地射穿野猪的脑袋，野猪瞬间便无力地跌到地上。
    看见野猪倒地，秦轩这才舒了一口气，放开树杆，跳了下来，冲李自征抱怨道：“李兄台，你要是再早点射箭多好，方才在下差点就被野猪撞上！”
    李自征从树上蹦下来，语气平平地说道：“搭弓射箭，瞄准而射，你道能有多快！”看了秦轩一眼，略带怒气地说道：“刚才叫你上树，你发什么楞，还拿火把丢野猪，你要是能丢准也算！”
    秦轩尴尬的笑了笑，弯腰从地上捡起已经熄灭的火把。一边用打火机点着，一边不好意思地说：“在下不是初次遇到野猪袭击么，难免会有些紧张！”看见李自征不悦的表情，低声道：“若是你给在下的是一把大刀，方才在下手起刀落，早就将野猪杀死了，也不至于如此狼狈！”
    李自征看见打火机不免有些好奇，原本想询问秦轩，张了张嘴，欲言又止，心想：算了，许是件秘密之物！听到秦轩的话，面露不屑，讥笑道：“大唐百姓不准携带刀具，公子不知？”
    秦轩摸了摸头，脸色微微泛红，嘿嘿笑道：“在下不过是感慨而已，感慨！”
    李自征背起野猪，自言自语道：“原本还担心一会师尊前来，没些吃食！现在倒好，直接就有送上门的！”在微弱的月光下，四下打量一番，对秦轩说：“走，我带你去个地方过夜！”
    秦轩拽住欲走的李自征说道：“离这远么？”
    李自征回道：“不远，就在前面的瀑布下。”
    秦轩面露疲色，轻声问道：“休息片刻再去，如何？”
    李自征看着秦轩的小身板，嘴里嘟囔着：“文人就是矫情！”
    声音虽弱，但四下无声，秦轩听得分明，不服气道：“走，不休息了！”
    原本想照顾一下秦轩的李自征，对秦轩的表现有些刮目相看。“呵，都说文人有傲骨，看来不假！”
    秦轩脸色阴沉，有些不高兴，粗喘着鼻息，暗骂：好你个李自征，我这休息不对，不休息也不对，你的嘴巴怎么这么毒？
    行走片刻，秦轩已经累得气喘吁吁了，看见李自征依旧面不改色心不跳，有些无语，心中暗赞：这李自征搁在后世一定是个运动健将。突然，耳边传来微弱的流水声。秦轩大喜，问道：“是不是到了？”
    李自征没有言语，径直赶着路，秦轩没趣，也不再说话。
    方行数百步，映入秦轩眼帘的是一条数丈长的瀑布。瀑布下是一条蜿蜒如蛇的河流，听声音都知道水流湍急，秦轩顿时来了精神，加快了步伐。
    李自征走到瀑布旁边的树木边，回头对秦轩说：“拿着火把，赶紧过来，前面照着点！”
    待秦轩顺着李自征的指示，穿过树木，竟然发现瀑布下的山体是个倒锥形，瀑布与山体自上而下慢慢地产生间隙，到了最底下足有两尺之长。而且还有一条小道，顺着小道再走几步，出现一个山洞，秦轩打量下，觉得不像是天然的。
    李自征走进山洞，看着四处观察，面露惊讶的秦轩，笑道：“这山洞乃是我与弟弟所挖，我们兄弟二人经常在此宿夜。”
    秦轩走到一块石头上坐下，气喘如牛道：“不是要布置陷阱么，为何把在下带到此处？”
    “等人！李自征坐在石头上，靠着山洞，闭着眼睛冷冷地说道。
    秦轩此刻已是精疲力尽，直接躺在石头上睡着了。
    不一会，洞外传来一阵脚步声，李自征一个激灵，连忙起身，拍醒秦轩嘱咐道：“等下家师慧远道长来了，切莫胡言！”
    秦轩揉了揉眼睛，下意识地回道：“知道了！”
    说话间，走进几人，为首的是一个白头白发，白须白眉的老道士，眼眸深邃，浓眉挺鼻，面含春光，说不出的洒脱。身后几人与老道相比，就显得有些俗气了，青灰色道袍，面无表情，典型的苦修士。
    老道士看见李自征，笑捋胡须，迈步向前。李自征形态拘谨，颔首施礼：“弟子真明见过师尊！”
    “呵呵，真明啊，快快起身！”老道士转头看见秦轩，依旧一副含笑自若的样子。“这位小友是何人？”
    这都什么情况？怎么又冒出一个老道士？秦轩心中胡思乱想，老道士的话压根没听见。一旁的李自征连忙替他回道：“师尊，这位是秦轩秦公子，此番设计引诱真静，秦公子察觉出真静的骗术，三番五次的向弟子解释！”
    “哦？看来秦公子是位善人啊！”说着，老道士徐徐而前。走到秦轩面前，看到秦轩的脸，面色凝重。“你们都出去，为师要和秦公子说些话！”
    李自征等人虽然不解，还是应了一声，转身出了山洞。
    秦轩心中嘀咕：这老道士要干嘛，看那脸色似乎不好，不会是要杀我吧，我这不是吃饱了撑的没事干，跑来凑这热闹！看见秦轩蹙眉紧锁，老道士呵呵笑道：“秦公子，莫要害怕，贫道不会拿你怎么样的？”
    秦轩强作镇静，怯声道：“不知清远道长有何话要对在下说？”
    “呵呵，秦公子，既来之，则安之！”清远道长脱口而出一句看似不着边际的话。
    老道士的语气平和，秦轩却更加迷茫。这什么意思，既来之，则安之。难道我不该来山洞？抬手作揖道：“道长既然如此说，那在下现在就下山！”
    清远道长摆摆手道：“贫道不是这意思，贫道是说，既然到此，那么便要学会融入，秦公子以为呢？”
    秦轩心中暗想：什么意思，莫非这成和镇还有什么特俗风俗？不解地问道：“不知道长以为，在下哪里做的不和此地风俗！”
    清远道长，摇头道：“秦公子，莫要和贫道打马虎眼了。贫道是说你非此世间之人！”
    不是吧！这老道士怎么知道我是穿越而来的？秦轩疑惑地看向清远。清远道长气定神闲注视秦轩的眼神，令秦轩心底发麻，装出一副不解的模样。“清远道长，在下不明白你在说什么？”
    “既然秦公子不愿提此事，那贫道也不多言，只是有句话希望秦公子铭记！”
    “道长请说！”
    “正所谓，有无相依，无能生有，有亦能变无！”
    有无相依，无能生有，有亦能变无？什么意思？这老道士怎么说话也不说明白！秦轩想了半天，终究想不通，问道：“道长，恕在下愚钝，能否详说一下！”
    “天道运理，自有轨迹。秦公子虽是逆天之人，却也须知顺其自然的道理！”
    说了半天，是叫我别篡改历史啊！不过，这老道士能看出我是穿越的，有些邪乎？皱着眉头看着清远道长，秦轩心中波澜起伏。“道长怎知在下是逆天之人？”
    “所谓万物皆有本，人亦有命根，公子命根异常，隐隐透着与此世格格不入的生气！今后，公子行事须安于天道，兴许能融合于世！”
    秦轩听了清远道士的话，沉默了。一时之间，不禁有些茫然了。秦轩心中思量：穿越这事本就是逆天之为，我既然能穿越，难道不能照着热血流那样称霸一方么？有无相依，无能生有，有亦能变无！难道是说历史篡改了，我便不会存在了么？
    再看清远道长，秦轩生出一丝感激……之前漏了一章，已经改回来了，不好意思！
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第018章 功亏一篑
    清远道长和众人谈论着擒拿师门败类刘半仙，秦轩插不上嘴，便靠在洞壁上发愣。
    “真如，事情是否安排妥当？真静此番是否会来？”清远道长不动声色地问道
    李自征神色坚定，打包票道：“师尊，您请放心！家弟心思缜密，真静又贪财。由家弟安排，真静定会上当，此次必然前来！
    “哦？详细说说！”清远道长端坐在洞内石上，整理着道袍下摆，询问道。
    “此次弟子被真静诓骗上山捕捉大虫，家弟放心不下，寻真静说和。一来家弟此刻装出病态，模样憔悴。二来会说此洞中有我弟兄二人积攒数年钱财。真静想到弟子在捕捉大虫，看到家弟体弱，对唾手可得的钱财定然不会放弃。”李自征恭恭敬敬，徐徐而道。
    清远道长脸色微微露出一丝笑意，点头道：“不错，令弟考虑问题全面细致，直扼真静心性缺点，可谓是滴水不漏。”转而看着三名弟子，严肃道：“你等须向他学习。”
    “是，师尊！”李自征和身后的几个道士齐声道。
    清远道长对弟子的态度十分认可，点了点头。“另外，待真静前来，勿要生擒。莫忘了真静乃慧空之徒，为师筹谋三载，定要将慧空与真静这两个败坏门风的败类一并除去！”
    “是，师尊！”
    秦轩又困又乏，意识渐渐模糊，靠着洞壁已经闭目沉睡了……
    天色微微发亮，阳光透过瀑布，将洞中照得明亮。秦轩渐渐苏醒，是被一股香味叫醒的。睁开依旧迷蒙的双眼，入目是李自征等人围着一顿篝火烤猪肉，一支树枝穿着巴掌大的猪肉，在火焰的炙热下，滋滋作响。不由得开口道：“好香啊！”
    清远道长闻声转首，看着秦轩温和道：“秦公子，醒了，来，过来吃些猪肉！”
    李自征没有言语，伸手递过来一根树枝，看着树枝上焦香诱人的猪肉，秦轩毫不客气，拿起便吃。吃了几口，速度便慢了，心道：一点味都没，没辣椒面，也得放点盐啊，这也太腻了！
    李自征瞥见秦轩皱眉，心中一动，便递过一包盐巴道：“不放些盐巴，不油腻？”
    秦轩看着李自征，心道：我去，有盐不早说！
    李自征转过头，嘴里还嘀咕道：“大早上刚起身，还是吃些清淡的好！”
    秦轩自顾自地开始吃猪肉，没有言语。摸着有些撑的肚皮，秦轩心中十分满意，撩起衣袖擦了下嘴。“真是美味十足啊！”
    “一会好戏开始，尽量靠后，莫要被刘半仙伤着！”
    好戏？莫不是生擒刘半仙？这可是出好戏！秦轩心中一动，刚想问话，清远道长的弟子匆匆进来。“师尊，来了！”
    李自征伸手对秦轩做嘘状，然后和即为师兄弟，紧紧地贴在洞壁。几人掩藏好，一声激烈地咳嗽声，混着水声传来。
    洞外渐渐有人交谈的声音。
    “刘仙师，我没骗你吧，这瀑布之后的山洞就我和哥哥知道！”听声音，好像是李自征弟弟李庆瑞。
    “恩，你兄弟二人能想到在此挖掘山洞，也是聪明得很！”秦轩听得分明，这是刘半仙。
    “当然！将贵重之物藏在此处，怕是谁也不会想到！”
    “不错，是个隐秘的地方！”
    “刘仙师，你拿上钱财，一定不要再让我哥哥去捕捉大虫了！”
    “一定，一定！”
    “何来一股浓郁的香味？”
    “许是我哥哥昨夜休息时留下的！”
    刘半仙刚在洞口露面，李自征等人便急速山前，伸手擒拿。闪出几道人影，李自征惊慌失措，余光瞥见清远道长，转身欲跑。身后的李庆瑞此刻，哪里还有半分病态，完全是一个猛将。向前一跃，一脚将刘半仙踹到清远道长跟前。
    摔在地上的刘半仙知道上当，连忙跪在清远道长面前，不住地磕头。“掌门师伯，求求你绕了我吧！”
    清远道长一副疑惑地表情，问道：“真静啊，为何看见师伯便跑？还让我饶了你，莫不是你又干什么缺德事了？”
    刘半仙语塞，支支吾吾半天，才道：“师伯，弟子擅离师门，还请恕罪！”
    清远道长恍然大悟道：“哦？真静竟然擅离师门？我这个做掌门的竟然不知，不知道真静你还做过什么事，我不知道啊？”
    刘半仙惊慌失措，急道：“没有了，师伯！”
    清远道长脸色瞬间变得狰狞。“哼，你这厮，与你师傅擅离师门，利用江湖骗术，为祸乡里，以为我不知？”
    刘半仙闻言，一怔，眼珠四转，瞥见秦轩，猛然起身扑去。手中不知何时多出一把匕首，伸手环住秦轩，匕首顶着秦轩的脖子怒吼：“我就是擅离师门，为祸乡里了，怎么着？现在都给我出去，要不我就杀了他给我陪葬！”
    刘半仙苦修多年，虽然心灵上有些污垢，但是身体比秦轩强的不是一点，秦轩此刻被擒住，竟然没有一丝反抗的余地。
    清远道长看见刘半仙擒住秦轩要挟，冷哼一声：“清静啊，你以为他是谁，我又怎么可能为了他而放弃清理门户呢？”
    刘半仙听了清远道长的话，紧张的咽了口吐沫。“哼，你不是彪炳以善为本么，难道要眼睁睁看着此人被我杀掉么？”
    清远道长哈哈笑道：“你怎得如此糊涂呢，我彪炳以善为本，不过是偏偏世人罢了。再说了，跟清理门户相比，一个外人死去，算不了什么！”
    秦轩此刻也是十分紧张，毕竟刀现在架在脖子上，心中暗骂：你个刘半仙，这里这么多人，你怎么就看上了我？还有你个死老道，直接出去不就得了，竟然拿我的小命不当命，真是气死我了！突然想到后世电视剧警匪谈判的剧情，顿时明白了。“你个死老道，你将在下抓来，所谓何事？此刻不说清楚，在下就和刘仙师一起冲出去，大家鱼死网破！”
    刘半仙险些吐血，结结巴巴地问道：“你——你竟然是被他抓来的？”
    秦轩哭丧着脸。“你以为呢？”
    清远道长笑道：“清静啊，此番前来，我便猜到你定然不会束手就擒，然后伺机擒住一人要挟于我。所以才擒了这位公子，料想情急之下，你肯定会寻找最弱的人下手。”
    刘半仙心慌意乱，大声喝道：“休要多言，赶紧出去，不然……”
    清远道长撇过头，语气平和，打断刘半仙的话，说道：“那你现在就杀了他吧，也算师伯送个人随你上路，省得你一路上寂寞！”
    秦轩此刻忐忑不安，这死老道这么做，到底是不是为了救我？万一压根就不拿我当回事，那我的小命可就要结束了？“刘仙师，你放开在下，咱们一起冲出去，即便不能存活，也要拉上一两个垫背的！”
    刘半仙迷惑不解，茫然不知所措。夹在秦轩脖子上的匕首也有了些松动。
    秦轩又道：“既然你不信在下，那就杀了在下吧，你自己应付这些人吧！”
    刘半仙有些迟疑，心中盘算：这厮莫非真是擒来的？要不然为何清远老东西如此镇静？秦轩见刘半仙走神，猛然掰开刘半仙的双手，向前滚去。李自征眼疾手快，飞身一脚便将刘半仙踹到洞底。
    清远道长饱含歉意对着秦轩说：“秦公子，方才贫道也是万不得已，还望勿怪！”
    秦轩心中暗骂：被抓的不是你，你当然从容面对了，万一那刘半仙见求生不得还不一刀把我跺了啊！心中如实想，可脸上却微笑满面，开口道：“道长急中生智救得在下，在下岂会怪罪！”
    刘半仙被李自征踹得口吐鲜血，清远道长上前一步，问道：“清静啊，慧空在何处？”
    刘半仙以为此次必死无疑，冷笑道：“哼，师傅？你想知道师傅的下落？妄想！”
    清远道长叹气道：“真静啊，你师傅到底给了你什么好处，你竟如此忠于他”
    刘半仙呵呵笑道：“好处？师傅将我养大成人，带我在世间逍遥快活，岂是清源门清修所能比的！”
    清远道长面露怒色，伸手指着刘半仙。“你——你身为清修之人，怎可贪恋世俗享乐？”
    刘半仙无所谓地回道：“世俗之物？，我不稀罕做什么清修之人，我就想荣华富贵一生！”说话间怒视清远道长：“就是你，一天到晚让我清修清修，害得我未能读书，不能娶妻生子！”
    清远道长冷哼道：“既然你如此冥顽不灵，那休怪师伯不客气了！”转而叹了一口气，对身旁的弟子说：“送他上路吧！”
    刘半仙叹气道：“死便死！不过希望你念在同门之义，让我到洞口给上天磕个头，祈求下辈子不再落到清修之门！”
    清远道长有些发怒，做深呼吸，调整了下情绪，摆手道：“真如，带他到洞口！”
    刘半仙被李自征押到洞口，端敬地跪地叩首，一次，两次，第二次抬起头，一个猛子扎进了瀑布。
    众人顿时懊恼不已，连忙赶到瀑布跟前，清远道长叹气道：“此番他不肯透露慧空的下落，就且放他一马。”对其中一个弟子道：“真云，你辛苦些，且去顺着外面的河水，暗中监视，若是发现真静，你便尾随于他，最好查出慧空的下落！”
    一个冷峻的弟子，施礼答道：“是师尊，”然后便转身出去了。
    清远道长转身对李自征道：“真如，昨夜我已对你说得明白，你随秦公子赶紧离开成和镇吧，切记为师的话！”
    回镇的路上，秦轩问道：“既然知道刘半仙会来，为何还敢烤肉，难道不怕刘半仙起疑心么？”
    李庆瑞笑答道：“若是没有这香味，刘半仙又怎么会相信那个山洞是我们兄弟经常宿夜的地方？”
    听闻此言，秦轩没有再说话，心中却在赞叹：切不可小瞧了古人啊！(www.92txt.net 就爱网)
        
第019章 路遇山贼
    晚来客栈，秦轩房中，张老坐在堂中胡椅，胳膊枕着旁边桌面，手托住下巴，一动不动，心中万分自责：哎，之豪这都一夜未归了。若是我昨晚未曾勒令他去李家，也不致于此啊！
    钱如玉提着茶壶，将张老茶杯斟满。“伯父，轩哥哥一定会吉人天相，你还是去休息一会吧！”声音儜弱，表情看似从容不迫，实则心急如焚：环儿怎得还不回来？
    静悄悄的屋内，无一人做声。“砰——”房门被推开，环儿急匆匆进来，焦急道：“张伯父，小姐，公子不在李家！”
    张老猛然起身，惊愕道：“什么，不在李家？”
    钱如玉玉手紧攥，颤微微地问道：“你可曾询问李家兄弟？”
    “李家兄弟也不在家！”
    钱如玉终于把持不住，明眸沁水，泣声道：“轩哥哥会去哪儿呢？一夜未归，行踪不明，这可如何是好！”焦急地在屋内踱来踱去。
    “呦，你们这是怎么了？”秦轩的声音如天籁之音般传来，众人闻声，都直勾勾看向门口的秦轩。
    环儿气恼地，走向秦轩。“公子，你这人，一夜未归，不知道张老和小姐会担心你啊！”
    秦轩尴尬的看着众人，心中涌出一丝温暖：我秦轩来到唐朝，也有人如此牵挂。深含歉意道：“陪李家兄弟办了件事，来来来，我给你们介绍一下！”说着伸手指着身后的李自征道：“这位便是李家哥哥李自征，他旁边是李家弟弟李庆瑞！”
    环儿好奇地打量李庆瑞道：“你便是李家弟弟？看你这模样，不像是水妖缠身啊！莫不是那刘半仙作法灵验，你已康复？”
    李庆瑞嘴角露出一丝笑意。“不得已装病罢了，让姑娘见笑了！”
    秦轩拦住还欲再言的环儿道：“收拾东西，咱们该启程了，有什么话路上慢慢聊！”
    马车搭着“哒哒”的马蹄声，载着秦轩等人缓缓离开成和镇。车前李家兄弟驾着马车，车厢布帘撩起，一众人谈笑风生，好不快活。
    芒砀山地跨芒县、砀县，绵延百里，山峰数十。其中尤以青牙峰有些出名，只因青牙峰上有一个山寨聚义寨。寨中山贼约有百人，头目三人是结拜弟兄，大哥名为管辛、二哥叫做乔志杰、三弟是洪连武。常年打劫路过行人，过得颇为逍遥。
    秦轩等人的马车缓缓驶在青牙峰下的山路。突然，前面出现三位大汉威威而立，身后数十名喽啰手持大刀，拦在路前。李自征放慢速度，悄声道：“公子，聚义寨的山贼在前面拦路。”
    山贼？秦轩无语，张老面色凝重，钱如玉战战兢兢。连忙放下布帘，秦轩硬着头皮，出了车厢，与李家兄弟坐在车前，紧紧地盯着山贼。
    一名山贼喽啰，一脸络腮胡生得极为茂盛，大摇大摆地走向马车。拎起大刀，刀背朝下，搭在肩上，笑吟着打油诗道：“芒砀山，青牙峰，三位英雄百好汉。东来西去打此过，不留钱财那不行。你若口吐半个不，休怪爷爷不留情。”
    原本遇见山贼，心中紧张万分的秦轩，噗嗤笑了出来，下了马车，徐徐走了几步，抬手施礼道：“这位好汉，是不是说错了？”
    小喽啰络腮胡抖动，大喝：“爷爷哪里错了？”
    秦轩笑道：“好汉，你应该将大刀狠狠插在地上，表情狰狞，目光微微向上，大声喝道‘此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财。胆敢说不字，上前揪脑袋。死在荒郊外，管宰不管埋！’”
    小喽啰顿时不知所措，碰到自己打劫，秦轩这般还是头一次遇到。
    身后三位头目窃窃私语。身材魁梧，面貌狰狞的三当家洪连武对两位结拜哥哥道：“大哥，这厮竟敢这般不将我等放在眼里，你让我带着兄弟将他们统统杀掉！”
    一旁满脸笑容，书生打扮的二当家乔志杰，伸手虚摆道：“三弟，不可如此，这位公子方才所言，确实比二狗子喊得更有气势！”转而对着大当家管辛道：“不过，大哥，也得给他们一些教训，免得堕了咱们聚义寨的威风！”
    管辛摸着脸上的伤疤，略微思考片刻，冷冷道：“哼，待我前去会会这厮！”
    管辛上前拍着小喽啰的肩膀。轻声道：“二狗子，你退回去吧！”说完转头，对着秦轩怒吼道：“休要多言，要想活命，就赶紧将钱物拿来！”
    李自征和李庆瑞随即下了马车，走到秦轩跟前。李庆瑞轻声说道：“公子，这些山贼，虽然不好对付，却也不能服软，莫忘了咱们还带着女眷，万一山贼有什么歹心，岂不坏事！”
    秦轩想到钱如玉和环儿，再看看这伙山贼，皱眉问道：“恩，确实不能服软，可是他们人多势众，有些难办啊！”
    李庆瑞回道：“公子，不如，先假意答应，令山贼掉以轻心，我和哥哥二人擒贼先擒王，先拿住这大当家，以此要挟，应当能安然无恙过去！”
    秦轩回头看着李庆瑞，心中腹诽：这小子脑袋挺好使的嘛！笑呵呵迎着管辛点头作揖道：“这位好汉，无须生气！在下这就将钱财孝敬给各位，只求好汉能高抬贵手，放过我等！”
    管辛没想到方才还有些骨气的秦轩，突然变得这么好说话。对秦轩不禁产生一丝鄙夷，不屑地说道：“你倒识相，要是过往行人都如你这般，那倒省了爷爷不少事了！”
    秦轩微微转头对李家兄弟，厉声道：“你二人还不快将金银之物给好汉送去！”
    李家兄弟形色匆匆向管辛小跑，秦轩饱含歉意地对管辛道：“好汉，莫要见怪！”
    管辛心想：二狗子被人笑话，我一出马，这厮便服软，看来还是我比较威风。得意洋洋地笑道：“好说，好说！”
    李自征表情有些冷漠，李庆瑞却面含微笑的，一边装模作样的从怀里掏着东西，一边笑呵呵谄媚道：“好汉，气量宽广！”
    待李家兄弟二人离山贼头目还有五六步的时候，身后二当家乔志杰大声喝道：“停下，将财物放在地上！”
    秦轩与李家兄弟，顿时有些无语。这眼看就能拿下那厮了，怎得突生变故呢？
    管辛回头瞥了一眼二弟，心中嘀咕：二弟就是这般谨慎，这些人明显都被我唬住了，哪里还需要如此！
    李自征依旧冷冷地看着管辛，李庆瑞却心思一转，对着李自征喝道：“哥哥，快将你怀里那片金叶子拿出来！”
    李自征感到莫名其妙，疑惑地看着李庆瑞。“我哪有什么金叶子啊！”
    李庆瑞却直接上前，伸手去翻李自征的衣服。李自征见弟弟如此胡闹，哪里肯依，一把推开李庆瑞。“庆瑞，你这是作甚？”
    李庆瑞嚷嚷道：“哼，此刻不把金叶子给了好汉，那我等岂能安然过去？”说话间又冲了过去。
    李自征欲制服李庆瑞，李庆瑞又非要翻看李自征的衣服，二人竟然打了起来。
    秦轩看得目瞪口呆，管辛也不明所以，二人齐声大喝：“住手！”
    怎奈何，李家兄弟二人依旧打得难解难分，秦轩心急，连忙跑去。管辛暗骂：这混小子竟然敢藏着金叶子不给我。大步流星跑去。
    身后二当家乔志杰见此，眉头紧蹙，心中腹诽：这二人有些不对劲啊！看见大哥管辛跑向二人，心道：坏了。大声吼道：“大哥，莫要前去！”怎奈何，他话刚出，管辛已经跑到李家兄弟二人跟前。
    只见李家兄弟二人突然分开，直奔管辛而去。原来方才李庆瑞悄悄对李自征言明了计划。李自征自左攻下，李庆瑞自右攻上，直接将毫无防备的管辛擒住。远处二当家乔志杰叹气道：“哎呀！”原本还在嘲笑李家兄弟二人的三当家洪连武大声呼喊：“大哥——快放了我大哥！”
    “快放了大寨主！”身后数十号山贼急道。
    秦轩眼见管辛被擒，放慢了脚步。走到管辛的跟前，解释道：“好汉，在下秦轩，一介书生而已，并无多少钱财，此番就劳烦好汉送我等过去！”
    管辛原本还在挣扎，听到秦轩的话，瞬间平静下来，盯着秦轩问道：“你便是秦轩？”
    秦轩不由得有些不解，怎么呢，我秦轩还很出名？问道：“在下便是秦轩，好汉知道在下？”
    管辛上下打量着秦轩，徐徐而道：“你是不是得罪了广陵县令的儿子朱洪文？他派人找过我，让我在路中杀掉你，并将一位小姐给他抓回去！”
    听到朱洪文，秦轩心里便无名火起，朱洪文这小子，我还没收拾你，你竟然对我下黑手，咱们这梁子算结下了。冷冷地说道：“好汉，叫你的兄弟们让出一条路，我等离去，便会放你回去。”
    张老在车厢内实在坐不住，将布帘撩起一个缝，看到秦轩三人将山贼头目擒住，余下山贼不敢轻举妄动，瞬间放下心来。钻出车厢，驾着马车徐徐前进。
    路过秦轩等人的时候，全神贯注地盯着山贼，以防不测。突然瞥见二当家乔志杰腰间别着的玉佩，拉住马车，惊愕道：“你腰间玉佩从何而来？”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第020章 自投罗网
    听闻张老询问，二当家乔志杰下意识摸着腰间玉佩，不解地冷言问道：“与你何干？”
    张老跳下马车，疾步上前，伸手道：“能否让小老儿看看？”
    乔志杰心中暗想：此玉佩乃是母亲送与我的，这人为何要看？眉头紧皱，隐隐有些提防地盯着张老，双脚也微微后撤。
    洪连武怒气冲冲地向前一步，伸手指着张老，厉声道：“怎得，此番拿住我家大哥，你还欲昧了我二哥的玉佩？”
    秦轩一听，不高兴了，怒目而视,冷言道：“家伯岂是那种人，好汉还是莫要口不择言！”
    “你——”洪连武牙齿咬地吱吱作响，瞪着秦轩。
    张老察觉到自己有些激动，伸手拦住秦轩，解释道：“此玉佩好似是小老儿一位故人之物！”
    洪连武冷哼道：“哼！二哥，莫要听这老头胡说八道，小心他……”
    乔志杰眼珠一转，不再犹豫，直接拦住还欲再言的洪连武，将玉佩解下递给张老。
    张老接过玉佩，握在手心，盯着看了半晌。手微微颤抖，眼眸也有些湿润，脸上却生出一丝微笑，口中喃喃道：“没想到又见到了，没想到啊！”
    乔志杰嘴角不经意间一丝笑意一闪而过，转而面露不解，疑惑地问道：“老伯，不知此玉佩……”
    张老突然想到什么，心中暗道：不好，此人乃是山贼，慧珍莫非被他们所害？微举玉佩，激动道：“玉佩之主呢？你们难道将她杀害不成？”
    见张老反应如此强烈，乔志杰心中暗道：看样子，这厮中计了！看来此人便是母亲念念不忘的张元韩，害得我们母子二人沦落至此，此次定要好好折磨他一番。开口解释道：“老伯，此玉佩乃是家母之物！”
    秦轩看见张老有些古怪，上前问道：“伯父，此玉佩有何不妥？”
    张老将玉佩小心翼翼地递给乔志杰，闭目叹道：“三十年有余，不曾想我还能再见到此玉佩。”睁开眼睛，看着乔志杰问道：“令堂现在在何处？”
    “家母此刻便在聚义寨！”乔志杰微微欠腰，不动容色地说道。
    张老伸手抓住乔志杰，急切道：“能不能带我去见见令堂？”
    乔志杰瞥了管辛一眼，询问张老道：“老伯，既然你与家母是故人，能否先放掉我大哥？”
    张老干笑两声道：“是小老儿疏忽，之豪，快快放了那位好汉！”
    乔志杰的话，令李庆瑞心中有些不安。侧着头认真地想了想，迟疑地说道：“张伯父，不如你且去山上会见故友，我等就和这位好汉在此聊聊天！”
    洪连武怒不可遏，暴跳如雷道：“你这厮，我家二哥都说了，大家是自己人，你还不快快放了我大哥！”
    乔志杰急忙呵斥道：“三弟，休要多言！”
    张老转头对着李庆瑞，沉声说道：“庆瑞，快放了好汉，同我上山，见见我那位故人！”
    李庆瑞依旧有些担心，不情不愿地松了架住管辛的手。
    管辛得以解脱，面带笑容，作揖道：“方才之事，是我等之错，我在此向诸位赔个不是！”
    见此，秦轩原本紧张地心脏渐渐缓和，回礼道：“好汉无须如此，正所谓不知者不罪，我等又岂能那般小肚鸡肠！就劳烦好汉带我等前去会见一下家伯的故人！”
    李庆瑞急忙劝道：“公子！不如请伯父故人下山吧！”
    乔志杰喃喃地叹了口气：“哎，家母腿脚不便！不过，既然众位有些担心，那我这便去请家母下山！”说完便欲转身。
    张老见此，有些不悦，冷声道：“哼，你等若不愿上山，那我便独自一人前去！”言毕，拽着乔志杰顺着山道而去。
    秦轩无奈，叫上车内几位妇孺，紧随张老而行。马车自有山贼帮忙牵去隐秘之处。
    山道有些坎坷曲折，一路上山贼对秦轩等人照顾有加，令秦轩心中仅有的一丝担心荡然无存。穿过一道悬崖峭壁，终于看到所谓的山寨。简易的树枝捆绑而成的山寨大门，显得有些破落。乱石砌成的围墙，弯曲的围出一个大院。穿过山寨大门，入眼是一间略微看得过去的大堂，两边各有一排茅草屋。
    秦轩等人刚刚走到山寨院中，便有三三两两山贼从茅草屋内出来看热闹。只见乔志杰转身，大喝：“弟兄们，将这些人给我围起来！”
    众山贼虽然有些不解，还是依令而行，将秦轩等人团团围住。秦轩见此，下意识地护住钱如玉，厉声问道：“这是为何？”
    乔志杰哈哈大笑，管辛和洪连武亦是不解，洪连武摸着脑袋问道：“二哥，这些人不是伯母的故人么？”
    乔志杰嘴角一勾，摇头答道：“我不过是骗他们上山进寨罢了！”
    管辛闻言，笑道：“还是二弟聪明，此番将这些人交给朱家公子，咱们也能到广陵安安分分过日子了！”
    张老气愤地指着乔志杰道：“你——你原来在骗我！”
    乔志杰讥笑道：“你是家母的故人又如何，哼，若不是家母一直惦记着你，我们母子能被父亲赶出乔家？又岂能沦落至此？”
    “哎——”张老深深地叹了一口道：“都怨我！糊涂啊！”
    乔志杰对着一旁山贼喝道：“将他们都给我关在柴房，这两位小姐，谁也不准乱动，咱们还要指着她们换咱们今后的幸福！”
    李自征闻言怒道：“哼！你以为我等会束手就擒？”
    李庆瑞伸手拦住李自征，摇头叹道：“哥哥，还是莫要反抗了，徒增伤亡罢了！”
    乔志杰冷笑道：“呵，识相便好！”转身对着众山贼，厉声道道：“对了，今日之事，谁也不准给家母透露一丝口风，否则就别怪我手下无情了！”
    秦轩等人无奈之下，随着山贼走去柴房。
    夜色降临，聚义寨，正堂侧屋。一位华发斑白、精神矍铄的老妇人端坐在炕沿，语气温和却带着一丝责备，徐徐而道：“杰儿啊，为娘都给你说了多少次了，莫要去祸害他人，你今日怎得又下山了？”
    如一个孩童般，规规矩矩站在一旁的乔志杰，态度和缓地回道：“母亲，今日下山，并未抢掠！”
    “哼，你当为娘是傻子啊！外面那些人都要乐翻天了，难道不是今日大丰收？”老妇人回头看了一眼乔志杰，冷言道。
    “母亲，是广陵县令答应咱们举寨入籍，所以他们才这般高兴！”说着从腰间解下玉佩道：“对了，母亲，送你这块玉佩之人，莫非就是你一直念念不忘的张元韩？”
    老妇人听了也不禁呆住了，怔怔地道：“你怎得今日突然问起此事？莫非你听到他什么消息？”
    乔志杰头摇得跟拨浪鼓似的。“没有，没有，就是随便问问！那。。。母亲你恨他么？”
    老妇人明显一愣，不觉动容道：“兵火战乱、腥风血雨，何况你外祖父又那般不愿，他又能怎么样？我又岂会恨他？”
    乔志杰听到母亲为张老辩解，心中更觉气愤。“母亲，你接着休息，孩儿出去看看！”言毕，匆忙转身离去。
    老妇人看着匆匆离去的乔志杰，暗道：“杰儿这是怎么了？莫非……”想到此处，老妇人急忙下炕，朝外走去。出门大堂门口，看见二狗子与几名山贼侃天，便出言道：“二狗子，你过来一下！”
    二狗子闻声转首，看见是老夫人，欣然跑去。“老夫人，何事？”
    “跟我进来！”老妇人转身进入大堂，坐在胡椅上说道：“二狗子，我有话问你，你定得实话相告！”
    二狗子一脸谄媚样，笑呵呵道：“老夫人，你就问吧，我定然不会骗你！”
    “好！我且问你，今日可曾抢劫他人？”老妇人温和而道。
    “这个……”二狗子有些发憷，怎么老夫人问这问题，这叫我如何回答？
    “说！”老妇人脸色一板，怒视着二狗子。
    平日温和的老妇人，突地如此严厉吓坏了二狗子，他弱弱地轻声答道“今日确实抢了一辆马车！”。
    “那可与杰儿腰间玉佩有关？”老妇人盯着二狗，语气沉着却又不容置疑地问道。
    “这个……”二狗子想起乔志杰的话，连忙摆手道：“无关！”
    “当真无关？”老妇人语气变得严厉道。看见二狗子低头不答，悠悠地说道：“杰儿可是十分孝顺于我，你要是今日对我说谎，害得我生气了，后果你应当十分清楚！”
    二狗子“扑通”跪在地上，哀声道：“老夫人，你就别问了，我这说了不好过，不说也不好过啊！”
    老妇人当即便明白了，激动地问道：“那些人在何处？”
    二狗子哭丧着脸，看着老夫人一言不发。
    老妇人想到山寨抓了肥羊，一般便关在柴房，询问道：“可是柴房？”
    二狗子闭上眼睛，无奈地点头。
    老妇人猛然起身，径直向外走去……
    再说乔志杰，离开老妇人之后，便碰到刚刚赶到山寨的朱洪文和刘半仙。
    “乔当家的，不知擒住的这几人是否是在下所寻之人？”朱洪文急迫地问道。
    “当然，那人自称是秦轩，不就是朱公子所言之人么？”乔志杰语气坚定道。
    “在下还是有些不放心，不知能否让在下前去看看？”
    “走，刘仙师也一同去看看？”
    “好啊，贫道正好无事！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第021章 绝处逢生
    三人同行至柴房，推门而入。秦轩见到朱洪文倒觉得理所当然，看到刘半仙也在，便有些疑惑不解。
    刘半仙看到秦轩也觉得奇怪，笑呵呵道：“原来你便是秦轩啊！”转头对着正怒视着自己的李家兄弟笑道：“呵！没想到啊，今日还有额外收获。”
    秦轩对刘半仙此言嗤之以鼻，一言不发。李自征却气愤地指着刘半仙厉声道：“真静，你竟然勾结山贼？”
    刘半仙哈哈大笑，回道：“此刻你等都是将死之人了，还这般嚣张！”
    朱洪文看到钱如玉，心中窃喜，张口接着刘半仙的话，说道：“秦轩，此番你可明白？”
    秦轩瞥了一眼朱洪文，冷言道：“明白何事？”
    朱洪文还未出言，刘半仙插话道：“明白莫要多管闲事的道理啊！”
    朱洪文嘴角一弯，询问道：“想知道事情的经过么？”
    乔志杰看到这二人一副小人得志的样子，心中颇为无语，暗道：我怎么会与这般人物合作？
    秦轩等人冷眼相待，无人搭理朱洪文。朱洪文浑然不觉被冷落，洋洋自得道：“看在你们都是将死之人的份上，在下就好心告诉你等！刘仙师为何会去成和镇作法？那是应在下所求，去吸引你这爱多管闲事之人！”
    刘半仙听了，微微摇头道：“不过，贫道没想到，这李家兄弟竟是我清源门之人，还差点搭上性命！”
    朱洪文又接着道：“聚义寨为何最近会频频下山抢劫，那也是应在下所求，只为抓住你秦轩！你以为你一介穷书生能斗得过在下？笑话！钱如玉只能是我朱洪文之人，你也不看看你能不能配得上她！”
    环儿看到朱洪文小人嘴脸，怒道：“哼，朱洪文，似你这般恶人，我家小姐才不会嫁给你呢？”
    “环儿，跟这种人犯不着生气！”钱如玉拦住环儿，轻声道。
    朱洪文啧着嘴，慢慢吞吞地说：“钱如玉，你也莫要这般言语。此番在下将你带回广陵，试问广陵谁敢娶你？钱家敢不将你嫁给在下？”
    钱如玉气得跺了一下脚，玉手指着朱洪文。“你——无耻！”
    秦轩对朱洪文的言辞甚为不满，看见钱如玉生气，心中已然义愤填膺，然而看到伯父和睿儿，便无奈轻言：“朱洪文，在下此生有这数十日的经历，已然无憾。”双手作揖接着说道：“今日，在下恳求你莫要伤害其他人，在下便如你所愿，自会了断！”
    朱洪文听到秦轩之言，看到秦轩恳求，哈哈笑道：“你以为你不自己了断，还能活命？”
    钱如玉双眸紧紧盯着秦轩，双眸沁水，泣声道：“轩哥哥－－”转而低头闭目，轻声抽噎，心中思量片刻，对朱洪文说：“朱洪文，你此番不就是为了我么，今日，你若放了其他人，我便跟你回去，当然——”抬头含情脉脉的看了秦轩一眼，接着说道：“当然，也会下嫁于你！”
    朱洪文冷冷的注视着秦轩道：“在下若是不依呢？”
    钱如玉哭诉道：“那我便是死，也不会嫁给你！”
    朱洪文有些犹豫，心中暗自盘算。一旁的刘半仙突然插言道：“哼！就算要放了其他人，也不能放过李家兄弟！”
    张老看着秦轩与钱如玉舍身取义，凄声道：“哎，此番皆是我之过错啊！”然后平和地对秦轩说：“之豪，死并不可怕，可怕的是独活之人，若是不能和心爱之人一生，那将比死更可怕！”说着摸了摸睿儿的头，问道：“睿儿，若是你叔叔为救咱们而死，你会不会难过！”
    睿儿眨着水汪汪的眼睛，坚定地说道：“我才不要，大不了我便和叔叔一起去死！”然后对着朱洪文说道：“你是兔子，我们是乌龟，胜负还未分！”
    朱洪文听了睿儿的话，不明就里。一直不言的李庆瑞看着李自征笑着问道：“哥哥，你呢，愿意和弟弟一起赴死么？”
    李自征哈哈笑道：“此间众人，连同睿儿这孩子都知道如何做，你还问我？”
    秦轩心头一阵温暖，朱洪文却脸色难堪，气冲冲道：“你等以为死就那么容易么？在下一定会让你们求生不得求死不能！”
    朱洪文话音刚落，房门再次开启。老妇人言辞灼灼大声喝道：“那也让我这个老婆子享受一下求生不得求死不能！”
    众人闻声侧目，乔志杰惊愕道：“母亲，你怎得会来？”老妇人“啪”地一声，狠狠地打在乔志杰的脸上。然后慢慢走向张老，哽咽道：“元韩……我……我终于又见到你了！”
    张老看到老妇人也是一阵激动，颤巍巍地向前走了几步。“珍儿！”
    老妇人上前紧握张老的手，不自觉的开始颤抖，亮晶晶的泪珠在她眸里滚动，然后，大大的、圆圆的、一颗颗闪闪发亮的泪珠顺着她的脸颊滚下来。“元韩，我好想你！”
    张老也是一阵哽咽，含糊不清地说道：“珍儿，我也十分想你！你——近来可好？”
    一旁的朱洪文有些郁闷，不满地厉声道：“乔当家的，你快将令堂带走，休要误了正事！”
    朱洪文刚说完，老妇人猛地松掉张老的手，转身看着乔志杰，一字一顿地说道：“屋内若是这些人若有丝毫损伤，我便一头撞死在柴房！”
    朱洪文和刘半仙二人无奈地回头看向乔志杰，乔志杰此事也无计可施，一言不发。心中却不满地嘀咕道：母亲啊，你难道非要为了这个张元韩，而如此逼迫孩儿么？
    睿儿好奇地看着老妇人，询问道：“爷爷，这位奶奶是谁，为何会帮我们？”
    秦轩走过去，搂着睿儿道：“睿儿，这便是你奶奶啊，还不快去叫奶奶！”
    睿儿信以为真，疾步扑向老妇人，哭道：“奶奶，睿儿好想你，睿儿从来都没有见过你。看到村里其他孩子的奶奶很疼他们，我很羡慕！”
    老妇人感激地看了一眼秦轩，抱住睿儿泣声道：“睿儿不哭，是奶奶不好，没有照顾你！”
    睿儿抬头看着老妇人，小心翼翼地问道：“那——奶奶，你还会离开我吗？”
    老妇人瞥了一眼张老，摇头道：“不会了，奶奶会陪着睿儿的！”
    乔志杰终于忍不住了，张口说道：“母亲，你赶紧回去，莫要再管这闲事了！”
    老妇人厉声回道：“哼，闲事？在为娘看来，这怎么会是闲事，这便是为娘今生最大的事！”乔志杰刚要反驳，老妇人又开口道：“三十多年前，为娘失去幸福，痛苦半生，如今上天再次将机会摆在为娘面前，为娘又岂能错过。你若愿意在此为贼，为娘便和他们离去，也省得你放不开手脚！”
    朱洪文一听，急忙说道：“老妇人，你以为他们还能离去？”
    老妇人看了一眼朱洪文，冷笑一声，回头对着乔志杰道：“杰儿，为娘当初和元韩哥哥早已相约厮守，若不是你舅舅百般阻挠，还有你父亲强势压迫，又岂会与元韩哥哥分离。你一直都在埋怨为娘心念元韩哥哥，难道你就不知道为娘早已心死了么？难道你就不知道你父亲当年是如何逼迫为娘的么？”
    乔志杰此刻已是心乱如麻，闭目痛哭道：“母亲，孩儿知道你这些年来过得不快乐，可是——”
    老妇人直接迈步走过去，“噗通”一声，跪在地上，哀求道：“杰儿，算为娘求你了，行么，就放过他们吧！”
    老妇人话还没有说完，乔志杰连忙去搀扶，急道：“母亲，你快起来，孩儿答应便是！”
    朱洪文和刘半仙听到乔志杰的话，相视一眼，异口同声道：“不可！”
    乔志杰没有搭理二人，搀扶着老妇人，轻声说道：“母亲，只是，咱们母子二人被大哥所救，怎么能做对不起他的事呢，此番若是放走这些人，那么整个山寨之人都没有脱贼入籍的可能了。孩儿离开此处，难道再去过四处飘零的日子么？”
    老妇人哽咽道：“辛儿倒也是个有情有义之人，你能这般想，为娘很高兴！但是怎么能为了自己脱贼入籍，而陷害他人呢？你若是不愿离开，为娘可要随他们而去了，为娘几近去世，这都快一辈子了，希望今后的日子能够和元韩一起度过！”
    乔志杰看着母亲饱含深情的眼神，咬咬牙道：“好吧，明日孩儿便送他们下山！”
    朱洪文心中焦急万分，脱口而出：“乔当家的，那你将置在下于何处？”
    刘半仙看到乔志杰主意已定，听到朱洪文的话，生怕惹怒乔志杰，连忙轻轻拽着朱洪文，摇头道：“朱公子，莫要再言了！”
    朱洪文气得冷哼一声，拂袖而立。
    老妇人看了下朱洪文和刘半仙，努力地露出笑容道：“好了，你带着他们离开吧，为娘要和元韩哥哥说会话！”
    刘半仙知道事情再无回旋余地，拽着依旧不愿意接受现实的朱洪文，匆匆离去……
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第022章 折道平阳
    三人离开柴房，朱洪文嘴里骂骂咧咧道：“哼，不是已经说好，乔志杰岂能如此？”
    刘半仙连忙上前劝道：“朱公子，切勿再言！此刻你我身在山寨之中，若是逼得乔志杰与秦轩同仇敌忾，那你我身家性命岂不危险？”
    朱洪文冷哼道：“乔志杰难道就不担心家父？”
    刘半仙心中对朱洪文一阵鄙视，依旧一副温和的表情，摇头解释道：“山贼要是害怕官府，就不是山贼了！”
    朱洪文方想继续出言，乔志杰的声音从身后传来。“二位在谈论什么？”
    朱洪文一脸不悦，拂袖而立，目视乔志杰，一言不发。刘半仙笑呵呵地开口回道：“这不是事情出现变故，我二人心有不甘么！”
    乔志杰眼睛一眨，心中暗道：这二人莫不是还欲继续迫害那几人？此番母亲必然会随行，若是让这二人再次出手，必然会伤及母亲。思考清楚，乔志杰抬手施礼道：“此事就此作罢，劳烦二位给乔某一个面子，在山寨之中歇息几日，待家母一众离开，你们再行下山！”
    朱洪文气氛不平，厉声道：“乔当家的！此番你出尔反尔，莫不是还要阻碍我二人？难道就不担心，在下将此事说与管当家的？”
    乔志杰露出一丝笑意。“此事我自会说与大哥，就不劳朱公子费心了！”
    朱洪文气愤难耐，指着乔志杰半天只说出个“你——”。
    刘半仙连忙说和：“既然宋当家的开口，那我二人又岂会驳了你的面子呢！”
    朱洪文冷哼一声，便拂袖离去。乔志杰心道：这般眼界，真是糟蹋了如此出身！
    花开两朵，各表一枝。
    待乔志杰三人走后，老妇人搂着睿儿，与秦轩几人一起坐在杂草墩上，场面顿时冷了下来。一盏茶的功夫过去，秦轩终于忍不住率先开口，一脸坏笑地盯着张老和老妇人道：“伯父，此次就是你的不对，为何不与我等介绍下伯母？难道是因为你我二人并非血脉相承，就不拿我当自家子侄？”
    老妇人听到秦轩的话，心中涌出一阵甜蜜，脸上泛出红光，埋头哄着睿儿睡觉。张老也颇为尴尬，摇头道：“哎，是我不曾想到，今生还能遇见珍儿，这些伤心之事便没与你提及。你——”张老本想直言“你伯母”，却瞬间有些紧张，略微顿了一下，硬着头皮接着说道：“你伯母她本姓杜，芳名慧珍，和我一样，皆是汾州平阳县人士！”
    杜慧珍轻轻拍着已经熟睡的睿儿，偷偷看着张老，有些害羞，一言不发。
    秦轩听到这里的回话，有些疑惑，询问道：“伯父，难道你并非广陵人士？”
    张老摇头解释道：“不是，那时战乱，逃难避祸，才到了广陵！”
    杜慧珍抬起头，伸手拂过耳边发髻，温柔的询问道：“元韩，你给我说说这些年，你都是如何过来的！”
    张老看见睿儿已经熟睡，开头徐徐道：“那年，被令兄杜明成拒绝提亲之后，我便意志消沉，离开平阳。恰逢战事，官府四处征兵，我当时有些害怕，便四下逃窜。途中受了伤，加上经常无食果脯，最终在广陵山晕倒。”
    杜慧珍听到此处，急切地问道：“那后来呢？”
    张老微微抬头，看着柴房屋顶，接着说道：“也算是我命不该绝，碰巧遇到上山采药的孙老伯父女！二人心善，见我尚有气息，便将我救回家中。在萍儿无微不至的照顾下，不过几日，我便恢复如初。念及与你有缘无份，便与萍儿解围扶起，还育有一子。怎奈何，萍儿难产，遇见大红而逝，孙老伯也因痛失爱女，郁郁而终。”言及于此，张老已是老泪纵横，伸手擦拭眼眸，接着说：“之后，我便给儿子起名张安，祈祷他能一世平安。带着安儿行走不便，我便在张家庄安下家来。”
    杜慧珍听闻，心中有些难受，微微带着些许斥责，弱弱地说道：“元韩，你怎得如此糊涂，当时你若与我言明，哪怕天涯海角，我也会与你同行！”
    张老轻咳一声道：“算了，已成往事，今日我不是好好地在你面前么！对了，我离开之后，你又是如何过来的？又为何会来到青牙峰？”
    杜慧珍叹气道：“自你走后，哥哥为了保住杜家，不得不将我送与平阳县主簿乔磊为妾。心灰意冷，又念你甚深，日渐憔悴。乔磊那时又只图一时之快，没过三年，便不再理我，后来杰儿长大，他更是将我母子二人赶出家门！多亏杰儿好结交好友，与辛儿关系深厚，便带着我投奔辛儿。后来乔磊又加害辛儿，我们才沦落至此！”
    看到二老越说越伤心，秦轩连忙说道：“往事就不要再提，多说无益，反而徒增悲伤。今后咱们一家人在一起，高高兴兴的生活便是！”说着看了一眼钱如玉。“今后我与玉儿会好好照顾你们二老，是吧，玉儿！”
    钱如玉听到秦轩的话，嘟着嘴，心中暗道：这死人，怎能这般说呢，成天到晚就知道欺负我！娇羞地扭过头。
    一旁的环儿被秦轩带坏了，接着秦轩的话，说：“那是自然，我家小姐温柔贤惠，今后就是你们家之人。我呢，也是你们家的下人，咱们大家都是一家人！”
    钱如玉娇嗔地打了下环儿，羞涩道：“环儿——”
    秦轩知道见好就收的道理。“好了，不要说笑了，咱们明日就要离开，现在赶紧休息！”
    张老闻言，询问杜慧珍：“珍儿，不如叫上志杰吧，要不你又该惦记于他！”
    杜慧珍咬咬嘴唇道：“杰儿啊，他定然不会离开！在此处有辛儿照顾他，我倒也放心！”
    张老看着杜慧珍道：“要不，咱们一同回平阳，如何？”
    杜慧珍迟疑了一下道：“这——不太好吧！”
    秦轩看出杜慧珍实则愿意，只怕是有所顾忌，就出言道：“好！就这般安排，明日咱们转到平阳！”
    黎明缓缓而来，秦轩等人也早早起身准备离开。乔志杰连同管辛、洪连武带着一票山贼前来送行。
    杜慧珍有些伤悲，只是简单的嘱托乔志杰几句话，便随张老上了马车。秦轩上前在乔志杰的耳边轻声说了一句“乔兄切勿再下山抢劫，静等我的消息，我一定会让你们脱贼入籍的！”言毕，在乔志杰还未醒悟过来，便上了马车，驱赶马车离去。
    由于朱洪文和刘半仙被扣在山寨，一路上秦轩等人倒也没有再遇到什么波折。唯一有些遗憾的是，为了渡过黄河，不得不将陪伴了月余的马车卖掉。过河之后，也只能跟着车马行缓慢地赶往平阳。
    行时月余，秦轩等人终于进了平阳县城。一行人走在平阳的青石街上，谈笑风生，颇为愉悦。
    突然，街上行人都急匆匆地向前方跑去，环儿好奇地问道：“这些行人，为何都匆匆赶往前方？”
    秦轩苦笑一声，心中腹诽：难道那朱洪文又跟着来了？
    李庆瑞为人聪慧，直接拦住一个行色匆匆的中年人，问道：“兄台，前方发生何事，为何大家都向那里赶去！”
    “霸王花在与一位小姐吵架，这等热闹谁会不去看？”那名中年人，撂下这么一句话，便大步流星而去。
    环儿激动的一蹦一跳，看着秦轩等人，提议道：“咱们也去瞧瞧热闹吧！”
    众人还未开口，睿儿悠悠蹦出一句话：“好奇心害死猫！”
    众人都乐了，秦轩路上解闷瞎讲的故事，睿儿倒能学以致用。环儿扭着睿儿的耳朵，恶狠狠道：“睿儿你这小子，也学会欺负小姨了？”
    睿儿疼地咧着嘴，哀求道：“环儿小姨，睿儿知错了，再不放手，睿儿的耳朵就要离家出走了！”
    众人又一阵大笑，秦轩上前劝道：“好了，环儿，睿儿说的也对！不过，这都一个多月了，一直无事，现在索性就遂了你的愿！”
    环儿见秦轩答应，欢喜地拉着睿儿便跟着行人向前赶去，众人摇摇头，也跟着向前。
    里三层，外三层，团团围住两名少女。秦轩等人还没挤进去，便听见一个很嚣张的声音叫道：“哼，你也不打听打听，在平阳，谁不知道我霸王花！你敢跟我吵架，你算是找对人了！”
    接着又是一声毫不服输的声音：“平阳霸王花？哼！今日本小姐心情不好，希望你不要惹怒我！”
    秦轩等人费了老劲，终于挤到里面。秦轩定眼一看，身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，面色娇柔，实是个美人胚子。可是看这造型，秦轩顿时无语。双手叉腰，趾高气昂，这哪还有古代女子端庄的模样啊！再看另一位，一身白裙长及脚踝，裙摆上绣着粉色花纹，明眸皓齿，花容月貌，若是不看她与那粉衣女子吵架，指不定会有多少人误以为是仙女下凡呢？秦轩心中不由得发出感慨：这哪里是吵架，这简直就是泼妇骂街！
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第023章 多管闲事
    杜慧珍盯着粉衣女子，若有所思，对张老轻声道：“看那粉衣女子，跟我年轻时还有几分相像，只可惜我已年过半百！”
    张老笑呵呵道：“半百又如何，我还不是照样心系与你！再说了，就她这般样子，岂有你年轻时的温柔贤惠？”
    一旁的李自征，看着大眼瞪小眼的二女，心道：“世间竟然还有如此奇葩之女，真是叫我大开眼界啊！”
    李庆瑞连看都没有细看二女，跟旁边的一位大爷轻声攀谈。“老伯，这二女为何争执？”
    大爷头也没回，轻声回道：“就因为路遇，谁也不想让道！”
    李庆瑞惊愕地接着询问：“这大街宽约十数步，二人岔开不就得了！”
    大爷鄙夷地看着李庆瑞道：“要是岔开就不是霸王花了！不过那白裙女子也真是胆大，居然敢跟霸王花硬碰硬！”
    二人的对话，秦轩也听到了，本就好管闲事的他，便准备上前劝架。
    以此同时，从对面出现一个年轻公子，上前一步，作揖劝导：“正所谓，退一步海阔天空，不如二位姑娘都相让一步，则可化干戈为玉帛！”
    “要你管！”二女同时转向年轻公子，异口同声道。
    秦轩看到这般情形，伸手摸了下脑门上的冷汗。“咱们还是直接去杜家吧，此处危险至极！”
    环儿讥笑着秦轩说道：“公子，再看一会嘛，这都赶了一个月的路了，就当放松一下精神！”
    秦轩冷声斥道：“哪里不能放松，非要在此危险之地放松？”
    不料，秦轩声音有些大，二女闻声，转向秦轩，齐刷刷地厉声道：“你说什么？”
    秦轩顿时无语，心道：这二女方才不是还针锋相对吗，怎么，现在又要一致对外？看着二女一动不动地盯着自己，只得抬手施礼道：“二位小姐，在下是说，此处人多，怕小侄丢失！”
    粉衣女子摆手道：“切，我还以为又有不长眼的，准备劝架！”
    白裙女子也对秦轩嗤之以鼻。“若是看热闹，就休要再言！”
    秦轩登时便无名火起，我就是一个路人，犯得着对我如此言语刻薄么？向前一步，义正言辞道：“你们二人，在光天化日之下，朗朗乾坤之中。”一想，我这词好像用的不对。稍微思考，便接着说道：“站在街上如泼妇一般，成何体统？岂不闻，女子应当三从四德？你等之父难道没有教你学习《女戒》？你等难道不知道如此失仪，有损家风？你等难道今后欲成为众人不屑一顾的泼妇么？”
    二女万万没想到秦轩会如此激烈，一时间竟不知如何出言驳斥。
    环儿看着秦轩威威而立的模样，听着秦轩器宇轩昂的言语，不禁说道：“公子，好威风！”
    李庆瑞笑道：“是威风了，等下说不定就要偃旗息鼓，灰头土脸地回来了！”
    率先回过神的粉衣女子看着秦轩，一副口沸目赤的模样，心中气愤，却又不知如何反驳，冷言道：“哼！你这厮，本姑娘记住你了。只要还在平阳一日，我便要让你们知道得罪我霸王花的后果。”说完拉着身后的丫鬟气冲冲穿过人群而去。
    李庆瑞看见粉衣女子走后，嘴里嘟囔：“看来，那粉衣女子也没想象的可怕么！”不料方才的大爷听见了，扭头看着李庆瑞道：“霸王花素以能言善辩出名，没想到碰到你家公子那般人物。恐怕，就是书生来了，听了此话也不知如何以对啊！”
    白裙女子抬头看着秦轩，心中一动：爹爹常年在外，哪里会叫我学习《女戒》？如今爹爹去世，谁会如此严厉斥责于我？怕是我终有一日就会成为这位公子所言的泼妇了！略稳低头，温和地对秦轩施礼道：“家父武士彟常年在外，故而小女子有些失礼，此番，多谢公子教诲！”
    闻言，秦轩惊愕地看着白裙女子，心中暗道：武士彟？看这女孩也就十四五岁，莫非是历史上唯一的女皇帝武则天？脱口而道：“武二小姐不必如此！”
    白裙女子不解地看着秦轩，疑惑道：“公子，怎知小女子排行第二？”
    秦轩猛然发现自己口误，胡乱地编个理由，解释道：“哦——这个啊！在下略懂看相占卜之事，占卜算出来的”
    武二小姐听到秦轩的话，微微有些激动道：“那——公子，能否给小女子看看面相？预示下小女子今后会是那般模样，到底会不会成为公子口中所言的泼妇。”
    秦轩无语，心中思考半天，无奈地开口道：“姑娘若能学会端庄贤惠，便会富贵加倍。若是能明白‘谋定而后动，知止而有得’，便会富贵至极！”
    武二小姐嘴里喃喃自语道：“端庄贤惠，谋定而后动，知止而有得！”片刻，向秦轩施礼道：“公子之言，小女子定会铭记，希望公子不是在诓骗于我！”说完，便也拉着丫鬟离去。
    环儿兴奋地跑到秦轩跟前。“哇！公子，你还会占卜看相！也给环儿看看呗！”
    秦轩一脸郁闷的表情，看着环儿。刚欲开口，对面的年轻公子走过来，徐徐而道：“公子之言，如夫子一般严厉。此番路遇二女，能出言相教，令在下佩服！在下姓薛名礼，字仁贵，不知能否与公子交个朋友？”
    听到这话，秦轩都觉得有些难以置信，心中暗道：不是吧，刚刚遇见武则天，现在又碰到鼎鼎大名的薛仁贵！上天对我真的不薄，在地震中救我一命，还让我认识唐朝名人！连忙施礼开口道：“固所愿，不敢请耳！在下姓秦名轩，字之豪！”
    薛仁贵看着秦轩，笑道：“方才听到公子会占卜看相，不知能否给在下也看上一看？”
    秦轩心中苦笑道：瞧我这都办的什么事，难道忘了‘说一个慌，便要接着说一百个慌去圆’的真理了么。硬着头皮，装模作样地看了半天薛仁贵，缓缓开口道：“薛公子，若能勤学武艺，熟读兵法，他日必能成为一代名将。”想到薛仁贵好像过了三十才初露锋芒，接着说道：“不过——恐怕需过了而立之年，还望薛公子定要坚持，莫要半途而废！”
    薛仁贵对秦轩之言，颇为相信，毕竟方才能看出那位小姐的姓氏，就觉得不简单。施礼答谢道：“秦公子之言，在下铭记于心，若真如秦公子所说，他日必定厚谢！”
    秦轩心中嘀咕：我不说，你也会成为名将的，我不过是提前和你说一声罢了！略微不好意思地回道：“薛公子，不用客气！”
    秦轩与薛仁贵闲聊了几句，围观霸王花跟人吵架的人就不淡定了。一个个都跑到秦轩跟前。
    “秦公子，也给在下看看吧！”
    “秦公子，给我也看看，看我啥时候能去上媳妇！”
    “秦公子……”
    看到这番情景，秦轩连忙跟薛仁贵道别，匆匆离开。转了几条街，才摆脱那些人。秦轩叹了一口气，埋怨道：“今后，若是有什么热闹，我是死也不去凑了！”
    钱如玉盈盈一笑，道：“轩哥哥，还有这般占卜看相的神通？那为何在成和镇，不预先占上一卦，不就能避过朱洪文的陷害么？”
    秦轩摆摆手，无奈地说道：“我这占卜之术未曾学到家，占上百回，若是能有一回灵验，就算不错了！”
    环儿恍然大悟道：“哦——公子原来方才是在欺骗人家二人啊！”
    秦轩不服地辩解道：“那倒不是，那二人面相明显，所以容易看得出！”
    睿儿突然拽着秦轩的衣摆，问道：“那叔叔，你看看我这面相明显不？”
    秦轩此刻都想打人了，强忍着回道：“睿儿！占卜只能看出，如果努力之后的结果！你在此询问这些有何用，有这心思就该好生努力！”
    睿儿听到秦轩的话，不再言语，摸着脑袋陷入了沉思。
    李庆瑞和李自征原本还想询问一番，听到秦轩对睿儿之言，对视一眼，没有做声。
    张老和杜慧珍已是半截身子入土之人，对这些都不是很看重。听到秦轩的话，张老捋着山羊须，笑呵呵地说道：“好了，之豪之言，我甚为赞同，你们要想有个好的未来，都好好努力便是！现在，咱们还是去杜家吧！”
    秦轩听到张老的话，如释重负，开口问道：“伯父，你还记得去杜家的路么？”
    张老回道：“平阳城变化不大，我又岂能忘记？”
    杜慧珍看着秦轩和张老，语气温柔道：“他呀，即便不能记住自家门朝哪边，也会知道杜家在何处！”
    秦轩打趣道：“想来也是，那时，想必伯父经常去杜家串门吧！”
    张老腼腆道：“好了，咱们还是快快离开此地，前去杜家吧！”
    众人便跟着张老赶往杜家。
    杜家在平阳也算是富裕之家，门楼虽不及钱家那般大，也算得上精致。秦轩等人还未到门口，便有一股沁人肺腑的酒香扑鼻而来。到了杜家门前，李自征自觉地上前敲门。不料，李自征的手方要拍到朱门上，朱门却开了。所料不及的李自征，手就顺势拍到了开门女子的胸上。
    “啊——”那女子惊恐地向后躲去。
    二人看到对方，惊讶地异口同声道：“是你！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第024章 走进杜家
    李自征方才不慎之举，令他十分尴尬，不好意思地低头，暗想：我怎得运气如此之差，竟然碰到了这个刁蛮小姐那里，这叫我如何是好！表情难看至极，硬着头皮，饱含歉意道：“方才有所冒犯，请姑娘见谅！”
    刁蛮小姐这才醒悟过来，想到刚刚被李自征轻薄之事，瞬间面红耳热，气愤不已，瞪着李自征，厉声道：“你这厮跑来我家作甚？还……”后面的话实在羞于出口，跺着脚，冷哼一声。
    李自征顿时哑口无言，用求助的眼神看了一眼秦轩等人。秦轩心领神会，连忙迈步上前，帮李自征解围道：“姑娘，适才……”
    秦轩话未曾道完，刁难小姐转而盯着秦轩，伸出手指，指着秦轩怒道：“哼，还有你，在大街上说教于我，害得本小姐丢了脸面。姑奶奶还未去寻你算账，你居然还敢自己找上门来！”
    秦轩闻言，不知该如何应对，心中腹诽：这小丫头不会就是伯母娘家人吧！
    杜慧珍听到刁难小姐之言，盯着看了半晌，柔声询问道：“你——是鹃儿？”
    刁蛮小姐微微一怔，随即看着杜慧珍，蹙眉微皱，询问道：“我是叫杜鹃，你是如何得知？”
    杜慧珍喜上眉梢，疾步上前，抓住杜鹃的双臂，急切道：“我是你姑母啊！”
    杜鹃上下打量着杜慧珍，心中暗想：听爹爹说，我是有个姑姑，不过都离开平阳城十余年。眼前这位妇人……哦，我知道了，她一定是帮那二人解围，诓骗于我。摆开杜慧珍的手，冷冷地回道：“你是哪来的妇人，怎得跑来乱认亲戚！”
    杜慧珍双手被杜鹃推开，不禁有些呆了。听杜鹃之言，似在怀疑自己，急忙解释道：“我真是你姑母，你小时候我还曾抱过你！”
    怎奈何，杜鹃自信自己的盘算无错，漫不经心地随口回道：“切，凡是冒认亲戚之人，都似你这般说辞！你当我智商低下么？”
    杜慧珍见杜鹃依旧不信，急忙解释：“我真是你姑母，我叫杜慧珍！你爹爹杜成明乃是我哥哥！”略微停顿了一下，接着说道：“你还有个哥哥，名叫杜兴文！”
    “呦，事先还打听过我家情况，看来你还蛮用心良苦的么！”杜鹃连看都没有看杜慧珍一眼，随意道。
    李自征闻言，心中暗想：看来这刁难小姐也不是没有脑子么！而秦轩听到杜鹃这话，有些微怒，厉声道：“你若是不信，不如叫你爹爹或者你哥哥出来辨认一番！”
    杜慧珍见秦轩语气有些不善，担心二人争吵起来，言辞恳切道：“我离开平阳城十余年，那时，你才牙牙学语，当然不记得我了。”
    杜慧珍言之凿凿，令杜鹃对自己方才的想法有所怀疑。看着杜慧珍，不放心地轻声问道：“你真是我姑母？”
    杜鹃看到杜慧珍肯定地点着头，迟疑了一下，点头应允道：“那你们随我进来，等会让我哥哥看看是真是假！”
    走进杜家大门，之前的酒香更加浓郁。扑面而来，好似要把人醉倒一般。秦轩四下打量，杜家庭院比之钱家，也是宽大许多。坐北朝南五间正房，东面也有七八间厢房，西面则是一面一人高的栅栏，栅栏中间有一道拱门，显得有些田园风情。目光透过栅栏的缝隙，隐隐约约看到一些硕大的木桶，井井有条的摆在院内。秦轩暗道：这么浓郁的酒香从西面飘来，想必这杜家一定是专门酿酒的，那些木桶应该就是专门酿酒的。
    再行数十步，便走进了杜家厅堂。厅堂看样子有些年代了，不过精致的构造，却蕴含着富贵优雅。杜鹃示意众人坐在厅堂内的胡椅，稍稍等候。便吩咐下人上些茶水，还让人寻哥哥杜兴文前来辨认。
    李自征端着茶杯，浅酌一口。心中又道：这杜家小姐，也不是只有刁蛮的一面，原来也知道待客之礼！
    众人端坐静等，杜鹃蹑手蹑脚走到秦轩跟前，悄声道：“哼，即便你真是我家亲戚，我也不会放过你！”
    一旁的李自征，听见之后，看向秦轩的目光，带着幸灾乐祸与同情。不料，杜鹃对秦轩说完之后，转头瞪着李自征，语气柔弱，轻声道：“还有你，方才在门口之事，本小姐定会和你算账的！”
    却说，丫鬟小莲来到杜兴文房间，轻声禀道：“少爷，家里来了几位客人！说是……”
    小莲还未说完，杜兴文出言打断道：“没看见我正在忙么？就说我不在，打发掉！”
    小莲面带委屈，颤巍巍地嘟囔道：“可是，其中有一位老妇人，说是你姑母！”
    杜兴文听了也不禁呆住了，怔怔地道：“你说什么？是我姑母？”
    小莲哭丧着脸回道：“那老妇人是这么说来着！”
    杜兴文撂下手中账本，急道：“走，快随我去看看！”
    杜兴文急急忙忙地来到厅堂，看在正端坐在胡椅上的杜慧珍，顿时喜上眉梢，像是孩童一般，疾步跑到杜慧珍面前，欣喜道：“姑母！真是你！”
    杜慧珍起身，伸手轻拍杜兴文的胳膊，慈祥地说道：“行文啊，都长这么高了，是大人了！”转而又笑呵呵道：“年纪也不小了，怎得还似小时候那般火急火燎！”
    杜兴文憨笑地摸了摸头，道：“姑姑说得这是何话？在你面前，我不一直是个孩子么？”突然想到什么，急道：“对了，姑母，你这些年都去何处了？爹爹时常念叨你呢！”
    杜慧珍闻言，微微一怔，道：“哥哥——还好吧！”
    “好！等知道你回来，指不定会更好！”杜兴文示意杜慧珍赶紧坐下，激动道。
    杜慧珍因为当年之事对哥哥曾有些怨言，不过如今都已年近暮年，些许往事也都淡了。随口应和着：“那便好！”
    杜兴文看着一旁的张老，略微迟疑了一下，询问着杜慧珍：“姑母，这便是你所心念之人吧！”
    杜慧珍被晚辈提到此事，有些不好意思，但还是点头回道：“恩！年近暮年，姑母这才与他重逢，你若是认他，就喊一声姑父吧！”
    杜兴文小时候，父亲管得比较严，只有姑母对他十分疼爱。毫不犹豫地施礼道：“姑父！”
    张老捋着山羊须，微笑答应道：“恩！”
    一旁看得有些傻眼的杜鹃，咬着嘴唇，走到杜慧珍跟前。“姑母，方才我……”
    杜鹃要说什么，杜慧珍心中明白，摆手说道：“方才之事，鹃儿做的对，岂能随便让人跑到咱们杜家认亲戚呢！”握着杜鹃的手，上下打量道：“鹃儿今年应该十六岁了吧！瞧这模样长得真俊，再过段时间，怕是提亲之人都要把咱们家大门给踢烂了！”
    杜鹃听到杜慧珍夸赞，心中窃喜，又听到后面之言，娇羞地说道：“姑母——人家还小，才不要嫁人呢，要嫁也要和姑母一样，寻一个相爱之人，哪怕一生不能朝朝暮暮！”
    突然后堂传出一声浑厚沙哑的声音。“是谁要找一个相爱之人？”
    秦轩回头，只见一个身着青灰色长袍，头发有些发白的老年人，在一个丫鬟的搀扶下缓缓走来。气色憔悴，满脸皱纹，脖子有些肿胀。秦轩心中嘀咕：这应该就是伯母的哥哥杜成明了，怎么脖子这么粗呢？难道是得了大脖子病？
    杜鹃闻声，有些紧张，悄悄地躲到杜慧珍的后面，附耳轻道：“姑母，爹爹来了，估计又要骂我了！”
    杜慧珍看到杜成明，浑身有些微颤。杜成明摆开丫鬟，疾步上前，露出一丝微笑道：“珍儿，你回来了！都怪哥哥当年糊涂，令你半生虚度。现在回来了，就不要走了！”瞥了一眼有些紧张地张老，一怔，但又马上接着道：“你和元韩老弟之事，算是哥哥对不住你，从今以后，你们便在这住下，让哥哥好好弥补一下！”
    杜慧珍眸噙泪水，泣声道：“哥哥——”
    杜成明伸手帮着擦着杜慧珍脸上的泪水，语气祥和道：“好了，不要哭嘛！刚才不是还说说笑笑的嘛，怎么见到我就哭丧着脸啊！”微微偏了下头，看着杜鹃又打趣道：“还是你这做姑母的本事大，这才见了一面，鹃儿就欲学你那般，寻相爱之人喽！”
    杜鹃听到父亲拿她说笑，娇嗔道：“哼，爹爹你怎得取笑人家啊！”
    气氛随之变得有些活跃。杜成明拉着张老、杜慧珍到一旁聊着家常，杜兴文也有样学样的走到秦轩跟前攀谈。“不知，这位公子，怎么称呼？与我姑母有何关系？”
    秦轩暗道：这关系有些复杂啊，我该怎么和他解释呢？稍稍整理下思绪，开口道：“令姑如今算是我伯母，你我算起来也算同辈亲戚。我姓秦名轩字之豪，比你年小，便尊称你一声杜大哥吧！”
    杜兴文听到秦轩的话，思索了半天，才明白这到底是个什么关系。笑呵呵回礼道：“那我便托大，唤你一声秦老弟了！”
    然后秦轩便一一介绍钱如玉等人，随后便和憨厚的杜兴文谈笑风生。
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第025章 谈笑风生
    一旁的杜鹃看见这几人说说笑笑，心想：这厮怎么突然成了我哥哥？心中难免不悦，佯装微笑，走到秦轩跟前，施礼道：“这么说来，你算是我哥哥了？”
    秦轩哪里知道杜鹃的心思，还道是被这小妮子接纳了，笑呵呵答道：“算是吧！”
    杜鹃猛然变脸，厉声道：“就算你是我哥哥，咱们的账也得好好算！”
    杜兴文闻言，厉声斥责道：“鹃儿，怎么说话呢，还有没有一点礼节！”
    杜鹃听到哥哥训斥，撅着嘴，气愤地站在一旁瞪着秦轩，毫不示弱。若是眼神能杀死人，怕是秦轩此刻已经被凌迟处死了。杜兴文随即转头对秦轩，摇头道歉：“秦老弟，莫要见怪，都是家父有些娇惯！”
    秦轩看见杜鹃双目之中冒着熊熊烈火，哪敢胡言，轻咳几声，干笑着回道：“杜大哥，令妹率直、真诚，令人喜爱，你又为何如此说呢！”
    杜兴文无言以对，只好岔开话题，对秦轩道：“方才听闻秦老弟一路上的这些趣事，着实让为兄有些羡慕！”
    秦轩摆手道：“这哪是什么趣事，一路走来，颇为辛苦。若是杜大哥这么走一遭，怕是也会如我这般想了！”
    杜兴文笑了笑，然后无奈道：“不知姑母可曾给你们说过，张家已经被乔磊逼得举家迁走了，乔磊也在三年前重病身亡了！”
    秦轩一听，对张老一家被逼迁走，有些气愤。同时对这些事也产生了兴趣，不觉动容道：“杜大哥，详细说说！”
    杜兴文叹了一口气，开口道：“我也是听家父所说，不过应当不会有错！那时，家父拒绝姑父的提亲之后，乔磊便前来以整个杜家要挟。无奈之下，家父才将姑母许给乔磊做妾。谁知乔磊不知怎得知道姑母心中依旧爱着姑父，便气愤地跑到家中闹事，家父无奈之下，答应了他断绝张家酒馆的酒水供应。张家最后无奈之下，只得迁走。”
    秦轩听到这里，对乔磊心生气愤，对杜成明也有些不悦，冷言道：“那后来呢？”
    杜兴文端起茶杯，浅酌了一口，接着道：“张家迁走，家里的酒水便无地售出，乔磊为了补偿，便自己开了一间乔氏酒馆。原本以为此后便会相安无事，谁知道，后来传出姑母和杰弟被赶出了乔府。姑母二人不知为何，没有回来。那乔磊以为是家父从中作梗，便开始慢慢地培养酿酒师傅，不过，咱们家的酒还是能够送到他们家酒馆的！”
    秦轩冷哼一声，道：“乔磊之为，不是明摆着要挤兑杜家么！”
    杜兴文摇头叹道：“是啊，家父也明白，可是乔磊那时还是平阳县城的主簿，不得已只好忍气吞声。三年前，乔磊病死，他那个儿子乔志卓变本加厉，欲再次降低酒水进价，家父也是为此，才火气上涌，脖颈肿胀！”
    秦轩稍微思索片刻，询问道：“为何不自己开家酒馆呢？还有，我觉得杜老脖颈肿胀，需要看看大夫。”
    杜兴文干笑道：“不瞒你说，近几日，我正在筹算开家酒馆。只是现在平阳城的人都习惯了去乔氏酒馆，担心无人前来，到最后弄得血本无归！”
    秦轩心中一动：这唐朝的酒水，我也喝过，就比啤酒强点。若是我帮他将度数提高，一来能帮杜家避过经济危机，二来也能为张家报仇。开口道：“杜大哥，我曾读过一本古籍，曾说到如何令酒水酒味更浓，若是将这种酒水酿造出来，想来一定不会无人前来买酒吧。”
    杜兴文闻言，激动道：“秦老弟，当真能将酒水改良？”
    秦轩得意洋洋道：“那是自然，而且对于开设酒馆之事，我也有些见解！兴许能帮到杜大哥！”
    二人谈论着关于酒水和开酒馆的细节，其余人几人也十分感兴趣的静静听着。
    这么长的时间，无人搭理杜鹃，杜鹃觉得无趣，看见一旁的睿儿，跑过去，挑逗道：“哟，这小男孩长得有些可爱，陪姐姐出去玩会？”
    睿儿抬头瞥了一眼杜鹃，不屑道：“差辈了！”
    杜鹃顿时来了兴趣，蹲在睿儿跟前道：“那你说说，怎么差辈了？”
    睿儿随口道：“你算起来应该是我姑母呢！”
    杜鹃心中暗喜：今日虽说有些晦气，不过有这个可爱的小孩叫姑母，也是件乐事！捏着睿儿的脸蛋道：“那你唤一声，让姑母听听！”
    “我才不要呢，你那么刁蛮，指不定以后会怎么欺负我呢！”睿儿伸手打掉杜鹃捏着自己脸的手，低声道。
    杜鹃心道：耶，你个小屁孩，这小孩脾气还挺大！捏捏脸怎么了？笑嘻嘻地说道：“不会的，你要是叫我姑母，不光我不会欺负你，整个平阳城都不会有人欺负你！”
    睿儿白了杜鹃一眼，轻声道：“平阳城的人不惹你，是嫌麻烦，你还道是你有多厉害？”
    杜鹃撅着嘴，厉声道：“谁说的！我……”
    睿儿根本就不听杜鹃说，撂下一句“连我都看出来了，你还在得意！”便跑向秦轩。
    睿儿直接钻进秦轩的怀里，指着杜成明，疑惑地问道：“叔叔，为什么那位爷爷的脖子那么粗，难道是得病了么？”
    秦轩猛然心道：怎么又把这事给忘记了！转头急忙对杜兴文道：“杜大哥，杜伯父，脖颈肿胀，可曾看过大夫？”
    杜兴文感激地看着秦轩，开口道：“看了，大夫说是火气有些大，不碍事的！”
    秦轩一听，知道杜兴文没把老爷子的病当回事，急忙道：“我曾在一本古籍上看到，这种脖颈肿胀，其实是一种病，若是不重视的话，容易恶化变得严重，到那时，疼痛难忍，几乎就不能动，说话，吃饭都是问题。”
    杜兴文一听，疑惑地问道：“不会吧，前几日大夫说是不碍事！秦老弟所看的估计是不是有些过于夸大病情？”
    秦轩心道：这怎么是过于夸大病情？这是后世科学研究之后的结论！开口劝道：“杜大哥，还是宁可信其有不可信其无着好，再说了，那古籍上只是说到，多食海带和紫菜，便可让肿胀消退，无须服用药物！”秦轩心道：若是有加碘盐，那就好了。
    杜兴文略作思考，便点头应允道：“行！我回头便叫下人去采买一些！”
    杜鹃终于忍不住，被众人冷落。看见李自征正在优哉游哉的喝茶，便走过去，咧了咧嘴，想笑又忍住：“你也被冷落了，走，我带你出去玩！”
    李自征抬头看见杜鹃面带笑容，心中嘀咕：这丫头好生奇怪，带我出去玩？我看是出去玩我！冷淡地说道：“不去！”看见杜鹃依旧笑嘻嘻地盯着自己，尴尬地接着说道：“我觉得听公子说话特有意思！”
    杜鹃狐疑地转了转眼珠道：“是么，我怎么看你在这无聊地一个劲喝茶！”
    李自征听了脸皮子一阵抽动，下意识撇过头，端起茶杯仰头猛喝。
    杜鹃见状，心中暗道：被我说中了吧！将头探到李自征面前，笑呵呵道：“你若是不去，小心回头我就将你轻薄我之事告诉爹爹，让他收拾你！”
    李自征越发地害怕，看见杜鹃的笑容，都觉得十分阴险。“不去，死也不去！”
    杜鹃气得指着李自征，半天就说出个“你——”字。
    正聊得起劲的众人，都将目光锁在二人身上。
    杜成明侧目瞪着杜鹃，微怒道：“鹃儿，不得无礼！”
    秦轩想起之前李自征对自己的幸灾乐祸，余光看了李自征一眼，开口道：“杜老，勿要责怪鹃儿，多出去活动活动，对身体好！”
    杜成明冷哼道：“哼！一天到晚都跑得不见踪影，出去活动？我看是出去给我惹事！”
    杜鹃方欲开头辩解，秦轩脱口道：“这样吧，那个——自征啊，你左右无事，不如就陪鹃儿出去解解闷！”
    李自征牙齿咬得死死的，盯着着秦轩，恨不得将他吞掉。杜鹃闻声，对秦轩的看法有了大大的改善，看着李自征欣喜道：“就是就是，陪我出去解解闷！”
    李自征转头，用求助的眼神看向杜慧珍。杜慧珍心中领悟，微笑道：“眼看天色渐晚，还是给我们几人安排下房间，稍微洗溯下，一会咱们吃个团圆饭！明日叫自征陪鹃儿玩个够！”
    李自征眼看这关就要过去，连忙出言附和道：“就是，赶路赶得我浑身都是汗味，咱们先洗簌一番！”
    杜鹃不再坚持，秦轩也不再言语。杜兴文给秦轩等人一一安排好房间，便张罗着晚上的团圆饭。
    李自征气冲冲地跑到秦轩房内。“公子，你为何害我，让我陪那个小魔女解闷？我看她的闷解了，我的小命也就要完了！”
    秦轩心中窃喜：哼，谁叫你当时不知道帮我一把，还摆出一副幸灾乐祸的样子，看了人就生气！摆出一副毫不理解的表情，语气温和道：“自征啊，鹃儿怎么说，也是个小美女，就是性子有些直，你就舍命陪美女嘛，再说了，谁叫鹃儿就提出让你陪她呢！”
    李自征瘫坐在胡椅上，哀求道：“公子啊，你就行行好，和那个小魔女说说，就别叫我陪她了，好么？”看见睿儿进来，欣喜地指着睿儿道：“让睿儿去陪她玩吧！”
    睿儿闻声，径自走向秦轩，口中随意道：“己所不欲，勿施于人！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第026章 准备野炊
    李自征听到睿儿的话，顿时语塞。秦轩倒是心中一动：看来没事给睿儿讲些故事，还是有必要的！摸了摸睿儿的头，嘴角微弯，开口道：“睿儿，明日，叔叔带你去游玩，如何？”
    睿儿到底还是孩子，闻言顿时心生激动，满脸开花，道：“好啊，叔叔，去何处游玩？”
    “明日去城西的小山头野炊，顺便再放放纸鸢！”秦轩坐在胡椅上，搂着睿儿道。
    睿儿一听，摸着脑袋，若有所思地说道：“我知道！王村长的孙子王浩就玩过，那东西竟然能飞上天！”
    “叔叔会给你做一个更大、飞得更高的纸鸢，一定比王浩的好！”看出睿儿话语中对王浩的羡慕，秦轩坚定地回道。
    李自征思考片刻，显得比睿儿还急切，脱口说道：“公子，野炊好，放纸鸢更好！明日就带着小魔女一起去吧！”
    秦轩听到李自征之言，心想：呵，又想推到我身上？没门！开口徐徐说道：“自征啊，明日去野炊，放纸鸢，虽说是大家的事，可是，陪鹃儿却是你的事！”
    李自征轻声嘀咕道：“不就是一个眼神吗，至于这么整我么！”
    睿儿闻言，插嘴道：“叔叔还要带我放纸鸢，鹃儿姑母当然得由你带着玩了！”
    李自征埋怨地看着叔侄二人，心中暗道：哼，你们叔侄二人一唱一和，这就把我推到火坑？冷着脸，不再言语。
    秦轩瞥见李自征的神色，若无其事地说道：“哎，这做纸鸢可是件费劲之事，尤其是那些材料，着实不好寻。”看着睿儿，接着道：“睿儿，若是做纸鸢耗时过长的话，那野炊之事就推迟几天，如何？”
    睿儿不知道秦轩葫芦里卖的的什么药，不明就里道：“好吧，叔叔，不过你一定要带我放纸鸢！”
    秦轩点头应允道：“那是自然，叔叔怎会欺骗于你！”
    李自征闻言，心中暗想：不是吧，若是不去野炊，那明日我就得独自面对小魔女，指不定会被折磨成什么样子呢。努力地发出一阵难听地笑声，说道：“公子，材料之事就让我去准备吧！”
    秦轩见李自征这么上套，装出一副不好意思地表情，叹气道：“哎，制作纸鸢的材料，估计不好寻找！交给自征你，我倒是十分放心，就是有些麻烦，我心中有些过意不去！”
    李自征看见秦轩的表情，听到秦轩之言。心道：哼，你道我愿意？还不是你设计好的，还装出一副悲天悯人的样子！心中如是想，可脸上依旧是那副难看的笑容，笑呵呵道：“公子，说得这是哪里话，些许小事，不麻烦！”
    秦轩这才无奈地点头说道：“好吧，那就拜托你了！”
    李自征询问道：“公子，不知制作纸鸢，都需要些什么？”
    秦轩本着多备无患的心思，开口道：“竹条、亚麻线、绢布、草纸、浆糊和棉线，这些东西都准备一些！”
    李自征心中暗自记下，便起身撂下一句“公子不必操心，我这就去准备！”，便急忙跑出房间。
    李自征走后，睿儿看到秦轩一脸见笑样，恍然大悟道：“哦——叔叔是故意欺负自征叔叔吧！”
    秦轩听到睿儿的话，心中暗想：睿儿最近有些锋芒毕露，说话也无所畏惧切中要害，这样下去，迟早要引来祸事！郑重其事地开口道：“睿儿，你要记住‘木秀于林，风必摧之’，高出森林的大树总是要被大风先吹倒。只有藏而不露之人，才能一世太平。叔叔送你一句话，你要牢记。‘水深则流缓，语迟则人贵’”
    杜家上下连同秦轩等人，吃完杜慧珍提议的团圆饭。秦轩便在李自征的催促下，回房开始做纸鸢。
    本着物尽其责，人尽其用的想法，李家兄弟被秦轩无情的免费征用。“你们二人，将这些竹条削成筷子粗细。”
    李自征和李庆瑞对视一眼，无奈地操起竹条开始做工。心中自然也对秦轩颇有微词，不过二人都彻底明白了，秦轩是万万不能得罪的！
    秦轩看着李自征寻来的草纸，有些无语，心道：这也太厚了吧。拿起绢布，揉搓了一下，下定决心，算了还是用绢布吧！
    稍稍片刻，几根竹条便递到了秦轩手上。秦轩来回摆弄，最终将竹条定型为蝴蝶状。颇为自得地将绢布用针缝到竹架上。
    耗时一个多时辰，一个简易得不能再简易，丑陋得不能再丑陋的蝴蝶风筝便制作完毕。看着单调的颜色，秦轩对李家兄弟二人道：“你们也忙活了半天，去叫玉儿过来，然后便回去歇息吧！”
    李家兄弟也终于舒了一口气，连忙应声，疾步出门。
    钱如玉不明就里，稀里糊涂地走向秦轩房内。心中一阵忐忑：已经如此晚了，轩哥哥叫我到他房间作甚，莫不是……
    走进房内，钱如玉看见秦轩正在摆弄纸鸢，暗道：我怎会有哪些不堪的想法，轩哥哥寻我来当是纸鸢之事。
    秦轩听见开门声，回头看见钱如玉，嘴角一勾，笑道：“玉儿，明日准备野炊，我做了一面纸鸢，就是有点单调，寻你来，想问问你有什么好的建议！”
    钱如玉伸手拂过耳边发髻，看着一人多高的纸鸢，柔声道：“轩哥哥，你不是略懂诗文么，不如就在纸鸢面上赋诗一首！”
    秦轩闻言，心道：对啊，纸鸢赋诗，确实是个不错的建议。打趣道：“是啊，书写一首轩哥哥爱恋玉儿妹妹的诗文嘛！”
    钱如玉听到秦轩之言，顿时，娇手掩面，羞涩地嗔怒道：“轩哥哥，人家在说正经事，你怎得又在胡言！”
    秦轩心中窃喜，脸上不觉动容，沉声道：“什么？难道我与玉儿妹妹之间的情意，便不是正经事么？”
    钱如玉崛起小嘴，冷哼几声。“哼，轩哥哥，你又欺负我！你若是再这般，我便……我便立刻回屋！”说话间，便摆出一副欲动未动的姿势。
    秦轩见好就收，温和地说道：“好了，不说玩笑了，不过，赋诗的话，不知何种诗文妥当！”
    钱如玉眼珠微转，略作思考，拍手道：“轩哥哥是个文人，不如就赋诗明志，如何？”
    秦轩心中冷笑：我有什么志向可明啊，我就想平平安安，快快乐乐的度过今生。不过，看玉儿这般期盼的眼神，若是我毫无抱负，那岂不是在她心中的形象有些降低。算了，我就赋诗明志，还要明一个大大的志向，就算不能达到，也算讨好玉儿。想及于此，秦轩便点头道：“好，此番，你轩哥哥便赋诗明志！”
    提起毛笔，于纸鸢绢面写道：“浮沉寸地，岂能穷困凌云志。浩瀚苍穹，当作翱翔展翅天”
    钱如玉默读作罢，再看向秦轩，瞬间觉得秦轩无比高大。无形之中，对秦轩的爱意也悄然增加了几分。
    次日，秦轩仍旧蒙头大睡，房门“咚咚”作响。秦轩揉着尤带困意的眼睛，颇为不耐烦地问道：“谁啊！”
    “公子，是我，李自征！咱们何时去野炊？”李自征的声音隐隐约约带着一丝焦急。
    秦轩紧了紧棉被，翻转了个身，无奈地回道：“昨夜不是商量好，时过晌午，便去野炊么？”
    “是啊，公子！此刻已然过了晌午，眼看就要到末时了！”
    秦轩猛然起身，心道：不是吧，我这一觉睡得也太长了吧！伸手从枕边拿起手表，一看，嘀咕道：“马上就三点了，我得赶紧起床了！”
    秦轩起床，不对，是起炕。起炕，穿衣之迅速将学生时代的修炼，尽展无余。秦轩开门，李自征赶紧殷勤地帮着打了一盆水，十分罕见的殷勤道：“公子，赶紧洗漱洗漱吧！”
    秦轩见此，有些惊讶，心道：自征突然如此殷勤，恐怕是有什么企图吧！不趁此良机，再使唤使唤他，怎么对得起上天给我的这个机会呢？看着李自征，笑呵呵道：“自征啊，多谢啦！最好能给我弄些吃的！”
    李自征放下木盆，神情低落道：“公子，马上就要野炊了，你此刻若是吃些东西，那一会野炊不就没有意义了么！而且，你是不知道，今日一大早，我便被小魔女强拉出去，采买了一大堆吃食！”
    秦轩看着李自征的气色，心道：鹃儿也不知都干了什么，瞧把自征累成什么样了！脸上露出一丝笑意，开口应承道：“好吧，那就野炊之事，我再进食！”
    秦轩、李自征兄弟、钱如玉、环儿、杜鹃、小莲还有睿儿一行人，便出了杜家，直奔西山。杜兴文说是有些事需要处理，没有跟来。
    初冬午后的阳光，稍稍带着一丝温暖，洒向众人。一路上，李家兄弟，尤其是李自征面带忧虑，警惕地望着杜鹃。杜鹃和睿儿却显得十分高兴，欢喜地蹦蹦跳跳。环儿因为钱如玉今早千叮咛万嘱咐，切勿与杜鹃争相玩耍，所以表现的没有之前那般活泼。秦轩和钱如玉二人并肩而行，相聊甚欢。
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第027章 谁在吃醋
    到了山腰，寻一块空地，粗布铺就，秦轩等人的野炊之旅便就此开始。秦轩和钱如玉、环儿、小莲，席地而坐，整理着吃食。睿儿和杜鹃早已激动不已，拉着李家兄弟便开始放纸鸢。
    李家兄弟本就是第一次放纸鸢，摊上杜鹃瞎指挥。足足半个时辰，秦轩的大作愣是没有飞上天。杜鹃心中那个无语啊，对着李家兄弟不住地大声吼叫。
    “李自征，你快跑啊，快！”
    “哎呀，李庆瑞你怎么回事，怎么还不放手！”
    到最后，杜鹃已经气愤难耐。跑到正在和钱如玉等人谈天说地的秦轩跟前，拉着秦轩的胳膊。“你看看，人家纸鸢都是草纸所作，你非要用绢布制作，现在好了，连飞都飞不起来！”
    秦轩无语，心道：就你家那破纸，厚的跟本书似的，做成风筝，能飞起来才有鬼！我拿相对比较轻的绢布，是给风筝减肥，什么也不懂，还瞎叨叨！直接起身，无视杜鹃，对着李自征轻斥：“来，我来，真是笨蛋！”转头对庆瑞嘱咐：“庆瑞，等会我说松手之时，你就迅速将纸鸢向前上方推！”
    看到李庆瑞点头，秦轩便拽着亚麻线逆风奔跑。眼看亚麻线就要绷紧，秦轩大喝一声：“松手！”
    李庆瑞轻轻一推，纸鸢终于缓缓向上。杜鹃激动地跑到秦轩跟前，欢喜道：“飞起来——”秦轩在杜鹃心中的形象顿时变得高大威猛，自然也就接纳秦轩这个哥哥，至于大街上说教之事，此刻恐怕早已烟消云散。
    “轩哥哥，让我玩会！”杜鹃说话间，钻进秦轩拽着亚麻线的双手间，伸手便要抢过秦轩手中的亚麻线。
    一旁的钱如玉，听见杜鹃这般叫喊，抬头看见秦轩与杜鹃极为暧昧的姿态，心头不觉间生出一丝醋意。
    秦轩缓缓松手，杜鹃麻利地接过亚麻线。操作不当，纸鸢徐徐下降。秦轩一急，再次环着杜鹃，抓住杜鹃的双手帮忙调整。秦轩没有注意到自己有些失仪，杜鹃更是毫不放在心上，二人就这么令人浮想联翩的放着纸鸢。
    一旁的钱如玉心头一酸，暗道：原来轩哥哥，不是我一个人的专属，原来是个人都能这般叫喊。看着秦轩二人，扪心自问道：到底我算是轩哥哥什么人？是妻？不是，轩哥哥并没有明媒正娶！是妾？轩哥哥对我又礼遇有加！到底我算是他什么人？
    杜鹃蹦蹦跳跳，跑跑闹闹半天，身子有些乏了，便将亚麻线交给了睿儿。可怜的秦轩，无奈之下拖着疲惫的身子，又开始教睿儿放纸鸢。
    杜鹃赶回钱如玉跟前，席地而坐。“玉儿姐姐，轩哥哥真好！学识渊博，还会这般手艺，真让人喜爱！”
    说者无心，听者有意。钱如玉闻言，心头一怔，暗想：鹃儿就这么会功夫，就爱上了轩哥哥么？努力挤出一丝微笑，开口道：“是啊，轩哥哥就是这般讨人喜爱！”
    天色渐暗，秦轩等人收拾东西准备回家。杜鹃挽着秦轩的胳膊，东一句，西一句和秦轩聊着天。二人相谈甚欢，其乐融融。就连李家兄弟都感觉这位小魔女，似乎对秦轩有了情意。看着钱如玉的目光，饱含同情。
    稍稍有些寒冷的晚风，肆意地向秦轩等人宣示初冬的到来。秦轩微微察觉到身边的杜鹃，身体猛然一颤，关切地询问道：“鹃儿可是觉得有些冷？”
    还沉浸在野炊快乐之中的杜鹃，原本并未察觉，经秦轩这么一问，突然觉得一股寒意贯彻全身，俏首微点，柔声道：“恩，是有点冷！”
    秦轩当即脱下棉袍，小心翼翼地披到杜鹃身上。杜鹃顿时觉得一股暖意直沁心扉，双手紧了紧棉袍，含情脉脉地看了秦轩一眼，欲言又止。
    身后的钱如玉，穿得略显单薄，此刻也是浑身发冷。看到秦轩将棉袍披给杜鹃，更觉寒意肆虐。由于钱如玉嘱咐的缘故，导致环儿下午不曾玩得尽兴。看到秦轩为杜鹃披上棉袍之举，十分暧昧，大有进一步发展的苗头，心中更加不悦，不免对秦轩产生意见。
    一行人蒙头赶路，再无人言语，一路上静悄悄的。只有晚风拂过树枝“沙沙”的响声，不绝于耳。刚刚走进杜家大门，钱如玉勉强地微笑道：“我身子有些困乏，就先回房了！”
    秦轩并未发觉钱如玉的异样，回头平淡地回应道：“那你赶紧回去歇息吧！”
    钱如玉只是略微顿了一下，便转身径直走向房间。无人发觉，钱如玉转身之后，双目变得微红，娇唇也有些微微颤抖。心中莫名难受感慨：原来我在轩哥哥心中，如此无关紧要！可怜我昨日还道，自己在轩哥哥心中多么重要，可笑之极！
    环儿瞪了秦轩一眼，转身紧跟钱如玉而去。
    秦轩见状，心道：环儿这是怎么了，我好像并没有招惹她吧！
    钱如玉和环儿走进房内，环儿便开始唠叨：“小姐，公子也真是的！难道就只能看到鹃儿小姐冷，看不到小姐穿着比她还少么？”
    钱如玉听到环儿的话，不禁微微一怔，泪水沁眸，闭上眼睛，喃喃地叹了口气：“环儿，轩哥哥许是粗心，并无发现！”
    环儿冷哼道：“哼，依我看来，公子怕是喜欢上会粘人的鹃儿小姐了！”刚说完，环儿发觉钱如玉眼睫毛微微闪着水光，心道不好，赶紧又开口说：“不是，我的意思是，就算公子喜欢鹃儿小姐，也不应该冷落你！”
    钱如玉闻言，强装微笑道：“是么，鹃儿长得漂亮，性子又直率，轩哥哥喜欢也是应该的！”
    环儿发觉自己越解释越乱，急道：“小姐，你怎能如此想呢？不管怎样，就算鹃儿小姐与公子产生感情，也只能做妾。你可是先和公子私定终身，你万万不能打退堂鼓！”
    钱如玉心头一酸，开口道：“好了，环儿！你先出去，我想静一静！”
    环儿并未察觉钱如玉语气已变，脱口又道：“小姐，你可要想清楚，莫要胡思乱想，然后做出后悔之事！”
    钱如玉神色黯然，冷声道：“好了，出去吧！”
    环儿还欲再言，看到钱如玉摆手，不情愿地缓缓退出房间。想到自己方才嘴拙，恨不得扇自己几个大嘴巴子。抬起手还未打到脸上，转而心道：都怪公子，若是没有公子那般之举，我一定不会说错话。越想越来气的环儿，出了钱如玉的房间，便直奔秦轩房间而去。
    秦轩回到杜家，也是直接回屋。杜鹃尾随其后，欢喜地说道：“轩哥哥，你对我真好！”
    秦轩一听，嘴角微弯，笑着说道：“我是你哥哥嘛，对你好是理所应当的！”
    杜鹃听到秦轩如是说，心道：难道就只有哥哥对妹妹的感觉么？上前挽着秦轩的胳膊，撒娇道：“轩哥哥——你再想一个好玩的，咱们明日就去！”
    于此同时，环儿推门而入，看见杜鹃和秦轩有些亲昵，语气不善道：“公子，环儿有些话要对你说！”
    秦轩还未出声，杜鹃便开头道：“说呗，难道我还不能听听么？”
    环儿没有开口，只是直愣愣地盯着秦轩。秦轩感觉环儿身上一股杀气扑面而来，心道：莫非我真做出了什么对不起环儿之事？双手一摊，对杜鹃说道：“鹃儿，要不——你先回去，我和环儿说说话！”
    杜鹃看见二人四目相对，恍然大悟道：“哦——我知道了，你们二人是不是有……”转而看着秦轩，嗔怒道：“哼！轩哥哥，你怎么可以这样，你让我……玉儿姐姐怎么办！”
    环儿听出杜鹃言外之意，有些急了，连忙解释：“我和公子之间没有什么！”
    杜鹃随口又道：“没有什么？我也没说有什么啊！”
    环儿顿时语塞，秦轩心中郁闷：环儿这不是越描越黑么，这会我真是黄泥团滚到裤裆里,不是屎也是屎了。哭丧着脸，开口说：“好了，鹃儿，莫要开玩笑了！出去吧，我和环儿有话说！”
    杜鹃冷哼一声便转身离去，环儿开口道：“公子，你是不是喜欢鹃儿小姐？”
    秦轩微微一怔，疑惑地问道：“为何如此说？”
    环儿向前一步，掷地有声地询问道：“那为何你今日与鹃儿小姐那般暧昧，还为她披上棉袍，难道不知道小姐穿得单薄，也很冷么？难道公子不知男女授受不亲么？难道公子忘了小姐离家出走，与你私奔么？”
    秦轩一听环儿在这上纲上线，连忙解释：“我就是把鹃儿当妹妹，真没有什么！”
    环儿干笑几声道：“有没有什么，和我说没用，小姐此刻恐怕一个人在房内难受哭泣呢！”
    秦轩猛然才觉得钱如玉似乎有些不对劲，闭目沉思：我最近确实对玉儿有些太冷淡了，此番若是让玉儿误会我，恐怕往后这个疙瘩都难以解开。徐徐睁开眼，淡淡地对环儿道：“好了，我知道了！你去照顾玉儿吧！”
    环儿浑身发抖，眼睛里都快喷出火来了，过了半天才哆哩哆嗦地说道：“哼，你便是如此对我家小姐的嘛？”言毕，转身离去。
    秦轩喃喃自语道：“我是不是应该向玉儿表明心意呢？”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第028章 爱的宣示
    秦轩心中烦躁，不住地自相盘问：到底应该如何向玉儿怎么表明心意呢，？怎么做才能让玉儿永生难忘，铭记于心呢？
    在房内踱来踱去的秦轩，突然看到昨晚制作纸鸢剩余的材料，喃喃自语道：“不如就做个孔明灯，和玉儿一起许愿，想必一定能感动玉儿！”
    说干就干，秦轩拿起竹条，弯成一个圆圈，用亚麻线固定。然后，拿起浆糊，将草纸糊成一个直径两尺多的球形。随后又把球形吹圆，心道：这么大，相信一定能飞上天！
    接着，秦轩将刚才做好的竹圈，固定在球形草纸下，依样裁出一个小孔。最后在竹圈内交叉两根互相垂直的竹条，上面固定着一指长的蜡烛。
    大功告成，秦轩心中暗想：若是在纸面写上情诗，应该会更好！想及于此，提笔写道：“若得伊人玉儿心，定然白首不负卿”。
    秦轩写完之后，甚为满意地看了又看，端坐在胡椅上傻笑。准备叫秦轩去厅堂吃晚饭的睿儿，冲进门看到秦轩那副样子，莫名其妙，摸着脑袋说道：“叔叔，该去吃饭了！”
    秦轩这才发觉睿儿进来，回过神，佯作思考状，平静地回道：“恩，走，咱们去吃饭！”
    此刻厅堂，已经欢笑不已，还未走进，秦轩便听到杜鹃叽叽喳喳，向家中三老和杜兴文，讲述着下午野炊之事。手舞足蹈的模样，让刚刚走进来的秦轩，连同众人都捧腹大笑。
    心细的杜慧珍，见钱如玉未曾前来吃饭，起身走到秦轩跟前，询问道：“之豪，玉儿为何不曾前来吃饭？”
    秦轩听闻，稍稍顿了一下，摇头回道：“这个……估计是累了吧，我这便去看看！”
    走到钱如玉的房外，秦轩伸手欲敲门，突然迟疑地停下来。心中暗想：此刻纵使我进去，说得天花乱坠，恐怕玉儿也会借故推脱！转身便欲离开，方走几步，再次停下脚步，心道：可是我这都到了门口，若是不进去叫她吃饭，万一被她知道，岂不是误会更深！便又转身走向门前。
    犹豫不决的秦轩，就这样来来回回，不知几趟未曾下定决心。等了半天不见秦轩回去的杜鹃，自告奋勇的前来看看。瞧见秦轩反反复复的走着，疑惑地走过去问道：“轩哥哥，你不是叫玉儿姐姐去吃饭吗？为何在门口停下？”说着拉着秦轩便推门而入。“玉儿姐姐，我和轩哥哥叫你去吃饭！”
    钱如玉正端坐在胡椅上发呆。看见二人进来，猛然回神道：“那个，我今日不饿，你们快去吃饭吧！”
    秦轩迈步走近，关切地询问道：“难道是身体不舒服？”
    钱如玉强作欢笑，柔声道：“我无事，你们且去吃饭吧！”
    秦轩看出钱如玉的勉强，上前接着说道：“好了，玉儿，咱们先去吃饭，有什么事一会再说！”
    秦轩话里话外，已经十分明显的告诉钱如玉稍后会作解释。可是钱如玉此刻已被感性迷住了心眼，不耐烦道：“我真不想吃！”
    秦轩不知所措，杜鹃插嘴道：“轩哥哥，要不一会我叫下人给玉儿姐姐送些吃食，咱们还是快回去吃饭，要不他们该着急了！”
    秦轩闻言，只好作罢。和杜鹃一同回到厅堂吃饭。心中牵挂钱如玉，无心多言。饭间别人的问话，都是敷衍而过。
    吃过晚饭，秦轩便径直赶往钱如玉的房间。走到门口，便听见屋内，环儿劝着钱如玉。“小姐，你就稍微吃一点饭吧！心情再不好，也要把身体当回事啊！”
    秦轩心道：环儿现在在里面，兴许能帮上忙。咽了一口吐沫，轻轻敲门。
    “谁啊？”环儿开门，见是秦轩，冷言道：“公子，你还知道过来瞧瞧我家小姐？”
    秦轩闻声，只是瞥了一眼环儿，便从环儿身边穿过，直奔钱如玉。钱如玉此刻梨花带雨，蝉露秋枝，抽抽噎噎地背对秦轩。“玉儿，你这是为何哭泣？”
    钱如玉心道：为何？还不是为了你这没良心的！扭过头，看也不看一眼秦轩。
    秦轩笑呵呵地蹲到钱如玉面前，和颜悦色地说道：“好了，玉儿，鹃儿是我妹妹，我对她也只有哥哥对妹妹的关怀！当然，此次是我疏忽，你就原谅我一次，等会我给你一个天大的惊喜！”
    钱如玉闻言，泣声道：“你与鹃儿之事，与我何干？”
    秦轩眼珠一转，温和道：“当然有关，他日你便会成为她的嫂嫂，怎能说无关呢？”
    钱如玉稍稍有些消气，嗔怒道：“谁是她嫂嫂，你是下过聘书，还是抬着八抬大轿将我娶进门了？”
    秦轩闻言，知道钱如玉此刻心头怨气，想必已经消除大半，坚定地点头道：“娶，待我在京都安居好，便迎娶你进门！”说着还挤眉弄眼地求助环儿。
    环儿虽说对秦轩颇有微词，不过为了钱如玉，便附和着秦轩：“小姐，既然公子都这般说了，你也就别再怄气了。要不你们先去看看公子所言的惊喜！”
    钱如玉本就心系秦轩，听到秦轩之言，又喜又羞。在环儿和秦轩双人组合忽悠团队的软磨硬泡下，便跟着来到秦轩房内。
    待看到孔明灯上诗文，原本阴暗的心情刹那间便雨过天晴，阳光明媚。指着模样怪异的孔明灯，疑惑地问道：“轩哥哥，你这作甚，为何把草纸做成这般模样？”
    秦轩嘴角一勾，开口解释：“此乃仙器，是我准备向上天宣示我对玉儿妹妹心意，专门所做！”
    钱如玉被秦轩夸张的表情和语气逗乐了，娇羞地问道：“就你这般破物件，还能向上天宣示？”
    秦轩得意洋洋道：“那是自然，你莫看它貌不惊人，它可是能飞上天的！”
    钱如玉毫不相信地随口道：“你就骗人吧，我才不相信呢！”
    秦轩一本正经地询问道：“若是此物能够飞上天，有当如何？”
    钱如玉娇唇轻启：“若是能飞上天，我便……”本想说“我便嫁于你”的钱如玉，实在羞于说出口。
    秦轩一听，坏笑道：“你便如何？”
    钱如玉小嘴一撅，心道：这破物件肯定不会飞上天。就算似纸鸢那般，也须有风才可，此刻风早已停歇，想来是绝无可能。脱口而出：“我便嫁于你！”
    秦轩哈哈笑道：“此话可是出自你口，听进我耳，一会且不能反悔！”
    说完，秦轩拿起孔明灯，拉着钱如玉来到院内。点着蜡烛，热空气缓缓将孔明灯吹胀，随即徐徐上升。钱如玉一脸惊愕，瞪大眼珠，盯着看了半晌，才被秦轩突然抱紧怀里。“不准反悔，待我安定之后，你可就是我秦家之人了！”
    钱如玉顿时脸色通红，娇羞地轻声道：“轩哥哥，快放手，这还在院中，不怕人笑话么？”
    秦轩打趣道：“哦——玉儿是说，不在院中，便可以这般抱你么？”
    钱如玉娇嗔地打着秦轩的胸膛。“轩哥哥，你——又在欺负我！”
    秦轩轻轻地吻了钱如玉额头一下，深情地询问道：“若得伊人玉儿心，定然白首不负卿。轩哥哥这般示爱，你可喜欢？”
    钱如玉心头如敷蜜一般，却板着脸，嗔怒道：“哼，你这般作法，文人气节都被你糟蹋尽了，还好意思询问，也不嫌臊得慌！”
    秦轩在钱如玉耳边轻语：“文人气节哪有玉儿重要，再者说，我不过是在表明我的心意，怕某些人胡思乱想！”
    钱如玉娇侧头询问道：“谁胡思乱想了？”
    秦轩闻言，微微一愣，随即笑呵呵道：“那个……是我！是我胡思乱想来着，我怕玉儿那天不高兴，不再理我，跟着别人跑了！”
    钱如玉闻言，脸色瞬间阴沉，激动地说道：“轩哥哥，你说什么？我难道是那种不守妇道、招蜂引蝶之人么？”
    秦轩见状，心道：我怎么把古代女子对贞操之事极为看重之事给忘了呢？连忙搂着钱如玉，饱含歉意地说道：“玉儿别瞎想，我并无他意，只是想告诉你，我爱你，希望你能陪我一生一世，白头偕老。永远不要再怀疑自己的魅力，其实你在我心中永远都是最美的！”
    一旁的环儿，微微而笑。就好似幸福的不是钱如玉，而是她自己一般。闻讯而来的杜家众人，无不被秦轩之举打动，发自内心地祝福着二人。
    当然，也有例外，杜鹃看见天上的孔明灯，又看到秦轩搂着钱如玉，满脸幸福。撅着嘴，心中暗道：轩哥哥和玉儿姐姐感情真好，他们一定会幸福的！可是我也很喜欢轩哥哥，怎么办呢？难道轩哥哥不是我的那个他么？那我的那个他又在哪里？
    当晚，钱如玉睡得很甜，嘴角整晚都带着微笑，许是做了什么美梦也说不准。秦轩也睡得十分踏实，毕竟钱如玉的心结已经打开，再也不会有什么事情会阻挡二人的感情。
    有人欢喜，自然就有人愁。杜鹃躺在炕上，是辗转反侧，难以入眠，脑海深处一直不停地闪过今日的一幕幕……
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第029章 汾清问世
    朝阳似乎忍受不住初冬的严寒，姗姗来时，不情不愿的为大地带来曙光。秦轩难得早起一回，洗漱之后，便优哉游哉地去寻杜兴文。
    杜兴文房内，静若无人。杜兴文端坐在胡椅上，翻看账本，口中喃喃自语：乔志卓这厮，竟然暗中作梗，令赵家也在降低酒水进购。看来势必得开个酒馆，才能保住杜家基业了。
    秦轩还未走到门前，便轻喝询问道。“杜大哥，可在屋内？”
    杜兴文放下手中账本，起身欲去开门。“在，秦老弟！”
    看见秦轩，面色温和，开口问道：“秦老弟，今日为何寻我，何不去与鹃儿她们作乐？”
    秦轩摆手，面带愁容，无奈地回道：“杜大哥，几日来，我是被鹃儿她们给吓怕了，天天折腾这个，玩耍那个。实在受不了，寻你清净清净！”
    杜兴文闻言，略带羡慕地啧啧嘴，叹气道：“你真是生在福中不知福啊，等你如我这般琐事不绝，便知道玩耍作乐是多么令人嫉妒啊！”
    秦轩侧面，疑惑道：“哦？难道杜大哥有什么不顺心之事？”
    杜兴文本就烦闷至极，竟秦轩这么一问，也就开始向秦轩倒苦水。“还不是乔志卓那厮！暗中作梗，致使赵家昨日也要降低酒水进价，如若不然，还欲与乔志卓那般降低进购数量！”
    秦轩听到这事，心道：掐住销量源头，打击供货商，这在后世屡见不鲜啊，没想到乔志卓竟有这样的头脑。“杜大哥，不是曾言欲自己开设酒馆么？”
    杜兴文叹了一口气，道：“秦老弟不知，那包县令曾言明，若是店铺买卖，必须让他同意，还道什么担心平阳城内潜入不法分子。”
    呵，这包县令这一手真漂亮，控制达官显贵，那可就相当于控制整个平阳啊！想及于此，秦轩不由得对包县令高看一眼。不过这也不影响杜家开始酒馆啊？疑惑地看着杜兴文，问道：“包县令之举，与杜家开始酒馆并无关联啊？杜家定居平阳多少年，难道依旧不能开设酒馆？”
    杜兴文皱着眉，脱口而出：“那包县令与乔志卓关系颇为要好，而且若是去寻包县令，不准备些钱财，定然会无功而返！”
    秦轩听到杜兴文的话，心中暗骂：贪官！果然是自古有之！看到杜兴文一脸苦大仇深的表情，秦轩提议道：“杜大哥，开设酒馆之事，容后再谈，那日我与你说的改良酒水之事，不知你考虑得如何？”
    杜兴文闻言，想起那日二人确实谈过此事。不过，事后想及秦轩不过是从古籍上偶然所见，未必可以实施，便没有放在心上。看到秦轩表情不似玩笑，稍微抱有一丝希望，询问道：“秦老弟，莫非真能依照古籍，将酒水改良？”
    秦轩自信满满，坚定地回道：“当然，若是不甚了解，又岂会说于杜大哥！”
    说话间径直走到书桌前，提起毛笔。“我这就讲所需之物画出来！”
    杜兴文欣喜，急切地走到秦轩旁边。待看到秦轩所画之物，心中那一丝原本不是很强烈的希望，顿时荡然无存。指着草纸，苦笑道：“就这般物件，便可将酒水改良？”
    秦轩闻言，侧目看着杜兴文，暗道：这可是我根据后世蒸馏设备，稍作修改而画，一定能将酒水蒸馏出来。看你那副不信任的表情，我真想抽你，一点都不识货！开口徐徐道：“杜大哥，古籍上说，酒水乃是酒与水混合而成，将酒水加热接近煮沸，用此物便可将酒水之中，些许水分和杂质剔除！”
    杜兴文转身瘫坐道胡椅上，叹气道：“秦老弟，你所言所画，闻所未闻，只怕是些许古人无聊，瞎写涂鸦之作吧！”
    秦轩听到杜兴文之言，心中一阵腹诽：竟然怀疑我，试一下不就知道了！开口说道：“此法能否成功也不一定，不过，不尝试一番，自然无从得知是否可行。”
    杜兴文闻言，不觉动容地点了点头，片刻，回道：“好，那就尝试一番，我随后便去寻尚木匠定做一个！”
    秦轩心中一动：这可是杜家收拾乔家的关键所在，要是泄露出去，那可就坏事了！提醒杜兴文道：“杜大哥，若是此法能够成功，而物件被不信任之人拿去，万一也摸索出改良之法，岂不是给杜家平添一个商敌么！”
    杜兴文听到秦轩的话，笑了几声，摆手道：“尚木匠是汾阳人士，来到平阳，我曾施恩于他，况且我二人关系甚为要好，必然不会泄露出去！”
    杜兴文信誓旦旦之言，秦轩听闻，也不好再说什么。“好吧，既然信得过，择日不如撞日，不如你我二人现在便去，个中细节我也好给尚木匠言明！”
    尚家离杜家不远，片刻之后，秦轩二人便至。
    走进院内，入目是一堆木料，有条不紊地摆放在西房屋檐下。一个年约有三十，身着粗布棉袍，黝黑皮肤，尽显朴实的中年人，正在教授一个十几岁的年轻人制作木箱。
    中年人看到杜兴文和秦轩走来，放下锯弓，笑呵呵迎上前。“杜老弟，今日怎得有空前来？”
    杜兴文上前，拍拍中年人的胳膊，算是打招呼，笑言道：“有个物件，需要麻烦尚实兄！”
    尚实闻言，抖了抖身上的木屑，憨笑地回道：“杜老弟，说得什么话，你我之间那里有什么麻烦不麻烦的！是不是又要制作些酒桶？”
    杜兴文摇摇头，笑道：“非也！”说着拿出秦轩所画的草纸，递给尚实，说道：“乃是欲做此物！”
    尚实接过草纸，打开一看，皱着眉头问道：“此物甚为奇怪，不知用于何处？”
    秦轩心道：用于何处？你一个木匠，问我们做什么，意欲何为？警惕地上前一步，作揖温和道：“尚师傅，无聊之用的玩件，劳烦做得仔细点！”
    尚实侧目打量着秦轩，询问杜兴文。“这位公子是何人？”
    杜兴文笑着解释道：“此乃我表弟，此物便是为他所制！”
    尚实也不再言他，仔细询问了秦轩一些细节，便开口道：“倒也不难，明日便可做好，到时候着犬子送到杜家！”
    秦轩二人离开尚家，尚实之子尚胜迈步走到尚实面前，有些欣喜地说道：“父亲，那位年轻公子，十分小心，此物怕是杜家酿酒之用！”
    尚实闻言，扭头瞪着儿子，厉声道：“就算是酿酒之物，那又如何？难道你真要为父将图纸送与乔家，行坑害恩人之事？”
    尚胜见父亲不悦，悻悻而视，轻声嘀咕：“交于乔少爷，有何不好，最起码能改善家中生活！”
    尚实闻言，本欲发怒，最后强压怒气，平静道：“胜儿，你我父子二人，流落平阳。若不是你杜叔叔照拂，能否活到今日，还尚未可知。咱们不行报答之举，我已羞愧难耐，怎可在行这种不义之举！”
    尚胜闻言，不再言语，心中暗道：是，当年确实是杜家帮衬，可也正因为与杜家交情好，才被孤立。我不过是为家里着想，罢了，就依父亲之言！
    次日，直到日上三竿，秦轩才缓缓起身，而且是被“咚咚”的敲门声叫醒。
    秦轩穿衣开门，杜兴文急匆匆地冲了进来。“秦老弟，特制锅盖已经送到家中了！”
    秦轩闻言，顿时来了精神，急道：“真的？走，带我去看看！”
    见到实物之后，秦轩有些欣喜，这尚木匠的技术可真不是盖的。几乎和秦轩心中想得一模一样。“此物，尚木匠可曾处理缝隙？”
    杜兴文笑道：“秦老弟，这木制之物，浸水一泡即涨，必然不会有缝隙的！”
    秦轩心道：古人倒也聪明，利用这点省了不少事！“杜大哥，我这便去改良，你着人抬一桶酒水来厨房！”
    一桶上好的酒水倒入铁锅，秦轩便将蒸馏仪器盖上，开始烧火。连着锥形锅盖的长竹管，被秦轩拿湿粗布包裹。随着温度缓缓上升，竹管下端慢慢冒着酒气。
    杜兴文虽然知道秦轩会这般做，可是闻着酒香，还是有些心疼！秦轩则十分投入，控制着火候，让酒水保持高温，却又不沸。
    一大家子人听说秦轩改良酒水，悉数前来围观。厨房内，酒味越来越浓。秦轩回头对几位女眷道：“酒味如此浓郁，你们还是赶紧出去，省得闻着酒味醉倒！”
    杜鹃不屑地说道：“哪有闻着酒味醉倒的！”
    秦轩无奈，不再去管这些女眷，转头接着操作。随着时间的流逝，竹管下端，慢慢地滴出蒸馏后的酒来。秦轩在竹管下端放的酒坛，在滴滴地水声中，开始上涨。
    终于，秦轩把火熄灭，从酒坛中，斟出一小碗。众人侧目而视，清澈如水。秦轩浅尝一小口，暗道：现在少说也有三十多度了吧，比原来那不到十度的酒水，酒味更浓，更加醇香。
    杜兴文看着秦轩将一桶酒，弄成一小坛，心疼地询问道：“秦老弟，好端端的一桶酒被你弄成一酒坛水，哎——”
    秦轩闻言，心道：你懂什么，你原来那秽浊的酒水，是有杂质，我这才是真真正正的酒呢！直接将碗递给杜兴文，得意道：“你尝尝再说！”
    杜兴文接过酒，仰头一饮而尽，呛得咳嗽起来。半晌，舔着嘴唇，兴奋道：“入口绵、落口甜、饮后余香、回味悠长，酒味比之之前更加浓烈，实是琼浆玉液！”
    杜成明和张老二人嗜酒，闻言，异口同声道：“我也尝尝！”
    秦轩依次给二人，各斟了一碗。二人有了杜兴文的前车之鉴，都是浅尝一口。惊讶地忘了秦轩一眼，大喝一口。杜成明激动万分，毫无杜家老爷子的做派，激动地惊呼：“若是出售此酒，必然会日进斗金！”
    其余诸如杜鹃等人，也都嚷嚷道要品尝，秦轩一一为他们斟了一小碗，众人无不惊叹。杜鹃当即便提议道：“轩哥哥，这新酒比之前酿好的酒水，更加醇香，不如你给取个新名吧！”
    秦轩心中暗想：山西最出名的便是汾酒，不如我就将汾酒之名，弄到平阳，让杏花村见鬼去吧！直接脱口道：“平阳临近汾河，此酒清澈如水，不如就起名汾清吧！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第030章 谁送谁酒
章节内容不存在，或已经被删除，我们将会尽快修复！(www.92txt.net 就爱网)
        
第031章 螳螂捕蝉
    平阳县衙内堂，包县令端坐桌前，呷了一小口汾清，啧着嘴，喃喃自语道：“清爽宜人，清澈如水，这般佳酒也不知那杜兴文是如何酿制而成！”
    突然，包三面露微笑，徐徐进来。“老爷，乔志卓来了！”
    包县令嘴角一弯，微笑而道：“呵，这小子，反应倒是不慢！去，把他叫到这来！”
    包三转身疾步而出，包县令欣喜地嘀咕道：“做人啊，就得这般，两头相较，朝块头大的一边下口！”
    不一会，包三引着乔志卓缓缓而至。乔志卓心中焦急，强作笑颜。“伯父，对小侄真是爱护有加，得佳酿都要分与小侄，令小侄内心甚为感激，特来拜谢！”嘴上如是说，心中却在不住地咒骂：你个老狐狸，难道非要把我乔家榨干不成！已经吞了酒馆一成利润，此番竟然还欲张口，也不怕撑死你个老不死的！
    包县令呵呵笑道：“贤侄，何时变得如此见外，区区一坛汾清，又何必跑来道谢！”言毕，指着一旁的胡椅道：“快坐下，坐下说！”
    乔志卓闻言，心道：哼，若不是关系到酒馆生意，我又岂会为了区区一坛酒前来。笑脸迈步，坐到胡椅上，开口道：“不过话说回来，伯父那坛名叫做汾清的酒，实在是难得的佳酿，透彻、香浓，令人饮完一杯还欲再饮！”
    包县令看着乔志卓，摇头道：“酒是好酒，只是少了些，老夫也不过只有三坛罢了！今番送与贤侄一坛，晌午喝了一坛，此刻只剩一坛喽！”
    乔志卓急忙回道：“伯父，若是将那酿酒之人告知小侄，待小侄家中酿酒师傅学会，自然少不了伯父的！”
    包县令听到乔志卓询问酿酒之人，心道：此番，我若不放长线，怎么可能从乔家钓出大鱼。端起酒杯，浅酌一口，道：“不过，倒也无妨！那酿酒之人，隔三差五便会给老夫府上送上几坛，就不劳贤侄挂念了！”
    乔志卓闻言，心中一阵腹诽：哼，这只老狐狸，看来不放足鱼饵，是不会上钩的！“伯父，休要这般说，作为子侄辈，为您分忧，理所应当的！伯父，将那酿酒之人相告，不但以后的汾清无忧。而且，以后酒馆卖出汾清所得，小侄愿奉上三成，作为伯父谆谆教导之谢！”
    包县令心道：三成就想打发我？你当我看不出这汾清的市场，还是看不出这汾清的利润？摆手摇头道：“贤侄，休要如此说，难道老夫是那种人么？”
    乔志卓一听，顿时有些恼火，心中暗骂：三成，你还嫌少？汾清若是被赵家所得，或者再开设一酒馆，乔家酒馆恐怕就要关门大吉了！咬了下牙，开口道：“伯父，您自然不是那种人了，这只是小侄的一番心意。小侄方才一想，数年来，得亏伯父照应，三成都有些少，小侄决定将整个酒馆四成孝敬给伯父！”
    包县令闻言，心中窃喜，不过又想再得些利润，思考片刻。怒视乔志卓，厉声道：“哼，贤侄难不成是在小看老夫，老夫岂会贪恋你家财物，休要多言，还是请回吧，老夫还要与赵掌柜下棋！”
    乔志卓听到赵掌柜，当即想到赵家酒馆赵林森，顿时心急如焚，生怕汾清被赵家所得，急忙言辞恳切道：“伯父，小侄不是那个意思，只是小侄真得想要将酒馆利润加上四成送与伯父！”
    包县令听闻“加上”二字，心中喜不自禁。表现出万分无奈地神情，看着乔志卓，叹气道：“哎，既然你有如此孝心，又如此一而再再而三的欲给予老夫，那……”又叹口气，接着道：“那老夫就答应了！”
    乔志卓这才舒了一口气，连忙拜谢道：“多谢伯父成全小侄一片孝心！”
    从衙门出来，乔志卓都快气得吐血三升了。对包县令恨得咬牙切齿，罪魁祸首杜兴文，自然也是十分怨恨。
    时值傍晚，尚家院门“咚咚”作响，尚实开启木门。“是你？乔公子来此有何贵干？”
    乔志卓笑容满面。“尚师傅，进去说吧，在下只是有些物件急用！”
    尚实不明所以，带着乔志卓走入家中客厅。坐下之后，询问道：“乔公子，不知欲做何物，竟然此时前来！”
    乔志卓靠在胡椅上，随口而出：“也没什么，就是杜家最近所做之物！”
    尚实闻言，心中腹诽道：听杜老弟说，那物件是酿酒之物，让我帮忙保密。乔志卓此番，定是知道那物件之用，恐怕又是要偷学杜家酿酒之法。摆出一副满头雾水状，询问道：“杜家近日，也就做了些酒桶之类的物件，这也值得乔公子专程赶来？”
    乔志卓听到这话，心道：我就知道，你与那杜家关系深厚，必不会承认。杜家向来所有酿酒之物，均是你所制。虽然我没有证据，但是杜家新出汾清，依照原先酿酒设备，必然不会酿出汾清，想来定是有新设备。冷言道：“尚师傅，在下在杜家有眼线，已经得知，杜家新酿出一种叫做汾清的佳酿，而且所用设备就是你尚实所做。在下可有说错？”
    尚实听到乔志卓说得有板有眼，暗道：这厮之言，莫非是真？难道杜家真有乔家之人？不过，就算是有，我也必须装出不知情。板着脸，冷言道：“我不知道乔公子在说什么，除了酒桶之类的常用物品，并没有给杜家做其他东西！”
    乔志卓看到尚实故作镇静、面带怒色的表情，心道：这尚实真是人如其名，也太过老实，经我这么一炸，就什么也表露出来了。讥笑道：“尚师傅，你的表情已经出卖了你！在下也不怕和你说清楚，此次杜家所酿汾清，我乔家定然要得到。你若是不愿帮在下，在下也自有办法得到，到时候你可不要怪在下手下不留情！”
    尚实有些气愤，伸手指着乔志卓。“你——”
    一旁的尚胜闻言，心中思考道：乔少爷已经稳操胜券了，父亲还为了那份陈年旧恩，如此看不清形势。若真如乔少爷之言，恐怕我与父亲，连同杜家都会在平阳待不下去。想及于此，急忙上前，插话道：“乔少爷，家父方才是与你开玩笑呢，杜家所造之物，几日之后我父子二人便会造好，并送到贵府上！”
    尚实听到儿子之言，怒不可遏，抬手就狠狠地给了尚胜一个大嘴巴子。“你这小畜生，你怎可如此——”尚实被尚胜气得后面的话都说不出来，颤巍巍地指着尚胜。
    乔志卓见到这般情景，当即起身道：“尚师傅，瞧瞧令郎多识时务。你还是好好想想吧，相信就算你不做，令郎也会帮在下的！告辞！”说完转身离去。
    尚实瘫坐道胡椅上，对着捂着脸的尚胜，厉声喝道：“你给我跪下！”
    尚胜无奈，缓缓跪到地上。
    尚实大发雷霆道：“你这畜生不如的东西，你杜叔叔长年帮衬咱们父子二人，你怎可欲做对不起他之事？”
    尚胜闻言，抬起头，出口反驳道：“眼前情形，父亲你也看到了，难道咱们要跟着杜家一起，被乔家整得离开平阳么？”
    尚实抬起腿就是一脚，蹬在尚胜胸膛。“就算离开平阳，也不能做如此不义之事！”
    尚胜从地上爬起来，泣声道：“就算不做出卖杜家之事，也可以暂时答应乔公子。哪怕通知杜叔叔赶紧提防，或者咱们远走他乡。似你那般，乔公子岂会善罢甘休，有岂会放松警惕？”
    尚实听到儿子如此说，瞬间感觉儿子说的不错。扶起尚胜，拍着尚胜身上的土。“胜儿，你说得对，你做得也对！咱们现在就去杜家告知你杜叔叔！”
    尚胜闻言，抬起头看着父亲，提议道：“父亲，就算要去告知杜叔叔，恐怕现在也不是时候，最好等到半夜，万一乔公子派人暗中监视，半夜也好悄悄前去！”
    天色渐黑，伸手不见五指。杜家大门传出敲门声，看门人杜和，年纪大了，本就睡不好觉，这刚刚有了睡意，便被吵醒，心中颇为不满。不过，还是起身开门。
    厚重的木门“吱”的一声开启，尚实与儿子尚胜冲了进来。尚实急道：“老杜啊，帮忙叫下你家少爷，就说我有急事！”
    杜和看到尚家父子，脸上神色慌张，满脸忧虑，当即打起精神，将二人引到厅堂，便径直赶往杜兴文房间。
    杜兴文得知尚家父子深夜造访，甚为不解，起身赶向厅堂。
    尚实方一见到杜兴文，便迈步上前，急道：“杜老弟，出事了，出大事了！”
    杜兴文闻言，心道：难道是那个物件泄露出去，不过，尚家父子定然不会泄露，要不也不会深夜前来告知于我。虽然以为与改良酒水的装置无关，杜兴文还是莫名生出一丝紧张，询问道：“出什么事？”
    尚实皱着眉头，叹气道：“也不知乔志卓那厮，如何得知你在我这做那个物件。又是如何得知那物件是酿酒之用，今日傍晚来到家中，让我帮他做你前几日让我所做之物，而且还说你家有内奸！”
    杜兴文惊讶万分，失声道：“什么？”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第032章 各怀鬼胎
    尚实之言，令杜兴文惊愕万分：家中竟然有内奸？！倘若酿造汾清之术，被乔家或者赵家探得，后果不堪设想啊！再次看向尚实，眼神中夹杂着浓浓地感激之情！当即向尚实作揖拜谢，诚恳地说道：“多谢尚实兄不辞辛苦，深夜前来相告！”
    尚实见此，连忙上前，拖住杜兴文的双手。“哎呀，杜老弟何时变得如此婆婆妈妈，举手之劳罢了！”
    杜兴文直起身体，摆摆手，沉声道：“此事非同小可，于你是举手之劳，于杜家却是生死存亡之事！”
    尚实闻言，点头附和道：“乔志卓近来自己酿酒，打压杜家酒水进价之事，我也有所耳闻。若是再让他得到汾清秘方，对杜家确实影响甚大！不知杜老弟，准备如何应对？”
    杜兴文心急如焚，在屋内踱来踱去，看到尚胜眉目之间隐隐约约担忧之色，暗道：光想着杜家，竟然忘了尚家父子！停住脚步，回头看着尚实，叹气道：“尚实兄，杜家之事，容我详细斟酌！倒是你们父子二人，此番因杜家之事得罪乔志卓，恐怕日后在平阳定然举步维艰啊！”
    杜兴文言语之间的关切，令尚实甚为欣慰：杜家出了这种事，杜老弟还为我父子二人考虑，果然对我情深意切。随意地回道：“杜老弟不用担心，大不了我父子二人离开平阳，回老家汾阳便是。乔志卓总不会专程跑到汾阳，给我使绊子吧！”
    杜兴文闻言，心中有些惭愧，皱眉而道：“杜家累及尚实兄父子二人，我实在有些羞愧！”顿了一下，提议道：“你我二人关系甚深，你回到汾阳也莫在做什么木匠，不如就酿造汾清糊口！”
    尚实急忙摆着手，沉声道：“万万不可，汾清乃是杜家秘术，我岂能接受？”
    杜兴文苦笑道：“杜家秘术又如何？平阳恐怕已经没有杜家容身之地了！”
    尚实眉头紧皱，没有言语，低头沉思：回到汾阳，若是继续做木匠，没有如杜家这般大客户，恐怕难以生存。隐隐约约产生了想要接受杜兴文建议的心思。
    杜兴文上前，拍着尚实的胳膊道：“好了，就这么决定。酿造汾清，其实十分简单。将寻常酒水，用锅加热，盖上我叫你所做之物，汾清便会从竹管下端缓缓而出！其中，需要注意的是，酒水不能煮沸，竹管必须敷上湿毛巾，最好一直向上面撒凉水！”
    杜兴文言毕，尚实心中生出激动，慷慨激昂地说道：“回到汾阳，我定会将杜家汾清的名声打响，让世人皆知！”
    尚家父子离开，杜兴文再也无心睡觉，坐在胡椅上沉思：家里竟然有乔志卓的人？这些下人和酿酒师傅都来到杜家数年之久，难道真有被乔志卓收买之人？秦老弟一行人虽然是最近而来，但是汾清毕竟是秦老弟改良而成，他应当不会这么做！内奸到底是谁？不行，我得去寻秦老弟商量一番！
    秦轩屋内一片漆黑，秦轩此刻正在跟周公的女儿，聊得不亦乐乎！“咚咚咚”的敲门声响起。
    秦轩闻声，眼睛都不想睁开，随口询问道：“谁啊？”
    杜兴文悄声说道：“秦老弟，是我，有急事与你相商！”
    秦轩板着脸，心中无语：大半夜，你能有什么事啊，就不能明日再来？不耐烦地回道：“杜大哥啊，稍等一下，我这就起身！”
    秦轩点亮油灯，开门，随后便转身回到炕上，钻进被窝。
    杜兴文关门之后，便径直坐到炕沿，面色凝重道：“秦老弟，事情有变，恐怕包县令已经将汾清之事说与乔志卓，而且家中还有乔志卓的人！”
    秦轩闻言，顿时惊讶地问道：“什么？不但包县令与乔志卓串通，家中还有内奸？”
    杜兴文无奈地点了点头。秦轩见此，略作思考，一拍额头，脱口而出：“我真是个笨蛋，当时怎么没想到，万一包县令和乔志卓串通一气，那杜家岂不是十分被动！”
    杜兴文听到秦轩的话，叹气道：“事已至此，眼下如何是好？”
    秦轩抬手轻摆。“容我想想！”言毕，秦轩闭目暗想：包县令与乔志卓同流合污，杜家在平阳恐怕迟早会覆灭。盛唐长安风采，我早就想一睹为快。伯父伯母和杜老整日谈天说地，好不快活。我本就不愿生生让三人分开，不如就趁眼下这机会机怂恿杜家一同前往长安！
    想及于此，秦轩睁开眼睛，询问道：“杜大哥，若是包县令与乔家联手，不知咱们杜家有几分把握在平阳立足？”
    杜兴文对秦轩所问，虽有些疑惑，但也没多想，便脱口而出：“包县令毕竟是一方父母官，若是他不同意咱们开设酒馆，乔志卓再在酒水进价上施压，恐怕在平阳立足的几率甚微！”
    杜兴文的回答，秦轩很满意，当即提议道：“既然杜家在平阳已经没有立足之地，不如就且随我去长安。天子脚下，定然不会出现这般事，杜家也能更好的发展！”
    杜兴文闻言，沉默不语，半晌才叹气道：“哎，即便杜家想要迁去长安，包县令和乔志卓在没有得到汾清酿造之术，也必然不会放行！”
    秦轩微微一笑，开口道：“若是你同意迁去长安，我便有办法从包县令和乔志卓的眼皮子底下，变卖家产，然后离去！”
    第二天，晌午，乔志卓房内。
    乔志卓猛然站起，厉声道：“你确定尚家父子，不知去向？”
    乔家管家乔青，素衣环身，战战兢兢地回道：“老爷，老奴去尚家，确实不曾见到尚家父子。而且……”说到此处，声音变得更低了。
    乔志卓怒目而视。“说！而且怎么了？”
    乔青叹了一口，心道：豁出去了，反正也没少被骂！“而且见到杜家下人在收拾尚家院子，老奴打听了，好像是说尚家将院子卖给杜家了！”
    乔志卓抓起桌上的茶杯，“砰”的一声，摔在地上，怒道：“杜家，又是杜家！”深呼吸几下，冷声道：“你出去吧！”转而瘫坐在胡椅上，嘴里喃喃自语：尚家父子，宁肯离去都不愿帮我，气死我了！还有杜家杜兴文，竟然一直和我作对，哼！
    约过半晌，乔志卓心中怒气缓缓平息，头脑也开始变得理智，暗叹：看来是我操之过急，将尚家父子给吓跑了！哎——杜家下人连同酿酒师傅，都是杜成明一手带出来的，若想从中拉拢一人，比登天还难！去找那个老狐狸吧，此刻汾清之事，已经不单单是我一人之事了。拿定主意，乔志卓便赶往县衙。
    县衙，内堂，包县令与乔志卓端坐其中。
    “伯父，小侄此次前来，是想告诉你，汾清之事恐怕有些麻烦！”乔志卓摇着头，叹气道。
    包县令闻言，微微一怔，转而平和地询问道：“有何困难，竟让贤侄轻言放弃？”
    乔志卓依旧一副苦大仇深的样子。“原本小侄打算通过尚家父子，探得酿造汾清之法。不料，今日家中下人告诉小侄，尚家父子已经不知去向！而且，尚家院落也卖于杜家了！”
    包县令略微迟疑了一下，微微一笑：“老夫记得，那日杜兴文前来之时，身边还有一个陌生公子，叫做秦轩，贤侄若是从他下手，兴许还有希望！”
    乔志卓闻言，急道：“秦轩？此人是杜家之人？”
    “不错，那日老夫与此人相聊，觉得此人颇有学识，而且还是杜兴文表弟，看样子杜兴文对此人甚为重视，说不定酿造汾清之事，此人也知道！”
    乔志卓嘴里嘀咕道：“秦轩，看来此时也仅有此人可以一试了！”
    突然，门外传来包三的声音：“大人，杜兴文在外求见！”
    包县令嘴角微弯，轻声道：“这可真是说曹操，曹操到！贤侄，你先到后堂回避一下！”
    乔志卓倒也晓得，朝包县令微微施礼，便径直拐进后堂。
    看到乔志杰已经走进后堂，包县令朝包三，摆手示意道：“叫他进来吧！”
    杜兴文和秦轩走进内堂，包县令依旧一副气定神闲的样子，微微而笑，询问道：“杜公子，今日怎得前来？”
    杜兴文神情低落，抬手施礼道：“小人是有事特来求助包大人！”
    包县令心生疑惑，略带关切，询问道：“何事，老夫若能帮上忙，定然相助！”
    杜兴文脸泛笑容，急道：“因尝试酿造汾清，此刻杜家已经负债累累！如今汾清酿造竟然出了些许问题，小人欲变卖祖宅！”
    包县令闻言，微微一怔，略微有些惊讶地询问：“汾清出了问题？杜公子还欲变卖祖宅？”
    杜兴文叹了一口气，无奈地说道：“汾清虽然能够酿造出来，可是造价却是寻常酒水百倍之上，小人也是不得已，想卖掉祖宅，继续改良！”
    坐在后堂的乔志卓听到杜兴文之言，乔志卓不禁有些惊愕，心中一阵腹诽：杜家因为几坛汾清，竟然落得变卖祖宅，看来那汾清，想必已经不必再抱希望了。
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第033章 节外生枝
    包县令听到杜兴文之言，心道：莫非汾清真得那般难以酿造？杜家祖宅可是平阳城内为数不多的豪宅，不如我且敲打一下乔志卓，让他买下送与我，待我告老还乡，也有个住处！对杜兴文微微一笑，开口道：“杜公子，老夫听闻乔志卓乔公子欲在平阳再购一处宅院，不如随后我便派人叫乔志卓去贵府详谈！”
    杜兴文闻言，心道：果然如秦老弟之言，包县令与乔志卓听闻杜家祖宅变卖，必然不会放过。连忙施礼拜谢道：“那小人先行谢过包大人！”
    待秦轩与杜兴文二人走后，乔志卓从后堂出来，不解地询问包县令：“伯父，你为何方才说小侄欲再购买一处宅院？”
    包县令呵呵笑道：“杜家宅院可是平阳屈指可数的豪宅，单单经手倒卖，便会赚上一笔。何况老夫年岁已大，恐不日便会告老还乡，也需要一处宅院！”
    乔志卓心中一阵腹诽：经手倒卖确实能够赚上一笔，可你道出你不日便会告老还乡，这不明摆着让我买下送与你么！心中十分不满，依旧面露喜色，回道：“小侄还以为伯父有什么深意，原来是趁火打劫啊！”
    包县令冷笑几声，回道：“贤侄以为只是趁火打劫嘛，当然不是！此番杜家既然肯买祖宅，想必那汾清确实出了问题，不过也表明了这汾清一定会成功。要不然，杜兴文也不会如此下血本！”
    乔志卓点点头道：“确实！”
    包县令微微有些得意道：“贤侄看事，还需再往深的瞧瞧。还有，方才与杜兴文一道前来的那个年轻人，便是秦轩。你回头仔细想想，如何能从他口中，得知酿造汾清的秘密吧”
    乔志卓显得有些受教，点头应允道：“伯父教诲，小侄记下了！”
    包县令摆手道：“去吧，别忘了去杜家买下他家祖宅！”
    乔志卓出了县衙，便径直赶往杜家。
    乔家与杜家的恩怨，两家上下都知道，这不，乔志卓来到杜家门口，杜和便厉声问道：“你来杜家作甚？”
    乔志卓闻言，倒也不生气，笑道：“你就通传一声，就说在下前来有要事相商！”
    杜和心道：还有要事相商？我才不信我家少爷和你会商量什么事！“呸，我家少爷才没有什么事，会和你商量！”
    乔志卓微微有些不悦，冷声道：“你且去通传，见与不见，是杜兴文之事，你一个下人倒当起主子的家了！”
    杜和本想再说，想了想，没有言语，转身进入院内通传去了。
    在杜和疑惑不解地眼神中，杜兴文将乔志卓请进了厅堂。
    方坐下，乔志卓直接开门见山道：“杜公子，在下一直有心购宅。听包县令所言，杜家祖宅欲变卖，是否是真是假？”
    杜兴文回道：“我杜家新酿出一名叫汾清的新酒，此酒清澈如水、清爽宜人、入口绵而不辣、下肚醇而不辛、酒味浓而不腻，可惜此酒费时费力费料，我家为造此酒必然会竭尽全力！此番再无钱财保证酿造汾清，只好变卖祖宅！”
    乔志卓点头回道：“在下从未听闻杜家酿出新酒，想必投入一定甚大，这样吧，你家祖宅若是真欲变卖，你就开个价吧！”
    杜兴文略微一想，开口道：“五万两纹银！”
    乔志卓心道：五万两也算中肯，不过，单单为了打击杜家，就让我出五万两确实不值，万一那老狐狸想要，那我岂不是要出五万两，还什么也得不到么？面露难堪道：“杜公子五万两有些多，在下实在出不起！”
    杜兴文直言道：“我家祖宅绝对值得起五万两，这样吧，尚家那座院子我今早刚刚买下，不如就当做添头送与你！”
    乔志卓闻言，欣喜，直接回道：“行，就这么定了，一两日你我便去衙门更换房契！”
    次日，晌午，杜鹃拉着钱如玉前来寻秦轩，推门而入。“轩哥哥，我和玉儿姐姐准备去逛街，不如你陪我们一同去吧！”
    秦轩闻言，心道：逛街，谁不知道陪女人逛街是男人最大的副本，能通过的寥寥无几，我才不去呢。叹了一口气说道：“哎，我今日还有不少事情要做，就不陪你们去了！叫李家兄弟陪你们前去吧！”
    杜鹃见秦轩不大乐意，心道：你能有什么事呢，天天陪着哥哥聊天，要不就是睡觉。开口不悦道：“轩哥哥，你能有何事，还不是陪哥哥闲聊么，不行，今天你必须得去！”说着便上前拉扯秦轩。
    秦轩无奈，只得答应，为了防止二女所买东西太多，一个人拿不动。秦轩叫上李家兄弟，还美其名曰带二人出去散心。对此，李家兄弟大为不愿，只是敢怒不敢言，担心秦轩给自己小鞋穿，不得已只好舍命相随。
    平阳大街上，此刻人来人往，看上去颇为热闹，杜鹃拉着钱如玉这里瞧瞧，那里看看，逛得不亦乐乎。
    突然，在一间胭脂铺二女停了下来，秦轩见此，心道：看来不管是什么时候的女人，对化妆品都毫无抵抗力啊！逛了半天，身体有些疲惫的秦轩，装出一副萎靡不振的样子，哀求地提议道：“你二人进去挑选胭脂，李自征会留下来看着你们，我就先去对面的酒馆歇歇脚，如何？”
    杜鹃还未做声，钱如玉心疼地上前询问：“轩哥哥，这才走了几步，你怎得看上去如此疲惫！”
    秦轩心道：还是玉儿知道心疼人。摇摇头，开口道：“今日，我也不知为何身体乏困，你们继续逛，我去酒馆歇歇脚便好！”
    钱如玉还欲再言，杜鹃撂下一句“好了，你去吧！”，便拽着钱如玉准备走进胭脂铺。
    李自征看这般情景，心道：不是吧，为什么是我？急道：“这个，我也是很累，不如我也去对面歇歇脚吧！”
    秦轩微瞪了一下李自征，沉声道：“你长得五大三粗的，歇什么歇，陪美女逛街是你荣幸，在这等着，我去对面歇一会！”
    李自征嘴里嘟囔着：“哼，那你为何不来享受一下这等荣幸？”
    秦轩闻声，并未搭理，直接走进酒馆，坐在胡椅上，心情瞬间变得美丽起来。
    听到下人说，秦轩此刻正在自家酒馆喝酒的乔志卓，急忙赶来。装出一副意外的样子，走上前。“哟，这不是秦公子么，今日没有陪杜兄在家研究酿酒之事？”
    秦轩闻声转首，询问道：“这位公子是？”
    乔志卓强作惊讶道：“在下乔志卓，之前与公子见过面的！”
    秦轩闻言，心道：乔志卓，我什么时候见过你？看他那副样子，八成是为了汾清之事，来和我套近乎的。拍着脑袋，深含歉意地回道：“哎，在下愚笨，竟然忘记何时与乔公子见过面了。至于酿酒之事，在下实在不感兴趣！”
    乔志卓毫不客气地坐在秦轩的身边。“秦公子真是说笑了，看公子仪表堂堂，岂会是愚笨之人！”
    秦轩摆手道：“乔公子真是抬举在下了，这也分事情吗，像酿酒这等事，在下是真不了解！”
    乔志卓心道：看来我不能太过着急，须先和这厮培养下感情。“秦公子之言倒也是，难得碰到秦公子，今日我坐庄，不如你我二人畅快痛饮一番！”
    秦轩心道：痛饮一番，其实也看人，跟你喝酒，我还真没兴趣。“真是不巧，在下等会还有事，不能陪乔公子痛饮，不过倒是可以和你聊聊天！”
    乔志卓心中一动：这厮这么不给面子，若不是为了汾清，我真想将这厮狠狠通便一顿。“既然公子有事，那便改日。今日就依公子之言，聊聊天！”
    二人各怀鬼胎，聊得其乐融融，不明就里的人还以为二人相见恨晚呢！这不从胭脂铺出来的杜鹃，看到秦轩与乔志卓交谈甚欢的样子，当即怒不可遏地冲进来。“轩哥哥，你怎得和这厮在一起？”
    乔志卓闻言尴尬，秦轩也不知如何解释。当着乔志卓的面，出于礼貌，呵斥杜鹃道：“鹃儿，怎么说话呢，再怎么说乔公子也是杜大哥的朋友，说话客气点！”
    杜鹃闻言，气愤的冷哼一声，便转身离去。秦轩见此，赶紧抬手道别：“乔公子，不好意思，在下先走了！”
    杜鹃火冒三丈地回到杜家，嘴里骂骂咧咧：“死轩哥哥，竟然为了乔志卓那个混蛋骂我！哼，我再也不理你了！”
    迎面而来的杜兴文看到杜鹃一脸不高兴，询问道：“鹃儿，这又是谁惹你了，怎得如此不悦？”
    杜鹃脱口而道：“还不是轩哥哥，今日他竟然为了乔志卓骂我！”
    杜兴文一听，心中盘算：秦老弟竟然和乔志卓有关系？急忙询问道：“是个什么情况，秦老弟怎会为了他而骂你？”
    杜鹃听到杜兴文询问，顿时心中怒火更盛。“本来好好地陪我和玉儿姐姐逛街，谁知他说累了，非要去酒馆歇歇脚。等我出来的时候，便看见他和乔志卓坐在一起聊得热火朝天。我当时很生气，便过去质问他，谁知道，他非但不给我解释，还回头说我无理！”
    杜兴文闻言，随口回道：“秦老弟也是做给乔志卓看，莫要放在心上！”
    打发掉杜鹃，杜兴文沉思：秦老弟竟然和乔志卓认识？还聊得热火朝天？难道秦老弟被乔志杰收买了？？？(www.92txt.net 就爱网)
        
第034章 瞒天过海
    杜兴文思考了半刻，看到秦轩，心中都有些冲动，想上去质问，不过，最终还是理智的没有去。
    是夜，晚饭桌上。杜兴文心中有事，说话颠三倒四，引得众人甚为不解。秦轩见此，出言嘲笑道：“杜大哥，心不在焉，莫不是有心事？”
    杜兴文勉强地回了秦轩一个微笑。“不过是在思索汾清之事罢了！”杜兴文言有所指，注视着秦轩一举一动。
    秦轩不明就里，莞尔一笑，打趣道：“哎呀，我还道是杜大哥看上谁家小姐呢！”
    秦轩坦然自若的表情，令杜兴文一阵腹诽：秦老弟如此从容不迫，只怕当与内奸无关！干笑两声，脱口而出：“秦老弟说笑，虽说我年岁见长，可是甚为鲁钝，谁家小姐会看上呢！”
    秦轩随意之言，让一旁的杜成明心生愁意，暗叹：兴文年岁已经不小，早该为他寻门亲事，这都是家中琐事，和我久病所致啊！杜慧珍等人也附和着秦轩，更有甚者，如杜鹃还道出几位姐妹，欲牵线搭媒，让一桌人哭笑不得！
    饭毕，众人各回各屋。唯独杜成明叫住杜兴文，絮絮叨叨：“兴文啊，不是说，几日之后准备入京么，到了长安，为父定然为你寻一门亲事！”
    杜兴文在饭桌上就已经被调侃半天，此刻又闻父亲这般说，不厌其烦道：“成亲之事，随后再议，倒是入京之事，此刻须谨慎而视！”
    杜成明眉头紧蹙，厉声道：“娶妻生子，传递香火，此乃大事，当郑重其事，怎可如此！再说，入京之事，不是已经商量妥定，还有何处需要谨慎？”
    杜兴文终于忍耐不住，起身，叹声道：“据尚实兄所言，家中应有乔志卓之人！”顿了一下，还是有些迟疑，接着道：“若是消息走漏，岂不是鸡飞蛋打，既丢了祖宅，又无法入京！”
    杜成明惊愕万分，急道：“什么，家中有乔志卓之人！不可能，这些人跟着为父多年，一直忠心耿耿，必然不会有这般事发生！”
    杜兴文舒了一口气，摇头道：“所以孩儿也在为此事烦闷！”杜兴文说完，见杜成明因此事变得愁眉苦脸，随即安慰道：“兴许是孩儿多虑了，父亲，你不必担忧，此番入京之事，知道情况的人少之又少，想来不会泄露！”
    回到自己房内，杜兴文苦笑一声，喃喃自语：“就怕是秦老弟啊，若是他的话，那杜家可真是坠入谷底，一败涂地啊！”躺倒炕上，辗转反侧，心中暗下决定：不行，说什么，我也得对秦老弟观察一番！
    次日，晨光悄悄为大地带来一丝温暖，秦轩便被睿儿叫起。“叔叔，我什么时候可以学文识字啊！”
    秦轩看着睿儿一脸切盼，当即摸着睿儿的脑袋，笑道：“过几日吧，让玉儿姨娘开始教你学字！现在呢，叔叔就去给你买些学习之物，再去书斋去给你买书！”
    秦轩出门直奔书斋，杜兴文悄悄尾随。派人监视秦轩的下人，也将秦轩出门之事，禀告了乔志卓。
    秦轩走进书斋，各式各样的文房四宝，陈列在木架上。秦轩仔细挑选，生怕古代迂腐的书籍，将睿儿的天性淹没。急匆匆赶来的乔志卓，走到门口捋了捋长袍，平静下呼吸，徐徐而入。“咦！这不是秦公子么？”
    秦轩闻声回头，看见乔志卓，心道：不会这么巧吧，难道是被这家伙监督上了？莞尔一笑：“是乔公子啊，真是缘分啊，没想到又碰到你了！”
    远在对面的杜兴文悄悄来到书斋门口。
    乔志卓拿起一本论语。随意地翻着，开口道：“秦公子真是好学，不知欲寻何类书籍，寒舍倒是有几本古籍，若是秦公子想看的话，不如到寒舍，誊抄一份！”
    秦轩对此嗤之以鼻，心道：哥是要给睿儿那孩子买书，你家的古籍，别说睿儿了，怕是连我这个有逆天神器的人都看不懂！摆手道：“小侄心智初开，在下欲给他买些书本，也好叫他懂些做人的道理！”
    秦轩言有所指，乔志卓也听得明白。心中虽然不悦，面上却一片随和。“为令侄所买啊，那在下就不多言了。不过，咱们那日所说之事，不知秦公子意下如何？”
    乔志卓言毕，门外的杜兴文心道：秦轩啊，秦轩！你果然和乔志卓这厮有瓜葛，哼，入京？怕是你帮着乔志卓置杜家于死地的计量吧！转身气愤难耐的离去！
    秦轩心道：那日之事？难道是和你喝酒？还是算了吧，跟你喝酒没兴趣。“抱歉，乔公子，在下书籍选定，还欲回家教授小侄，改日吧！”
    秦轩离去，乔志卓恶狠狠地握着拳头，心道：你别得意，我迟早要让你和杜家在平阳无法立足！
    却说，秦轩离开书斋，回到杜家，便被杜兴文叫进房内。
    “秦老弟，我杜兴文待你不薄吧！”杜兴文言辞激动，盯着秦轩沉声问道。
    “那是自然，我等前来，多亏了杜家照顾！”秦轩不知内情，随意笑道。
    杜兴文激动万分，直接上前，伸手指着秦轩。“那你为何，要做出卖杜家之事？”
    秦轩闻言，疑惑地看着杜兴文。“杜大哥，你说什么？我出卖杜家？”
    杜兴文胳膊向下一摆。“哼，你以为你与乔志卓私相谈论，没人知道么？”
    秦轩当即就火大了，心中暗道：气死我了，我好心好意帮着杜家改良出汾清，还为杜家以后着想，你竟然怀疑我！当即冷笑道：“杜大哥，且不说，我伯父与乔家之间的恩恩怨怨，就单说眼下，汾清和入京之事，我若是真想帮乔家陷害杜家，你以为我会这么做么？”
    秦轩的话狠狠扎在杜兴文心口，杜兴文闭目思量：乔张两家之间确实有瓜葛，秦老弟难道真的没有做对不起杜家之事？缓缓侧面看着秦轩，又问道：“那你三番五次的与乔志卓私会，又如何说？”
    秦轩一听，心中有些明白了，厉声道：“三番五次，杜兴文，你也好意思说，我满打满算总共就和乔志卓见过两会面，真不知你为何竟然会这般说我！”
    杜兴文方欲开口，秦轩又接着沉声道：“哼，此事你愿如何想，便如何想，明日我便带着伯父一众，离开杜家，你杜家这烂摊子，你愿意如何，与我秦轩无关！”秦轩说完，拂袖而出。
    杜兴文望着秦轩离开的背影，听到秦轩言辞恳切的话，闭目沉思：难道我真的冤枉秦老弟了？可是那内奸之事，又如何说？
    约过半刻，杜兴文终于想通：秦老弟一定是被乔志卓故意勾搭，以求汾清之术。一拍脑门。“我怎么这般糊涂！”想及于此，连忙去秦轩房内。
    秦轩此刻正在房内生闷气，心中自然不停地咒骂杜兴文。
    杜兴文推门而入，憨笑道：“秦老弟，方才是我糊涂了，你对杜家真的没话说，我给你陪个不是！”说着还深深作了一下揖。
    秦轩也不是那么小气之人，摆手随意道：“杜大哥，莫言了，杜家之事，我也不会插手了，至于入京之事，你且自己看吧！”
    杜兴文一听秦轩之言，知道秦轩应该还有些生气，径直坐到胡椅。“秦老弟，这事，其实也怪我，那日尚实父子前来，对我说，家中有内奸，我这才对你产生怀疑，毕竟除了你一行人，杜家上上下下都随家父数年！”
    秦轩闻言，猛然转头看着杜兴文，询问道：“内奸？那尚家父子呢？”
    杜兴文脱口而道：“尚家父子为了杜家，在平阳已经无法立足，我教会他们如何酿造汾清，他们便会老家卖酒糊口去了！”
    秦轩点头，随意问道：“也好，汾阳卖酒比平阳如何？”
    杜兴文肯定道：“那是自然要好，何况尚实老家杏花村，在太原道也算是有名的产酒之地！”
    秦轩听到此话，猛然惊道：“什么，杏花村？！”
    “是啊，那杏花村酿造的酒水，比之杜家也不差！”
    听到这话，秦轩当即苦笑几声，心道：汾清，汾酒，原来还是回到了杏花村！
    杜兴文看着秦轩苦笑，莫名其妙。“秦老弟，你为何发笑？”
    秦轩回神，连忙转移话题。“无事，其实杜大哥，即便家中有乔志卓的人，也不影响迁去长安！”抬起双手，枕到方桌上，接着道：“迁去长安，一则可以离开平阳，在长安发展，二则自然也可以将内奸抛弃，除了家中重要之人，其余人皆可以遣散回家！”
    杜兴文闻言，拍手称赞。“对啊，这么一来，不但内奸之事可以解决，还可以去市场更大的长安发展！”
    次日，杜兴文与乔志卓前去县衙。
    更改了房契，拿到卖宅之银，杜兴文依照与秦轩商量，愁眉苦脸地对包县令道：“大人，此番祖宅已卖，小人回家便遣散家奴，回城南乡下研究酿造汾清之事，待酿成之后，还望大人一定要支持一番！”
    包县令与乔志卓对视一眼，心道：祖宅变卖，落得去乡下酿酒，真是命苦啊！心中如实想，嘴上却一本正经道：“杜公子且去，若是汾清酿成，你即可前来寻老夫。老夫与乔公子必然相助！”
    乔志卓闻言，心中也是十分高兴：杜家被逼得去乡下，这般出气之事，真是令人兴奋啊！抬手施礼道：“汾清若成，在下必然相助！”
    杜兴文回道杜家，便驾着早已备好的马车，拉着一些贵重物品，出了南门直奔长安。
    而在县衙的包县令与乔志卓，喜上眉梢。“贤侄啊，此番杜家已然被逼得去乡下，想来汾清之事，更易办成啊！”
    “那是自然，此番不但汾清会得到，连杜家都被迫离开，想来杜家没落之期，已经近在眼前了！”
    二人相视一眼，随即哈哈大笑……(www.92txt.net 就爱网)
        
第035章 一信惊人
    长安城，东西各有一市，共设有十二门，东西、南北合计二十五条街，一百零八坊如众星拱月般围着皇城，其中百坊二市最为出名。
    秦轩等人离开平阳的半月前，宋逸民一行人终于赶到长安。顺着咸宁大街，穿过春明门，望着齐肩高的坊墙，诸如宋逸民这等唐人，都不禁感叹长安城的规模之大，分布整齐。
    崇仁坊，是长安城东来西往行人，亦或者准备安家长安之人暂居之地，其中邸舍多不胜数，精简而不奢华。宋逸民租住邸舍，便持着秦轩书信，准备前往房玄龄府上。
    房府位于皇城以南务本坊，以房玄龄的地位自然可以于坊墙上建造门楼。房玄龄名气之大，近乎所有长安人皆知。故而宋逸民稍作打听，便探得房府具体位置。出了崇仁坊南门，向西步行，约半个时辰，便看到巍峨庄重的房府门楼，朱门正上，烫金的两个大字“房府”，写得气势磅礴。
    房玄龄为人谦和，待人温文尔雅，致使房府上下也颇为平易近人。宋逸民行至门房，房府看门人房力，便平和地说道：“你是何人，此乃房公府邸，若是无事，还是快快离去！”
    宋逸民见惯了达官显贵府中飞扬跋扈，狐假虎威的下人，乍一见如此随和的相府下人，心中有些惊讶，微微一怔，随即连忙抬手施礼道：“在下受房相故人所托，特来求见！”
    房力嘴角微弯，心道：又一个意图通过老爷走上仕途之人。笑道：“公子还是速速离去吧，假借我家老爷故人之人，实在是多不胜数！”
    宋逸民见此，急忙解释道：“在下真是受房相故人所托！”
    房力毫不相信，语气带着一丝不耐烦，摆手道：“速速离去！”
    宋逸民顿时不知所措，杵在原地，心道：这可如何是好？见不着房相，那岂不是无法将秦公子的书信交予房相！抬头看着一直注视着自己的房力，又想：不如就将秦公子的书信交予此人，明日再来！想及于此，宋逸民上前笑道：“既然兄台不信任在下，那就帮忙将这封书信交予房相！”说着宋逸民从长袖之中，拿出秦轩之前所交的书信。
    房力见宋逸民拿出书信，心道：此人难道真是受老爷故人所托？不过又想到曾有不少人意图与自家老爷攀亲道故，便伸手接过书信，随口说道：“好了，书信我自然会交予我家老爷，你且回吧！”
    宋逸民无奈，只好悻悻作罢。
    房力拿着书信，站在门前，心中也是十分忐忑：此信若是真的，那自然无事，倘若是假，那少不了会让老爷说教。
    时至午时，房玄龄坐轿才归。房力急忙殷勤地上前伺候。“老爷，今日怎得下朝这般晚？”
    房玄龄走下方轿，轻轻地拍打了一下房力的脑袋，轻声道：“房力啊，与你言明多次，莫要询问老爷之事。”突然顿了一下，笑着询问道：“难道又是夫人教于你的？”
    房力摸着脑袋，嘿嘿一下：“老爷，夫人可不曾教小人询问这些事，小人是怕老爷累着！”
    房玄龄徐徐走向厅堂，房力疾步跟上，伸手微扶，开口道：“老爷，今日有一位公子，说是受老爷故人所托，送来了一封书信！”
    房玄龄闻言，停住脚步，随即笑道：“莫不是又是文人才子假冒？”
    房力递上书信道：“这个小人就不知了，老爷您看看书信，不就一清二楚了么！”
    房玄龄将书信塞于袖兜，走进厅堂，恰巧看到夫人卢氏端坐胡椅，面露关切之色，道：“夫人，你最近身体不适，就好好休息，怎得又胡乱走动！”
    卢氏闻言，摆着手，笑道：“日日躺在炕上，我这身子骨迟早会生锈，随意活动一下，感觉舒服多了！”
    房玄龄无奈，径直坐在卢氏身边，撕开手中信封黏贴处，抽出书信，打开一看，足足定格一摘茶的功夫，随即对卢氏道：“夫人，为夫要进宫面圣！萍儿，你定要照顾好夫人。”
    卢氏诧异地询问道：“刚刚进府，连杯茶水都尚未饮用，这又进宫干甚？”
    房玄龄面带笑容，脱口而道：“为夫发现了一颗沧海明珠！”
    在卢氏不解地眼神中，房玄龄坐上方轿，前往皇宫。途中，房玄龄闭目沉思：短短数语，既不道事，也不求仕，却言尽治国之根本，看来又是一个埋没之才！
    皇宫御书房，太宗正在批阅奏章，内侍太监冯志忠轻步走进，声音柔若女子：“陛下，房玄龄房大人，在外求见！”
    太宗闻言，将朱笔搁在一旁玉砚，心道：房卿不是刚刚回家，怎得又进宫呢？不怒自威，脱口一声：“宣！”
    房玄龄走进殿门，拜跪施礼：“臣房乔参见陛下！”
    太宗徐徐起身，绕过御案，面如三月春风，摆手示意道：“房卿快起，房卿刚刚回府，为何又折道而返？”
    房玄龄笑呵呵道：“臣今日碰到一趣事，特来说与陛下！”
    太宗微微好奇，询问道：“哦？不知房卿又遇到何事，说与朕听听！”
    房玄龄徐徐开口：“臣方才回府，竟然收到一封书信，送信之人还道此信乃臣之故人所写！臣打开一看，信中之言，真是无稽之谈！”
    太宗心道：无稽之谈？真若如此，房卿又岂会再次进宫。“房卿，信中所写何言，让朕瞧瞧！”
    房玄龄将书信递于已经走到面前的冯志忠。
    太宗打开书信，读罢，厉声道：“此人竟扬言百姓欲要造反，真是可恨！”
    房玄龄附和道：“就是说么，放眼大唐，何处不是朗朗青天、政局清明，故而臣言此乃无稽之谈！”
    太宗抬头看着房玄龄，心中腹诽：‘君舟民水’似乎有些道理，可是这‘水欲起浪，舟能安乎’真是……猛然回味，惊愕道：“荀子曾言：君，舟也；人，水也。水能载舟，亦能覆舟。”伸手指着房玄龄，接着说：“房卿，差点误朕，此人明晓治国之策，实乃大才！”
    房玄龄嘴角偷偷露出一丝微笑，装出一副惊讶状，反问道：“果真如此？”然后装作思考，片刻，一拍额头，叹气道：“哎呀，臣老眼昏花，还是陛下英明！”
    太宗看到房玄龄滑稽的样子，笑道：“房卿，朕难道是昏君不成，为何如房卿都不敢直言！”
    房玄龄闻言，连忙施礼说：“陛下息怒，此人之言确实有些罪过，太过直言不讳，臣也是……”
    太宗将书信放在御案，出言打断房玄龄的话。“好了，房卿莫要和朕打马虎眼了，直接说说你是如何看待此人此信！”说话间太宗伸手示意起身。
    房玄龄站起身来，徐徐而道：“此人之言，怕是另有所指；亦或是欲借机走上仕途。许是地方上官吏欺压百姓，此人直言不讳；也有可能是书生怨恨，发发牢骚！臣建议，可将此人寻来一试，若真是饱学之士，可稍作培养，不失为继魏征之后，又一代铮臣！也可视之不理，倘若真有才华，自然会在科举之时展露锋芒！”
    太宗闻言，摇头暗想：房卿考虑事情，总是这般全面！可是到了出谋之时，又建议太多，让朕如何选择？可怜杜卿（杜如晦）天不假年，离朕而去，谁来帮朕拿定主意？写信之人，直言不讳，切中要害，若是能如杜卿那般就好了。脱口而道：“房卿，此人何在？”
    房玄龄侧目看了太宗一眼，便明白太宗之意：“想来应该不在长安，不然就不会送信于臣！”
    太宗沉声道：“房卿，此事朕交予你！为朕寻到此人，朕倒要看看此人到底是夸夸其谈，还是真有韬略！”
    房玄龄立刻跪拜道：“臣领旨！”
    离宫回府，房玄龄便唤房力前来。“房力，送信之人现在何处？”
    房力闻言，心中暗道：哎呀，怎么就忘了询问一下那人居于何处！柔声断断续续道：“老爷，小人……怕是攀亲道故为求仕途之人，便打发走了！”
    房玄龄蹙眉微皱。“恩？可曾留下姓名、住处？”
    房力见房玄龄有些不悦，急忙解释道：“看那人，恐怕近日便会再来！”
    房玄龄恢复如常，沉声道：“府上有人送来书信，就不知道留下姓名和住处！若是此人前来，询问一番我那位故人在何处？”
    次日，钟鼓报晓，三通才过！宋逸民便匆匆前往房府，此刻房玄龄还未离府上朝。房力看见宋逸民，欣喜万分：这位公子幸亏送完书信，没有离开京城。疾步上前：“公子，关于昨日那封书信，我家老爷想问问，写信之人现在在何处？
    宋逸民闻声，心道：看来秦公子真与房相有旧，倩儿之事，也可翻案。略作思考，随即回道：“恐怕不日便会来京！”
    房力听到宋逸民之言，心道：昨日问得太少，险些让老爷发怒，今日我一定得刨根问底，闹个清清楚楚！想及于此，又问：“那此人有何特征，大概何时会入京？”
    宋逸民叹气道：“具体时日，在下也不甚了解。不过，他曾被歹人掳去，颅上头发被生生割去，仅仅齐耳！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第036章 无妄之灾
    房力仔细询问宋逸民之后，本想将他请进府内，又想到老爷马上就该上朝，便断了念头，开口说道：“公子，先回崇仁坊吧，若是日后离开崇仁坊在其他里坊定居，最好前来说明一下，以防我家老爷有事寻不见人！”
    宋逸民闻言，心有不甘，却也无可奈何，望着房府门楼，迫不得已只好转头离去。
    报晓鼓声，每日由皇宫开始，各坊闻声紧随，响彻一刻，才会停歇。钟声刚尽，房玄龄徐徐出门，准备上朝。
    房力笑脸迎上，开口道：“老爷，方才送信之人前来，小人怕耽误老爷上朝，便打发走了！”看到房玄龄皱眉微瞪，急忙又道：“不过，小人已经打听清楚。老爷故人，不日便会来京！而且您故人曾被歹人掳去，受尽折磨，就连颅上头发都被生生割去，不过齐耳！”
    房玄龄听到此言，驻足冥想：不曾想到此人还受到这般羞辱，也难怪言辞那般激烈！与房力稍聊几句，便坐轿直奔皇宫。
    朝会结束，房玄龄随太宗来到御书房。“陛下，今日臣离府之时，那送信之人曾到臣家中，得知写信之人姓秦名轩字之豪，年方二十有一，曾被歹人掳去，受尽凌辱，如今毛发不过齐耳！恐怕其信中所写，有些恨世嫉俗，言过其实！”
    太宗端坐龙椅，稍作思考道：“受尽凌辱不见得便会胡言乱语！房卿啊，观朝堂之上，能为国出力之人，除了你们几位老臣，便再无年轻俊杰。须知朕此刻急需为大唐储备人才，年轻有为自然最好不过！”
    房玄龄闻言，心知太宗主意已定，只是稍微一想，便脱口而言：“陛下，若想早日见到此人，臣倒有些法子！”
    太宗侧目。“说来听听！”
    房玄龄开口而道：“办法一，可令十二门城门令，即日起详查进京之人，着重寻找头发齐耳之人，确定姓名，年龄，方可在此人一入京都，便可得知！”看到太宗似在思考，顿了一下，接着道：“办法二，可令京城各坊管事，详细登记进坊之人……”
    房玄龄还未言罢，太宗出言打断：“不用说了，就用令城门令详查吧，房卿去办吧！不过，最好不要让他得知，是朕欲寻他！”
    时至腊月，寒风凛冽，秦轩等人终于赶到春明门前。此刻春明门前，排着络绎不绝的长队，秦轩见此，心道：长安不愧是大唐帝都，安检竟然如此严密。
    走下马车，秦轩与一旁正在瑟瑟发抖之人攀谈。“兄台，长安城每日都要如此细查么？”
    路人轻跺着脚，双手交叉伸在棉锈，颤巍巍地说道：“也就半月前才开始如此详查！”
    秦轩不解地又问：“为何近日详查？”
    路人随意道：“为何？据官府所说，好像是年关已近，故而加强长安戒备！”
    秦轩见那路人转头不在搭理自己，也只好和张老等人闲聊、排队。
    终于轮到秦轩等人，一个城门卒对着秦轩喝道：“把皮帽摘下！”
    秦轩闻言，心中费解：大冬天的我带个帽子怎么了？城门卒见秦轩半天不动，呵斥道：“说你呢，快点！”
    秦轩无奈，只好摘下皮帽。
    秦轩方一脱帽，城门卒顿时一怔，随即惊问道：“你叫秦轩？”
    秦轩疑惑不解：什么情况？怎么又有人知道我，难道是朱家父子在京城有人？下意识地点头道。“恩，在下姓秦名轩字之豪！”
    城门卒惊喜道：“可算是找到你了，赶着马车随我走！”
    秦轩等人虽然疑惑，也只得紧随城门卒而行。身后众百姓更是感到不解，私下议论纷纷。
    让秦轩更加想不通的是自己等人随城门卒走后，门口盘查便开始松懈。
    秦轩等人就这样莫名其妙的被带到崇仁坊一家邸舍。秦轩忍不住询问：“兵大哥，为何你要将我等带到此处？”
    城门卒侧面看向秦轩，冷冷道：“安心住下，近日便会有人前来寻你！”
    城门卒走后，一众人围在火炉旁。张老率先询问：“之豪啊，这是为何，你曾言你与房相有旧，莫不是之前曾得罪过房相？”
    秦轩摸着后脑勺，心中腹诽：难道是那封书信？按照房玄龄明辨是非、度量洪宽的记载，即使不找我询问情况，也不至于为了我闹出这么大的动静吧！摇摇头说道：“具体情况，我也不是很清楚，赶了这么长时间的路，咱们早早歇下，那城门卒不是说会有人来寻么！”
    简单地吃了些东西，众人便上炕歇息，秦轩心忧书信之事，坐在火炉旁沉思。
    宋逸民此时已经在京城东南安善坊买下宅院。得到房府传来秦轩的消息，便直奔崇仁坊而来。
    见到秦轩，宋逸民激动不已。“秦公子，你终于入京，怎得会足足晚了半个多月？”
    秦轩微微而笑，道：“路上碰到家伯故人，便去平阳转了一遭！”
    “秦公子，此事我可得好生谢谢你。若不是你劝我离开广陵，来到长安，我也不会认识走西域的行商。来年开春，我便会随他们一同前去西域，你是不知道这里面的利润，可比车马行大多了！而且，房相已经答应待见到你之后，便会与你商量惩治朱家父子之事！”
    秦轩闻言，心道：房玄龄答应帮忙处理宋家毒案？那岂不是书信并无问题，刚才可真是把我吓出一身冷汗！拉着宋逸民坐在胡椅，开口道：“宋大哥，想来已经在长安定居，西域行商确实是个好出路。”
    “走，崇仁坊我也住了几日，还比较熟悉，寻个小酒馆，咱们边喝边聊！”宋逸民拉着秦轩的胳膊朝外走去。
    秦轩拽住宋逸民，摇头笑道：“宋大哥，在下赶了半月路，有些乏了，改日吧！”
    宋逸民见此，起身回道：“那就改日，今日我也不再打扰，秦公子赶紧歇息，改日我再来！”
    次日，时过晌午，秦轩便独自出门。众人询问，也并未言明，只说是出去逛逛。
    秦轩行走一个时辰，终于来到东市，相较于西市，东市因长安城东部官员居多，显得更加热闹。
    走在东市主干街上，秦轩被一间五层高的店铺吸引，繁华地段、装修奢华，抬头看见硕大的牌匾“福源当铺”。秦轩心道：我正想找间当铺，当掉人民币，没想到就这么随意走着，便看见一间大型当铺，真是运气来了挡也挡不住！
    迈步走进，便有一个伙计笑着迎上前。“公子，您是典当，还是赎物？”说话间，将秦轩引到一侧的胡椅上。
    秦轩端坐胡椅，温和道：“把你们掌柜叫来，我有件家传之宝欲要典当！”
    伙计一听，上下打量秦轩，穿着普通，除了头上的皮帽有些精致之外，再无一件能看得上眼的东西。“公子，咱们店内的鉴赏师傅，可是京都一流。您真有什么宝贝，不如先让师傅给您瞧瞧，若是师傅做不了主，那再叫我叫掌柜便是！”
    伙计之意，秦轩听得明白，不过想到人民币这种奇葩东西，一个鉴赏师傅是不可能做得了主，当即回道：“不，还是叫一下你们掌柜吧，在下所当之物甚为名贵，怕是鉴赏师傅做不了主！”
    伙计闻言，当秦轩是来闹事，便沉声道：“公子若是愿当，就稍后片刻，我去请师傅出来，若是不愿当，就请回！”说着伸手指着店门。
    秦轩无奈，起身便欲离开，从后堂出来一位身着华丽棉袍，气色红润的老丈。伙计见到此人，疾步殷勤地上前施礼：“掌柜的，这位公子……”
    老丈伸手拦住还欲说话的伙计道：“刘明啊，你且退下，这位公子之事，老夫方才听见了，就让老夫和他谈吧！”
    秦轩看见老丈，心道：看这模样还有些气场，就是不知道等下见到人民币又会是什么样子了！
    伙计对着老丈抬手施礼后，便转身离去。老丈转头看着秦轩，笑道：“公子，老夫便是福源当铺掌柜刘福源，不知公子欲当何物？”
    秦轩从袖兜拿出两张一百元人民币，递给刘福源，微微一笑，说道：“刘掌柜，这两幅画，便是在下欲当之物，劳烦刘掌柜给瞧瞧！”
    刘福源随意地从秦轩手中接过人民币，定眼一瞧，惊愕地瞪大眼珠，喃喃说道：“此画工笔细腻，人物栩栩如生，风景秀丽，最难得，两幅画竟然分毫不差！”抬头看着秦轩，颤微微道：“公子，此画——当真要当？”
    秦轩脱口而回：“在下近日急需用钱，不得已只好将家传之宝暂时典当给贵店！”
    刘福源心中盘算：此画实乃世间极品，若是能将此物买下，那该多好！片刻，笑对秦轩提议：“公子，此画老夫甚为喜爱，不如就割爱卖予鄙店，当然鄙店自然不会让公子吃亏，两幅一起予你十万两纹银如何？”
    秦轩心中激动不已，本想立刻答应，转而又想万一以后怀念后世，赎回之后还能当个念想。摆手摇头道：“不，在下只是想典当，不日便会赎回！”
    刘福垣嘴角一丝奸笑一闪而过。“那公子请回吧！”
    秦轩听到此话，不知刘掌柜为何突然翻脸，伸手说道：“既然刘掌柜不愿收当，那请将在下之画还于在下！”
    刘福源面露惊愕，疑问道：“什么画？老夫未曾见过！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第037章 福兮祸兮
    秦轩看其表情，再闻其言，心中顿时明白，暗叹：我居然碰到这种人，想要白白讹诈我的人民币，休想！想及于此，秦轩伸手指着刘福源捏在手中的人民币，沉声问道：“刘掌柜，你手上所拿之物，乃是在下祖传，难不成你想昧了在下之物？”
    刘福源闻言，脸皮一阵抖动，立刻出言狡辩：“哼，此乃鄙店之物，怎会是你家祖传？”
    秦轩当即火气，向前一步，瞪着刘福源，咬牙切齿道：“你若是坚持如此说，那只好随在下一同去见官！”
    刘福源看见秦轩穿着普通，口音不似长安人士，便趾高气昂道：“见官就见官，满长安城到处都是官，不知你欲见哪一个！老夫倒是认识不少，不知道你愿意见谁？”
    刘福源明显话中有话，秦轩当即心中冷道：哼，你个死老头，竟敢威胁我！随即开口沉声而言：“在下与房相有旧，不知刘掌柜可敢前去？”
    刘福源顿时一怔，心道：一个穷酸书生，会与房相有旧？胡说八道，想吓唬于我，我才不信呢！转而又想：不过，不怕一万就怕万一。眼珠狐疑地转了一个圈，随口说道：“你这厮，还是读书人，老夫是问你去市署，还是县衙？”
    秦轩闻听此言，心中一阵腹诽：唐朝就有市场管理委员会么？为了早些拿回自己的人民币，秦轩只是冷冷地吐出“市署”连个字，便伸手示意刘福源前去。
    市署管事，在长安城算是一个不入流的小官。东市管事金玉龙为人圆滑、做事聪明，听闻福源当铺刘福源和一位书生争执，闹到衙门，心中暗骂：这个刘福源，仗着哥哥是柴府管家为非作歹，不把我折腾死难道就不肯罢休？“叫进来！”
    秦轩与刘福源走进市署衙门，刘福源便跪地抱头痛哭道：“金管事，你可得给小人做主啊！”伸手指着一旁的秦轩，恶狠狠道：“这厮假借赎当，非说鄙店珍品是他祖传之物！”见金玉龙半天不曾言语，又道：“金管事，定要严办这厮，事后小老儿与家兄一定会登门拜谢！”
    秦轩闻言，心道：为何这老家伙会专门强调他哥哥，难道他哥哥是什么大官？急忙跪地解释：“金管事，在下秦轩！那两幅画，确实是在下祖传之物，其中有多处暗记只有在下知道！”
    金管事迫于刘福源提到他哥哥，心中已有偏袒之意，方要出言，秦轩又道：“金管事，在下曾与房相有旧，此画房相亦知，还望详查，还在下一个公道！”
    金管事听到此话，原本就要说出口的话，便又噎在嘴里。皱着门头暗想：这书生还认识房相？这个不好办啊！思考片刻，金管事才徐徐开口，却是说与一旁的市署衙役。“段康德，你且去房相府和柴公府传信，将情况详细说明，看看二位大人都有何反应！”
    秦轩摇头暗想：这个管事倒会来事，竟然两头不得罪，有意思！幸好刚才我搬出房玄龄来，要不然还指不定把我怎么样呢！不过，柴公府说的是谁，难道是柴绍？
    却说段康德就近先到亲仁坊柴府道明情况，刘福源的哥哥刘福广听闻弟弟与人发生争执，当即刚去东市市署。
    段康德随后又急忙赶去房府，恰逢房玄龄与柴绍相约房府饮酒作乐，段康德一五一十说与二人。房玄龄只是有些吃惊，柴绍听闻刘福广的弟弟与房玄龄故人发生争执，碍于面子，拉着房玄龄便也径直前往东市市署。
    一个多时辰，金管事与二人家长里短什么都问，只口不提书画的事。终于，一个与刘福源长相颇似，年岁略长的老头笑声朗朗走了进来。“金管事，别来无恙啊！”
    金玉龙连忙起身笑道：“刘管家依旧春风满面，看来身体依旧健朗得很！”
    刘管家摆摆手，摇摇头：“金管事说笑，老夫如今已年近六旬，还道什么健朗，不过是没灾没病罢了！”转头瞥了一眼杵在一旁的刘福源，询问道：“家弟今日为何来到市署衙门？方才那名衙役说得不是很清楚！
    金玉龙顾左右而言他，拖延了半天，仍不见房府来人，心道：看来这书生方才是胡说八道！随即对着秦轩厉声道：“秦轩，你假借赎当，讹人书画之事，还不从实招来！”
    秦轩闻言，急忙道：“金管事，还望详查，那两幅画真是在下祖传之物！大人若是不信，在下可指出几处暗记！”
    待刘福源拿出人民币之后，金玉龙接过之后，看得目瞪口呆，心中惊讶：世间还有如此珍品！刘管家上前瞥了一眼，心中暗道：好画！我说么，福源竟然不强买，而非要昧人书画，原来是如此精品，恐怕整个当铺也不值这两幅画！
    秦轩拿到其中一张人民币，指着正面右上角：“大人且看，此处有两个圆圈和一个一字，是在下先人作画之事专门暗藏其中，意为此画乃是一套两幅！”
    秦轩说完，金玉龙便仔细学着秦轩的样子查看，果然看到两圈一横。抬头看着刘福源，还未出声，刘福源便急道：“金管事莫要听他胡言，这处暗记是方才在当铺小老儿说与他听的！”
    正当金玉龙稍有迟疑之时，门口传来一道洪厚的声音：“金玉龙，难道你还不知道该如何判理么？”
    众人闻声侧目，看到两个身着官袍之人并肩而进。刘管家看见二人急忙上前相迎：“老爷，房相！”
    被称为老爷的官员，瞪了刘管家一眼，厉声道：“哼，刘福广，你就是这么假借本官之名，助你弟弟讹人财物的嘛！”
    刘管家慌忙跪地失声道：“没有，老爷，老奴没有！”
    回过神的金玉龙，额头直冒冷汗，心中暗自庆幸：还好我还没有宣判，若是方才欲说之言出口，那可就再无回旋之地。急忙上前参拜道：“下官金玉龙拜见房相，柴公！”
    柴绍冷哼一声，并未言语。房玄龄摆手示意起身，便径直走到秦轩面前，笑曰：“秦轩！你难道就不怕本官不愿相助于你，落得牢狱之灾！”
    秦轩心道：房玄龄能来，肯定是愿意助我，此刻我若是谄媚奉承，在房玄龄心中的形象必然大打折扣。若是我不卑不亢，兴许还能逃过此劫，房玄龄对我说不定还会高看一眼。抬手作揖道：“房相深明大义，必然不会袖手旁观。再者说，大唐地域辽阔，何日不曾有几件冤假错案发生！”
    房玄龄闻言，微笑而视，只是点点头，并未再言语。
    一旁的金玉龙听到秦轩之言，急道：“房相，下官方才只是谨慎行事，生怕判理错误，至今还未宣判！”
    柴绍冷视而言：“那金管事继续审问，本驸马与房相旁听，不妨碍吧！”
    金玉龙战战兢兢，思考片刻道：“刘福源，此画之中可曾还有其他暗记？”
    刘福源低着头，表情痛苦不堪，半天只蹦出个“没——没有！”。
    秦轩直接笑道：“金管事，画中自然还有其他暗记，容在下为你指明！”
    待秦轩讲明，确认之后，金玉龙沉声道：“刘福源，此刻你还有何话说？”
    刘福源瞬间扑在地上，痛苦道：“小人知错，是小人一时动了贪财之心！”
    金玉龙见此，缓缓而道：“既然你已认罪，依《唐律》本官……”
    金玉龙还未说完，刘福广直接一脚揣在刘福源身上，呵斥道：“你个混账东西，良心被狗吃了么，竟然欲昧人财物！”刘福广此言，可谓是精明至深，一个欲字便让金玉龙的判罚动摇，须知唐律中得财与未得财的判罚有着天壤之别：不得财者笞五十，得财者至五十匹处加役流刑。
    金玉龙一怔，不知如何判罚，毕竟刘福源方才确确实实已经将秦轩之物拿到手，若不是此刻查清，定然已被昧去！
    刘福广见金玉龙愣神，急道：“金管事，此事是家弟之错，念在他年时已高，若是真笞五十，恐怕性命堪忧。不如将福源当铺送给这位公子当做补偿，然后将家弟逐出长安，令他回老家种地去！”
    金玉龙听完，不知如何是好，心道：我这若是答应，显得我毫无主见，还有舞弊的嫌疑；若是不答应，又得罪刘管家，而且也不知道柴公是个什么想法。眼珠四转，看向房玄龄和柴绍。
    房玄龄毕竟长期揣摩圣意，只是随意看了一眼，便知金玉龙的心思，脱口而道：“本官以为刘福广之言还算中肯，金玉龙你不妨考虑考虑！”
    一旁的柴绍当即脱口而出：“哼，这般蠢奴才，不必考虑，公事公办！”
    金玉龙略作思考，询问秦轩道：“不知秦公子以为如何？”
    秦轩早就听出房玄龄的意思，况且福源当铺的五层小楼可不是件便宜物啊，顿时动心，微微而笑道：“还请金管事深思熟虑，毕竟刘掌柜年事已高！”
    秦轩的回答令金玉龙甚为满意，当即宣判：“事情已然水落石出，本官念在刘福源年事已高，便免去笞五十。刘福源将东市原福源当铺送与秦轩以作补偿，刘福源迁回原籍，以后不得进入东市经商！”
    秦轩心中十分惬意，虚惊一场得了一个五层店铺。拿着地契，嘴角溢笑。出了市署，柴绍便深含歉意对房玄龄道：“房相，今日饮酒之事就作罢！”转身对刘家兄弟呵斥道：“赶紧给我滚回去！”
    房玄龄与柴绍道别之后，转身对秦轩道：“秦公子不是口称老夫故人么，现在老夫邀请故人秦轩到府上一叙，不知肯否？”(www.92txt.net 就爱网)
        
第038章 无心插柳
    房府，内堂。房玄龄与秦轩对桌相对而坐。率先开口的是房玄龄。“老夫托大，唤你一声贤侄！贤侄啊，到老夫府上称故道友之人比肩接踵，你为何会有信心，老夫一定会观看你所写书信？在市署与人争执，又为何敢对金玉龙说出那般说辞？”
    秦轩眼睛一眨，稍作停顿，便嘴角带笑道：“房相的为人，普天之下谁人不知？纵使再不信任送信之人，也定会翻看书信！况且信中所写又干系重大，只怕是敢于这般书写之人寥寥无几。”
    说到此处，秦轩苦笑一声，接着说：“其实在下心中也是十分忐忑，不过试想房相读罢书信，不是怒火中烧，然后对信中之言嗤之以鼻，便是对写信之人刮目相看，有心提拔。而这两种情况，于在下皆无任何损失，试问在下为何不那般所做？”
    房玄龄闻言，对秦轩更为欣赏，眯着眼睛，盯着秦轩，心道：呵，此子考虑事情还算周全，不枉我与陛下高看一眼。“贤侄，可谓是用心良苦，不知你信中所言‘水欲起浪，舟能安乎’是何意，难道仅仅是指宋家毒案，便夸大其词扬言起浪之事？”
    秦轩轻轻摇头，平和而道：“沧海之浩瀚，又岂会因浅水之异样，而翻浪掀舟？只是推及于全国，恐怕就不是几处浅水之患！”
    房玄龄依旧面色如常，只是淡淡一笑。“贤侄是不是有些想而当然，想我堂堂大唐，地域万万倾，人口万万数，就算其中有些不平之事，难道就能威胁大唐根本么？”
    秦轩闻言，略作思考，开口说道：“房相，在下曾听闻一个故事，有些令人发醒，想讲与你听，不知可否？”
    “但讲无妨！”房玄龄抬手示意道。
    “说是，战国时期，楚国曾有一个养蚕人，此人家资甚厚，是故蚕园颇大。一日，家中专职饲养奴隶对其言：‘主子，近日不知为何蚕园竟然死了数十条上好蚕虫！’”
    “此人对此毫不放在心上，还嘲笑奴隶道：‘家中蚕虫数万条，仅仅死上数十条，还不是九牛拔一毛，休要如此慌张！’”
    秦轩说到此处，侧目瞥了房玄龄一眼，接着道：“又过几日，奴隶又来禀告：‘主人，蚕虫又无故死了数十条！’此人有些生气，斥责道：‘不是与你说了么，茫茫草原，方寸之地着火，无碍大局。若是还有这些小事，莫要再言！’”
    “不过一年，此人再去蚕园之时，发现硕大的蚕园竟然再无蚕虫，对着在一旁休息的奴隶，厉声问道：‘我叫你打理蚕园，为何如今蚕虫皆死，是不是你不好好劳作，才使我蒙受如此损失？’”
    “那饲养奴隶闻言，急道：‘主人，这些蚕虫都是一日死上数十条，小的不敢将此无关大局之事禀报！’”
    秦轩言毕，房玄龄却陷入沉思，半晌，才喃喃自语道：“积少成多，小疾成大患。”
    秦轩听到房玄龄之言，趁热打铁道：“如宋家毒案这些无关大局之事，房相不必挂在心上，须知大唐人口数万万，小事而已！”
    房玄龄苦笑回道：“贤侄休要羞辱于我，此事老夫确实眼界太近，不如贤侄看得远！”
    秦轩闻言，心道：我这还不是在书上看到的，没想到还能教育堂堂大唐宰相！
    秦轩不语，房玄龄又问道：“贤侄目光甚远，不知对于治国有何高见？”
    秦轩微微一怔，心中腹诽道：治国？还是算了吧，我不过一个大学生，能有什么好的建议！转而又想：不过后世倒是听说了不少关于国策的事，不如就说与房玄龄听吧！想及于此，秦轩开口道：“高见倒是没有，不过看法还是有些。”
    房玄龄语气微急。“说说看！”
    秦轩摆出一副世外高人的模样，徐徐而道：“治国，如孟子所言，当以百姓为本，以学识筑造根基，辅以武力震慑宵小之徒，外邦小国，再发展经济，致使国强民富！”
    秦轩之言，房玄龄似有所思，又道：“贤侄所言，不过是空话，套话，具体实施，又该如何？”
    秦轩努力回想着历代明主君王所为，思考片刻，开口道：“观当今陛下，设立弘文馆，储备天下有学之士，就是极善之为。试想，若是我大唐如房相鞠躬尽瘁为国出力之人数不胜数，那又岂会出现民怨？”
    看到房玄龄抬手示意，秦轩继续说道“对民，轻徭薄赋，发展生产。对胆敢犯我大唐之威的诸般小国，当以武力镇压，施恩拉拢，相辅相成。”秦轩略微停顿了一下，笑道：“在下也是胡言乱语，房相还须谨慎听取！说到底，方才之言，可归纳为三个人！”
    房玄龄顿时兴趣更浓，询问道：“哪三个人？”
    秦轩笑道：“第一人，是说百姓，亦指民心。第二人，是说才俊，也就是有才之人。第三人便是陛下！”
    “陛下？此话怎讲？”
    “若是陛下能虚心纳谏，广施仁德，戒奢从简，目光深远，决心做有道明君，那得到之前两种人，便易如反掌！”
    秦轩之言，房玄龄闻所未闻，听完之后，却又发人深省。当即脱口道：“贤侄满腹经纶，不如老夫荐于陛下，出仕为国，一展抱负！”
    秦轩闻言，心中暗道：别，我和你这么侃侃而谈，不过是以前听到这些，你要是把我弄到唐太宗跟前，万一我狐狸尾巴露出来，那可是比纸上谈兵的赵括，恐怕还要惨！急忙脱口道：“房相抬爱，在下有几斤几两，自己心知肚明，不过是纸上谈兵罢了，若是真将我放于高位，还指不定闹出什么乱子呢？”
    房玄龄开口劝道：“贤侄勿要如此说，入殿为臣，重要的是眼界，贤侄眼界甚远，自然不是问题。至于理事经验，是可以慢慢培养的嘛！”
    秦轩有些慌张，生怕被房玄龄捅到唐太宗跟前，摆手摇头道：“实话说吧，在下平生最大的愿望便是游山玩水，寻一处世外桃源，隐遁于斯！”
    房玄龄板着脸，厉声道：“大丈夫当以为国出力为上，岂能如此安逸！”
    秦轩见房玄龄有些生气，连忙辩解道：“房相，眼下在下欲在东市开一酒楼，汇聚天下英才，促进学识之间探讨！这既是为国出力，也是在下力所能及！”
    房玄龄冷目相视，并无再言。
    秦轩又道：“开一酒楼，若以文学为主，闻名天下，想来会使天下才俊齐聚京城，文人探讨，更利于学识增长，难道这便不算为国出力么？”
    房玄龄沉思半刻，并未反驳。二人谈古说今，直至宵禁之时快到，秦轩才离开。
    次日，朝会过后，房玄龄便跟着太宗来到御书房。太宗方坐到龙椅，便询问道：“房卿，秦轩可有消息？”
    房玄龄点头回道：“有，昨日臣曾与他相聊多时！”
    太宗急道：“此人腹中文墨几何？”
    “满腹经纶！”
    太宗闻言，惊道：“什么？那与房卿相比，能及上几分？”
    “胜臣数倍！”
    太宗瞪大眼珠，半信半疑道：“房卿莫不是在与朕说笑！”
    “臣安敢如此，此人眼界远胜于臣，滤事周全，见解直入要害！”
    太宗心中顿时一阵喜悦，嘴角完成三十度，道：“若真如房卿所言，那这般俊杰，朕定要重用！”
    房玄龄摇摇头，叹了一口气道：“只是，此人无心出仕！”
    太宗蹙眉紧皱，疑惑地问道：“无心出仕？难道他写信于你，不是求仕？”
    房玄龄苦笑道：“写信于臣，只是为了助好友伸冤翻案！”
    太宗冷言道：“哼，常言道‘修得文武艺，卖与帝王家’。此人学艺所成，不为国出力，难不成就毫无一丝抱负！”
    房玄龄没有回答太宗的话，转移话题道：“秦轩曾对臣言明四策三人，说陛下若是能做到，必定会成为一代明君，臣昨夜经过深思熟虑，甚为赞同！”
    太宗平复方才怨气，平静而道：“说来听听！”
    “臣将其言归纳为：以人为本，以文筑基，以武立邦，以商兴国！”
    房玄龄说完，太宗略作思考，叹气道：“此四策可谓是直切治国要害，怎奈如此才子不愿出仕。对了，此人不是还言有三人么，试想此人推崇，此三人也当是饱学之士！”
    房玄龄苦笑一声，开口说道：“此三人恐怕比之秦轩更难得到啊！”
    太宗不明就里，直接坚定道：“秦轩此人，朕会以诚而对，料想不日便会出仕为朕处理政事。另外三人，朕亦会努力，料想定然不会得不到！”
    房玄龄依旧面带笑容。“此三人，一曰：天下百姓；二曰：天下文人；三曰：勤政爱民之帝王！”
    太宗闻言，顿时有些沮丧。“万民拥戴之心，文人辅助之为，朕自当得知！怎奈不知如何才能得到啊！”
    “秦轩所言，若是陛下能做到勤政爱民，那天下百姓与天下文人，自然唾手可得！臣以为此言甚为有理！陛下不如就将秦轩当做取进天下文人之心的第一步，秦轩曾言欲在东市开一酒馆，聚集天下文人，探讨学识！陛下不如助他一臂之力，到最后，纵使他仍不愿意入朝辅君，也可以在汇聚而来的文人中寻找有能之士！”
    太宗本想一道圣旨将秦轩唤来，听到房玄龄的话，面露坚毅之色，狠狠地吐出一个字：“好！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第039章 天子赐宅
    却说秦轩，出了房府，径直回到崇仁坊邸舍。
    夜色如墨，众人围聚在火炉周围。
    秦轩面如花开，欣喜而道：“今日因祸得福，在东市赚了一个店铺！”
    众人闻言，齐刷刷看向秦轩。环儿嘴快，脱口而道：“公子，是如何赚到店铺，那店铺又是何般模样？”
    众人的表现让秦轩心中一阵得意，手舞足蹈地将过程详细道出，当然其中自然免不了要夸赞一下自己是如何急中生智，又是如何不畏强权，据理力争。
    杜兴文听完秦轩之言，猛然上前，一把抱住秦轩，显得十分激动，道：“秦老弟，此番你可是解决了我心头最大的难题。有了店铺，我就不用再愁银两不够，能够买座宅院，开始酿酒了！”
    钱如玉此刻心中十分喜悦，想到秦轩曾言定居之后，便欲迎娶自己，眉宇之间更是花开万朵，满面殷红。
    睿儿也是十分高兴，对叔叔学识渊博向往多时，早就渴望着能够安心读书。
    总之一众人无不欢呼雀跃，唯一一直不曾言语，又毫无喜悦之色的张老，若有所思，片刻才冷不丁地说道：“柴府刘管家会善罢甘休么？”
    如晴天霹雳般将原本相互庆贺的诸人，生生吓得一动不动，一言不发。最后，还是秦轩打破冷场面。“事已至此，只好最一步看一步！”
    环儿才不管张老的顾虑，脱口而出：“就是，眼下咱们得了店铺，那往后的日子就好过了！至于那刘管家，反正公子和房相有旧，想来必不敢胡作非为！”
    钱如玉略作思考，咬了咬嘴唇，迟疑道：“轩哥哥，还是小心为好！”
    秦轩见众人有些过于担心，笑道：“好了，这是好事，不要再多想，许是你们杞人忧天呢！”
    次日晌午过后，秦轩又优哉游哉地来到房府。看门人房力早已把秦轩认准，笑面相应，殷勤道：“秦公子，您来了，我家老爷此刻正在府中，若是知道您过来，想必十分高兴！”伸手示意着秦轩。“您请！”
    秦轩对房力微微一笑，随即迈步向房府内堂走去。
    房玄龄在屋内正和夫人卢氏聊天，听闻秦轩来了，笑声朗朗地出门迎接。“秦贤侄，老夫还欲去寻你，不料，你倒自己送上门了！”
    秦轩闻言，疑惑地问道：“哦？房相，不知有何事欲寻在下？”
    房玄龄招呼着秦轩走向客厅，随口说道：“老夫今日将你所言四策三人之说，禀明陛下，陛下甚为喜爱！”
    秦轩闻言，担心太宗一道圣旨甩过来，自己难以招架，急道：“哎呀，房相，昨日在下不是道明不会出仕么，你怎得还禀明陛下，岂不是欲将在下放在炉火上烤么！”
    房玄龄哈哈大笑几声，道：“瞧把你给急得，不出仕，难道你那四策三人说便不能禀明陛下，令陛下成为又道明君，令大唐国富力强？”
    听到此言，秦轩这才长舒一口气，无奈地说道：“房相，你这可吓坏在下了，要知道在下确实能力浅薄！”
    说话间，二人走到客厅。待坐下之后，房相指着秦轩，哭笑不得道：“普天之下，欲得到陛下赏识之人不计其数，似你这般极力躲避之人，怕是凤毛麟角。”
    看见秦轩丝毫不为所动，继续说道：“陛下深明大义，欲成全于你！在胜业坊赐你一座宅院，另外，还有一万银两助你开设酒楼。陛下如此恩德，若是老夫，早就感恩戴德，直接到陛下面前跪地道错了！”
    秦轩闻言，心中激动万分：什么？又赐宅院，又给钱？这么大的馅饼就这么砸到我脑袋上，还真难以相信。待听到房玄龄后几句话，想明言外之意，摆手道：“房相，陛下之恩，在下也确实感激涕零！不过，就如日之言，在下之能，恐怕也就只能开个酒楼，助陛下汇聚天下英才！”
    房玄龄见秦轩语气坚定，便不再旁敲侧击，转而笑呵呵道：“一会，老夫命房力招呼几辆马车，助贤侄乔迁。”脸上露出一丝若有若无的奸笑，道：“待贤侄安顿好，老夫可要去你家中蹭顿酒吃！贤侄欲要开始酒楼，怕是一定有什么好酒吧！”
    秦轩听到此话，哈哈笑道：“那是自然，待一切准备妥当，必然将上好酒水备好，静候房相前来！”
    一个又一个的馅饼，砸得秦轩头晕目眩，直到搬到宅院门前，秦轩都有些难以置信。摸着脑袋暗想：后世房价那么高，买个三室两厅都难如上青天！没想到，我这一穿越直接得到一处比别墅还好的豪宅，从今日起，我也是有房一族啦，而且还是京都繁华之地！哈哈……
    “这便是咱们的新宅么？”环儿看着高大的门楼，惊愕道。
    一旁帮忙乔迁的房力，殷勤回道：“这便是我家老爷所说的宅院！”还不忘拍下秦轩的马匹。“啧啧，就连门楼都是直接开在坊墙上，公子真是年轻有为！”
    秦轩闻言，不解地询问道：“房力，近日在下还有些奇怪，为何有些宅院门楼开在坊墙上，而有些宅院只能开在坊内，这其中还有什么说辞么？”
    房力稍稍向秦轩迈了一小步，解释道：“公子有所不知，在长安城，能将门楼建在坊墙上，都是有脸面之人，就像公子您！”
    秦轩闻言，微笑几声，道：“在下算是什么有脸面之人，不过是一介文人罢了！”
    房力闻言，振振有辞、唾沫横飞地道：“公子，不要这么说，听我家老爷所言，公子胸中韬略似海，是少有的年轻俊杰！”
    秦轩拍拍房力的胳膊，道：“好了，莫要再夸在下，若是再言，在下就要飘飘欲仙了！”对房力微微一笑：“麻烦帮忙收拾一下吧！”
    房力听到秦轩之言，拍着胸膛道：“秦公子，您就放心吧，收拾之事您就不用管了，自有小人带来的下人收拾！”
    秦轩几人在房力的带领下，围着宅院转了转，睿儿欣喜地说道：“叔叔，这院子真大！”
    不待秦轩说话，房力直接笑道道：“那是自然，这宅院三进三出，前有两处别院，后有花圃凉亭，光房屋足有五十多间！”
    睿儿惊愕地张着嘴，半天才开口道：“五十多间房子，这都是我家的么？”
    房力笑呵呵道：“小公子说得什么话，这宅院是您家的，这房屋自然也是您家的！”
    足足忙了几个时辰，才算彻底收拾停当。房力眼珠一转，提议道：“秦公子，此刻时刻尚早，不如就让小的带着府上之人去东市采买一些必需品吧！”
    秦轩闻言，心道：哎呀，差点忘了，这要是什么也没买，那晚上恐怕连被子都没得盖。急忙对李家兄弟道：“自征！你和庆瑞就和房力去东市转一趟吧！”又怕这二人漏掉什么东西，看向环儿道：“环儿。你也一同去吧！”
    三日后，得知秦轩搬迁的宋逸民带着小翠父女赶来。
    正在院内带着众人做体操的秦轩，看到宋逸民三人，急忙上前相迎。“宋大哥，在下还欲前去你家向你说明乔迁之事，没想到你倒能找上门！”
    宋逸民假装生气，冷哼道：“哼，你还好意思说，乔迁也不知通知一声，害得我跑去崇仁坊寻了几次！”
    一旁的钱如玉，已经开始有些一丝女主人的味道，娇唇微起道：“外面风紧，你二人快些进屋暖和暖和！”
    宋逸民闻言，打趣道：“你二人是不是也该早日将婚事办了，怎么说我是如玉干大哥，也算是半个娘家人！”
    钱如玉有些害羞，红着脸摇摇头，怯怯地说道：“宋大哥，你说什么呢！”
    宋逸民见此，不在说笑，四下打量一番，爽朗地笑道：“秦公子，你可真有本事，竟然在长安城能买下如此豪宅！”
    “宋大哥，快快进屋！”秦轩不想说出赏赐之事，直接忽视宋逸民的话，摆手道。
    走进厅堂，方坐下，宋逸民便开口道：“我今日前来，一是前来瞧瞧秦公子的新宅，二来，是应小翠之求而来！”
    秦轩侧面看着站在一旁的小翠父女，疑惑地问道：“小翠？何事？”
    小翠咬着嘴唇，言辞恳切道：“秦公子，我父女二人是来报答当日之恩，愿在府上为奴为婢！”
    秦轩看着小翠父女，心道：这二人都是宋府下人，我若是同意有点难看。当即回道：“些许小事，无须放在心上！”
    小翠闻言，当即拉着父亲跪在地上，泣声道：“求求你了，秦公子！小翠在宋府实在待不下去！自从夫人之事发生之后，宋府其他下人无不对我父女二人指指点点，今番老爷已经答应了，只求秦公子收留我父女二人。”
    宋逸民也在一旁帮衬道：“秦公子，你就收下他们吧，在我府上，她二人却是难以再待下去！”
    秦轩面露难堪之色，小翠父女又一个劲地磕头，最后无奈道：“那好吧，你二人就留在府中吧！”
    小翠父女急忙欣喜道：“谢公子！”
    “好了，赶紧起身吧，小翠，以后在下伯母就交给你照顾了，至于你父亲，就帮忙看着门房，如何？”(www.92txt.net 就爱网)
        
第040章 斗文大赛
    腊月中旬，东市车水马龙，人来人往，到处都是采办年货之人。
    “王兄，你可曾听说，东市几日前新开了一家醉香楼。据说，所卖酒水清澈如水，清香四溢！”一位锦袍环身，面色俊朗，颇有书生意气的年轻公子，得意洋洋对身边另一书生打扮之人说道。
    被称作王兄的书生，侧目瞥了一眼那人，满目鄙夷道：“自然有所耳闻！在下不但知道所卖之酒唤作汾清，还知道醉香楼将于五日之后举行斗文大赛，头三甲各有不同奖励！”
    锦袍书生闻言，有些惊讶。“王兄，你怎知醉香楼欲举行斗文大赛？”
    王姓书生冷笑一声，随口道：“在下与侯府二位公子是至交好友，得知这些消息不足为奇！”
    锦袍书生激动道：“王兄不如今日你我便去醉香楼转上一遭！”
    “正有此意！”
    醉香楼，便是秦轩所开设的酒楼，取自“酒醉书香”之意。二位书生来到醉香楼门前，望着络绎不绝的客人进进出出。锦袍书生感叹道：“王兄，这醉香楼汾清，竟然引来这么多人前来！”
    王姓书生，脱口而道：“不仅是为品尝汾清，多半是前来探底的！”
    锦袍书生不解道：“探底？”
    “醉香楼斗文大赛，诸多文人才子知晓。只是，斗文大赛分为三关，第一关最为简单，就是猜谜；第二关没有些文学功底，怕是只能止步于此，是为即兴作诗；至于第三关么……”说到此处，王姓书生摇摇头，叹气道：“恐怕知道之人寥寥无几啊！”
    锦袍书生疑惑不解。“为何如此说？”
    “在下也不曾得知，这醉香楼只向外透露了前两关！”
    皇宫，御书房。太宗端坐龙椅，面容和煦道：“这个秦轩，酒楼方开张，便搅得满城风雨！”
    房玄龄闻言，微微上前，笑道：“群英荟萃，斗文大赛，千两之奖，此举不说整个长安自负文才之人趋之若鹜，也是人尽皆知啊！”
    太宗眼珠一转，道：“房卿，你说如此盛举，朕若是不去，是不是有些可惜？”
    房玄龄表情瞬间凝滞，急道：“不可！陛下若是前去，岂不让参赛文人有所拘谨，怕是于斗文大赛无益！”
    太宗听到房玄龄之言，板着脸，冷哼道：“难不成朕便不能前去观瞻一番？”
    房玄龄心中叫苦，嘴上言辞灼灼道：“陛下乃是九五之尊，天之骄子，岂能前去那等嘈杂之地！”
    太宗依旧不悦，冷言道：“天之骄子？朕难道便不能与民同乐？”
    房玄龄吞了一口吐沫，无奈道：“若是陛下执意前往，只能微服而去！”
    太宗嘴角瞬间微弯，笑道：“微服便微服，朕还不欲告知秦轩，朕之身份！”看到房玄龄依旧面带愁色，脱口又道：“房卿，无须担心，朕定会精心乔装，怕是那时连房卿也认不出朕了！”
    房玄龄微微摇头道：“如此甚好！”
    太宗明显兴致十分旺盛，轻声嘀咕道：“此次前去，最好带上长孙爱卿！”
    五日之后，晌午刚过。太宗精心乔装一番，便带着房玄龄与长孙无忌微服而来。
    走进酒楼，顿时耳边充斥着嘈杂的声音，不少文人认出房玄龄与长孙无忌，都上来施礼攀谈，待打发走众人，太宗笑呵呵随意道：“不曾想，你二人在士子之中，名气还不小！”
    二人听闻，面色窘迫，便欲道错。太宗急忙拦住二人，沉声道：“莫忘了，朕……老夫今日只是你二人好友秦天！”
    三人四下观望一番。见酒楼北墙挂着四排灯笼，分别为最顶一个，二层两个，三层五个，四层十个。太宗转头看了长孙无忌一眼，长孙无忌心领神会。拽着一旁的书生问道：“这位公子，这四排灯笼是何意？”
    书生转头，认出长孙无忌，连忙施礼道：“长孙大人！四排灯笼，分别是天地玄黄四组谜面。从顶到底，由难到易。若是有人欲要猜谜闯关，只需道出哪一组，第几谜。便有酒楼伙计取下灯笼，当众读题，答对者便能上二楼继续挑战，错者便无缘上楼。”
    太宗听到书生解释，微微而笑道：“天地玄黄，由难到易，这个提议不错，有些新颖！”转头看着长孙无忌和房玄龄道：“此次，咱们三人可是要逐层瞻观，眼下只好闯关上楼！你二人还不快上前一试，难不成我等三人连二层都不能上去？”
    长孙无忌与房玄龄对视一眼，相互点头之后，指着第二层左边一个，对一旁的伙计道：“地组一谜！”
    一旁众人见此，窃窃私语，议论纷纷。
    “这人是谁？竟然敢选地组！”
    “这人你都不知？这是长孙无忌长孙大人，选择地组有何不妥？”
    “就是，长孙大人在我朝也算学识渊博，区区地组自然不在话下！”
    酒楼伙计此刻也知道长孙无忌的身份，小心翼翼地取下灯笼，一板一眼读道：“明月照纱窗，谜底乃是人名！”
    众人皆低头沉思，长孙无忌只是稍作思考，便脱口而道：“诸葛亮！”
    众人闻言，无不恍然大悟道：“可不就是么，明月照纱窗，可不就是诸格亮！”
    太宗哈哈而笑，道：“此谜出得确实玄妙至极啊！这斗文大赛果真趣闻无穷！”转头看着房玄龄，示意道：“房兄！”
    这一声“房兄”，虽说是之前商量好的，可传进房玄龄的耳朵，还是芒刺在背，纠结万分。形态拘谨上前，指着二层右边的灯笼道：“地组二谜！”
    众人又四下讨论。
    “快看，房相也选的地组，毫不示弱啊！”
    “不过，和房相、长孙大人一同来得那长须飘飘之人是谁？”
    “谁知道呢，估计是二位大人的好友！”
    酒楼伙计何时见过这般场面，先是长孙无忌，又来房玄龄。取下灯笼，吞了一口吐沫道：“千古旧宅，谜底仍是人名！”
    言毕，酒楼顿时鸦雀无声，无不低头思量。更有甚者，欲先于房玄龄之前，道出谜底，抓耳挠腮，苦思冥想。太宗思考片刻，仍毫无头绪，长孙无忌亦是眉头紧锁，房玄龄闭目思索良久。
    突然太宗惊道：“朕……真难，老夫已知谜底！”说话间，颇为得意地看着房玄龄二人，心中一阵腹诽：往日皆是你二人比朕急智，今日朕终于扳回一城！
    怎奈，房玄龄此刻也是想通谜面，猜出谜底，微微摇头道：“谜底竟然是老夫，真是有意思！”
    太宗顿时有些泄气，轻轻拽着下巴处黏粘的假须，直接上前对着伙计，脱口而道：“天谜，老夫选了！”
    伙计心道：二位大人带的什么人，竟然敢选秦公子出得最难之谜。取下读之：“浅滩干涸，字谜！”
    半晌过去，整个酒楼一层依旧悄然无声，房玄龄与长孙无忌几乎是同一时间猜出谜底，对视一眼，微微点头，长孙无忌装作不明就里，开口道：“秦兄，此谜实在太难！”语气恳切，尤其是“难”字更是加重了几分。
    房玄龄附和道：“确实太难，老夫也不知谜底！”
    太宗闻言，知道这二人有意向自己提示，只是莞尔一笑，直接说道：“此谜确实太难，谜底便是这个‘难’字！”
    待伙计确认之后，三人在众人惊愕的表情中，缓缓上楼。
    走至二楼，便有三三两两当朝官员之子，看见三人，急忙上前施礼。房玄龄与长孙无忌一一回话，便统统打发掉。
    环顾四周，看到一道折来折去的屏风。经过打听，原来这屏风每拉开一折，便有一题。
    长孙无忌笑道：“房相，在第一层是老夫先来，这第二次便由房相先请吧！”
    太宗也出言赞成道：“恩，当是如此！”
    房玄龄直接上前道：“帮老夫拉开一折，老夫试试！”
    周围原本参赛的文人公子，见房玄龄欲闯关，直接围了起来。待酒馆伙计拉开屏风，众人侧目，只见上书：“雨后池塘”
    房玄龄拂袖而立，闭目而思，不过一盏茶的功夫，开口吟道：“房前翠柳弯碧水，雨后红霞秀青山。清波却是谁吹皱，只见鱼儿戏云间。”
    言毕，太宗双手一拍，轻喝道：“好！好一副鱼儿雨后戏水图！”
    众人纷纷上前恭维，房玄龄摇头摆手道：“涂鸦之作而已！”转头看向长孙无忌道：“长孙大人，该你了！”
    待到酒馆伙计拉开下一折屏风，众人看向屏风，上书：“初春明月夜”
    许是受到房玄龄悠然之意的影响，片刻之后，长孙无忌开口道：“春梳翠柳溪为镜，夜赐新花月作纱。难得偷闲多半刻，悠然笑把美人夸。”
    一旁众人不管是真明白，还是压根就没听懂，反正皆是“好”字出口，赞声连连。
    轮到太宗作诗，酒馆伙计轻轻一拉屏风，赫然四个字：“精忠报国”
    太宗微微而笑，开口道：“为何轮到老夫，便不是闲情逸致，非得战场厮杀呢？”
    房玄龄打趣道：“许是上天懂得咱们三人心中所想！如我，平生最大的愿望，便是悠然闲居。如长孙大人，就希望美人在怀，饮酒作乐。如秦兄，怕是只能为国呕心沥血！”
    房玄龄言毕，长孙无忌伸手指着房玄龄摇头道：“你呀——何时学会这般饶舌！”
    太宗哈哈笑了几声，转而思索，良久，方才开口道：“一任君王意，三番纵马行。但使他乡葬，惟将壮志铭。”(www.92txt.net 就爱网)
        
第041章 对仗之说
    三人迈步上楼，只见三楼楼梯口，围着四五位文人才子。
    凑近一看，只见墙上悬挂一块木板。定眼细瞧，木板上写道：“余观盛行之诗文，皆是音律相和，或四或八，成五成七，无不直抒胸臆。今思量，若仅有上下二句，摒弃五七之说，却又严依平仄，再使词性相对，莫不是又一文字形式。”
    三人心中默读至此，无不心生钦佩，暗赞几声，又接着看向木板。“余经深思熟虑，暂且命其为对仗。试举一二，诚与诸君探讨。”
    顺着秦轩所画箭头，看到三幅对联。
    “骏马奔驰，走啼嫌月远；雄鹰展翅，嘶鸣恨天低。”
    “走马观花花似锦；行云流水水无声。”
    “古寺青灯作伴，倾负韶华只为修成正果；小楼明月相随，解怀往事皆因看尽红尘。”
    太宗读完三联，嘴角浮现一丝微笑，开口道：“这个秦轩，归纳的对仗确实有几分味道。”
    房玄龄笑答道：“不错，看来此子腹中文墨确实不少！”
    长孙无忌闻言，微微摇头道：“只观几句所谓的对仗，又岂能草率下结论？”
    太宗闻言，转头提议道：“不如等下见到此人，咱们三人考试一番，如何？”
    房玄龄与长孙无忌异口同声道：“好！”
    商量作罢，三人并肩而进。
    此刻，秦轩正坐在一把胡椅，心中欣喜：我真是个人才，看看这几天，酒楼人声鼎沸啊，钱财滚滚啊！突然瞥见房玄龄三人，连忙起身上前迎道：“房相，忙里偷闲，过来瞧瞧？”
    房玄龄上前一步，摇头道：“哪有贤侄这般逍遥！”转而伸手指着太宗介绍道：“此乃老夫好友秦天，听闻贤侄在此举办什么斗文大赛，专程前来看看！”
    秦轩闻言，连忙施礼道：“秦老！”
    太宗轻轻摆手道：“无须多礼，今日咱们以文会友，没有诸般规矩！”
    房玄龄又指着长孙无忌道：“这位亦是老夫好友，当朝国舅爷长孙无忌！”
    秦轩心道：不对啊，这长孙无忌怎么说也是朝廷数一数二的大员，为何房玄龄偏偏要先介绍秦天？难道秦天比长孙无忌还要尊贵？姓秦，难道是秦琼？也不对啊，要是秦琼为何不直接说出自己的名字。秦轩想不通，便不再去想，上前一步，作揖道：“小人秦轩见过国舅爷！”
    长孙无忌，微怒道：“方才秦兄已然说过，今日，以文会友，勿要再提身份之事！”其实长孙无忌心中暗道：“要是提身份，那身边这位爷，才是正主！”
    四人寒暄几句，太宗就直入正题，侃侃而道：“秦轩小友，此番我等三人闯关上楼，无不对你所设之局钦佩，不过，老夫倒想现场一试小友胸中文墨！”
    秦轩闻言，心道：呵!原来是想考验我啊，随便来，再怎么说我也是中文系，专修古汉语。微微点头，回道：“秦老有此意，在下便恭敬不如从命了！”
    太宗见秦轩自信满满，有意刁难，却又没有什么难题。于是转头看向长孙无忌，道：“长孙兄，你给出个谜语，当然不能太过简单，以免被秦轩小友误以为被瞧不起，故意而为！”
    秦轩听到太宗之言，心中一阵腹诽：还带这么玩的？专门出难题？
    长孙无忌也是听出太宗本意，略作思考，出口道：“娲神有，尧舜无；周商有，汤武无。”
    太宗和房玄龄听到此谜，无不皱眉思考。秦轩却在心中暗道：“不就是第一个字中有‘口’字么！长孙无忌啊，你绝对想不到，这谜语在后世算是最简单的，还不放水，我看你这水放得都快淹死地球人了。
    看到秦轩露出一副胸有成竹的样子，长孙无忌惊愕道：“看秦轩小友面容随和，一副坦然之色，莫不是已经猜出谜底？”
    秦轩嘴角一弯，笑道：“长孙大人，谜面出得确实有些难度，不过在下倒是有些眉目！”
    “不知小友所猜何物？”
    “在下将谜底也制成一谜，长孙大人且看对与不对。跳者有，走者无，高者有，矮者无。”看到长孙无忌目瞪口呆，秦轩又接着道：“右边有，左边无，凉天有，热天无。”
    太宗此刻也猜出谜底，如孩童一般先前探着脑袋。“哭者有，笑者无，活者有，死者无。”
    一旁不肯示弱的房玄龄，出口接道：“哑巴有，麻子无，智者有，笨者无。”
    太宗哈哈笑过，脱口称赞道：“秦轩小友果然聪慧，急智过人！”转头看着房玄龄道：“房兄，下面你来命题，让秦轩小友即兴作诗，想来秦轩小友定不会让我等三人失望！”
    秦轩心中冷哼道：哼，要是太难，哥直接剽窃了，到时候看你们该是惊讶呢，还是相当惊讶！
    房玄龄稍作思考道：“山水花鸟，秦轩小友可以单选其一，也可全部包含！”
    秦轩听出来房玄龄有意为自己解难，对着房玄龄莞尔一笑道：“房相不必为在下担忧，区区山水花鸟而已！”稍作思考，吟道：“以山为题：青峰入云霄，明月连天碧。举头极目去，不知山在地。”
    “以水为题：春柳抛钩钓碧水，轻舟弄影逐彤云，东君笑把波吹皱，老酒闲看花作裙。”
    “以花为题：破晓凭窗立，临风把酒台。院中花开密，总有暗香来。”
    “以鸟为题：借问春燕几时回，但见新巢一夜成。朝来不知谁作歌，静坐莫问细细听。”
    秦轩言毕，太宗三人依旧一动不动。良久，太宗才回神惊道：“片刻成诗四首，古来少有，秦轩小友真是令人汗颜！”
    秦轩心道：还多亏了以前没事瞎作诗玩，要不然直接就在这丢大人了！微微摇头道：“时间仓促，只能蒙混过关，却不是什么大作，秦兄抬爱！”
    太宗闻言，更加高看秦轩，想到方才欲考试秦轩一番之事，都有些惭愧，便欲作罢。谁知长孙无忌却开口说道：“秦轩小友聪慧过人，不过，方才在楼梯处，看到小友归纳对仗之说，老夫很感兴趣，不知可否让老夫出上一道题呢？”
    秦轩伸手示意道：“长孙大人请！”
    长孙无忌一丝奸笑一闪而过，心道：想了这么久，才想出的上句，我还真不信，你能对出。“小小书生，不思为国为君，竟然安于俗世，可笑，可笑！”
    秦轩闭目沉思半刻，开口回道：“区区在下，只怕误民误家，唯有化作闲身，无奈，无奈！”
    太宗听到秦轩之言，笑道：“天下还有你这般心中韬略无数，却口称无奈之人！”
    秦轩闻言，心道：你以为我不愿意当大官，只是没那本事，不敢乱来，谁不知道伴君如伴虎！“在下只是有自知之明罢了！”
    太宗对此无言以对，只是付之一笑，并不再言。长孙无忌张了张嘴，欲言又止，心想：算了，争执无益，任其自生自灭吧！
    房玄龄略作沉思道：“贤侄，你所归纳的对仗一说，若要推及全国，还需努力。不如先让文人依次为据，用于作诗行文，待时机成熟，恐怕也就会受到文人青睐！”
    秦轩听到此话，心中一动：是啊，现在唐诗尚且没有兴盛，恐怕现在就推及对联，确实不妥。微微一笑，说道：“房相教诲，在下铭记于心。”
    太宗看见二人如师似友，有闲聊之势，开口道：“好了，秦轩小友，待我等去看看，你在这第三层所设之局吧！”
    秦轩闻言，带着太宗三人走到三楼窗边，指着三条被红布遮住的长木板道：“三块木板上所写上句便是第三关！”
    太宗兴趣盎然，直接开口道：“秦轩小友，打开看看！”
    秦轩微微摇头道：“除非你三人欲挑战，不然这三块红布，是万万不能随便揭开的！”
    太宗微微一怔，随即脱口而道：“挑战便挑战，难不成过不了还有是么惩罚不成！”
    秦轩轻笑几声，道：“当然，挑战失败自是有惩罚的，毕竟若是成功，会有意想不到的奖励！”
    长孙无忌正欲上前呵斥秦轩，太宗微微摆手，答应道：“长孙兄，老夫觉得秦轩小友说得对，打天下还有成王败寇之说，区区对仗，若是挑战失败，受些惩罚无可厚非！”
    房玄龄也是微微点头道：“秦兄言之有理！”
    秦轩见三人谈妥，便开口道：“秦老，你选一块木板吧！”
    太宗捏了捏黏在下巴处的假须，估计是有些痒，表情有些怪异，片刻之后，开口道：“中间那块！”
    秦轩上前掀开木板，上书：“画上荷花和尚画！”
    太宗侧目看了半天，面色苦恼地喃喃自语道：“这上句，老夫总感觉有什么玄机，可是一时半刻又想不通！”
    秦轩笑道：“秦老说的不错，这上句确实有玄机，且倒着读一遍试试！”
    太宗倒着默读一般，惊道：“竟然一样！”
    秦轩点头道：“不错，这便是在下发现的一个玄机，不知秦老能否对出？”
    太宗思考半刻，仍未想通，有些气馁道：“秦轩小友，你且将下句说来听听！”
    秦轩嘴角微弯：“若是秦老认输，在下便道处在下所对出的下句！”
    太宗心有不甘，又不愿求助房玄龄二人，咬咬牙，无奈道：“好！老夫认输，小友且说出下句！”
    “静泉山上山泉静！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第042章 知音难觅
    醉香楼三层，秦轩与房玄龄、长孙无忌、太宗相聊甚欢，直至宵禁钟声响起，才意犹未尽作罢。
    酒楼终于步入正轨，打理之事自有杜兴文一手管理，秦轩落得逍遥，蜗居宅院，准备冬眠。
    一日，杜鹃闲来无事，想到秦轩整日独自一人窝在西院，便欲一探究竟，饶有兴趣地走向西院。穿过西院拱门，杜鹃便闻到一股刺鼻呛口的气味。狐疑地弯弯脑袋，心道：为何会有如此呛鼻的气味？
    蹑手蹑脚来到秦轩所待的房门外，小心翼翼地将木门推开一个缝隙。凑上前去，看到秦轩邋里邋遢地蹲在地上，不知在往竹管内塞些什么东西。杜鹃眉头微蹙，心中暗想：轩哥哥，在做什么？难道是什么好玩的东西？想及于此，推门而入，不解地询问道：“轩哥哥，你在搞什么鬼，乌烟瘴气，还把自己弄得灰头土脸。莫不是在做什么好玩的东西？”
    秦轩突然听到声音，惊吓地猛然转身，看到杜鹃，惊魂未定道：“哎呀，原来是鹃儿啊，你来此作甚？”
    杜鹃听到秦轩之言，撅着嘴，嗔怒道：“还我来此作甚，你怎么不想想你自己，整日躲在西院，你到底在搞什么鬼？是不是在弄好玩的东西？”
    秦轩呵呵笑道：“确实是一件新奇的物件！”
    杜鹃顷刻间，方才的不悦，便被抛到九霄云外，欣喜地上前问道：“什么物件，我要玩！”
    秦轩摆手道：“去去去，先出去，待我弄好再说！”
    杜鹃冷哼道：“哼，有什么了不起！”转身气冲冲地离开。
    杜鹃走后，秦轩接着自顾自地将一旁黑色粉末往竹管塞。塞好之后，自言自语道：“导火索应该拿什么代替呢？”揉着已经长发，左顾右盼地苦思冥想。
    突然想到什么，猛然拍手道：“对啊，亚麻线沾上油，不就可以么！”一拍额头说道：“哎呀，我真笨！”
    大步流星地跑到正院，看到小翠端着木盆正欲倒水，招手道：“小翠！”
    小翠将木盆放在地上，迈着小碎步跑来。“公子，什么事？”
    秦轩面露微笑，关切道：“小翠，还习惯吧？”
    小翠伸手缕了一下耳边发髻，点头道：“还行！”
    秦轩面容和煦，语气温和道：“那就好！对了，小翠，咱们晚上所用的油灯，里面是什么油，能不能帮我找一些，顺便再找一段亚麻线！”
    小翠疑惑地看着秦轩，不解地询问道：“公子，你要这些做什么？”
    “你不用管这些，帮我寻一些来！”
    将小翠寻来的亚麻线，浸到油中。片刻之后，将一端塞进竹管内，秦轩面露喜色，嘀咕道：“这下应该没问题了！”
    拿起竹管跑到院内，西下看了半天，没有找到什么好位置，便将竹管放在院中，点着三尺多长的亚麻线。
    “砰”的一声，竹管发出一声嘹亮的声响，秦轩激动地跑到跟前。拿起竹管，顿时失望道：“折腾了好几天，弄出来的爆竹，就只能听个声响，连这竹管都炸不开！”
    秦轩正在发呆的时候，闻声而来的钱如玉，神情慌张，十分不解地盯着秦轩看。
    秦轩抬头看见钱如玉，伸手摸着脸，略显尴尬，憨笑道：“那个……你怎么过来了？”
    钱如玉疾步上前，微微有些责备之意，却又带着丝丝缕缕关切，嗔怒道：“你还说，得亏鹃儿拉着李家兄弟出门了，要不然你弄出这么大动静，她还不跑来跟你胡闹！”
    秦轩不好意思地低下头。“那个……”
    钱如玉又接着说道：“家里还有三位长辈，年事已高，你就不能安稳些么？所幸刚才我正在和三老聊天，听到声响，他们便欲前来，若不是我帮你拦住，还指不定他们会如何说教于你！”
    秦轩嘿嘿一笑。“就知道玉儿最好了！”
    钱如玉直接撇过头，冷哼道：“少来！轩哥哥，你好好反省下，自打我跟着你来到京都，你都变成什么样子了！”
    秦轩心中嘀咕：我变成什么样子了，难道我不是我了么？微微不满，撇过头，没有言语。
    钱如玉见此，顿时觉得委屈，双目泛红，泣声道：“原本我还道寻了你这么一个可心人，谁知你……”
    秦轩听到钱如玉之言，疑问道：“我怎么了？”
    秦轩之言，丝毫不知错在何处，钱如玉顿时有些恨铁不成钢，泣声道：“你怎么了？难道你不知道么？士农工商，连我身为一介女流之辈，都了然于胸之事，你却冠冕堂皇开设酒楼！放着满腹经纶，不思为国出力，不想一展抱负，整日深居宅院，折腾些奇淫异术，这就是你曾对我诸般所说的大志向？”
    秦轩闻言，心中暗道：我确实错了，不应该给你讲这些男女平等之事，现在竟然都开始指责我了。“开设酒楼之事，连房相都不曾低看于我，你又生得哪门子气？”
    钱如玉听到秦轩狡辩，更觉委屈，厉声道：“房相与你是何关系，不过是看你有些才华，以为你开设酒馆仅是一时想法。待知道你整日不思进取，还会搭理你才怪！”
    钱如玉之言，令秦轩气愤难耐，冷哼道：“难道你仅是看上我所谓的满腹经纶，并没有爱上我这个人？难道没有大志向，安逸的度过一生便不是你所爱的轩哥哥么？”言毕，秦轩径直离开。
    钱如玉蹲在地上，抱头痛哭。心道：轩哥哥，难道你就不理解我的本意么？难道你就不能看出玉儿是在为你着想么，难道……
    离开西院回到房内，秦轩便坐在胡椅上，自个上闷气。“哼，我没有大志向怎么了，难道我就不能追求自己想要的生活？亏我还将你当成挚爱，还欲与你厮守到老……”
    良久，秦轩稍稍平复内心的不满，洗漱一番，换了一身干净衣物，便前去吃午饭。
    秦轩看到钱如玉没有来，也没有言语，直接坐到胡椅上，准备吃饭。
    杜慧珍察觉出异样，开口询问道：“之豪，玉儿怎得没有前来吃饭？”
    秦轩抬头，随口道：“我岂会知道！”
    杜慧珍从未见过秦轩如此不关心钱如玉，不由得皱起眉头。张老见此，插话道：“之豪，发生何事，说来听听，若是吵架，兴许我们还能帮你说和说和呢！”
    秦轩闻言，抬头开口道：“我……”欲言又止，顿了一下，又道：“没什么！”
    张老又道：“之豪，说来听听，难道有什么事，还不能说给伯父听么？”
    秦轩叹了一口气道：“之前是吵了几句嘴！”
    杜慧珍急道：“所为何事？”
    秦轩无奈道：“玉儿竟然埋怨我，嫌我整日不思进取，还道什么士农工商，说什么开设酒楼是自降身份之事！”
    张老缕须而道：“玉儿所言不错！之豪，你身为士子，满腹经纶，确实不该如此，自当施展抱负！”
    秦轩闻言，顿时无语。“抱负？伯父，难道我就不能平平淡淡，舒心畅快，清闲自若的生活一生？”
    张老放下手中筷子，责备道：“大丈夫自当为国出力，岂可如此堕落！”
    秦轩直接起身道：“你们难道就不能理解一下我么，我最想要的生活不是那样的！”转身便走。
    张老气得，起身厉声道：“万万没想到你竟然是个懦夫，你根本不配称之为文人才子！”
    睿儿稚气地喊道：“叔叔，你不是教育我说，大丈夫生于乱世，当提三尺剑，立不世之功；生于太平，当携万卷书，行庙堂之力么！”
    秦轩微微一怔，随即加快步伐，直接出了府门……
    走在冷冷地青石大街上，秦轩心中不住的盘问：到底是我错了，还是你们错了？抬起头，望向天，秦轩心中呼喊：老天爷，求求你，送我回后世吧，像我这种思想的人，在唐朝根本就不能存活下去……
    漫无目的，信步游走。不经意间，秦轩竟然走到了长安有名的风月场聚集地平康里坊。秦轩抬头看了一眼，所谓的古代青楼，心中苦笑道：做不成安逸的富家老财，难道我就不能成为一个纨绔子弟么！
    想及于此，秦轩直接漫步走进名为“怀香楼”，方走几步，便有几名所谓的风尘女子上前招呼。“哟，这位公子，看着面生，是第一次来咱们怀香楼吧！”
    秦轩生硬地点头回道：“确实第一次来！”
    那名女子见秦轩，长相颇为俊朗，行为举止有显得十分拘谨，便对秦轩挤眉弄眼，展现女性的魅力。
    秦轩无动于衷，看着嘈杂的大厅，轻声感慨道：“怀香楼竟然如此热闹！”
    那名女子闻言，直接娇声道：“哎呦，公子，这都是来寻怀香楼头牌花魁漫云姑娘的！”
    秦轩微微侧头，询问道：“哦？花魁？”
    那名女子看见秦轩对漫云感兴趣，直接冷不丁地回道：“漫云姑娘可不是说见就见的，每日只接一次客，还是卖艺不卖身！况且待会诗文比拼，诸多才子，公子还是不要想她了！”
    原本想打消秦轩对漫云好奇之言，没想到竟然直接让秦轩下定决心。“哦？是么？既然如此，在下也想试上一试，看看能不能见到花魁漫云姑娘！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第043章 只如初见
    秦轩径直走到一个还未坐满的圆桌跟前，对正在攀谈的两位书生作揖道：“两位兄台，在下秦轩，不知能否搭桌？”
    二人回头打量了一眼秦轩，看到秦轩穿着普通，便有些瞧不起他。其中一人只是瞥了一眼秦轩，便转过头去，另一位微微挺起身板，傲慢地回道：“坐吧！”
    秦轩对于二人的高傲无礼也不与计较，坐定笑道：“观两位兄台器宇轩昂，英气十足，想来定是为漫云姑娘而来吧？”
    秦轩之言明显很合二人的口味，只见二人一同转头，看向秦轩，面露微笑，轻轻点头。
    秦轩强装欣喜之色，开口道：“甚好！在下才疏学浅，素来仰慕似二位这般才华横溢之人。不过，不知这漫云姑娘会如何让众人比拼？”
    二人其中一位面如花开，洋洋自得之色已然暴露无遗，却又装出文人的矜持稳重，徐徐而道：“在下保德厚，经常来此，漫云姑娘所设之比拼也参与过数回，自然知晓！”
    另一位听到保德厚之言，一脸鄙夷之色，不屑道：“保兄确实答过数回，却遗憾地未曾与漫云姑娘见上一面！”
    保德厚顿时板着脸。“宋羽志宋兄台自然比在下厉害，几乎是日日前来。怎奈何，总是被些宵小之徒从中作梗，至此，也是无缘见得漫云姑娘！”
    秦轩见二人言语带着火药味，连忙说和：“保兄、宋兄，你二人许是运气欠佳，相信漫云姑娘总会有一日发现二位才华。说了半天，还未道出所谓的比拼是个什么比法？”
    二人几乎异口同声道：“出题，即兴作诗！”
    秦轩见目的达成，嘿嘿笑了两声，道：“好了，二位兄台，咱们聊聊天，静等漫云姑娘出题吧！”
    时过四五刻，只见二楼走来一位颇有姿色，身穿素裙的女子，碎步向前，款款而至。秦轩极目望去，心道：还行，算得上漂亮，举止间也有些气质。
    只见那女子站在二楼栏杆处，微微一笑，颔首施礼道：“漫云姑娘身体有所不适，今日题目便是诸位此时此刻的心情！”
    闻言，秦轩顿时明白，心道：原来这是丫鬟啊，我还以为这就是漫云呢，不过看这长相也算上佳！
    丫鬟之言可谓是天怒人怨，众人听罢，个个起身抗议叫嚣。
    “去去去，叫漫云姑娘出来！”
    “就是！爷我大老远专程前来，就算不能与她把酒言欢，也要见上一面！”
    “快，回去请漫云姑娘出来！”
    此起彼伏的喧嚷不绝于耳，那丫鬟许是见惯了这种场面，依旧稳如泰山般杵在原地。伸出双手，微微下压，施礼道歉道：“漫云姑娘身体确实有些不舒服，还望诸位见谅！”
    众人闻言，顿时便有人叫喊道：“漫云姑娘何时便得如此羸弱，怎得天天不适？”
    “就是，快去叫她出来！”
    秦轩摇摇头，心中暗道：纵然成为花魁，也免不了众人对她的看法，实在是可怜啊！
    丫鬟有些茫然，只是冷冷地看向楼下一干文人，所谓的知书达理之人。
    只见从丫鬟身后，缓缓走来一女子，秦轩听见众人惊呼，抬头望去，只见那女子，环身一袭浅粉色的素锦百褶裙，袖口边际绣了数朵绽开的荷花，长裙下摆丝线勾出一些杂乱而又不失韵味的花纹。双眸似水，一道轻纱近乎遮住整个面部。
    丫鬟听到众人呼喊，转身看到那女子，急切上前道：“小姐，你怎得出来了呢？”
    漫云伸手虚压，开口道：“烟儿，你且退下，还是我来吧！”言毕，回头迈了一小步，微微低头，施礼道：“漫云谢过诸位抬爱，今日之题，方才烟儿已经说过，便是诸位此时此刻的心情！”
    秦轩听到漫云说话，语气柔弱，有些无力，心道：这漫云看来是真不舒服，这些人也不说放过她。潜移默化间竟然生出一丝怜悯之心。
    众人听到漫云，仅仅片刻间的停顿，便有一位身体富态之人，起身嚷嚷：“这算什么题目，我等前来无非是期盼能与漫云姑娘促膝长谈，自然是十分热切！”
    紧接着便有一些人随声附和道。
    “就是！”
    “换个题目！”
    秦轩闭目沉思：是啊，此时此刻我到底是什么心情，莫名其妙来到唐朝，又格格不入，我简直就是徐志摩口中的浮萍飞絮……
    有人叫嚣，自然有人暗自作诗，只见一位风度翩翩的佳公子，起身吟道：“为睹伊人入怀香，因思旧梦总是她。想来无非云追月，看似不过水中花”
    此人方一言毕，原本嘈杂诸人便偃旗息鼓，各自揣摩。漫云依旧如飘飘仙子般，端立于原地，转向那位公子，微微点头致谢。
    秦轩旁边的保德厚板着脸，嘴里嘟囔着：“又是柴令武，今日只怕又没机会了！”
    宋羽志对保德厚付之一笑，直接起身，吟道：“窗外月尽美似锦，门前花开香如故。信步至此深深嗅，回眸从来脉脉心。”
    漫云依旧如斯，转而向宋羽志点头致谢，把宋羽志激动地直接起身憨笑。
    厅堂中其他一干所谓的才子，无不窃窃私语。
    “瞧瞧，又是那个宋羽志！”
    “就是，好几次都和柴令武公子叫板！”
    秦轩闻言，心道：这些所谓的公子哥，到底是来干什么呢？写个诗不怎么滴么，说三道四倒是一流。枉我泱泱大国唐诗最为精粹，真是被这些人糟蹋了！直接起身吟道：“骤风时来飞絮舞，乱雨夜去了无痕。不如沧海飘零客，同是天涯沦落人。”
    漫云闻言，微微一怔，随即转头看向秦轩，嘴里轻声喃喃自语道：“不如沧海飘零客，同是天涯沦落人！”回忆起一些不堪的往事，顿时对秦轩好感倍增。
    然而其他诸位才子，无不讥笑着秦轩。
    “这人是不是有病，怎得跑到漫云姑娘面前说这些无关风月之事！”
    “依在下看，着实不正常，许是得了什么癔症！”
    就在众才子此起彼伏的讥笑声中，漫云娇唇轻启：“这位公子，请随漫云到闺房一叙！”
    众人惊愕。
    “什么？”
    “竟然是他？”
    柴令武更是饱含杀气，瞪着秦轩。秦轩浑然不觉有何不妥，起身直接走向楼梯。
    走进漫云的闺房客厅，只见正中摆放着一面圆桌，洁白的桌布上有一套酒具，一下下酒菜。秦轩环目四顾，这间闺房算是一室一厅，整体装扮如所有女子一般，偏向红色。透过一旁几近落地的珠帘，秦轩看到一面秀床，这算是秦轩在唐朝见到的第一面床了，心中不由得生出一丝怀念。
    漫云缓缓抬起胳膊，示意秦轩坐下。神游其间的秦轩这才回过神，尴尬地摇摇头道：“漫云姑娘不要误会，曾几何时，在下也是每日睡在床上，故而方才有些怀念！”
    漫云闻言，不觉面色泛红，微微低头，心道：这厮怎会这般？虽说我本就是风尘女子，可也不能方一开口，便是床和睡啊！更何况我卖艺不卖身！岔开话题问道：“不知公子如何称呼？”
    “在下秦轩字之豪！”言毕，秦轩坐在胡椅上，右臂枕在桌面，手掌揉着额头，更加思念后世，心道：字之豪，若是我依旧在后世，又岂会起个字，又岂会百般努力融入这个破朝代……
    漫云替秦轩斟满酒，开口道：“方才听公子诗句，自比飞絮，似乎公子有什么不如意之事，能说给漫云听听么？”
    秦轩苦笑一声，道：“只怕在下说于你听，你还道在下乃是疯子！再者说，即便道出又能如何，天不遂人愿啊！”
    漫云听到秦轩略显伤感之言，心道：是啊，天不遂人愿，又能如何？
    秦轩自顾自地斟满酒杯，大口喝完，笑道：“算了，在下给漫云姑娘讲个故事吧！”
    漫云端起酒壶，边为秦轩斟酒，边道：“漫云洗耳恭听！”
    秦轩徐徐而道：“曾有一人，来自另一世界，却到了一个陌生的年代。无亲无故致使他最大的心愿，便是有一个自己的家！强忍思念亲人的痛苦，开始在陌生年代生活！无欲无求，他只想安安稳稳，度过今生！认亲与就他之人，寂寞之时寻到真爱，他突然发现，生活其实可以变得美好！”
    漫云双目注视着秦轩，安静、认真地倾听。秦轩又饮完一杯酒，接着道：“怎奈何，他所认为的亲人，竟然逼迫他去做一些令他厌烦之事，让他追求他十分厌倦的生活！”秦轩说到此处，看见漫云被自己所说之言，带入伤感中，便轻咳几声，道：“不谈这般琐事，聊聊其他的！”
    漫云听到这个故事，联想到自己的身世，不觉间有些哽咽，舒了一口气，道：“公子意欲谈些何事？”
    秦轩端起酒杯，仰头一饮而尽道：“今日只谈风月，只论诗文，不谈无聊之事！”
    漫云看着愁容满面的秦轩，提议道：“公子，不如漫云为你抚琴一首！”
    秦轩闻言，嘴角微笑道：“自然再好不过！”
    漫云修长而优雅地双手，轻轻抚过琴弦。缓慢、优雅，却带着一丝凄凉的琴声，似一道寒风扑面，吹得秦轩面色发白，双眸泛红……
    良久，琴声戛然而止。漫云叹了一口气，凄声道：“不知公子如何看待，如漫云这般风尘女子？”
    秦轩沉浸在凄惨的琴声中，脱口而出：“怎一个苦字了得！”
    漫云侧目看向秦轩，不觉苦笑道：“是啊，怎一个苦字能够说得清楚！”转而又问道：“难道公子不觉得漫云低贱么？”
    “低贱？本就身世可怜，还要承受别人低贱之说？”秦轩又蒙头一杯，脱口而道。
    漫云闻言，不禁有些呆住，怔怔地道：“公子能这般看待漫云，漫云心中十分欣慰！”
    秦轩摆手道：“不必！在下突然觉得，漫云姑娘才是那一缕飞絮，比之在下，更加可怜！”
    “就似公子方才诗句所言，你我或许同是天涯沦落人！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第044章 幡然醒悟
    听到漫云言“同是天涯沦落人”，秦轩苦笑一声，摇头开口道：“漫云姑娘，不提伤感之事。在下观漫云姑娘，设出对诗之事，想必对诗文十分喜爱，不如你我在此以诗为令，出令饮酒，如何？”
    漫云闻言，纤手轻轻而起，缓缓摘下轻纱。秦轩顿时觉得眼前一亮，樱桃小嘴不点而赤，玉雪挺鼻非画乃明。察觉秦轩盯着自己，刹那间，两靥不觉泛红，须臾里，双眸无端生羞。轻咬红唇，开口而道：“不过浅尝涉猎，岂敢与公子相比！”
    秦轩微微摇头，回神笑曰：“漫云姑娘休要谦让，不过玩乐，就且一试！”眼珠徐徐一转，开口道：“在下先来吧，今日得见漫云姑娘这般佳丽，就赋诗一首，聊表心中赞美之情。”
    漫云嘴角上翘，春光浮扬，尽显妩媚。
    秦轩开口吟道：“书生无意信步此，佳丽有心设诗关。不时赋诗吟翠句，依旧把酒醉红颜。”
    秦轩之言，稍稍有些暧昧，漫云之心，频频几许羞涩。无视秦轩轻浮，开口道：“公子，即兴而为，漫云只能随心而语！”
    秦轩呵呵而笑：“不过行酒令，无须深究平仄音律，只求意思分明便可！”
    纤手轻轻缕过发髻，柔声道：“无心再卖笑，有缘恰逢君。往事愁回首，岁月赐知音。”
    漫云方才道完，秦轩早已生出共鸣。“好，往事不堪回首，岁月却赐知音。漫云姑娘言之甚妙，此次实乃在下败北，当饮此杯。”说话间，秦轩端起酒杯，仰头而尽。
    漫云见此，掩嘴轻笑，随即又道：“方才公子之作有些太白，不如公子另行一首吧！”
    秦轩略作思考，嘴角生出坏笑，看得漫云心中无端有些不好的预感，轻轻挑起秀眉。只见秦轩开口道：“好！在下另作一首。城中花木苦盼春，楼内伊人空望夜。可怜心思谁人知，无奈情怀何处解。”
    秦轩**裸的调戏，让漫云眉宇间嗔怒，心潮上羞笑：这人，竟然这般取笑人。装傻充愣道：“公子，你这是为哪位小姐抒发感慨？”
    秦轩容貌欣欢，哈哈笑道：“远在天涯海角处，依然柳暗花明中。若说何人心中愁，且看哪位眸里浓。”
    言毕，秦轩不管漫云娇嗔地咬着嘴唇，便自鸣得意地欢笑起来……
    俗话说，风月场上恨时少，雨花台下愁事多。二人推杯换盏，对诗吟文，好不痛快。转眼间，便听见更鼓浑厚的声音，和一道大煞风景的敲门声。
    漫云轻轻起身，上前开门。“妈妈！”
    秦轩闻言，转首而视，看见一个衣着华丽，体态臃肿的老妇人。轻轻“恩”了一声，便越过漫云，直接走向秦轩，面色稍稍带点微笑，询问道：“公子，漫云姑娘侍奉的可好？”
    秦轩眉头紧皱，心中一阵腹诽：侍奉？我二人就聊聊天，喝喝酒，当然我不过稍稍带点调戏的味道，这也就侍奉？不过，倒也释然，含笑施礼道：“漫云姑娘艳美动人，又善解人意，能琴会诗，自然再好不过。”
    老鸨呵呵笑道：“那就好！”转而啧着嘴，摇头道：“不过……漫云姑娘虽说只是侍奉饮酒聊天，但是这彩头可不少！”
    秦轩听到此言，瞬间顿悟老鸨之意，心中冷哼一声，抬手轻压，平和而道：“彩头之事，在下自然不会少给！”
    老鸨双手一拍，喜道：“那便好，彩头一百纹银！”
    漫云见老鸨索要彩头，心中苦笑：哎，方才与秦公子纵意欢谈，险些忘了我不过是一介风尘女子！
    秦轩从腰间解开钱袋，摸出十两黄金，递给老鸨道：“在下身上并无纹银，就且收下这十两黄金吧！
    老鸨闻言，眼珠微微变大，笑呵呵地接过黄金，脱口而出：“公子真是慷慨，本来我也想让公子再待一会，可是此刻更鼓已响，公子也该早些回府，若是心恋漫云，不如明日再来！”
    秦轩还未出言，漫云，急切上前，挽着老鸨的胳膊，柔声道：“妈妈！哪有你这般赶客人的！”
    老鸨闻言，疑惑不解，心道：这死妮子，往日我叫你接客，无不是推三阻四，今日这是发得哪门子癔症。冷言回道：“马上便要宵禁，难不成让这位公子被武侯抓去？”
    漫云本想留秦轩促膝夜谈，听到老鸨之言，又有些害羞，便不再做声。
    秦轩抬手笑对漫云。“今日与漫云姑娘畅谈，在下深感荣幸。此刻也该告辞了！”
    秦轩似乎有些不舍，漫云仿佛眸含情怀。
    秦轩方出怀香楼，老鸨便对着漫云厉声道：“漫云，不是我说你，让你接客，你推三阻四，还故弄玄虚，设出什么诗文比拼，这我都能忍了，可是你故意躲避柴公子又该如何说？”
    漫云闻言，有些气愤，紧锁蹙眉道：“妈妈，我设诗文比拼，难道没有增加怀香楼的收入？那柴令武能付起彩头，难道秦公子便少了你一文钱？”
    老鸨本欲出言呵斥，想到若是言过，漫云宁死不接客，那便是极大的损失。冷冷回道：“哼，若是这秦公子能常来捧你的场，我才不管你与谁把酒言欢呢！”说完气呼呼地离开。
    漫云杵在原地，心道：这般销金窟，秦公子怕是不会常来吧？
    却说秦轩，出了怀香楼，径直回家，方走进院门，便看到杜鹃裹着一件棉袍，站在门房旁边。
    秦轩还未出口说话，杜鹃便双手叉腰，厉声质问道：“轩哥哥，你怎么可以这样，玉儿姐姐今日哭了整整一下午，你却还有闲心出去溜达！”
    秦轩张了张口，欲言又止，叹了一声。
    杜鹃越说越来气。“你说说你，不思进取，家里三老方才还在谈论你，无不对你失望透顶，还欲待你回家责难你。玉儿姐姐替你道尽好话，这才罢休。我真不知道该如何说你才好！”
    秦轩闻言，皱眉问道：“玉儿现在可好？”
    杜鹃厉声道：“你难道不会自己去看么？”
    秦轩咽了一口吐沫，越过杜鹃，径直赶去钱如玉房间。
    钱如玉此刻正倚在胡椅上发呆：轩哥哥，整整一下午都不见人，难道是我晌午之言有些过分？出神的钱如玉，没有发现秦轩早已走了进来。
    秦轩轻轻走到钱如玉身边，笑道：“玉儿，发什么呆呢？”
    钱如玉回神，看见秦轩，急忙起身招呼秦轩坐下，饱含歉意道：“轩哥哥，晌午之事，是玉儿知错，玉儿不该那般说你！”
    秦轩闻言，坐在一旁的胡椅上，笑呵呵道：“没事，都过去了！”
    钱如玉端起茶壶，为秦轩斟了一杯茶，递给秦轩。
    秦轩见此，心道：哎，玉儿其实还是很贤惠的嘛！开口道：“玉儿，听说，今日三老准备待我回家便集体责难于我，是你为我出言？”
    钱如玉闻言，羞涩道：“轩哥哥既然已经言明欲娶我为妻，那作为轩哥哥未婚妻，看见别人说你，自然要替你辩解！”
    秦轩甚为欣慰，感慨道：“玉儿真好，莫不是已经想通？”
    钱如玉咬了下嘴唇，柔声道：“不是，其实这不过是为人妻子的本分，纵使自己夫君诸般错误，也只能自己出言规劝丈夫，在外人面前当然必须维护他的形象！”
    秦轩起身走到钱如玉背后，搂着钱如玉道：“玉儿能这么想，轩哥哥很高兴！”
    钱如玉稍作思考，问道：“对了，轩哥哥，河流为何要汇聚到大海？”
    秦轩随口道：“河流汇入大海？岂不闻水往低处流，人……”说到此处，秦轩微微一怔，心道：原来玉儿不过是暗中劝诫于我！再次看向钱如玉的时候，秦轩心中不觉间生出一丝内疚。“玉儿，难道你就这么希望我发愤图强，为国出力？”
    钱如玉见秦轩没有像晌午那般生气，稍微大胆了一些，抿了下嘴唇，脸上露出一丝笑意：“那是自然，有那个女子不希望自己的夫君建功立业，更何况……”钱如玉说道此处，突然停了下来。
    秦轩不明就里，疑问道：“更何况什么？”
    钱如玉鼓起勇气，脱口而道：“更何况，轩哥哥你难道要让我母亲一直看不起么？让她觉得自己的女儿选中了一个毫无作为之人？”
    秦轩闻言，心道：是啊，我只顾考虑自己了，竟然忘了替玉儿想想了！恐怕玉儿心中，十分希望我能够做出一番名堂，证明给钱老夫人。
    秦轩想通之后，抱着钱如玉的手更加紧了，言辞恳切道：“玉儿，轩哥哥答应你，等过了大年，我便去和房相说说，看能不能步入仕途，若是房相不能帮助我的话，那我便准备参加科考，一定做出一番成绩，然后带着你锦衣还乡，让钱老夫人看看，当日的落魄书生秦轩，变成什么样子！”
    钱如玉闻言，惊讶地睁开秦轩的怀抱，转头盯着秦轩问道：“轩哥哥，你说得都是真的？”
    秦轩莞尔一笑，一把搂住钱如玉，柔声道：“轩哥哥从来不骗人，当然更不会骗我的好玉儿了！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第045章 秦轩转性
    次日，东方渐渐发白，天色徐徐变亮。
    秦轩起身，围着宅院阔步晨跑，任寒风刺骨扑面而来，秦轩依旧急促地喘着气，大步流星。一边跑，一边暗下决心：我一定要发愤图强，立志奋斗。现在必须坚持每日晨跑，锻炼毅力，改掉偷懒的臭毛病……
    直到大汗淋漓，秦轩才减慢速度。恰巧早起的李自征碰到，疑惑不解地看着秦轩，皱着眉头，问道：“公子，你今日发什么癔症，让人摸不着头脑！”
    秦轩抬起胳膊，直接用棉袖擦拭了一下脸上的汗珠，随口道：“我以前是不是特别懒惰？”
    李自征感到匪夷所思，莫名其妙，狐疑地点了点头，回道：“是啊！”
    秦轩微微一笑，淡淡回道：“这就是了，从今日起，我决定了，每日晨跑，锻炼毅力，改掉懒惰的臭毛病！”
    李自征闻言，半信半疑地看着秦轩，夹杂着怀疑的语气，询问道：“公子，你当真？”
    秦轩坚定地点了点头。“那是自然！”
    说话间，二人走到了厅堂门口，钱如玉看见秦轩头上冒着热气，不禁有些发懵，轻声询问道：“轩哥哥，你这是做了什么事？怎得弄成这般模样？”
    秦轩方欲回答，李自征抢先一步，伸手半遮着嘴，轻声对钱如玉道：“公子许是受什么刺激了，大清早一个人围着院子疯跑，还道什么锻炼毅力，改掉偷懒的毛病！”
    钱如玉闻言，不禁有些呆住，转而狐疑地看向秦轩。秦轩对李自征的调侃付之一笑，看着钱如玉，伸出右手握紧拳头，语气坚毅，一字一顿道：“恩，我要发——愤——图——强——”
    钱如玉听罢，咯咯笑道：“轩哥哥，你要发愤图强，也不至于大清早疯跑吧！”
    秦轩摆摆手。“似我之前那般疏懒，意志毫不坚定，怎么能干成大事呢？”
    李自征还是有些怀疑秦轩，不过也没有再言语。钱如玉娇唇上翘，笑道：“恩，玉儿相信你，轩哥哥加油！”
    秦轩满意地看着钱如玉，狠狠地点头道：“轩哥哥一定不会让你失望的！”
    晌午过后，杜鹃方欲拉着睿儿玩耍之时，秦轩不声不响地走了过来。“睿儿，叔叔最近对你有些疏于管教，从今日起，叔叔便要给你讲学问了！还有，最近有没有跟着玉儿姨娘好好学文识字？”
    睿儿本就不愿意和杜鹃玩耍，听到秦轩询问，摆开杜鹃的手，疾步跑到秦轩跟前，稚气地回道：“睿儿努力学了，只是……”
    秦轩见睿儿迟疑，询问道：“只是什么？”
    睿儿伸手摸着脑袋，轻声回道：“只是玉儿姨娘有些严厉，而且睿儿觉得玉儿姨娘讲得很枯燥，没有叔叔教得好！”
    秦轩闻言，心道：你个小屁孩，还知道挑老师？枯燥，你叔叔我当年的数学老师，那才叫乏味呢，要不然我也不会爱上文学！那简直生不如死啊，算了，也算你个小兔崽命好，我正好要好好教你呢！想及于此，秦轩笑呵呵开口道：“那从今日起，你便跟着玉儿姨娘学识字，叔叔我呢，便给你你讲学问，如何？”
    睿儿听到秦轩的话，激动万分，狠狠地点头道：“好！”
    一旁的杜鹃，见自己的玩伴被秦轩无情的留下，撅着嘴，一言不发，心道：轩哥哥个真讨厌，你给睿儿讲学问，谁陪我玩耍啊？哼，我便留下看看你是如何教育睿儿的，若是不好，我便拉着睿儿离开。想明白之后，杜鹃便跟着二人来到秦轩房内。
    三人各自做好，秦轩便一本正经道：“从今日起，叔叔教你对仗，对仗算是作诗的敲门石，你可要认真学！”
    看到睿儿一丝不苟的样子，秦轩心中十分欣慰，继续说道：“平日里所说的同音字，若是读法不相同，意思便会不一样，睿儿你有没有发现？”
    睿儿想了想，回道：“有，比如说姓名的‘名’和命令的‘命’，便不一样！”
    “不错，这便是音律，诗文读起来朗朗上口，便是注重音律的交替。现在先学习一下，简单的相对，比如说天地、左右、前后。明白么？你试举一二！”
    睿儿思考了半天，回道：“苦笑、对错、来去。叔叔，我说得可对？”
    秦轩笑道：“对！睿儿说得对，可以试试两个字，比如开心与苦闷、青山与绿水。”
    睿儿皱着眉，有些不是很肯定道：“白云和清风？”
    秦轩摆手摇头道：“不对！睿儿有没有发现，这两个词音律相近？白云和烈日，轻风与静月，会不会更好一点？”
    睿儿眨着眼睛，若有所思地点了点头。一旁的杜鹃，听得津津有味，直接脱口道：“轩哥哥，我也听懂了！我也要试试！”
    秦轩冲杜鹃笑了一下，开口道：“好，那就由我出题，你二人一同回答。红花！”
    杜鹃脱口道：“绿叶！”
    睿儿稍稍想了下，回道：“翠柳！”
    秦轩点头道：“不错，你二人都答得对！试试三个字，青石街！”
    二人都陷入了沉思，良久，杜鹃疑问道：“碧玉楼？”
    秦轩莞尔一笑道：“这么对，也没有错！不过，若是对碧水榭，是不是更好呢？”
    过了半晌，杜鹃询问道：“难道这便是所谓的音律？”
    “不错，我归纳了一下，大致可以分为两类。音律比较平和，读音不曲折，算是一类。读音短促，一读即收，或是有转折，分为另一类。对仗对诗之时，若是能够注意下两类读音相对，那么诗文便会朗朗上口！”
    突然，小翠隔门轻道：“公子，房府来人了，在厅堂等着呢！”
    秦轩闻言，对杜鹃和睿儿道：“你二人慢慢体会一下，我去去就来！”起身迈步走向厅堂，心中暗道：房府来人，会为何事？
    房力看见秦轩方到厅堂门口，急忙笑嘻嘻地上前道：“秦公子，我家老爷请您到府中饮酒作乐！”
    秦轩听罢，心想：饮酒作乐？我刚说要发愤图强，便去房府作乐，是不是显得太过儿戏了，让人瞧见还以为我不过是嘴上过过瘾！想及于此，秦轩直接脱口驳回道：“房力，你回到府中，就和房相说，在下最近正在专心教育小侄，饮酒作乐之事，便不去打搅了！”
    房力闻言，顿时微微一愣，随即又道：“秦公子，不会耽误多长时间，我家老爷说是与你相谈，身心愉悦，你看……”
    秦轩摆摆手，回道：“房力，你就将在下之言告知房相，依在下看，房相定会理解在下的！”
    房力纠结半天，又道：“秦公子，今日秦老也在房府，您看……”
    秦轩依旧坚定道：“在下便不去了，劳烦你替我道声歉意！”
    房力无奈，只好转身回府。
    房府，内堂。房玄龄和太宗对几而坐。
    太宗面露喜色，兴奋道：“待一会秦轩前来，房卿切勿相助，朕今日定要好好刁难一番！”说话间，摆着手，眉目间笑意满满。“房卿，你是不知，朕想到一个妙句，想来秦轩此次必然会不言以对！哈哈——”
    房玄龄闻言，笑问道：“不知陛下有何妙句，说来让臣听听！”
    太宗得意洋洋道：“碧水无忧，因风而皱面！”
    房玄龄略作思考，良久，露出笑意，道：“臣倒有一句可对！”
    太宗急道：“说来听听！”
    房玄龄温和而道：“红霞有意，为天可开颜！”
    太宗听罢，啧着嘴，叹气道：“朕还欲以此刁难秦轩，不料，房卿只是稍作思考，便对答而出，恐怕实难令秦轩出丑！”
    房玄龄微微一笑，道：“陛下，为何欲刁难秦轩贤侄？”
    太宗冷哼道：“朕不过是想打击一下此子，莫让他生出骄傲之气！”
    房玄龄会意，摇头道：“此子素有急智，怕是有些困难！”
    太宗依旧不死心。“房卿，你且想出一道妙句，待他来之后，哪怕稍稍打击一下，朕也会十分高兴！”
    太宗话都说到此处，房玄龄无奈，闭目思索半刻，道：“雾隐桃花云藏月，不知可否？”
    太宗正思量时，门外房力恭恭敬敬地走进来，轻声呼道：“小人房力，参见陛下！”
    太宗揉了揉假须，沉声道：“平身吧，秦轩何在？”
    房力微微低着头，颤巍巍道：“禀陛下，秦公子说不来！”
    太宗闻言，猛然转头问道：“不来？为何？”
    房力心中忐忑万分，心道：陛下啊，不让我透露是您在传他，我又怎敢瞎说！现在好了，秦公子不来，害得我这心里头七上八下。片刻，房力小心翼翼，生怕太宗生气，轻声回道：“秦公子说要专心教育小侄，行酒作乐之事，便不来打搅了！”
    太宗顿时冷哼道：“哼，何时听说他秦轩还会教育他人！”
    房力低头，不敢再言。一旁的房玄龄，却面露笑意道：“陛下，此乃喜事，不应生气！”
    太宗疑惑地看着房玄龄，询问道：“喜事？喜从何来？”
    房玄龄解释道：“陛下，秦轩欲专心教育其侄，其实是转性之举。想来过不了多久，他便会出仕。而且，臣以为，陛下若是让某个皇子前去，与其小侄一同学习，即便日后他还不欲出仕，因为皇子的关系，陛下也能委以重任！”
    太宗听罢，端起酒杯，一饮而尽道：“甚妙，想来秦轩此子不日便会被朕拿下！哈哈——”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第046章 两大弟子
    由于秦轩不至，太宗也无心作乐，只是稍稍与房玄龄闲聊几句，便起身回宫。
    太极宫中，太宗端坐方塌。右手轻轻拍着一旁的桌几，闭目暗想：秦轩此人虽说有些急智，可是将朕的皇子交予他教育，是否有些欠妥？房卿之言不无道理，说是有位皇子是秦轩学生，待来日自然可以将其任用！朕便赌上一把，就赌秦轩能够教好朕的皇子。
    想通之后，太宗睁开双眼，沉声道：“冯志忠！”
    一旁侍候的内侍太监冯志忠，急忙微微弯着腰，尖细的声音回道：“陛下，老奴在！”
    太宗语气沉稳，微微散发着一股威严，开口道：“去将朕的皇子叫来！”
    冯志忠闻言，眼珠一转，徐徐问道：“陛下，叫哪几位皇子？”
    太宗略微一想，回道：“治儿以上，都给朕唤来！”
    时过半刻，八位皇子端端敬敬地伫立在一旁。太宗轻咳一声道：“朕近日微服出宫，认识了一位满腹经纶的才子，行文作诗，片刻而出！今日听闻此人正在家中教育小侄，朕欲在你等之中寻一二人前去求学！”
    言毕，见八位皇子闭口不言，太宗便指名点姓地询问道“承乾，你愿去否？”
    李承乾见太宗点道自己，心中暗道：一个太子詹事房玄龄，就足以让我心烦意乱，难以招架。若是再让此人教授，那岂不是更加没有时间作乐？想及于此，当即恭敬道：“启禀父皇，儿臣近日正随太子詹事房相学习理政，怕是无暇分身。不若将此良师配与诸位皇弟！”
    李承乾之言，太宗压根不信，心中冷哼道：哼，整日沉浸在声色犬马之中，还道学习理政？冷言道：“既然你不愿意，那便作罢！”转头看向三皇子李恪，询问道：“恪儿，良师之事，你又是如何想的？”
    李恪为人比较随和，颇爱诗文，十分有上进心。方才听到太宗出言有位良师，便已动心。只是见太宗毫无动作，不便出言。此刻太宗点名询问，当即微微笑道：“儿臣若得此良师，必然虚心学习，定然不辜负父皇心意！”
    太宗面如花开，本就疼爱李恪，此刻更是增加几分喜爱。轻轻点头道：“恪儿好学上进，朕十分高兴！但是朕不能厚此薄彼！”转而侧目看向四皇子李泰。“泰儿，你来说说，你心中所想！”
    李泰自幼便聪敏绝伦，如今已然十六，诸般大臣更是无不称赞其才华横溢。加上他在最为**爱，太子行为不端，自己又是嫡子，早已生出夺嫡之心。对于太子所言良师，毫不上心，心道：乡野村夫罢了，有这时间，我还不如多拉拢几位朝中大臣。言辞恳切道：“启禀父皇，母后新薨，儿臣怕是无心求学，如此良机，就如太子之言，留于皇弟吧！”
    太子闻言，想到长孙皇后，也是极度难受，叹气道：“泰儿孝心可嘉，便放松几日吧！”转眼看向五皇子李佑，简单地说道：“佑儿说说！”
    李佑喜好打猎，又有些叛逆，对于先生，十分抵触，不温不火道：“儿臣已有长史教学，此良师如太子之言留给皇弟吧！”
    太宗心中不悦。冷声道：“为你教学的长史多次禀报于朕，你屡教不改，经常不停劝谏。朕也不深究，你来日好生改改！”说完转头看着六皇子李愔、七皇子李恽、八皇子李贞、九皇子李治，道：“朕也不一一询问了，你们各自说说自己的想法！”
    李愔十分厌学，又十分害怕太宗，怯声道：“儿臣已有先生，便不与皇弟争了！”
    李贞年纪还小，仅仅九岁。“儿臣听父皇的！”
    八岁的李治更是毫无主见，附和道：“儿臣也是听从父皇的！”
    太宗思考片刻，开口道：“贞儿已有于志宁教授学问，便不作考虑！治儿尚无先生，明日便和恪儿随朕前去求学！恪儿、治儿留下，其他人退下吧！”
    李治与李恪二人恭敬地站在原地，其余皇子施礼徐徐退下。
    太宗伸手招呼着二位皇子，开口道：“来，坐到榻上！”
    李恪将弟弟李治抱上方塌才坐下之举，让太宗十分欣慰，点头笑道：“恪儿知道爱护弟弟，令朕欣喜！”转而稍稍恢复几丝凝重道：“明日朝会之后，朕便会带你二人前去。此良师尚且不知朕之身份，朕对其假称秦天，故你二人也必须改名，到了此人家中，便使用假名秦恪、秦治！”
    二人恭恭敬敬地回道：“是，父皇！”
    次日，天公作美，朝会事少，早早便散去。太宗装扮之后，便带着二子，与房玄龄直奔秦轩宅院。
    秦轩房内，秦轩端坐胡椅与睿儿隔桌相对。秦轩翻看着睿儿上午所写的毛笔字，笑道：“睿儿，学字十分刻苦，也不枉你玉儿姨娘多日来，对你所下的苦心。”
    睿儿摸了摸脑袋，憨笑道：“玉儿姨娘就是有些严厉，睿儿若是不好好学，会惹她生气的！”
    秦轩微微一笑，轻声道：“睿儿懂事啊！对了，睿儿！音律之说，你可曾想通？”
    睿儿激动地点头，道：“音律我已经想通了，不信，叔叔可以考考！”
    秦轩身子微微向前一探，笑道：“呵，是么，那叔叔出个简单点的上句，你且试试！”稍作思考，开口道：“清风拂翠柳！”
    睿儿眼珠转了半天，回道：“明月照……”一时不知道后边该是什么，急得咬着牙，揉着头发。
    秦轩见此，提示道：“想想翠柳的音律，再想想翠柳的意思！”
    秦轩方说完，睿儿便露出笑意，回道：“明月照红花！”
    “恩，不错，能简单的对上便是进步，以后慢慢再思考一下意思，最好上下句有所关联，或者……”秦轩正说话间，门外传来小翠的声音：“公子，房相来了，在厅堂等着呢！”
    秦轩闻言住口，起身拍拍睿儿，道：“走，睿儿，一同去看看，若是房相还欲邀我饮酒作乐，你便给他们看看，这两日所学！”
    走到厅堂门口，秦轩朝里望去，心道：呵，秦老也在，旁边怎么还有一位年轻公子和一个小孩？带着疑问，迈进厅堂，抬手施礼道：“房相，秦老，今日怎得有空前来？”
    房玄龄还未开口，太宗呵呵笑道：“听闻秦轩小友欲专心教育爱侄，老夫便带着两位犬子前来，希望秦轩小友能够一并施教！”
    秦轩皱眉，心道：这秦老怎么什么事，都要凑上一凑呢！像你这样的显贵达人，给儿子寻个先生，还不是轻轻松松？
    太宗瞧见秦轩皱眉，直接转身对二子道：“你二人还不拜见先生！”
    李恪看见秦轩年纪不大，心道：这般年纪便怀有大才？虽说有些怀疑，还是弯腰施礼道：“秦恪拜见先生！”
    一旁的李治稚气地开口道：“秦治拜见先生！”
    秦轩见太宗直接拍板了，也不好再推辞，直接爽朗地回道：“好，不过秦老，你我可得先说好，在下才疏学浅，要是耽误了二位公子，秦老可不要寻在下麻烦！”
    太宗闻言，伸手指着秦轩道：“秦轩小友，你——这倒给自己留下后路！”
    秦轩哈哈笑对，没有再言。
    坐定，太宗想起昨日房玄龄所出之题，微微一丝奸笑一闪而过，道：“秦轩小友，昨日老夫与房兄各出了一道上句，原本想与你探讨，不料，你却未至，今日便说于你听听！”
    “秦老说说看，在下或许能够对出下句！”
    “碧水无忧，因风而皱面！”太宗捏着假须，得意道。
    “青山不老，为雪以白头！”秦轩稍作思考，回道。
    太宗顿时有些不服气，直接将房玄龄所出之句道出：“雾隐桃花云藏月！”
    此句相必上句更加简单，秦轩不假思索，脱口而出：“风修柳叶雨盖山！”
    李恪顿时有些吃惊，心中一动：一挥而就？此人果真如父皇之言，满腹尽是经纶。不觉间对秦轩产生一丝钦佩。
    一旁的李治，稚气地开口道：“三哥，云把月藏起来，真有意思！”
    众人皆是哈哈大笑，李恪转头解释道：“九弟，先生与父亲之言，都是修辞！”
    秦轩闻言，微微一怔，心道：九弟？秦老到底生了多少儿子？若是再有几个女儿，十几个儿女可是十分少见啊！秦恪、秦治，秦老难道是唐太宗？！想到此处，秦轩转头看了一眼太宗，暗道：秦天，李世民原来是秦王，敢叫天的恐怕也只有唐太宗一人了！
    秦轩吞了一口吐沫，又想：管他呢，既然他不说自己是皇上，我也就不拿他作天子，至于这两个便宜徒弟，一个是王爷，一个是未来的皇帝，我就笑纳了。想通之后，秦轩直接释然，安然坐在胡椅上。
    李恪眼珠一转，开口道：“先生出口成章，学生佩服不已，也想出一句诗文，不知先生能否予以对出下句？”
    秦轩闻言，心道：哟，这刚拜师，便试探我的学问，师傅我不是和你吹呢，博览群书，随便出！开口道：“恪儿请说！”
    李恪点头吟道：“影落竹窗空对月！”
    秦轩稍作思考，回道：“身穿柳巷不沾花！”秦轩说完对着李恪，笑道：“这算是为师教授于你第一个学问吧！烟花之地，少去，切要独身自好！”
    李恪点头施礼道：“学生铭记于心！不过学生有些疑问，不知先生为何对出下句，如此迅速，而且读起来朗朗上口！”
    秦轩笑道：“不过是多学、多看、多听、多思考！先生将所有字都归纳了一番，来日自会详细教你！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第047章 有人闹事
    秦轩说话相对拘泥的古人来说，算是饶有风趣。不过几日，便和李恪亦师亦友，如兄如弟，腹心相照。睿儿和李治年纪相仿，又无心机，玩乐学习，自然而然便秤不离砣，有了前襟后裾的意思。
    一日，睿儿正在和李治争论。睿儿板着脸，道：“叔叔出的是‘寒风入院’，我对得的更贴切！”
    李治毫不示弱道：“哼，我对得也没错！”
    秦轩与李恪含笑站在一旁。李恪微微摇头道：“先生，你觉得谁对得更好？”
    秦轩莞尔一笑，道：“睿儿以‘冷雨敲窗’相对，切合冬日；治儿拿‘淡月临窗’作答，意境不错！”
    李恪摆手道：“先生之言，相当于没有说！”
    秦轩抿了下嘴唇，道：“恪儿，其实为师那四个字还能改成上句，听听看，风推院门欲迎春！”
    李恪稍作思考道：“雨润庭树将染绿！”
    秦轩哈哈笑道：“恪儿越来越急智，只怕再有几日，为师便无从所授了！”
    李恪恭敬道：“先生学问博大，只怕学生才触及皮毛！”
    与此同时，李自征疾步跑进院门，冲秦轩大声呼道：“公子，酒楼有人闹事！”
    秦轩眉头瞬间紧锁，心中突生恼怒。迈步向前，沉声问道：“何人闹事？”
    李自征摇头道：“不知，不过他曾言欲与公子比拼学问，还要挑战斗文大赛！”
    秦轩疑惑道：“斗文大赛？早就过去了，他为何还要……”说到此处，秦轩心中突然想到：这孙子摆明了闹事的，我还问什么问！转身便走。
    李恪急忙问道：“先生，用不用学生也一同前去？”
    秦轩随口道：“不用，为师能应付过来！”说完便加速离开。
    李恪思前想后，大约过了一刻，心道：不行，我还是前去看看先生！便寻了一个秦家下人奔醉香楼而去……
    却说秦轩与李自征二人，赶到醉香楼。秦轩极目望去，醉香楼大堂，此刻杂七杂八的坐着几个客人，眼睛不时瞥向一旁衣着华丽，相貌堂堂的贵公子，隐隐约约间，秦轩还能听到议论的声音。
    走近时，秦轩发现正端坐酒楼大堂的贵公子，竟然是柴令武。秦轩放慢速度，缓缓走进。柴令武看见秦轩，讥笑道：“哟，这不是秦公子么，难道兄台没有醉倒在怀春楼？”
    秦轩看到柴令武不可一世的模样，再听到这番不怀好意之言，眉头微微皱起，心头一动：哼，你个孙子，跑到我的酒楼，还说这些话，什么意思？注视着柴令武，冷冷地问道：“不知柴公子今日前来所为何事？”
    柴令武侧目看见秦轩板着脸，也不生气，一边摆弄着长袍下摆，一边随意道：“在下不过是听说，秦公子在醉香楼曾举办过什么斗文大赛！”
    说到此处，柴令武突然停顿了一下，转头盯着秦轩的眼睛，莞尔一笑，接着道：“不过，在下那日正在某个花魁的床上，遗憾地未能前来！”
    柴令武说到“花魁”二字，不经意间加重了语气。秦轩还道是漫云，脸部的肌肉不禁微微颤抖。柴令武见此，哈哈笑道：“秦公子，莫要生气！那花魁并不是秦公子所想的漫云姑娘，整个京城谁不知道漫云姑娘只喜欢穷酸书生呢？”
    秦轩方欲发怒，转而听到一旁围观众人的窃窃私语，心存化解此事之意，担心闹大，便生生压了下来，露出一副微笑。“柴公子所言，在下不敢苟同，记得那日漫云姑娘确实说过，曾有这么个连穷酸书生都不如之人，总是装出一副文人模样去骚扰她，可怜漫云姑娘虽说不厌其烦，但毕竟山中无老虎猴子称大王，无人打压此人！”
    柴令武听到秦轩讥讽，再也装不下去了，脱口厉声道：“哼，本公子不是来与你逞口之快，实是准备挑战你所谓的斗文大赛！”
    秦轩随意地摆手道：“大赛已然结束，柴公子请回吧！”
    柴令武不肯善罢甘休，急道：“哼，既然你敢摆出斗文大赛，难道就怕人上门挑战？”
    秦轩纵使脾气再好，也没了耐心，直接道：“好，那在下便再为你设题！第一关，猜谜。听清楚，曹操赤壁败北，字谜！”
    柴令武闭目思考，良久，开口道：“烟！”
    秦轩闻言，心道：这柴令武也不是花架子么，有两下子！伸手示意道：“不错，柴公子随在下上楼吧！”
    只见柴令武伸手拦住秦轩，道：“本公子答对第一关之题，自然可以上楼，但是好像你还未闯关，为何可以上楼？”
    秦轩心中冷笑道：呵，果然是找事的，哥哥我会怕你？脱口说道：“那不如就由柴公子为在下出题吧！”
    柴令武等的便是这句话，秦轩方一说完，便回道：“山中转眼遇日出，字谜！”
    秦轩见此，顿时明白柴令武是有备而来，心中思考：“山中”是一竖，“转眼”应该是把竖变成横，加上“遇日出”，想来应该是“旦”字。想及于此，秦轩微笑而道：“旦！”
    柴令武见未能刁难秦轩，冷哼一声，直接走向楼梯。秦轩见柴令武吃瘪，心中不禁生出一丝快感，跟着柴令武上了二楼。
    到了二楼，秦轩估计是心情不错，大方地拉出一旁的屏风，道：“柴公子自己选一题吧！”
    柴令武见秦轩如此瞧不起自己，摆手道：“秦公子直接出题，本公子作诗便是！”
    秦轩闻言，笑了一下，道：“好，在下便以‘晨’为题！”
    柴令武稍作思考，摇头晃脑地吟道：“宿鸟轻啼唤晨曦，时花不语迎朝晖。起身将读孔圣书，伏案来看骈散对。”吟完还挑衅地看了秦轩一眼，接着说：“本公子便以‘夜’为题，不过诗中不能出现‘夜’字！”
    秦轩只是稍稍想了想，便脱口而道：“白云挥手别落日，碧水举杯醉晚霞。清风吹展黑绸布，明月舞来银丝纱。”
    秦轩道完，柴令武心中一阵腹诽：看来这厮确实有些文采，不知那第三关，我能否压住他，千万不能乘兴而来，败兴而去！若是实在斗不过此子，但会我便只能弄强了！想通之后，柴令武冷冷地说道：“第一二关，你我不分胜负，就看第三关了！”说完走向楼梯。
    走到三楼楼梯口，秦轩指着墙上的木板解释道：“柴公子先看看这第三关的介绍，免得一会答错，就丢了脸面了！”
    柴令武冷哼一声，便走上前去细细观看，生怕错过什么，让秦轩抓住，落得一败涂地。读完之后，柴令武心道：如此归纳，闻所未闻，见所未见，不过却对作诗行文有了莫大的好处。
    转身走进三楼堂内，坐在一把胡椅上，盯着秦轩说道：“秦公子出上句吧，本公子准备好了！”
    秦轩自顾自地走到另一把胡椅旁，徐徐坐下，缕了缕长袍下摆，随口道出：“雨打门环惹铜绿！”
    柴令武摸着下巴，想了半天，终于开口回道：“风吹山花生清香。在下上句为，提笔弄墨，卷内有江山！”
    秦轩听到柴令武下句，也不计较好与不好。眼珠一转，平和而道：“横琴吟春，弦中藏岁月！”
    柴令武见与秦轩斗文毫无所获，当即小宇宙爆发，伸手指着秦轩，厉声道：“本公子今日前来所为何事，想必秦公子必然了然于胸吧！”
    秦轩用脚趾头都能想到是因为漫云姑娘，不过秦轩觉得被人如此逼迫，心有不甘。当即冷声回道：“在下不知！”
    柴令武咬了下牙，冷哼道：“你也不要跟本公子装傻充愣，本公子就与你挑明，漫云只会是我柴令武之人，你以后少去寻她！”
    秦轩也不示弱，起身厉声回道：“哼，腿长在在下身上，就不劳柴公子替在下安排！”
    柴令武从牙缝里蹦出几个字。“你不要逼我！”
    秦轩瞪着柴令武道：“现在好像是柴公子在逼迫在下！”
    柴令武指着秦轩，道“好，好，好，今日之事，你且记下，本公子倒要看看，诺大个京都，还有没有你秦轩容身之地！”
    柴令武刚刚说完，楼梯口传来李恪的声音。“是么？京都竟然会没有我先生的容身之处？”
    柴令武感觉声音似乎很熟悉，猛然转首，看到李恪，便欲行礼。李恪向前迈出一步，直接脱口道：“柴令武柴公子，我秦恪倒要问问，你欲如何让让我先生没有容身之处？”
    柴令武听到李恪自称秦恪，虽然不明就里，但是还是明白了李恪用假名之事。急忙谄媚道：“秦恪公子，在下不过是说笑罢了！”
    李恪笑道：“是么？但愿如此，省得既得罪在下，又得罪家父！”
    柴令武闻言，瞬间想到太宗，吞了口吐沫，脱口道：“确是如此，在下方才是在和秦公子开玩笑！”
    李恪摆手道：“好了，你若是无事，便速速离去，在下还欲与先生讨教学问！”
    柴令武如获大赦，连道别都忘了，匆匆跑向楼梯。
    方才二人之言，秦轩听到耳里，明在心里，心道：看来没些权利，我恐怕迟早要吃大亏的！装出不解地样子，询问李恪道：“恪儿，这柴令武听说乃是当今陛下外甥，不知为何如此怕你？”
    李恪支支吾吾半天，才回道：“哦——这个——家父与当今陛下关系甚好，故而那柴令武惧怕家父！”
    秦轩装出恍然大悟的样子，点着头。
    突然秦轩余光瞥见楼梯口站着一个人……(www.92txt.net 就爱网)
        
第048章 事后风波
    钱如玉蹙眉微微颤抖，寒心落落彷徨。轻咬嘴唇，淡嚼失落。时过半刻，才将“轩哥哥——”三字脱口。
    秦轩分明能够看见钱如玉眸里噙着泪水，焦心如焚，愣了半天，才仓促上前。“玉儿，我——”
    钱如玉咽了一口吐沫，抽噎几声道：“轩哥哥，难道你不喜欢玉儿么？”
    秦轩不假思索，脱口道：“当然喜欢！”
    钱如玉凄声询问道：“那你为何还去烟花之地寻欢？”
    秦轩急忙解释道：“我没有！那日我心情低落，无意间才到了怀春楼。然后又阴错阳差地与花魁漫云，相谈数刻。我二人真没有做出苟且之事，我可以对天发誓！”
    钱如玉闻言，心中的失落稍稍有些缓和，想到几日来杜慧珍对自己说的话，平静地说道：“轩哥哥，男儿三妻四妾很平常，玉儿也不苛求你能一心一意。只是，我还未进门，你便这般出入风月场，难免叫人说闲话！”
    钱如玉之言，令秦轩渐渐放下心来。“玉儿，来年我便娶你进门，至于漫云姑娘，我和她不过是各自生命中擦肩而去的过客！”
    听到秦轩说出明年迎娶自己，钱如玉微微有些羞涩，伸手捋着耳边发髻。“轩哥哥，你若是真喜欢漫云，就应当将她赎出怀春楼，带回府中！”
    秦轩脱口而言，保证道：“玉儿如此贤惠，轩哥哥怎么能再去拈花惹草呢？”
    听到秦轩之言，钱如玉只是莞尔一笑。“轩哥哥，玉儿真的能接受，只要……”说到此处，声音徐徐变低。“只要你能一直对玉儿好便是！”
    秦轩脑海一阵翻涌：是啊，这种男子为尊的社会，我真的能出淤泥而不染？算了，既然玉儿都这么说了，那我便竭尽全力对她好便是，至于漫云，就随遇而安吧！
    旁边的李恪自打钱如玉出现，便想离开。苦于一时找不到离开的时机，没想到看了先生一出好戏。苦笑着摇头，看到秦轩二人之间的矛盾消除，便含笑上前。“先生，既然咱们到了醉香楼，不如便在此把酒对饮一番，如何？”
    秦轩闻言，心道：好徒儿，你这一转移话题，师傅我这一关算是过去了！转头冲李恪微微一笑，点头道：“好，此提议甚好！”
    方桌之上，一壶汾清，几道小菜，酒香菜香四溢。钱如玉晓得女子本分，站在一旁充当丫鬟为二人斟酒。秦轩见此，拉着钱如玉道：“玉儿，你也坐下，一同吃些！”
    钱如玉嘴角一弯，笑道：“哪有女子上桌的道理！”
    秦轩闻言，稍微带着一丝斥责，道：“赶紧坐下，以后在咱们家中没有这些繁文缛节！”
    钱如玉迟疑了一下，便缓缓坐在秦轩旁边的胡椅上。
    李恪呵呵笑道：“先生，师母还未进门，你便如此溺爱，让学生不由得想起了房相！”说完，似有深意的看着秦轩。
    秦轩眼珠一转，摇头回道：“哎，为师与房相可不同，房相那叫惧内，为师与你师母这叫相敬如宾！”
    李恪揣摩了一下相敬如宾四个字，端起酒杯。“好一个相敬如宾！学生饮了此杯，祝先生二人能够一直这般相敬如宾！”
    酒过三巡，李恪开口道：“先生，学生有一句上句，与方才情景无二，便道出与先生探讨探讨。”
    “说来听听！”秦轩一边夹着菜，一边回道。
    “不良书生闹事（诗），原来只为孰高孰低！”
    秦轩稍作思考，转头看了钱如玉一眼，回道：“贤惠女子出言（盐），未必不知该轻该重！”
    “哈哈，先生对得实在妙极！”李恪见秦轩端起酒杯，连忙端杯相碰，笑道。
    秦轩饮罢，听见寒风敲窗的声音，徐徐而道：“为师也有一句，与此事情景也颇为符合，恪儿不妨听听。”略作停顿，吟道：“酒香飘扬，醉得寒风晕撞窗！”
    钱如玉端起酒壶为二人斟酒，李恪急忙轻扶酒杯，想了半刻，回道：“诗句落尽，吟得竹筷轻敲案！”
    酒桌上时间总是匆匆而过，转眼间，更鼓便发出悠长的声音，三人只好起身，离开醉香楼……
    李恪回到宫中，梳洗过后，倚在胡椅，心中思量到：万万没想到，先生竟然会去烟花之地，还惹出麻烦来！那日初次见面，对我的劝导，想来怕是先生亲身实践，深有体会之后才说与我听的……
    内侍高新阳徐徐走进来，脆声道：“四殿下，襄阳郡王李琛协同玉霜县主李宁明日便会入京，陛下令殿下明日不必前去秦府学习，随太子一同迎接！”
    李恪闻言，皱眉问道：“襄阳郡王和玉霜县主为何会入京？”
    高新阳平和回道：“听说玉霜县主自幼便能行诗作文，自打知道诸位皇子皆文采出众，便昂求襄阳郡王带她入京，想必是想与诸位皇子一较高下！”
    李恪笑道：“呵，一介女儿家，也懂得行文作诗？还欲与诸位皇子比试诗文，真是不消停！”转头叹气道：“看来本王最近几日怕是不能前去寻先生了！”
    却说秦轩，本以为事情已经解释清楚，应该可以翻过这一页。没想到，晚饭过后，杜鹃便兴冲冲地跑到秦轩面前，伸手指着秦轩，厉声质问：“轩哥哥，漫云之事，你作何解释？”
    秦轩无奈，斜了杜鹃一眼，敷衍道：“误会而已！”
    怎奈何，杜鹃不依不饶道：“误会？你跑去青楼歌坊，寻欢作乐也叫误会？”
    秦轩板起脸，冷言道：“我去怀春楼不假，寻欢作乐断无！”
    “断无？午后到醉香楼闹事之人，可是言辞灼灼说到你曾前去，当时你也并未否认！难道你敢做不敢当？”杜鹃窜到秦轩跟前，说道。
    秦轩长长地舒了一口气，解释道：“我那日确实去过怀香楼，也与漫云姑娘促膝长谈，可是并不是你想得那般龌龊！”
    杜鹃冷哼道：“哼，我想得龌龊，难道只许你做得，不许我说得？”
    秦轩闻言，沉声而道：“此事我已经和玉儿说清道明，你莫要再问。再者说来，此事与你有何关系？”
    杜鹃气得牙齿直打颤，半晌才气愤道：“你——我再也不理你了！”转身哭着跑出了秦轩房内。
    秦轩疑惑地看着杜鹃的背影，心中暗道：为何关于我的事，鹃儿这丫头一直这么积极？难道这小妮子对我有什么想法？伸手揉着额头，叹了一口气，喃喃自语道：“但愿我的想法是错误的，现在漫云之事，方才过去，若是再与鹃儿有什么说不清道不明之事，那我花心萝卜的影响便板上钉钉，怕是再也无法洗脱！”
    秦轩正在沉思，张老徐徐而入。面带春风，和气地问道：“之豪，看你这副模样，难道今日酒楼闹事之人所说之事是真？”
    秦轩苦笑了几声，轻声道：“伯父，我确实与怀香楼的漫云相谈多刻，不过也仅仅是饮酒聊天，并未做出什么出格之事！”
    张老捋了捋山羊须，出人意料地说了一句。“若是真有想法，倒也不是不可！几日来珍儿对玉儿多次规劝，想必她会理解！不过，话说回来，若是喜欢，便将那漫云赎回府中，烟花之地确实不适合常去！”
    秦轩惊愕地看着一旁淡定地张老。“伯父，我还道是你来说教于我呢！”
    张老微微摇头，徐徐而道：“大丈夫三妻四妾，无人能挑出毛病！但你要记住，大丈夫可不会自甘堕落，更不会一事无成！”
    秦轩闻言，不禁呆住，暗道：是啊，大丈夫才配有尊严、有荣誉、有女人，像我之前那样消极，在这个权力至上的时代，是不可能安然生存的！朱洪文、乔志卓、还有今日的柴令武，总有一天我会报仇的……
    秦轩陷入沉思，张老说了一句“之豪啊，有时间想想鹃儿之事！”，便转身离开了……
    秦轩心道：鹃儿，伯父之意，莫非鹃儿真的对我有想法？
    次日，李恪早早便遣人向秦轩说明有事，秦轩也索性直接给睿儿也放了一天假！独自一人，走出宅院，四处溜达。与上回不同的是，此次，秦轩的心情可是不错！
    虽说冬日比较严寒，但是街上还是有不少人，来来往往。秦轩习惯性地走到了东市，心道：手机早就没电了，也不知道何时才能找到磁石！宋大哥和杜大哥都在帮我寻找，可是这么多天来，一点消息都没有！哎——
    漫无目的行走在东市街上，不住地打量两旁的店铺，希望能发现什么有可能关于磁石的消息。在街头的拐角处，秦轩看到一个偏僻的杂物铺，心道：杂物铺？不知道有没有司南，若是有的话，那一定便有磁石！想及于此，秦轩加快步伐，匆匆走向杂物铺。
    许是生意太过惨淡，店主无聊地坐在火炉旁发呆，看见秦轩走进，也不起身，随意道：“自己看吧，若是有相中的再说话！”
    秦轩对此也不生气，径直走到一旁的木架前，仔细寻找。良久，秦轩垂头丧气地叹了一口气，随口问道：“店家，不知你这有没有司南？”(www.92txt.net 就爱网)
        
第049章 古人跟风
    店主听到秦轩询问司南，微微一怔，随即来了精神，急忙起身回道：“有，稍等片刻，我这便给公子取来！”
    秦轩闻言，脸上终于露出一丝笑意，杵在原地，眼睛一动不动地盯着正在翻寻柜子的店主。
    片刻，店主激动轻呼道：“找到了！”秦轩向前急迈一步，只见店主拿着一个巴掌大的铜片和一把一指长，通体漆黑的勺子。
    秦轩见到实物，心中不知该喜该愁，下意识地接过司南，心中一阵腹诽：司南是找到了，可是这把勺子也太小了吧！就这么一点，就算做成简易发电机，估计也不可能给手机充上电。紧皱眉头，试探性地询问道：“店家，不知这种专门制作司南所用的石头，店中可有？”
    店主闻言，心道：磁石？磁石除了能做司南，也没什么用啊！不解地看着秦轩，说道：“有，我家中还有一大块，没什么用，给孙子当凳子坐呢！不过，公子这磁石既不好看，又无甚用，不知你寻它作甚？”
    秦轩只听到店主说有，至于后边的直接无视了。激动地上前抓住店主胳膊，问道：“店家，能否将你家中磁石卖与在下？”
    店主见秦轩对磁石感兴趣，心道：磁石既不好看，也没有什么用，除了可以做卖不出去的司南，真想不出还有何用，也不知眼前这位公子用来干嘛！随口而道：“当然可以，公子要是想要，卖予你便是！”
    秦轩喜上眉梢，当即从钱袋掏出十几文铜钱，递给店主道：“店家，这十几文铜钱算是定金，将你家中那块磁石送到胜业坊秦府，在下还会再给你一百文铜钱！”觉得地址说的不够详细，又开口道：“门楼在坊墙上，门口右边的石狮，在下会叫下人系上一块红绸布！”
    店主接过铜钱，皱着眉头，狐疑地看了秦轩一眼，心中暗道：破石头也能卖钱？这公子是不是脑子有问题？半信半疑地问道：“公子当真？”
    秦轩狠狠地点头，坚定道：“那是自然！记住胜业坊秦府！”说完便悠悠达达地出了店门，嘴里轻声哼着“咱老百姓啊，今个真高兴！”
    杵在原地，还在发愣的店主，吞了口吐沫，喃喃自语道：这难道就是传闻的祖坟冒青烟？！
    磁石之事有了着落，秦轩心情顿时变得更加愉悦，路过门房之时，还笑嘻嘻地冲小翠之父赵老头，打着招呼。
    转了半天，终于找到了小翠，秦轩急忙开口道：“小翠，你帮我找一条红绸布！”
    小翠闻言，疑问道：“公子，你要红绸布作甚？”
    秦轩微微而道：“你去找便是，找到之后交给你父亲，让他系在门楼右边的石狮上！”
    小翠虽然不解，但也没多问，点头道：“知道了，公子！”
    却说襄阳郡王和玉霜县主进宫之后，太宗欣喜，便在太极宫摆宴迎接。
    诸位皇子、朝中几位大臣、加上太宗和几位嫔妃，足足摆了三桌才坐下。
    酒过三巡，玉霜县主便起身施礼道：“陛下，若是只喝酒，是不是有些单调，不如咱们以诗为令，行个酒令吧！”
    太宗闻言，笑呵呵道：“哦？难不成玉霜也能够行文作诗？”
    玉霜县主毫不谦虚道：“那是，我自幼便跟着爷爷学文识字，行文作诗早早便学会了！”
    一旁的襄阳郡王看到玉霜有些失仪，出言呵斥道：“霜儿，注意礼节！”
    玉霜县主原本兴奋的表情，瞬间凝固，不情愿地安然坐下。太宗摆手道：“玉霜的提议甚好，就不要斥责了！”稍稍停顿片刻，又道：“那咱们便来个行酒令，第一题便由朕出，玉霜接。恩——朕便以‘夜’为题！”
    玉霜县主捋着耳边发髻，沉思片刻，吟道：“皓月悬天际，清风绕树间。凭栏孑然立，漫步独自闲。”
    众人闻言，无不出言赞扬，尤以太宗最为欢乐，许是整日政务缠身，难得清闲一回。玉霜县主听着此起彼伏的赞扬声，便有些飘飘然，欣喜地出言道：“我便以‘画’为题，几位殿下谁先想出，便由谁接！”
    几位皇子或低头，或闭目，无一不是思考状。李泰欲在太宗面前表现，李恪欲试试最近所学，二人都极力苦思，其他皇子其实都抱着看热闹的心态，只是装出一副样子罢了。
    片刻，李恪徐徐抬头，面露喜色道：“只见雨下未闻声，谁知花开空留影。江上鱼跃终不落，岸边人喜却不明。”
    李恪言毕，众人更是好声连连。与此同时，李泰也想出了诗句，起身出言道：“远望青山小，近看水不动。牧童在吹笛，迟迟不见声。”
    李泰说完竟然挑衅地瞥了李恪一眼，正巧这一幕被一旁四下打量的太宗瞧见，微微皱眉，暗道：泰儿何时变得如此妒忌？
    玉霜县主见二人所出的诗，比自己的好，当即不服道：“如此这般，太费时了，不如就接诗吧，我出上句，你们二人接！”
    几番来回，玉霜县主终于还是没能难住众皇子，尤其是四皇子李恪，郁闷地坐在胡椅上，一言不发。待宴席结束，便径直拉住李恪，询问道：“四殿下，你为何作诗那般迅速，而且读起来特别顺畅！”
    李恪转身，看着玉霜县主，莞尔一笑道：“最近几日，父皇为我寻了一位良师，教了我不少行文作诗的技巧，正好今日便用上了！”
    玉霜县主闻言，急道：“行文作诗竟然还有技巧，是何人竟有这般才华？”
    李恪摇头轻声道：“据我观察，先生怕是深藏不露，而我最近也不过学了一些皮毛罢了！”
    玉霜县主惊讶道：“什么，你竟然只是学了一些皮毛？”
    李恪点头道：“那是自然，先生的学问岂是短短几日便学完的！”
    玉霜县主眼珠一转，说道：“四殿下，改日能不能带我去见见那位先生？”
    李恪稍作思量，伸手做嘘状，回道：“好吧，不过，你需要乔装一下，先生至今还不知道我的身份！”
    眼瞅着天色渐晚，更鼓就要响起，杜兴文离开醉香楼，径直回家。路上看到整条街，凡是门楼开在坊墙上的府邸，门楼右边的石狮上都系着红绸布，杜兴文对此疑惑不解。
    走到自己宅院门楼，发现右边石狮上竟然也系着红绸布，经不住好奇，便出言询问赵老道：“赵老，门口石狮上为何要系着红绸布啊？”
    赵老摇头道：“我也不知为啥，秦公子让系上，我便系上了！”
    杜兴文嘟囔着：“莫非有什么讲究？不然为何整条街都是如此！”
    终于，秦轩不淡定了，心中不住盘问道：那店家不可能不来吧，听他的口气，磁石好像没什么价值啊！急急忙忙跑到门口询问赵老头：“赵老，石狮上可曾系上绸布？”
    赵老头当即回道：“公子交待，自然系上了！”
    秦轩疑惑地向门楼走去，待看见绸布系在石狮上，不解地嘟囔着：“绸布系上了，那店家应该没理由不来啊！”
    赵老头没有听见秦轩之言，上前与秦轩攀谈道：“公子，这石狮上系上红绸布，有何深意？为何整条街门楼的石狮都系着红绸布？”
    秦轩闻言，惊愕地心道：整条街？莫非有人闲的没事跟风？出言询问道：“赵老，你怎会知道整条街都系着红绸布？”
    赵老头注视着秦轩，回道：“方才杜公子回来时这般说的！而且还询问我，为何整条街都系着红绸布，我也不知道该如何回答，这才出言想问。”
    秦轩顿时苦笑几声，询问道：“那咱这条街还有没有挂着秦府牌匾的？”
    赵老头脱口而道：“西边还有一个秦府，好像是胡国公的府邸！”
    秦轩略微思考一下，急道：“赵老，你快去街上转转，看有没有一个人抱着一块黑色的石头，若是遇见，便引到府中！”
    赵老头闻言，干脆地回道：“知道了，公子！”
    秦轩焦急地在门口抓耳挠腮，心中不断咒骂道：学什么学，若是我的磁石被秦琼家买去，那该如何是好？最要命的是，万一那店家跑到秦琼府上，被撵出来，又该怎么办？
    秦轩正在思考的时候，赵老头带着那店主徐徐而来。看到秦轩，那店主便有些气愤地冲秦轩嚷嚷：“公子，你可把我害苦了，整条街门楼右边石狮都系着红绸布，更可气的是我跑到胡国公府上被人赶了出来，差点被人臭揍一顿！”
    秦轩闻言，不好意思地笑了笑，回道：“那个，店主啊，这事真不怨我，我也没想到整条街的人都跟着系起了红绸布！”
    店主那里管秦轩那么多，当即放下磁石，伸手道：“磁石我给你带来了，一百文钱，赶紧给我，要不然一会关了坊门，我会被武侯抓去的！”
    秦轩为了表示歉意，拿出了一百五十文铜钱，递给店主，饱含歉意道：“真是对不住店家了，这多出的铜钱便算在下补偿给你的吧！”
    店主见此，欣喜地接过铜钱，作揖施礼道：“谢过公子，那我便回去了！”说完转身匆匆离去。
    磁石到手，秦轩终于放下心来，抱着磁石便走进宅院……(www.92txt.net 就爱网)
        
第050章 漫云来信
    次日辰时，冬日极力地为大地带了一丝温暖，怎奈何，依旧挡不住寒风的肆意。
    盯着寒风，李恪兄弟二人领着女扮男装的玉霜县主缓缓走进秦家大门。
    待看到秦轩，李恪兄弟二人便施礼道：“先生！
    秦轩伸手虚扶，急忙道：“哪来这么多礼节，都言过数次，无须如此麻烦！”
    玉霜县主打量着秦轩，年纪不大，面容和煦，举止间透着一种洒脱。心中疑惑地想道：如此年轻之人，竟然会怀有大才？有样学样地也作揖道：“先生！”
    秦轩侧目一看，华发如夜，玉簪轻束，锦袍一袭，垂感极致，细瞧一看，肤白唇赤。秦轩心中不由得发出一声感慨：这小子长得真帅！这要是放到后世，八成又是一个少女杀手。跟着李恪来的，看样子，应该是李世民的儿子！
    李恪看到秦轩目光停留在玉霜县主身上，半天不言语，眼珠一转，开口介绍道：“先生，此乃学生表弟秦霜，听闻先生之才，特来求学！”
    小公子便是玉霜县主，莞尔一笑，点了点头，开口道：“秦霜闻先生对行文作诗之事，见解深厚，特来学习，还望先生应允！”
    秦轩闻声，心道：这声音简直就是女的！想及于此，目光下意识地投到玉霜县主的胸脯上。
    玉霜县主顺着秦轩目光，看到秦轩竟然盯着自己的胸脯，顿时忘却了自己女扮男装之事，不由得生出一丝不悦，心中暗骂：这厮竟然如此轻浮！冷声道：“先生为何一直盯着我……”本想质问秦轩，为何盯着自己胸部，奈何有些恼羞。
    秦轩眉头轻皱，心道：都是男人，看一下怎么了？又不是女人，至于那么大惊小怪么！方欲开口，猛然想到什么，目光上移，待看到脖颈没有喉结，当即明白了，笑道：“秦霜姑娘女扮男装，在下只是有些好奇，故而方才有些出神！”
    李恪和玉霜县主闻言，无不惊讶地看向秦轩，一旁的李治，稚气地问道：“先生，你为何能看出霜儿姐姐是女的？”
    秦轩摸了摸李治的头，温和道：“治儿，其实男女之间有很多不同之处，比如方才为师便是通过脖颈之处有无喉结辨别的！”
    李治撇着脑袋，似懂非懂地看着秦轩。李治和玉霜县主却惊讶地异口同声道：“喉结？”
    秦轩伸手指着自己脖颈之处的喉结，解释道：“就是此物！”
    被人识破，玉霜县主也装不下去了，微微屈膝，柔声道：“先生见多识广，令人佩服！”
    出于秦霜是女儿家，秦轩为了避嫌，便叫来钱如玉前来，才开始今天的授课。“所谓诗句，成五成七，若是刻意注意音律，变换音律，读起来便会抑扬顿挫！”
    秦轩略微停顿，看到众人若有所思，接着道：“试举一例，风来篱落桃花小，雨后池塘荷叶新。此两句中，风来、雨后便是两种音律，雨后、池塘也是两种音律，故而上下句相对，读起来抑扬顿挫。但是篱落二字分为两种音律，却不影响诗句，依旧朗朗上口。为师经过反复思考，将这种情况总结为，一三五不论，二四六分明！”
    看到李恪点头，秦轩笑道：“还有一处，为师以为，诗句上下句尾字应当是‘上仄下平’。如此一来，每两句之间更为紧凑，你们可以相互试一试！”
    玉霜县主不明白秦轩所言的平仄之说，当即起身问道：“先生，何为平仄？”
    秦轩徐徐而道：“之前，曾给恪儿他们讲过，此刻便说与你听。仄音者，短促急收，或婉转曲折；平音者，平和绵长。”
    玉霜县主略作思考，片刻，面露微笑。“知道了，先生！”
    秦轩点头道：“那就试试！”
    一旁的李恪出言道：“诗分平仄方顺口！”
    秦轩转头望向玉霜县主，伸手示意回答。只见玉霜县主咬着嘴唇，想了半天，回道：“笔画春秋竟无情！”
    钱如玉微微而笑道：“梦里闲庭自清心！”
    “不错不错，玉儿，不想你也懂得诗文！”秦轩意外地侧目看向钱如玉，笑道。
    钱如玉娇唇微启：“整日听轩哥哥谈来对去，便学了一点！”
    秦轩哈哈笑道：“好，那玉儿你来出一句！”
    钱如玉闻言，闭目沉思，良久，开口道：“翠柳垂勾捞明月！”
    只见玉霜县主，稍作思考，脱口回道：“青山展臂揽清风！”
    睿儿和李治还不是很懂他们四人之言，依照秦轩之前的嘱咐，分辨着每个字的含义和音律。而秦轩四人，出题对句，好不快活。
    突然，门外传来小翠的声音。“公子，方才有人送来了一封书信，说是写给你的！”
    几人瞬间安静下来，秦轩起身走向门口，心道：我在唐朝也没几个朋友啊，谁会给我写信呢？从小翠手中接过书信，打开一看，秦轩面色逐渐凝重。
    钱如玉比较心细，看到秦轩皱眉，站起身来，关切地询问道：“轩哥哥，何人所写，关于何事，为何你这般模样？”
    秦轩紧张地支支吾吾半天，才装作无事道：“没事，咱们接着谈诗！”
    钱如玉狐疑地看着秦轩，没有言语。一旁的李恪见此，调侃道：“莫不是怀春楼的漫云姑娘，写给先生的情书吧！”
    钱如玉闻听此言，猛然一阵揪心。李恪看见秦轩恶狠狠地瞪着自己，杀气冲天。知道自己玩笑开大了，吞了一口吐沫，急忙又道：“那个，先生啊，学生就是开开玩笑！”
    秦轩转头看见钱如玉，迟疑了一下，说道：“玉儿，却是是漫云所写，她邀我明日前去，说是有要事相告！”
    钱如玉深吸一口气说道：“轩哥哥，若是你想去，玉儿不会拦着的！”
    秦轩见钱如玉太过平静，沉思片刻，出言道：“玉儿，不如明日，你随我一同前去吧！”
    钱如玉听到秦轩之言，对秦轩如此表忠心，甚为开心，微微一笑，道：“那种地方，我一介女儿家，如何去得？”
    秦轩指着玉霜县主，脱口而道：“你便依照霜儿这般女扮男装不就可以了么！”
    钱如玉到底还是有些不放心秦轩与漫云，微微点头，道：“既然轩哥哥有此意，那我便陪你前去。”其实钱如玉同意前去，也是对漫云有些好奇，到底是一个什么样的女子，竟能让自己的轩哥哥挂念！
    书信一事，使得场面有些尴尬，秦轩再无心情与众人谈论，随意道：“今日便到此吧，我有些乏了！”
    秦轩走后，钱如玉也转身回房，睿儿和李治高兴地跑到院中玩耍。留下李恪和玉霜县主，不知所措地坐在书房。
    玉霜县主不解地看着李恪，询问道：“这到底怎么回事？为何你一提怀香楼的漫云姑娘，先生和玉儿姐姐便双双不悦？难不成先生与漫云姑娘有瓜葛？”
    李恪此刻也在为自己方才冲动之言苦恼，闻听玉霜县主之言，叹气道：“哎——先生确实与漫云姑娘有些说不清的关系，具体如何，我也不是很清楚！”
    玉霜县主当即回道：“那你方才还说那般言语！不过，先生也是的，没想到竟然是个好色之徒，还去拈花惹草！”玉霜县主坐下，想了半天，终于嘟囔道：“不行，我得去看看玉儿姐姐！”说完便转身离去。
    钱如玉房内，钱如玉正端坐在胡椅上发呆：轩哥哥或许真的与怀香楼的漫云没有什么，要不然也不会邀我明日一同前去。哎呀，为什么我就不能相信轩哥哥呢，再说了，就算轩哥哥真与漫云有瓜葛，我又能如何，伯母说得对，男儿三妻四妾再平常不过，我又岂能……
    钱如玉正胡思乱想之际，玉霜县主面带微笑地走了进来。“玉儿姐姐，想什么呢？”
    钱如玉回神，看到玉霜县主，笑道：“没有什么！”见玉霜县主一副毫不相信的表情，又出言掩饰道：“还不是方才轩哥哥所讲的那些啊！”
    玉霜县主轻轻一笑，道：“玉儿姐姐，你就不要瞒我了，是不是在想先生和那个漫云姑娘啊！”
    钱如玉微微一怔，随即摆手道：“没有，男儿三妻四妾很正常，就算轩哥哥喜欢漫云，我也不会说什么的！”
    玉霜县主随口一句。“是不会说什么，但是就是心里堵得慌，不舒服！是吧？”
    钱如玉莞尔一笑，开口道：“你这鬼丫头，说什么呢，就好像你什么都懂似得！”
    玉霜县主闻言，不服气道：“玉儿姐姐，虽然我才十六，但是这些事情，我还是知晓的！”
    钱如玉听到玉霜县主之言，抬头看着一本正经的玉霜县主，回道：“好，你什么都懂，行了吧！”
    玉霜县主捋着耳边发髻，思考了半天，冷不丁地对着钱如玉道：“玉儿姐姐，你放心吧，这件事我会帮你的！”
    钱如玉笑了几声，道：“这种事，你如何帮？算了，你对姐姐好，姐姐知道，不过此事，你还是不要搀和了，许是轩哥哥和那个漫云并没有什么！”
    玉霜县主方才谈论诗文之时，便被钱如玉的亲和力感染，心中不由自主的想交好钱如玉。听到钱如玉的话，摆手道：“玉儿姐姐，你不用管了，相信我，在我走之前，我会帮你摆平此事的！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第051章 巫山之行
    怀香楼中依旧歌舞升平，无数所谓的文人雅客，如往常一般坐在厅堂静等漫云出题。
    女扮男装的钱如玉看上去清修洒脱，令不少怀香楼的女子前来搭讪，闹得秦轩不禁感慨：皮肤白净就是好，女人自己送上门，令人羡慕啊！怪不得后世形容美男子，都酸酸地称之为小白脸。
    看到秦轩嘴角带着一丝坏笑，钱如玉娇嗔地瞪了秦轩一眼，开口微怒道：“轩哥哥，此处的女子这般不知羞耻，弄得我好不自在，你却在一旁偷笑！”
    秦轩闻言，摆摆手，随意地回道：“她们也是生活所迫嘛，既然无法改变被人玩弄的现实，难道就不能努力选择一下被玩弄的对象？”
    钱如玉听到秦轩之言，回过头去，若有所思，闭口不言。
    身后传来一声熟悉的声音：“哟，这不是秦轩公子么，今日又来寻漫云姑娘？”
    秦轩闻声，转身，看到曾有过一面之缘的保德厚和宋羽志，心道：这连个吃货，还真是百折不挠啊！微微弯着嘴，含笑施礼道：“原来是保兄台和宋兄台！今日索性无事，便带着表弟前来转转！”
    二人听到秦轩之言，侧目看了一眼一旁的钱如玉。
    保德厚为人太过直板，带着一丝羡慕嫉妒恨的表情，阴阳怪气地说道：“秦公子真是才华横溢啊，不想上次竟能见到漫云，令人羡慕啊！”
    一旁的宋羽志也出言附和道：“就是，秦公子确实令我二人羡慕不已啊！”
    秦轩微微摇头，回道：“运气而已，两位兄台，不如同桌坐下！”说话间，伸手指着一旁空着的胡椅。
    二人也不知是商量好的，还是心有灵犀，异口同声道：“不了！”
    秦轩本就是客气，也不再坚持。谈了几句不咸不淡的话，二人便转身离开了。
    约莫一炷香，烟儿迈着碎步，徐徐走到二楼木栏旁，颔首施礼道：“诸位公子，今日漫云姑娘所处之题，乃是‘情’，稍后漫云姑娘便会出来，诸位不妨赶紧思考一下吧！”
    出人意料的话，令一楼厅堂之人无不暗道：今日漫云姑娘为何身体没有不适？
    片刻，漫云婀娜多姿地走了出来。颔首屈膝，施礼而道：“不知今日那位公子先来？”
    漫云方才言毕，宋羽志便起身吟道：“野草山花思春意，夕阳江月盼东君。凭栏空望梦伊人，醉酒满目皆情深。”
    许是宋羽志经常如此，众人也都见怪不怪，只是稍微有几人嘲笑宋羽志的自不量力。由于柴令武没有前来，宋羽志对今日颇为看好，唯独对秦轩有些担心，下意识地朝秦轩看了一眼。
    秦轩也不做作，既然收到漫云之信，即便诗作得不好，也会被漫云选中，所以十分轻松地起身吟道：“春花与秋月，落叶入流溪。逝水绝然去，抒情须及时。”
    秦轩吟罢，整个厅堂瞬间安静下来，无不将目光投向漫云。只见漫云柔声出言道：“秦公子，漫云今日便陪你饮酒作乐！”
    众人露出一副果然如此的表情，带着憎恨的目光瞪着秦轩。
    秦轩无视众人的恨意，当即起身，拉着钱如玉便随漫云走进闺房。
    三人围桌而坐，钱如玉好奇地打量着漫云，秦轩率先开口道：“不知漫云姑娘今日邀请在下前来，所为何事？”
    漫云一边斟酒，一边笑道：“瞧秦公子说的这话，公子乃是唯一一个能与漫云产生共鸣之人，难道漫云邀请公子聊聊天，都不行么？还是公子看不起漫云这般朋友？”
    秦轩摆手道：“万万没有，在下不过是有些好奇！”
    漫云莞尔一笑，转头看着钱如玉，问道：“这位公子是何人？”
    钱如玉对漫云微微而笑，方欲开口，秦轩直接出言道：“不瞒漫云姑娘，这便是在下未婚妻！”
    钱如玉和漫云双双一愣，钱如玉有些害羞地低下头，漫云聊以自慰道：“再过几日，我便会离开怀春楼，原本想与秦公子谈些知心话，看此情景，怕是说话都得注意了！”
    钱如玉闻言，心道：知心话？难不成漫云与轩哥哥真有什么不能说的秘密？
    秦轩见情况有些不好的苗头，急忙开口道：“漫云姑娘有何话，不妨直说，玉儿也不是善妒之人！”转而好似想到什么，又问道：“漫云姑娘，过几日便会离开怀春楼，是何意？”
    漫云自顾自地端起酒杯，浅酌一口，稍微有些失落地说道：“妈妈与柴令武已经谈妥，怕是再过几日，我便会被柴令武赎出怀春楼！”
    秦轩闻言，竟然莫名其妙地生出一丝不悦，心道：柴令武？看来此人确实对漫云一往情深。不过，为何我会产生揪心的感觉，难道我对漫云产生了感情？摇摇头，随口而道：“柴令武对漫云姑娘情深意重，想来也不会委屈了姑娘！”
    漫云强装欢喜，开口道：“但愿如此，对了，秦公子，你要注意一下柴令武，我估计近几日他要对你下黑手！”
    钱如玉听到此话，急道：“柴令武对轩哥哥下黑手？”
    漫云点头道：“不错，那日我也是无意间听到他与妈妈私下相商，好像说什么，秦公子不仅抢占了他家管家的店铺，还欲抢走……”说到此处，漫云停了下来，但是秦轩和钱如玉都知道漫云所指。
    秦轩暗自思考半天，开口道：“多谢漫云姑娘提醒，在下会注意的！今日，咱们三人不如就畅谈一番，尽情作乐！”
    烟儿端着一个瓷壶，轻轻地走了进来，咬了咬嘴唇，询问道：“小姐，难道真要喝了此酒？”
    漫云干脆道：“我难得和秦公子聊得如此投机，一壶酒难道还不舍得么？”
    烟儿似乎还欲再言，只见漫云起身从烟儿手中拿过酒壶道：“好了，你出去吧，我们三人要好好聊聊天！”
    秦轩推脱道：“漫云姑娘，若是此酒太过名贵，那便作罢！”
    漫云摆手道：“我将公子当成知己，难道一壶酒水都舍不得？公子莫要推脱，咱们开怀畅饮！”
    钱如玉担心喝醉，轻声道：“我酒量太浅，怕待会酒醉！”
    漫云闻言，招呼着方欲离开的烟儿，道：“烟儿，你去在拿一壶酒味淡点的酒水！”
    钱如玉还欲推脱，不过又不愿意扫兴，便没有说话。
    不一会，烟儿便给钱如玉拿来一壶酒。三人开始推杯换盏，谈笑风生，期间，钱如玉也对漫云没了敌意，还道漫云不过是与秦轩有些谈得来。
    约过半刻，钱如玉微微有些醉意，虽然极力保持清醒，最终还是无力地趴在桌案沉睡。见此，漫云嘴角微微一笑，道：“看来玉儿酒量确实小得可怜，这般清淡的酒水都能醉成这样！”
    秦轩只觉腹中一股热流胡乱穿梭，点头回道：“是啊，玉儿平日从不饮酒，自然沾酒便醉！”
    漫云面色潮红，含情脉脉地望着秦轩，冷不丁地问道：“秦公子，你觉得漫云如何？”
    秦轩抬头望去，此刻的漫云妩媚至极，秦轩不由得有些想入非非，心跳加速。吞了一口吐沫，回道：“漫云姑娘，花容月貌，又善解人意，实乃男人心中的绝色佳丽！”
    漫云闻言，咯咯笑了起来，起身走到秦轩跟前，直接坐到秦轩双腿之上，伸手环住秦轩，柔声道：“公子，绝色佳丽其实很喜欢你！”
    秦轩本欲推开漫云，闻听此言，看向漫云，尴尬地说道：“漫云姑娘，这——”
    漫云轻轻地对着秦轩的耳朵，呵出一口气，娇柔到：“难道公子方才之言，不过是敷衍我？”
    美人在怀，秦轩又血气方刚，便产生了感觉，虽然因为钱如玉便在一旁，极力压制，但仍然低挡不住腹中热切的感觉迅速蔓延，伸手抱住了漫云。“漫云姑娘，乃是天生的尤物，令人神往！”
    漫云起身，拉着秦轩的手，道：“公子，你随我过来，我给你看一样东西！”
    秦轩随漫云走到里屋，看着有些醉意的漫云，秦轩心道：不管了，如此美女，我又不是柳下惠，装什么装！
    秦轩正思量之时，漫云缓缓褪下身上的长裙，长裙落地，洁白如玉的肌肤便一览无余。秦轩此刻再也忍耐不住，跃步上前，抱住漫云，轻声询问道：“今日之事，难不成是你这小妮子早就设计好的？”
    漫云闻言，娇柔笑道：“不错，漫云确实早已想好，今日要将贞洁送与公子，难道公子不愿意？”
    秦轩那里经得住这般询问，直接将漫云抱起，走向一旁的秀床，笑道：“在下又不蠢，岂能不乐意！”
    秀床轻摆罗稠动，清水乱流人娇羞。巫山**来又去，情海深处鱼儿游。
    事毕，秦轩抱着**诱人的漫云，询问道：“漫云，你为何要便宜在下？”
    漫云苦笑道：“我对柴令武毫无感觉，眼看就要被他赎去，心有不甘！虽然只与公子有过一面之缘，但是我却对公子产生爱慕之情！我的贞洁我只愿给公子！”
    秦轩闻言，坚定地说道：“漫云，你放心，我回到家中，便想方设法将你赎回，一定不会让你失望，更不会让我的女人去陪别人！”
    秦轩一声“我的女人”，让漫云很欣慰，笑道：“公子有这份心，我很高兴，但是，妈妈是不会同意的，他不会为了你而得罪柴令武！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第052章 始料未及
    郎情妾意，二人相聊好不快活！良久，秦轩才依依不舍的起身、穿衣、梳理。回目窥视漫云锦被半遮的酥胸，脑海闪出漫云方才娇柔的呻吟，秦轩险些再次沦陷自我。
    在漫云含情脉脉的目光中，秦轩背着依旧沉醉的钱如玉，一步一回首的离开怀香楼。
    是夜，天空飘起了鹅毛大雪。秦轩站在门口仰天而望，伸出右手，任雪花落入掌心，融化。漫天飞舞如飞絮，满地银装比白云。寒风袭身，秦轩毫不知觉，一动不动，任思绪随雪而舞。
    漫云之倩影，频频而现，玉儿之秋波，徐徐而出。漫云、玉儿，相信我，我一定会好好待你们，给你们幸福！秦轩暗下决心，随即又想到漫云之事，长舒一口气，心道：豁出脸面，求李世民，求房玄龄，求谁我也要将你带到我的身边……
    钱如玉不知何时来到秦轩身边，轻步上前，为秦轩披上一件棉袍，关切地说道：“轩哥哥，屋外风寒，快些进屋！”
    秦轩伸手紧了紧棉袍，侧目而视，微微一笑，道：“对，屋外风寒，玉儿随我进屋！”
    走进房间，二人对桌而坐，钱如玉见秦轩心不在焉，轻咬嘴唇，柔声询问：“轩哥哥，莫非在想漫云？”
    秦轩闻言，不禁有些呆住，只是微微一怔，随即便摆手掩饰道：“没有！”
    秦轩略显慌张的神色，钱如玉看的分明，伸手捋着耳边发髻，含笑而道：“轩哥哥，你莫要骗我！瞧你左顾右盼的模样，我岂能看不出来！其实我知道漫云很喜欢你，而你也对她有感觉！”
    秦轩并没有否认，低着头，揉着额头，未曾言语。
    钱如玉见此，又道：“轩哥哥，若是真喜欢她，不如将她赎回家中。那等混乱之地，不是久待之地！”
    钱如玉随和的样子，不像装出来的。秦轩摇摇头，叹气道：“此番就算我欲将她赎出，恐怕也不是件容易之事！”
    钱如玉还道是因为自己的原因，脱口而道：“轩哥哥，你不用顾忌我！我现在想得很清楚，与其担心你出去寻花问柳，还不如帮你甄选！伯母说过，女人只有大度，才能赢得男人的尊重，若是一味的小肚鸡肠，兴许还会适得其反，得不偿失！到最后，怕是难免会遭到冷落！”
    秦轩闻听此言，有些惊讶地看着钱如玉，心中一阵腹诽：难道玉儿真的能接受漫云？良久，伸手握住钱如玉钱如玉，开口道：“玉儿，你能这般想，我真的很高兴！”
    钱如玉柔声细语道：“轩哥哥，只要你对我好，这些玉儿都能接受！”
    次日，晌午。李恪三人踏着一地白雪，顶着阵阵寒风而来。玉霜县主不知为何，显得十分高兴，直接无视秦轩，径直去寻钱如玉。秦轩也没有多说什么，领着李恪兄弟二人走进书房。
    书房正中处的火炉，发出滋滋地声音，卖力地为屋内增加温暖。李治和睿儿注视着秦轩，静静地等候秦轩授课。李恪估计因昨日之事，面对秦轩还有些愧疚，形态拘谨地端坐胡椅。
    秦轩轻咳一声，对着李恪和睿儿笑道：“睿儿、治儿，今日难得厚雪铺地，你二人不如出去玩耍。”
    睿儿和李治闻言，欣喜地起身跑出门，高兴地差点叫了出来。
    两个小孩走后，秦轩转向李恪，张了张嘴，欲言又止。李恪看到秦轩怪异的表情，心中暗道：看来先生是准备与我清算昨日之账！哎——都怪我一时鲁莽！缓缓地低下头，不敢看秦轩。
    良久，秦轩终于下定决心，开口说道：“恪儿，有件事希望你能助为师一臂之力！”
    李恪闻言，心道：只要先生你不追究昨日之言，那便什么都好说！抬起头，盯着秦轩，直接脱口说道：“先生，何事？若是我能办到，自然不会推脱！”
    秦轩心中纠结万分：皇子跑到青楼歌坊赎人，这若是被人知道，那可不是小事！想了半天，还是将心中之言，说出了口：“为师希望你出面将漫云赎出怀香楼！”
    李恪闻言，显得有些为难，看着秦轩一副迫不得已的表情，心道：难道是因为玉儿师母的关系？还是柴令武那厮？哎——许是我昨日之言，令先生不方便出面。最终，勉为其难的答应下来。“好吧，先生！”
    秦轩起身走到李恪身边，深深作揖道：“为师先行谢过！”
    李恪连忙上前扶起秦轩，急切道：“先生，莫要如此！”
    漫云之事，算是有了办法，秦轩心情大为好转，与李恪行文对诗，相聊甚欢。
    却说钱如玉和玉霜县主，二女对桌而坐，聊些女儿家家的心事，也是愉悦至极。
    突然，玉霜县主冷不丁地说道：“玉儿姐姐，你以后再也不用担心漫云和先生之事，我已经帮你摆平！”
    钱如玉闻言，疑惑地看着玉霜县主，心中一动：难不成柴令武之举，与霜儿妹妹有关？眉头微皱，询问道：“霜儿妹妹，你到底做了何事？”
    玉霜县主得意地直起身躯，颇为自豪地回道：“昨日我说服爷爷，让他出面将漫云赎出怀香楼！眼下，漫云便在我所暂居的邸舍！”
    钱如玉微微一怔，心道：不好，若是霜儿爷爷欲要纳了漫云，那岂不是会害了漫云，还会令轩哥哥不高兴么？想及于此，急切地说道：“霜儿妹妹，你这是好心办错了事！”
    玉霜县主不解地看着钱如玉，疑惑地询问道：“办错了事？我哪里有错，我是在帮你，玉儿姐姐！”
    钱如玉叹了一口，摇头道：“霜儿妹妹，昨夜我已经和轩哥哥谈妥，也接受了漫云。漫云被你爷爷赎出，若是你爷爷有心纳了漫云，那岂不是害了漫云！等轩哥哥知道事情原委，肯定会情绪低落，说不定还会为此而与我怄气！再者说，与其得到一个心恋他人的轩哥哥，我还不如和漫云共侍一夫呢！”
    玉霜县主脱口而道：“难道玉儿姐姐，你就甘心么？”
    钱如玉啧着嘴，说道：“这哪有什么甘心不甘心之说，男人三妻四妾本就再平常不过，既然无法改变这种局面，我为何不出面帮轩哥哥甄选一番，至少不会让心术不正的女子走进家门！”
    玉霜县主闻言，想了半刻，说道：“就算如此，也不能让他二人就这么走到一起，你现在还未进门，先生就这样拈花惹草，若是不惩罚先生一下，还不知以后先生嚣张到什么程度，说不定今日一个漫云，明日便会有另一个漫云！”
    钱如玉听到玉霜县主之言，陷入了沉思：是啊，若是轩哥哥得寸进尺，真如霜儿之言，今日一个漫云，明日再一个漫云，那我又该如何？迟疑地问道：“那霜儿你以为应当如何？”
    玉霜县主直接回道：“我爷爷已经年逾七旬，对女子已然没了兴趣，漫云想来不会有什么事！等过了大年，我便会回襄阳，到时候我将漫云带走！当然，我会对先生言明，若是他今后对你好，那自然可以与漫云来往书信，也可以来襄阳寻她；若是他对你不好，我便直接将漫云送与他人！”
    “这——不太好吧，若是轩哥哥误会我，以为此事与我有关，又该如何是好？”钱如玉迟疑了一下，询问道。
    “玉儿姐姐，你就放心吧，我现在便去与先生言明！”玉霜县主言毕，便起身离开。
    玉霜县主来到书房，秦轩正在给李恪讲解身为皇子，如何明哲保身。
    只见玉霜县主径直坐到一旁的胡椅上，直截了当地说道：“先生，漫云姑娘此刻在我家邸舍！”
    秦轩闻言惊愕地看着玉霜县主，半信半疑到：“霜儿莫不是开玩笑吧！”
    玉霜县主嘴角一弯，笑道：“先生，莫要不信，昨日我昂求爷爷多刻，傍晚时分，从怀春楼将漫云赎到了邸舍！”
    “霜儿，你难道在帮我”秦轩还以为玉霜县主在帮自己，开口道。
    “先生不要心急，漫云姑娘就暂且跟着我，等过了大年，我也会带她回襄阳！”玉霜县主随口而道。
    秦轩闻言，不明所以，急道：“霜儿，你……”
    玉霜县主摆手笑道：“先生，难道我将漫云救出火坑，你不高兴？”
    秦轩冷冷地回道：“高兴？你将她赎出怀香楼，我自然高兴！可是，万一你爷爷对漫云有了想法，我又该如何？”
    玉霜县主闻言，冷笑一声，道：“我爷爷才不会对漫云产生想法！倒是你，待我将漫云带回襄阳，若是她还能痴心于你，你又对玉儿姐姐好，到时候自然可以来襄阳接走漫云。不过，若是玉儿姐姐受了委屈，就不要怪我将漫云送与他人！”
    秦轩闻言，有些生气，起身指着玉霜县主。“霜儿，难不成是玉儿叫你这般做的？”
    玉霜县主摇头道：“不，是我自己这般想的！先生，你自己好生想想，到底是日后完璧归赵，还是玉成他人？”说完，也不等秦轩回话，便转身迈着碎步出了书房……(www.92txt.net 就爱网)
        
第053章 陪陪玉儿
    漫云之事，令秦轩辗转反侧，夜不成寐。双目一闭，漫云的倩影便会不请自来。睁开双眼，耳畔又隐隐约约是漫云的柔声。秦轩苦闷至极，竟然即兴作诗，聊以打发时间。心道：阵阵相思何时淡，漫漫长夜几刻明？寂寞寒风直敲窗，敲得灵台不安宁。
    一夜难眠，天际欲明之时，秦轩索性直接起身，倚着火炉旁的胡椅，端着酒杯，借酒消愁！不知几杯下肚，秦轩只觉浑身发热，繁琐郁闷之事，终于抛到了脑后。
    简单地梳洗之后，双手交叉于棉袖，郁闷地走在雪地上，踩得积雪都咯吱咯吱直响。
    行至宅院大门口，身后传来钱如玉柔弱，略显急促地声音。“轩哥哥——”
    秦轩回头望去，看到钱如玉身着一身素裙，迈着碎步向自己跑来。毫无精神地随口问道：“玉儿，有事么？若是无事，我便要出门溜达溜达！”
    钱如玉许是跑得有些急，到了秦轩面前，没有停稳，一个踉跄，便要摔倒在地。秦轩见此，一个箭步冲过去，扶稳钱如玉，嘴里微微斥责道：“积雪尚未消融，走路应当小心一些！”
    秦轩虽然有些责备之意，可是到了钱如玉耳内，只剩下浓浓地关切之情，心中如敷了蜜一般。光洁又带着一丝妩媚的脸蛋微微泛红，红润的樱桃小口缓缓开启：“知道了，轩哥哥！”说着还郑重其事地点着头。
    秦轩猛然间发觉钱如玉今日比往常更加俊俏，不由得眼前一亮！仔细一瞧，顿时看出了门道，原来玉儿今日化了妆。秦轩盯着钱如玉，打趣道：“玉儿，今日为何打扮得如此漂亮？”
    钱如玉伸出纤纤玉指，捋着耳边发髻，娇嗔道：“轩哥哥，难道你不喜欢么？”
    秦轩酒劲上涌，一把搂住钱如玉，深情款款地笑了几声，道：“喜欢，轩哥哥怎么会不喜欢玉儿呢！”
    钱如玉闻言，不由得羞涩地低了低头，柔声细语道：“轩哥哥，不如玉儿陪你出去逛逛！眼瞅着大年将至，咱们不如去庙里烧柱香吧！”
    钱如玉眸里热切的表情，令秦轩不忍拒绝，微微点头道：“好吧，不知长安城何处有寺庙！”说话间，松开钱如玉，微微曲起右臂，示意钱如玉环着。
    钱如玉微微一怔，随即欣喜地挽住秦轩的胳膊，柳叶弯眉轻轻一挑，娇唇微微一嘟，两靥上绽出两朵酒窝花。片刻，轻笑道：“听鹃儿说，穿过西院之门，走上几丈远，便有一个胜业寺，虽然不怎么热闹，不过应该可以上香！”
    秦轩拉着钱如玉，转身干脆道：“走，咱们去上香！”
    积雪轻盖的胜业寺，显得有些沧桑，破旧的庙门洞开。还未走进，秦轩便看到一位和尚挥着扫帚清扫积雪。青石铺就的地面，早已被扫出了一条小道。
    二人走进庙门，那和尚便停了下来，撂下扫帚，双手合十，颔首施礼道：“阿弥陀佛，两位施主若是上香求愿，不如去崇仁坊的宝刹寺，或者颁政坊的龙兴寺，那里僧侣众多，佛光普照，定会受到佛祖庇护！”
    秦轩闻言，眉头不禁皱了起来，心中暗道：这和尚是不是和寺庙的方丈有仇，不然为何还往外赶香客？向前迈了一步，含笑而道：“大师所言差矣，岂不闻我佛慈悲，永坐诚心拜佛之人的心中么？何须那般繁琐，还要挑着寺庙，才会受到佛祖庇护！”
    那和尚听到秦轩之言，微微一怔，随即又施一礼，微微而笑，道：“施主所言极是，诚心向佛，又何须专程来本寺上香？”
    秦轩顿时被问得有些不知所措，原本还在微笑的脸，瞬间变得有些呆板，上下打量着那和尚，心道：这和尚到挺会说话！思量片刻，恍然大悟道：“大师之言，在下不敢苟同，虽说诚心向佛，必然会受到佛祖庇佑，但是闲来无事，上柱香，聊表对我佛尊敬之心，应当无错吧！”
    那和尚依旧一副气定神闲的样子，令秦轩有些不踏实，许是犯了酒劲，生出了好胜之心，又开口道：“大师难道没有听过玄奘法师？不辞幸苦，只身一人前往天竺，那烂陀寺求取大乘佛经，只为将那大乘佛法三藏带回中土。若是无此诚心，又何必前去天竺？”
    和尚闻听此言，不禁呆住了，半晌才回过神，喃喃自语道：“万万没想到，竟然还有人知道玄奘法师之事！”
    和尚神色有些黯然，秦轩还道是自己方才之言说到他的心坎，杵在原地，含笑看着那和尚，像是在示威。
    半晌，和尚微微摇头道：“施主可知道玄奘法师西行的过程？”
    秦轩眼睛微微一瞪，心道：这我哪里知道，能知道唐僧西游，还是托了《西游记》的福，让我详细说，我又能说出什么！尴尬地笑了笑，回道：“在下不知！”
    只见和尚伸手指向寺庙大堂，从容而道：“许是贫僧与两位施主有缘，不如随贫僧进来，让贫僧与二位好好说一说玄奘法师之事！”
    秦轩闻言，耷拉着脑袋，心道：我不过是来烧根香，用得着给我讲唐僧的故事么！
    钱如玉见秦轩半天不动，伸手轻拽着秦轩的衣服，轻声劝道：“轩哥哥，不如就进去听听！”
    走进寺庙大堂，盘膝坐在蒲团之上。和尚微微抬着头，似乎在回忆，双目之间不经意闪过一丝黯然。“贞观元年，玄奘法师上表被驳，趁着那年大灾，陛下放松对僧侣的管理，带着徒弟祖海西出阳关。”
    稍稍停顿片刻，接着道：“途径瓜州，玄奘法师又收了一名弟子石磐陀，跋山涉水，历经坎坷，于贞观三年初，抵达西突厥境内，由于那时边境不稳，三人被突厥人囚禁。直到过了几月，突厥人放松了警惕，三人才逃了出来！”
    和尚叹了一口气，道：“祖海见困难重重，便生出退却之心，趁夜舍弃玄奘法师悄悄返回大唐！”
    秦轩闻言，心道：不想唐僧还有这般坎坷的经历！想到祖海，不禁来了兴趣，开口询问道：“大师，不知那祖海后来怎样？”
    和尚苦笑几声，道：“不瞒施主，贫僧便是玄奘法师之徒祖海！”
    秦轩顿时有些惊愕，从和尚的脸上看出一丝悔意，轻声问道：“祖海大师，莫不是对当时退出西行有些后悔？”
    “纵使后悔又能如何？恐怕此刻玄奘师傅，早就该到了天竺那烂陀寺。哎——贫僧暗想师傅迟迟不归，怕是担心当今陛下追究偷渡出境的责任！”祖海叹息道。
    秦轩迟疑了一下，稍作思考，问道：“祖海大师怕是想多了，当今陛下仁德施政，那年驳回玄奘法师的上表，怕是担心边境动乱，祸及生命！”
    “这——”祖海不觉有些动容，张了张嘴，欲言又止。
    秦轩起身，笑道：“大师可以好好想想，若是觉得对不住令师，不如再次西行，前去将情况相告，接令师回来！”看到祖海有些出神，秦轩笑道：“好了，祖海大师，现在让我们上香许愿吧！”
    秦轩万万没有想到，就是自己无意之言，竟然真的令祖海起身西行，更是在五年之后到达那烂陀寺，与玄奘回合，于贞观十七年带着众多佛经回国。
    出了寺庙，秦轩觉得时间尚早，心道：难得陪玉儿出来一次，不如再去东市逛逛！想及于此，提议道：“玉儿，轩哥哥陪你逛街吧！”
    钱如玉低了低头，又好似想到了什么，重新扬起头看着秦轩，微微一笑，点头道：“轩哥哥若是不怕人说闲话，玉儿便愿意！”
    秦轩呵呵笑道：“我为何不愿意，最近玉儿表现这般好，陪你逛逛街，有何不妥！”
    二人走在路上，秦轩感受着身边钱如玉柔软的娇躯，顿时便有些心猿意马。一旁的钱如玉许是发现了秦轩微妙的变化，松开挽着秦轩胳膊的手，嘟着嘴说道：“轩哥哥，为何你一直让我这么挽着你，好羞人的！”
    秦轩侧目而视，嘴角微弯，喃喃道：“这傻丫头，挽着我，才像是我的女人嘛！”
    “轩哥哥，你说什么？”秦轩说得太低，钱如玉没有听清，眨着明眸，询问道。
    “额，没什么……”秦轩尴尬地敷衍道。
    钱如玉想起之前秦轩经常捉弄自己，嘟着嘴，娇嗔道：“轩哥哥，莫不是又在想什么坏点子，捉弄于我？”
    秦轩摆出一副“我很无辜”的表情，可怜巴巴地看着钱如玉。“玉儿怎么能这么想你轩哥哥呢？你轩哥哥何时捉弄过你！”
    钱如玉顿时被秦轩滑稽的表情逗乐了，咯咯笑了起来。
    二人打打闹闹，便到了东市。虽然再过两天便是大年，可是依旧能看到稀稀拉拉逛街之人。由于秦轩陪着自己逛街，钱如玉心情显得十分愉悦，伸手指着前面一家胭脂铺，莞尔一笑，道：“轩哥哥，陪我去买胭脂吧！”
    秦轩方欲回话，“好”字还未出口，身后突然传来一声急促地叫声：“快让一下！快——”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第054章 摊上事了
    秦轩闻声，酒劲瞬间醒了多半，猛地环住钱如玉的小蛮腰，向路旁躲去。地面积雪一滑，二人险些跌倒在地。秦轩稳住钱如玉，回头一望。只见一个单轮木板车倒在雪上，木轮因为中轴损坏，生生从木车上滚了出来，直奔对面而来一位棱角分明，眉宇间英气十足的华服中年人。
    华服中年人见此，急忙向一旁一跃，堪堪避过木轮的袭击。站定之后，伸手拍拍长袍下摆，有些不悦地瞪着推车人。
    一股酒香扑面而来，秦轩深深一嗅，心中一阵腹诽：这不是汾清么，这么几坛汾清，怕是要花不少钱啊！看那推车人的样子，怕是哪家大户人家的下人，这一下，指不定得搭上几月的月俸！
    推车之人，粗布环身，年约二十，看到车翻酒洒，哭丧着脸，直接蹲在地上，喃喃自语道：“闯祸事了，闯大祸事了！此事若是让老爷知道，非得打死我不可，这可如何是好？”
    秦轩差点被撞，原本还打算上前质问几句，听到推车人之言，生出一丝同情之心，便打消了念头。摇摇头，挽住钱如玉的纤纤细手，便欲离开。
    方才迈步，只见推车人猛然起身，伸手指着秦轩，怒吼道：“此事都怨你这厮，若是你方才早早让开道路，木车定然不会翻倒！”
    秦轩心底的怜悯之意，顿时烟消云散，取而代之的是一肚子火气！松开握住钱如玉的手，向推车人迈了一步，紧皱眉头，沉声而道：“哼！你险些撞了在下，不说道歉，还有理了不成？”
    推车人扯下遮住大半个头的皮帽，喘着粗气，狡辩道：“怎得不怨你，若是你方才不在前面，我自然不会急着拐弯避让，木轮就不会将车轴弄坏，木车也不会翻倒！”
    秦轩听到此言，恨得牙痒痒，脱口而道：“木车翻倒，乃是你这厮自己不小心，难不成你还欲讹诈他人！”
    推车人一拍屁股，微微一蹦，厉声道：“休要呱噪，今日你若是不赔我酒水，休想离开！”
    二人争吵之声，引来不少行人围观。推车人四下张望，见人越来越多，眼珠一转，随即趴在木车上，泣声哀道：“诸位快来看看啊，这厮撞翻我的木车，害得一车上好的酒水全都洒了！现在不欲赔钱，还在骂人！”
    秦轩气得肺都要炸了，方欲开口，只见对面的华服中年人，一言不发地走到推车人面前，将推车人扶起，伸手便是一巴掌，同时还痛斥道：“你是哪家的狗奴才，自己办砸了差事，还在此无理取闹！”
    秦轩侧目，看见推车人脸上五个火辣辣的手指印格外分明，心中暗道：看那手印，红得发紫，清晰可见，这人得使了多大劲啊！
    推车人见自己被打，伸手捂着疼痛难忍的脸颊，回头哭着嚷道：“干你何事？”
    华服中年人，瞪着双目，厉声道：“干我何事？车轮差点撞在我身上，你说干我何事！”
    推车人不知所措，目光游离，片刻之后，嘶叫道：“哼，你有种！待我家老爷知道你敢打我之后，必然不会饶过你！”说话间还伸手指了指秦轩，接着道：“还有你这厮！”
    华服中年人闻听此言，笑了几声，随口道：“哟，不知你家老爷是何人，我倒要看看谁家养的狗乱咬人！”
    推车人脸皮子微微抖动。“我家老爷便是程咬金程知节，你若是害怕，就赶紧走开！”
    华服中年人对推车人之言，付之一笑，满不在乎地回道：“程咬金？我会怕他？”
    秦轩听到推车人说到程咬金，心中暗道：若是这人真是程咬金府上下人，那还是不宜继续纠缠为好！向华服中年人，作揖拜谢道：“阁下仗义执言，在下万分感谢，既然事关程知节，那这几坛酒水在下便认了！”
    华服中年人回头打量了秦轩一眼，见秦轩举止优雅，谈吐大方，摆摆手，脱口说道：“公子莫要担心，别人怕他程咬金，我可不怕！我现在便去他府上问问他，到底是如何教得下人！”
    秦轩感觉眼前的中年人不简单，便不再做声。华服中年人不知又想到了什么，又开口说道：“这位公子，不如随我一同前去，也好让程咬金那个老东西给你道个歉！”
    秦轩闻言，有些为难，心道：让程咬金那个莽夫给我道歉？还是算了吧！想及于此，摆手道：“这个……在下便不去……凑热闹了！”
    华服中年人看道秦轩含糊其辞，又道：“公子莫非害怕程咬金？”
    秦轩摇摇头，心道：我就是怕了，程咬金要是护犊子，我该咋整！装出一副气定神闲的样子，摆手回道：“倒无所谓怕与不怕，只是在下前去有些不妥！”
    华服中年人觉得与秦轩投缘，上前拉着秦轩便走。“哪有什么不妥，走，咱们一同去！”
    一旁的推车人，看到这般情景，心中顿时生出几丝害怕，眼瞅着这二人便要去府上，急忙道歉道：“二位大人，小人方才犯浑，还望见谅！”
    华服中年人根本就不搭理推车人，径直拉着秦轩和钱如玉走向程府。
    程府内堂，程咬金正与尉迟恭对桌而坐。尉迟恭神色有些黯然，微微摇头道：“哎——眨眼之间，你我都已到了垂暮之年，遥想当年，我等几人是何等的意气风发，现如今，叔宝兄、药师兄都已卧病在床，咱们几人也就你我偶尔能坐在一起喝喝酒！”
    程咬金大大咧咧，随口道：“说这些作甚，此刻只喝酒，不谈事！”
    尉迟恭闻言，微微一笑，干脆道：“好，今日痛饮一番！不过，程老头，你真够小气，邀我前来喝酒，就这么一坛？”
    程咬金挠着头，扯着嗓子回道：“什么就一坛，我已经命下人前去醉香楼，采买上号的汾清去了！”说完瞪了一眼尉迟恭，转而骂骂咧咧地嘟囔着：“小六那混小子，怎得还不回来！”
    尉迟恭呵呵笑道：“程老头，你莫要生气，我不过是随口一说！”
    程咬金伸手指着尉迟恭面前的酒杯，示意道：“那就自罚一杯！”
    尉迟恭也不含糊，端起酒杯仰头一饮而尽……
    与此同时，秦轩、钱如玉跟着华服中年人赶到了程府门口。门房开门人看到华服中年人，殷勤地笑脸上前迎道：“候大人，什么风把您吹来了！”
    只见华服中年人板着脸，轻道：“什么风？还不是你们程府下人那股歪风邪气！”
    看门人眼珠一转，笑道：“哎呦，瞧您说的，府上下人有几个不认识候大人您啊，您又有几个不认识啊，哪有什么歪风邪气！”
    华服中年人，微微皱眉道：“就那个买酒之人，真是晦气！”
    看门人闻言，急忙回道：“哎呀，小六啊，他刚刚进府没几天，莫不是他冲撞了您？”
    华服中年人摆手道：“好了，你也别絮絮叨叨了，赶紧闪到一边去！”说话间，越过看门人径直走进大门。
    方走到院内，华服中年人便扯着嗓子吼道：“程老头，你给我出来！”
    程咬金闻声，撇着嘴，说道：“是侯小子！”说完也不管尉迟恭了，起身便向外走去。
    走到门口，与华服中年人相视一眼，随即二人便冲向对方，摔起了跤。秦轩见此，摸了摸额头上的冷汗，心道：什么情况，这二人怎么一见面就厮打起来，难道这中年人与程咬金有仇？那我岂不是摊上事了，还是大事！
    二人半天仍是骑虎相当，谁也摔不过谁。随后走出来的尉迟恭，站在门口，指指点点。一会冲着程咬金吼道：“哎呀，程老头，伸腿拌他！”一会又冲着华服中年说道：“候小子，快用过肩摔！”
    良久，直到二人浑身冒汗，气喘吁吁，才停了下来。程咬金锤了华服中年人一拳。“候小子，万万没想到，你还似从前那般壮实！”
    华服中年人哈哈笑道：“那是，你以为我侯君集会像你程老头这般不中用？”
    程咬金闻听此言，顿时瞪着双目，扯着嗓子道：“候小子，若是不我老程年岁比你大，收拾你还不是小菜一碟？”
    侯君集微微一笑，脱口而道：“不见得吧！你年轻时，咱俩可是不分胜负！”
    一旁的尉迟恭上前说和道：“好了，你看看你二人，摔不过对方，还学会了嘴上功夫！是不是该叫下人准备两把胡椅，你二人坐在院中，好好对骂一番！”
    见二人不再言语，尉迟恭伸手招呼着侯君集，说道：“走，进屋喝酒去！今日程老头可是叫下人到醉香楼买上好的汾清去了！”
    程咬金一边整理着衣服，一边询问道：“候小子，你今日怎得有空来我府上？”
    侯君集侧目看向程咬金，沉声道：“岂是我欲前来，还不是碰到你家下人买酒之事，前来相告一声！”
    程咬金疑惑地看着侯君集，不解地询问道：“小六？小六怎得了？”
    侯君集摇摇头，啧着嘴，回道：“素问程知节带兵有方，不想……”说到此处便停了下来，直摆手。
    程咬金见此，轻声喝道：“小六怎得了，若是他闯什么祸，我非剥了他的皮不可！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第055章 三个酒鬼
    程咬金之言，令秦轩不由得心中一阵腹诽：程咬金真是个暴脾气，恐怕知道事情原委之后，必然会大发雷霆，对小六来说，绝对是一场灾难，而且还是一场惊天地泣鬼神的灾难。哎——我难道就眼睁睁地看着小六变成悲剧？不行，我得帮帮他。想及于此，秦轩直接抬手作揖道：“晚辈秦轩，见过程知节！”
    程咬金闻言，侧目看向秦轩，询问侯君集道：“候小子，这是何人？”
    侯君集方要解释，秦轩抢先一步道：“今日乃是晚辈之错，一不小心，将贵府小六推的木车撞翻，那一车好酒也都付之东流，叫积雪享受了！”
    程咬金听到秦轩之言，激动万分，上前一把抓住秦轩的双臂，扯着嗓子质问道：“什么？你把我的汾清撞翻了？你可知道为了那一车汾清，我可是连恐带吓才从醉香楼预定下！”
    程咬金不知是故意而为，还是下意识，反正抓得秦轩双臂发疼，咧着嘴说道：“程知节，你先松手，汾清之事好说！”
    一旁的侯君集知道秦轩是在替小六挡刀，急忙上前去掰程咬金的手，规劝道：“程老头，先松手，秦轩小友毕竟是随我而来，你难道就这么不给我留脸面！”
    身后的尉迟恭见此，也上前劝道：“程老头，不就是几坛酒水么，至于如此么，快些松手！”
    程咬金双手微微松开，秦轩微微一笑，说道：“程知节，不过几坛汾清罢了，至于如此大动肝火么？”
    程咬金咬牙切齿，扯着嗓子吼道：“你难道不知那汾清一直供不应求？”
    秦轩闻言，心中笑道：我岂能不知道，这还是我教给杜大哥的！物以稀为贵，我还是知道的，只要定量而售，必然会让价格上涨。嘴角一弯，笑道：“不瞒程知节，在下与那醉香楼掌柜关系密切，料想几坛汾清，他还不至于驳了在下的面子！”
    程咬金猛然转头盯着秦轩，满腹狐疑地询问道：“此话当真？”
    秦轩微微点头，含笑而道：“在下岂敢信口开河，诓骗程知节！”
    程咬金原本愤愤不平的脸，瞬间笑逐颜开，道：“嘿嘿，方才我老程有些对不住秦轩小友，还请不要见怪！只要汾清之事得以解决，我老程便认你这个小友！”
    秦轩看到程咬金如翻书一般变了脸，心道：这变化也太快了，完全受不了啊！摆摆手，平和而道：“小事一桩，程知节不要放在心上！”
    程咬金直接伸手，搂住秦轩的脖子。“走，咱们进屋！”
    一旁的侯君集见此，谩骂道：“好你个程老头，方才不是还欲大打出手么，怎得我秦轩小友一说认识醉香楼掌柜，你便成了这副模样，还要不要脸面！”
    程咬金回头而道：“脸面值几坛酒，还是上好的汾清！”
    秦轩微微摇头，心道：这程咬金可真是嗜酒如命啊，不过侯君集倒显得有些正派，比程咬金这浑人强多了……方想到此处，只听侯君集话锋一转，温和地说道：“那个，秦轩小友，若是你真与醉香楼掌柜有旧，也给我弄上几坛，你放心，酒钱一定不会少一文！”
    侯君集话刚说完，一旁的尉迟恭不淡定了，急道：“还有我，莫要少了我那一份！”
    秦轩顿时无语，心中暗道：这那里是叱咤风云的唐朝大将，这简直就是三个酒鬼！勉强地挤出一丝微笑，道：“好说，好说！”
    走进内堂，四人围桌而坐，钱如玉乖巧地站在一旁，帮忙斟酒。程咬金欣喜若狂，手舞足蹈地说道：“秦轩小友，你不知道，我老程这辈子没别的嗜好，唯独钟爱酒水，尤其是前几日喝了醉香楼的汾清，我是寝食难安啊！”
    一桌人看到程咬金滑稽的动作，顿时哈哈大笑，就连一旁的钱如玉都掩着嘴轻声偷笑。程咬金见此，板着脸，轻喝道：“有何好笑的，难道你等不嗜酒，那秦轩小友留给你们那一份汾清就直接搬到我府上！”
    尉迟恭闻言，连忙摆手道：“那可不行！”
    侯君集也出言附和道：“绝对不行！没得商量！”
    几人说话间，程府下人小六，蹑手蹑脚，战战兢兢地走来。方迈进房门，直接扑倒在地，哭诉道：“老爷，小的该死，那……汾清……我给……”支支吾吾半天，愣是没有把话说完。
    程咬金扭过头，看着小六，怒斥道：“哼，我已经知道了，你说你，才进府几日，闯了几次祸事了？”
    秦轩怕小六说漏嘴，急忙插话道：“程知节，就莫要责备了，汾清之事乃是在下之错！”
    小六闻言，狐疑地看了秦轩一眼，不明所以。
    一旁的钱如玉略作思考，出言道：“三位大人，轩哥哥，你们就在此饮酒作乐，我现在就去知会一声醉香楼掌柜，让他送几坛汾清前来！”
    钱如玉之举，令秦轩甚为满意，伸手指着钱如玉，介绍道：“此乃在下未过门的妻子，与醉香楼掌柜也颇为相熟。不如就让她前去，咱们继续饮酒！”
    程咬金闻言，硕大的眼珠一转，直接询问小六道：“小六啊，今日去醉香楼共买了几坛汾清？”说话间，还不停地冲小六眨着眼睛，一旁的几人都看得分明，无不心中暗道：不就是想多说几坛，多要几坛汾清么，至于这么明目张胆么！
    怎奈何，跪在地上的小六，不知道自己老爷一直冲自己使眼色，到底是要多说，还是少说。愣在原地，半天不出声。
    程咬金眼睛都快眨得抽筋了，小六愣是一言不发，情急之下，直接脱口道：“是八坛，还是十坛？”
    小六总算是明白程咬金之意，直接回道：“老爷，您记错了，是十二坛！”
    程咬金闻言，顿时喜眉笑目道：“哦——是十二坛啊！”转而看向秦轩，肯定道：“秦轩小友，十二坛！”
    一旁端坐的侯君集不乐意了，直接起身，脱口道：“好你个程老头，今日我与秦轩小友都看得分明，明明只有六坛汾清，你主仆二人难不成还欲勒索秦轩小友六坛汾清？”
    程咬金的脸色，瞬间板了起来。秦轩见此，连忙伸手拦住侯君集，笑道：“不就是六坛汾清么，就当是晚辈送与程知节！”
    侯君集似乎还欲再言，张了张口，最终还是摇摇头，无奈地坐下。
    秦轩心道：看来不能厚此薄彼啊，要不然侯君集和尉迟恭心里该有疙瘩了！想及于此，微微一笑，说道：“这样吧，回头在下再分别给候大人和尉迟将军送去六坛！”
    秦轩言毕，尉迟恭率先反应过来，一拍桌子，欣喜道：“好，就这么定了，咱们现在喝酒！”
    眨眼之间，十二坛汾清便被自己轻易送人，秦轩不住地在心头暗骂自己：装什么装，现在好了，十二坛汾清，那得多少银子啊！
    钱如玉颔首屈膝道：“轩哥哥，那我先去醉香楼了！待和杜大哥说明情况，就直接回家，你在此好生陪三位大人饮酒！”
    秦轩欣慰地点着头，心道：玉儿真贤惠，若是放到后世，绝对会被疯抢的！微微一笑，开口道：“嗯，去吧！”
    程咬金闻言，起身对着还在一旁跪着的小六道：“小六，赶紧备车，一会别忘了将秦夫人安全送回府上！”
    程咬金一声“秦夫人”，令钱如玉两靥泛红，心跳加速，微微低着头。小六急忙起身，殷勤地说道：“秦夫人，咱们走吧！”
    小六驾着马车，载着钱如玉出了程府，便直奔醉香楼而去。
    途中，明白了是秦轩替自己解围的小六，欣喜地对钱如玉说道：“秦夫人，你真有福气，依小的看，秦公子一定对你很好！”
    钱如玉娇羞地咬了咬嘴唇，轻声询问道：“为何这般说？”
    小六随口道：“这还用说么，秦公子不因小的之前犯浑，出面替小的解围！就冲这一点，对一个外人都这般好，自然对夫人更加体贴了！”
    钱如玉闻言，心中如敷了蜜一般，伸手捋着耳边发髻，心道：轩哥哥真的对我很好，连小六都这么认为……
    转眼之间，马车终于赶到了醉香楼门口，钱如玉徐徐走下马车，酒楼伙计认出钱如玉，殷勤地上前迎道：“钱小姐，您怎么来了？”
    钱如玉含笑询问道：“杜大哥呢？”
    酒楼伙计轻声回道：“钱小姐，您轻声点，这里有不少还未买到汾清之人，等着杜掌柜呢！”说话间，伸出四只手指，冲钱如玉比划着。
    钱如玉见此，心领神会，径直走向楼梯。
    杜兴文正在酒馆四楼歇息，想到汾清售卖的速度，嘴角不由得便向上弯了起来，心道：秦老弟可真是个妙人，这限量出售绝对是个好点子，瞧瞧现在，等着购买汾清之人恐怕都能绕长安城一圈了！
    钱如玉走到四楼，看见坐在胡椅上的杜兴文，迈着碎步，笑道：“杜大哥今日好悠闲！”
    杜兴文闻言，回头看见钱如玉，疑惑地问道：“玉儿，你怎得来酒楼了？”
    钱如玉莞尔一笑，便将事情一五一十地说给杜兴文。
    杜兴文听完，惊愕地轻喝道：“什么？十二坛汾清？不行，绝对不行！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第056章 被人打脸
    杜兴文言毕，钱如玉提醒道：“杜大哥，是二十四坛，莫忘了还有候大人和尉迟将军！”
    杜兴文顿时脸皮子微微抖动，失声道：“二十四坛？更无可能！”
    钱如玉见杜兴文如此，不免心中嘀咕：杜大哥近日对轩哥哥越来越差，几坛汾清竟然如此吝啬！莫非是轩哥哥游手好闲，这才……想及于此，钱如玉微微摇头，长长的叹了一口气。又想到醉香楼一层座无虚席，挤满了前来购买分清之人，心道：许是我多心，大概是汾清没有剩余吧！
    杜兴文或许察觉自己方才之举，有些过于激动，无可奈何道：“大年将至，来醉香楼采买汾清之人多不胜数。眼下让我去何处寻二十四坛汾清！”
    钱如玉见杜兴文表情不似敷衍，稍微想了片刻，提议道：“可先挤出十二坛，送往程府，至于候大人和尉迟将军，明后日再送上门去！”
    杜兴文回头瞥了钱如玉一眼，摆手道：“事发突然，眼下连十二坛都无！”
    钱如玉半信半疑地看着杜兴文，蹙眉微皱，心道：不能啊！每日酿出汾清少说也有二三百，怎会连十二坛都没有！沉思半刻，开口道：“那六坛总有吧，先送去程府六坛，也好让轩哥哥脸面上过得去！”
    杜兴文微微一顿，不情不愿地点点头，道：“好吧，我这就叫人准备！你让程府下人到醉香楼后门，免得被他人瞧见，不好解释！”
    在一楼大堂等候钱如玉的小六，闲来无事，倚在墙边。突然听到有人叫嚣：“小二，汾清何时能送来，哪怕一坛也行，再不买回去，我家老爷该发怒了！”
    小六闻声，侧目一望，只见一个粗布环身的下人，拉住路过的伙计，哀声询问。伙计回头，平静而道：“再过半个时辰，估计便会送来，再等等！”
    见此，小六心中暗道：汾清真是金贵，这都求着买呢！
    钱如玉此刻也走下楼来，迈着碎步赶到小六身边，轻声道：“小六，走，去后门！”
    小六闻言，眼珠一转，当即便明白了，欣喜地驾着马车随钱如玉径直前往醉香楼后门。
    醉香楼后门，一位伙计焦急地四下张望，看到钱如玉和身后的马车，连忙伸手招呼。“钱小姐，快些！”
    走到门前，小六看到只有六坛汾清，不觉露出一丝诧异，微微皱着眉头，看向钱如玉。
    钱如玉见此，略带歉意地对小六解释道：“小六，醉香楼此刻并无多少余酒，只能先拿出六坛，至于剩下的，一两日便会送府上！”
    闻听此言，小六又想起方才酒楼大堂听到之言，顿时露出一丝欣喜，摆手道：“秦夫人，六坛不少了！”说话间，撸起袖子，便开始向马车上摆汾清。
    六坛汾清，眨眼间，小六便整齐地堆在马车车厢，回头谄媚道：“秦夫人，小的先送您回府吧！”
    钱如玉不知想到了什么，微微摇头，道：“我还是跟你一同去程府，省得你说不清楚情况！”
    回到程府，看见钱如玉，秦轩不禁有些疑惑，心道：咦，玉儿不是方才说，直接回家么，怎么又来程府了？不解地询问道：“玉儿，你怎得没有回家？”
    钱如玉迟疑了一下，伸出纤纤玉手捋着耳边发髻，含笑道：“不曾想醉香楼此刻并无存酒，只有六坛汾清，担心轩哥哥疑惑，便来于你说一声！”
    秦轩闻言，心中嘀咕道：六坛？杜大哥怎么着也能给找出二十四坛啊！
    一旁的程咬金，深知汾清供不应求，想到自己苦口婆心、连恐带吓几日才搞定六坛，顿时对秦轩不免高看几分，直接笑道：“六坛不少了，秦轩小友，汾清难得，我老程还是知道的！”
    尉迟恭也起身附和道：“程老头，此言不假，他可是亲身体会过的！现在汾清到了，咱们继续饮酒！”
    秦轩不好说什么，直接坐在胡椅上，心中却在盘算：杜大哥真不给我面子，我明明让他无论如何也要预存一百坛汾清。区区二十四坛汾清，竟然还要分期，真是气死我了，这绝对是**裸地打脸！
    秦轩心里头揣着事，饮酒也不是很痛快，没多久便声称酒醉，告别三人，拉着钱如玉径直回家。
    回到家中，躲进房内，一个人生闷气。钱如玉察觉出秦轩不悦，沏了一壶茶，便来到秦轩房内。一边为秦轩斟茶，一边含笑而道：“轩哥哥，你莫要赌气嘛，汾清确实卖得大火，你也该体谅下杜大哥的难处！”
    秦轩猛然转头，沉声道：“哼，难道我不知汾清大卖？玉儿你有所不知，醉香楼开张之际，我曾对杜大哥说过，无论何时，汾清都必须储备百坛，以备不时之需！怎奈何今日……”说道此处，秦轩揣着粗气，气得闭口不言。
    钱如玉闻言，心道：还有此事？那杜大哥莫不是真的对轩哥哥有了意见？咬着嘴唇，半天不曾言语。
    秦轩端起茶杯，仰头大喝一口，茶水刚刚沏好，秦轩被烫，直接松手，将含在嘴里的茶水喷了出来。
    钱如玉本欲提醒，怎奈何秦轩太快，还没来得及出言，便听到“砰”的一声脆响。连忙疾步跑到秦轩跟前，关切道：“轩哥哥，你没事吧，茶水滚烫，你怎得那般心急！”
    秦轩一屁股坐在胡椅上，嘴里骂骂咧咧道：“真他妈晦气，被人打脸，还被水烫！”
    钱如玉又从桌上拿起一个茶杯，斟满茶水，小心翼翼地放到桌面上。从一旁拉过一把胡椅，坐在秦轩面前，柔声道：“轩哥哥，你莫要生气，玉儿有句话，不知当说不当说！”
    秦轩火气还未消除，沉声道：“说！”
    钱如玉轻轻咬了下嘴唇，徐徐而道：“轩哥哥，玉儿之言也只是猜测，待你听完，莫要责怪玉儿！”瞥见秦轩依旧一动不动，又接着道：“轩哥哥，醉香楼虽说开业与你不无关系，可是最近一直是杜大哥一人打理！你二人毕竟非亲非故，一直让杜大哥……”说到此处，钱如玉发现秦轩有些动容，便停了下来。
    秦轩双手抬起，枕着桌面，揉着额头，心道：非亲非故？看来杜大哥确实对我有了看法……
    落日余晖，杜兴文终于回来。秦轩得知消息，大步流星出门。走至杜兴文面前，微微笑道：“杜大哥，今日之事，我确实鲁莽了些，还望不要生气！”
    杜兴文闻言，略带一丝斥责，脱口而道：“你呀，真是不当家不知柴米贵！”
    秦轩呵呵笑道：“哎，今日确实太过好脸面，剩下的十八坛汾清就劳烦杜大哥费心了！”
    杜兴文冷冷地回道：“过了年关再说，年前预定之人太多！”
    秦轩听到此言，心中一阵不悦：过了年？那我还不被程咬金三人骂死？皱着眉头，开口道：“不瞒杜大哥，我已经答应三位大人，年前必然会将汾清送到各自府上！”
    杜兴文不答反问道：“秦老弟，咱们是在做生意，岂能这般胡闹！你难道不知这一大家子开销甚大？”
    “杜大哥，莫忘了醉香楼有一半是我的，我不过是送几坛汾清，酒楼利润我可一文未得！该我那份，就补贴家用吧！你也莫要生气，往后定然不会如此鲁莽行事！”
    秦轩不卑不亢，话里有话之言，令杜兴文不禁呆住，片刻，脱口回道：“好，明日我便着人送去！”
    转眼之间，贞观十年的夜色渐渐明朗，取而代之是十一年徐徐春风。秦轩宅院门口，突然出现几位不速之客，为首的是一位年约四旬，面色和气，面色红润的内侍太监，身后一队十六人的宫廷侍卫，个个精神抖擞。
    赵老头何时见过这般架势，急忙上前，颤巍巍道：“几位官爷有何事？”
    只见内侍太监向前迈了一步，挺直腰板，脆声道：“咱家冯志忠，前来宣旨于秦轩！”
    赵老头闻言，两腿一软，心中颤道：宣旨？！还是给秦公子？噗通一声，跪在地上，支支吾吾道：“小人……那个……”
    冯志忠许是见多了这副情景，随口道：“赶紧起来吧，领着咱家进府宣旨！”
    进了内院，冯志忠直接走到正堂门口，转过身，面朝正南，对一旁的侍卫摆手示意。
    侍卫心领神会，直接大声吼道：“秦轩何在，速来接旨！”
    秦轩早早起身，换了一身锦袍，正与房内调戏着钱如玉。抱着钱如玉坐在胡椅上，一脸坏笑道：“玉儿，这大年也过了，是不是咱们也得定个良辰吉日，把婚事办了？”
    方才说完，猛然闻声，猝然皱眉，心道：宣旨？大过年的，李世民要干嘛？难道是要告诉我他的身份？还是另有他事？
    钱如玉见秦轩发呆，急忙出言提醒道：“轩哥哥，快出门接旨啊！”
    秦轩回神，迅速跑到院中，学着电视剧里接旨人的模样，跪地呼道：“草民秦轩接旨！”
    冯志忠轻咳一声，脆声道：“圣人制：此番小事，不如招秦轩前来，料想此子必然不会令朕失望！”
    秦轩伏在地上，见宣旨太监停了下来，心道：这就完了？不是要奉天承运皇帝诏曰么，结尾不是要钦此么？
    秦轩正在胡思乱想之极，冯志忠徐徐走下台阶，笑呵呵道：“秦公子，还不起身，随咱家进宫！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第057章 专治不服
    原来大年初一，诸如高句丽、新罗、突厥、吐鲁番、倭国等各国使节会朝见大唐天子。如以往一样，太宗主持完祭祀之后，于太极殿接见使节。百官叩首，众使节上殿。
    太宗端坐龙座，不怒而威，道：“时至元旦，忆去岁诸事，无不风调雨顺，国泰民安，故朕甚欣慰！”稍微顿了一下，接着道：“今番诸邦使节来朝相贺，实乃万民之福，朝廷之福，朕之福也……”
    太宗口若悬河，妙语连珠，足足说了半刻才停了下来。
    突厥使节阿史那林云上前施礼道：“突厥国使臣阿史那林云见过大唐陛下，祝愿大唐民殷国富，也祝愿贵我两国和平相处！外臣与其他诸国使节商议之后，想与大唐名士比试一番，还望陛下恩准！”
    太宗闻言，心中冷道：哼，弹丸之国也欲与堂堂大唐比试，真是自不量力！微微一笑，脱口而道：“准！长孙爱卿，你安排一下！”
    阿史那林云嘴角闪过一丝奸笑，道：“大唐陛下，我突厥颉利可汗准备了千匹上好汗血宝马，若是贵国有人能将外臣比下去，那千匹好马便送与陛下当做元旦贺礼！”
    太宗闻听千匹上好汗血宝马，不觉动容道：“哦？那你且说说！”
    阿史那林云，举着手中几近透明，泛着红光的琉璃杯，说道：“第一题，便是将此杯倒满水，颠倒使杯口朝下，水不能流出！”
    一干大臣包括太宗，这才明白之阿史那林云一直拿着一个琉璃杯，到底干嘛！
    良久，无人出言答题，太宗有些不悦，轻咳几声。长孙无忌顿时心领神会，上前拜道：“陛下，既然阿史那使节有此雅兴，不如待朝会散去，好生安排一番，再进行比试！”
    阿史那林云闻言，露出一丝鄙夷之色。太宗虽然看得分明，可禁不住众大臣无能啊，讪讪道：“长孙爱卿所言极是，此事就交于你了，定要安排妥当！”临了，又露出一丝笑意，说道：“对了，此番小事，不如招秦轩前来，料想此子必然不会令朕失望！”
    这才有了秦府接旨一幕。
    末时，崇文殿。太宗依旧高高在上，端坐正中。长孙无忌挑选的几位文学造诣颇高，学富五车的大臣立于左侧，新罗、高句丽、倭国、突厥、吐鲁番五国使节立于右侧。
    秦轩随内侍太监冯志忠来到殿门，冯志忠伸手示意道：“秦公子，且在此等候陛下召见！”说完不待秦轩出言，便迈着碎步走了进去。
    片刻，清脆的声音传来。“宣秦轩上殿！”
    秦轩此刻，说不怕那是骗人的，吞了一口吐沫，硬着头皮迈步而进。走进大殿，看到两侧之人，心中更加忐忑，到了殿中，跪拜道：“草民秦轩，拜见陛下！”
    太宗见秦轩看见自己，毫不意外，心中不免有些不解，念及此刻人多，不好相问，笑呵呵道：“起来吧！”
    待秦轩起身，太宗又开口说道：“秦轩啊，今日有几位外邦使节欲与大唐文人才子比智！”看到秦轩形态拘谨，给秦轩打气道：“朕想此等小事，你定不会让朕失望！放轻松一些，不过闲事娱乐而已！”
    秦轩闻言，顿时紧张地清修慢慢缓和，心道：比智？这我可不敢保证一定能赢！眼珠一转，开口回道：“回陛下，草民虽然才疏学浅，但是此番也定会全力以赴！”
    太宗哈哈笑道：“好，长孙爱卿，开始吧！”
    长孙无忌向前迈了一步，道：“阿史那使节，可以开始了！”
    阿史那林云侧目打量了一言秦轩，见秦轩年纪不大，更加不屑，拿出琉璃杯，脱口道：“那就请秦学士将此杯倒满水，颠倒使杯口朝下，但是杯中之水不能流出！”
    秦轩听到这般怪异之题，不觉皱眉，闭目沉思。良久，终于睁开眼睛，露出一丝微笑，微微施礼，徐徐而道：“阿史那使节莫非看不起我大唐之人？”
    殿中众人，包括太宗无不惊讶地看向秦轩。阿史那林云虽然心中确实瞧不起唐人，不过明面上却不能表现出来，装出一副“不解”的表情，看着秦轩问道：“秦学士，何处此言？”
    秦轩微微摇头道：“此等简易之题，你都好意思道出，欲与我大唐诸位饱读诗书的大臣比智，难道不是瞧不起我大唐之人？”
    阿史那林云不觉失声道：“简易之题？”
    秦轩含笑而道：“方才闻听此题，我是万分不解，这等简易之题，莫说诸位大臣，即便我，纵使我大唐田间玩耍之孩童都能答出，也难怪在我之前无人搭理阁下！”
    太宗闻听秦轩之言，心中十分欣喜：这小子，还知道抬高大唐，孺子可教！
    阿史那林云微微不悦，冷声道：“那秦学士，不如就做给我看看！”
    秦轩对着太宗施礼道：“陛下，既然阿史那使节怀疑草民之言，不如就命人抬一桶水上殿，草民现场操作一番！”
    太宗摆手笑道：“今日比智之事，由长孙爱卿负责，朕不过是来瞧瞧热闹！”
    长孙无忌闻言，含笑而道：“那就依秦轩之言！”随即便命人去准备。
    不一会，两位太监抬来一桶水放在殿中。秦轩从阿史那林云手中接过琉璃杯，迈步走到木桶旁，将琉璃杯没入水下，待整个琉璃杯内都添满水之后，抓住杯底徐徐向上拿起，杯口就要离开水面时，停了下来，回头冲阿史那林云笑道：“阿史那使节用不用走近些，仔细瞧瞧？”
    阿史那林云惊讶地看了秦轩手中的琉璃杯一眼，无奈道：“秦学士高才，实在佩服！”
    秦轩将琉璃杯拿出水桶，笑道：“阁下抬爱，其实在大唐万万子民之中，我不过是倒数之人！”
    阿史那林云听到秦轩此言，心中不悦，顺便便板起了脸，冷言道：“秦学士莫要谦虚，我还有一题，想来你定不会答出！”
    秦轩微微一笑，伸手示意道：“阁下请说！”
    阿史那林云脱口而道：“有木不知其长，有绳亦不知其长。将绳三折，则比木短一寸；将绳对折，则又长六寸，不知其木几何，其绳几何？”
    秦轩闻言，心道：我去，初中数学题也好意思问我？稍作思考，脱口而道：“木长一尺余五寸，绳长四尺余二寸，不知对否？”
    阿史那林云顿时惊愕万分，心道：此子智力过人，看来不将那最难之题道出，恐怕定然不会难住他。想及于此，又脱口说道：“我还有一题，保准你答不出来！”
    秦轩直接摆手道：“阁下所出之题实在太过简单，如你这般不知何时才能分出胜负。依我看，不如这样，我出一题，诸位使节若是谁先答出，谁便胜出，如何？”
    几位使节闻言，各自思考片刻，便都点头答应下来，秦轩见此，心道：后世那么多难题，哥随便拿出一两道还不把你们整晕？嘴角露出一丝坏笑，脱口而道：“某商人花八文钱买了一只鸡，九文钱卖掉。然后又觉得不划算，便花十文钱又买了回来，最后十一文钱卖给另外一人，请问他总共盈利几何？”
    看着五位所谓的使节，秦轩心中暗道：这题，你们怎么答都是错，哈哈……
    片刻之后，突厥使节阿史那林云率先回道：“两文！第一次卖出得一文，第二次卖出又得一文！”
    还未等秦轩出言，一旁的新罗使节朴锲旺直接回道：“不是，应该是三文！开始只有八文，到最后变成十一文，不是三文又是多少？”
    倭国使节杉本耕二和高句丽使节金桂全闻言，出声附和道：“对，是三文！”
    秦轩依旧默不作声，只是微微摇头。太宗和一旁的大臣此刻也迷糊了，不由得将目光投向秦轩。
    秦轩被众人看得有些不好意思，摆摆手，道：“非也，若是如此简单，我又岂会搬到大殿之上与诸位相聊？”
    良久，五位使节没了耐心，开始嚷嚷道：“那秦学士你且说说！”
    秦轩微微一笑，道：“第一次交易，八文买进，九文卖出，得利一文；第二次交易，九文卖出，十文买进，亏损一文；第三层交易，十文买进，十一文卖出，得利一文。”
    秦轩方说到此处，倭国使节杉本耕二便插话道：“那应该是一文！”
    秦轩摇头摆手道：“我还没说完，诸位接着听听再言。本来能直接赚三文，可是这个商人却花费三次，生生让利润变成了一文，难道不是亏损了两文？”
    秦轩的一阵忽悠，五位使节顿时不知所措，纷纷低头冥想。
    约一盏茶的功夫，突厥使节阿史那林云出言道：“秦学士，此题答案模棱两可，难以服众，不能算作你胜出！”
    秦轩侧目瞥了一眼阿史那林云，心道：不服？哥专治各种不服，让我想想，后世还有没有更难的题。突然想到什么，脱口而道：“既然如此，那我就再出一题，诸位听好了！”
    秦轩轻咳一声，徐徐说道：“有三人结伴而行，天色渐晚，便去客栈投宿，被告知一晚三十文，三人每人出十文凑齐三十文交给掌柜。后来掌柜觉得三人可怜，便欲只收二十五文，取出五文让店小二还给三人。店小二私下昧了两文，然后将其余三文分每人一文退还给三人。如此一来，一开始三人每人出钱十文，现在又退还一文，也就是十文去一，出钱九文，三人便是二十七文，加上店小二昧得两文，一共才二十九文，不知还有一文钱去何处了？”
    五位使节顿时脑袋变大了：就是啊，还有一文钱去何处了？良久，依旧一副苦大仇深的表情，盯着秦轩看。
    秦轩微微一笑，心道：现在知道哥的厉害了吧，哥乃大唐顶级医师，专治各种不服之症……(www.92txt.net 就爱网)
        
第058章 谁是孙子
    乘兴而来的五位使节，最终兴味扫地，颓然而去。比智一事，大唐完胜。秦轩凭借三寸不烂之舌，依靠几分难得之智，刹那间退却五路“大军”，令太宗甚为欣喜。
    待比试过后，太宗喜眉善目，语气愉悦道：“房卿、长孙爱卿、秦轩，你三人随朕来御书房！”
    三人闻声，连忙跪地，齐声回应道：“是，陛下！”
    御书房，太宗端坐龙椅，秦轩三人立于对面。太宗明显还沉浸在方才比试之事，笑呵呵道：“秦轩，今日只言片语，就让那几个不知好歹的外邦使节，明白大唐人才济济，知道……”
    太宗越说越来劲，秦轩听得也愈发心喜：能让唐太宗这么夸奖，恐怕我也算是个人物了，想来史书上一定会有我的事迹……
    秦轩胡思乱想之际，太宗话锋一转，徐徐而道：“不过，秦轩，你腹中虽有锦绣才华，却不愿入朝为官，造福大唐，造福万民，实乃可恨之举！”
    秦轩闻言，猛然回神，吞了一口吐沫，心道：看来，这是要算旧账了！略作思考，急忙施礼道：“陛下，草民知罪，然而实在是有难言之隐，还望明鉴！”
    太宗微微侧头，目光投向秦轩，心中腹诽：此子不曾有过罪过啊？朕也没说欲降罪于他，难不成此子还做过什么对不起朕之事？轻咳一声，平和而道：“哦？那你且说说，有何难言之隐！”
    秦轩抿了下嘴唇，开口道：“其一，之前陛下掩藏龙威，草民未能察觉，有些怠慢陛下之举，实属草民粗心大意！”
    太宗微微摆手道：“此事乃是朕有意为之，与你无关！”
    秦轩接着又道：“其二，曾推却房相好意，拒绝为国出力！实因草民熟知自己几斤几两，虽然有些小聪明，却毫无处理政事经验，故而不敢答应房相！”
    秦轩言毕，太宗直接脱口道：“熟不知经验之谈，只要慢慢学习，便可有之？”
    秦轩眉头紧蹙，不知如何应对，便没有做声。
    太宗见此，心道：莫不是朕之言，令此子的想法有所改变？于是，趁热打铁道：“若是你欲出仕，朕便给你个机会，若是你还留恋安逸享乐，朕自然不会勉强于你！”
    秦轩闻言，心中暗自思考：为国出力，自打玉儿规劝之后，我便暗下决心了！加上最近杜大哥微妙的变化，我是不得不做出一番事情啊，可是就此冒然答应，万一日后没做好，那岂不是再无回旋之地！想及于此，秦轩脱口道：“草民近日思前想后，也想为国出力，只是有些想法，不知不知陛下意下如何？”
    太宗直接脱口道：“说来听听！”
    秦轩微微颔首道：“草民欲从小官做起，比如一县父母官，一来，更加贴近百姓，可以为其造福，二来，也好锻炼一番！”
    太宗闻言，心道：秦轩此子机智过人，又有些学识，就这般放到地方上为官，是不是有些屈才？不过，此子之言也不无道理，地方上慢慢锻炼，总好比在朝做一闲职。随口问道：“不知你欲前往何处为官？”
    秦轩想到漫云会被玉霜县主带到襄阳，脱口回道：“襄阳吧，此地安乐祥和，杂事少些，容易上手！”
    太宗略作思考，回道：“此事容朕好生想想！”
    回到家中，秦轩心中有些得意：后世混上半辈子，都赶不上穿越古代一年啊，若是李世民能让我去襄阳做个县令，那该多好，县令虽小，可好歹是一县之长啊，而且还能和漫云在一起！想到漫云，秦轩又一嘀咕：是不是该和玉儿把婚事办了，让玉儿安心，等以后和漫云再见之时，玉儿和漫云说不定便会和睦相处！
    想及于此，秦轩径直走向张老房间。张老此刻正坐在胡椅之上，认真地监督睿儿练字，一边看，一边点头，心道：睿儿刻苦学文识字，真乃张家之幸啊！
    秦轩情急之下，推门而入。“伯父——”
    张老不觉皱眉，回头侧目，看见秦轩有些慌张，微微带着一丝不悦，问道：“之豪，何事如此慌张？”
    秦轩看见睿儿在一旁练字，上前拉着张老走进里屋，开口询问道：“伯父，大年已过，是不是应该如年前所议，为我和玉儿筹办婚事？”
    张老闻言，方前那一丝不悦，顿时无影无踪，取而代之是一脸笑意。瞥了一眼秦轩，捋着山羊须，微微向前探着脑袋，笑问道：“怎么？着急呢？”
    看到张老为老不尊的表情，秦轩撇着嘴，轻声回道：“伯父，我这不是为玉儿着想么！”
    张老不住地点着头，笑眯眯地看着秦轩。“此事还用你操心？我和珍儿早已经帮你办好了！”
    秦轩惊喜而道：“真的？”
    张老摆摆手，轻笑道：“瞧你说的，日子都订好了，还能有假？”
    “何时？”秦轩激动万分，询问道。
    “正月十六，乃是良辰吉日，便在那一日！”
    正月十六，秦轩张灯结彩，到处是一片红色、喜气洋洋。秦轩站在门口，心中不住地嘀咕：伯父也是的，我在长安又不认识几个人，何须顶着寒风站在门口迎接！
    秦轩正在无所事事地胡思乱想，一辆马车徐徐而至，还未停稳，便传来一声浑厚的声音。“秦轩小友，今日你大婚，我老程可不能迟到！”说话间，程咬金便从马车上跳了下来，笑呵呵地走到秦轩面前。
    秦轩面露喜色，抬手施礼道：“程老爷子能前来，在下万分荣幸！”
    只见程咬金摆着手，道：“别这般客套！”说完微微向前一倾身子，附耳轻道：“今日，汾清可曾备足？”
    秦轩闻言，心中暗骂：合着你来，不是给我道喜啊，就为了喝酒？心中如是想，可嘴上却不能这么说，含笑而道：“程老爷子尽管喝，今日管饱，直到你喝不下为止！”
    程咬金闻言，喜上眉梢，领着小六便走进了宅院。
    随后，接二连三，诸如房玄龄、尉迟恭、侯君集、宋逸民、还有身着便服的太宗和李恪，都相继到场。秦轩一想，差不多该来的都来了，便转身走进宅院。
    由于情况特殊，秦轩的婚礼并没有多么繁琐，仅仅是从西院将钱如玉接到正院，便举行仪式。
    眼看时辰差不多了，充当司仪地杜兴文笑呵呵地轻喝道：“时辰已到，前往西院迎接新娘！”
    秦轩毕竟是人生头一遭，略显紧张地在程咬金等人的簇拥下，徐徐走向西院。
    行至西院拱门，秦轩方要迈步，身后的房玄龄突然说道：“贤侄，难道就这般进去？”
    秦轩闻言停步，心道：不这么走进去，难道我还得换个方式？想及于此，下意识地抬头看了一下院墙高低，随即徐徐转身，笑问道：“房相，依你看该当如何？”
    房玄龄跨步上前，笑道：“秦贤侄，你这婚礼已经删减了不少步骤，难道便欲简简单单而过？”
    秦轩憨笑几声，开口道：“还请房相言明？”
    房玄龄微微露出一丝笑意，道：“若欲进此门，须做进门诗！”
    秦轩不觉失声道：“进门诗？”看到太宗等人幸灾乐祸的表情，秦轩吞了口吐沫，无奈地点头。
    略作思考，出言吟道：“桃花一簇香满园，春色三分绿庭木。暗香许许阵阵浓，东风期期盼盼步。”言毕，秦轩含笑看着众人，问道：“能否进门？”
    房玄龄笑意丛生，道：“东风恋桃花，不错，可以进门！”
    秦轩这才迈起脚，走进西院。
    到了西院钱如玉所在的房间门外，秦轩看到了杜鹃和环儿，一左一右如哼哈二将般站在门前，不觉间有一股不好的预感涌上心头。
    只见杜鹃上前一步，笑呵呵道：“轩哥哥，岂不闻大门易进，房门难入么？”
    秦轩伸手摸了一下额头，笑道：“不知鹃儿又有何想法？”
    杜鹃脸上闪过一丝奸笑，嘿嘿道：“如大门一般，进门诗呗！”
    秦轩心中暗道：这到底是哪个孙子搞出来的，这娶个媳妇比娶个仙女还难！无奈之下，闭目沉思。片刻，睁开双眼，微笑而道：“夜幕垂天落，清风散云开。翠柳翩翩舞，只因明月来。不知可否进门？”
    杜鹃轻咬嘴唇没有说话，一旁的环儿直接迈步上前，笑呵呵道：“公子，这房门倒是能进了，可是我家小姐正在梳妆，不如你再做一首诗催催吧！”
    秦轩闭目心中暗骂：孙子啊，搞出这么多道道，绝对是孙子！轻叹一口气，想了又想，良久，平和而道：“伊人屋内弄脂粉，郎官门前作文章。诗若花开一片片，不知妆成几重重。”
    房门徐徐而开，杜慧珍搀扶着红布盖头的钱如玉红布，轻步而出。喜眉笑目道：“莫急莫急，装扮已成，赶紧起身到正堂举行礼仪！”
    秦轩心中腹诽：我这都没进门啊，方才的进门诗算是白做了！
    钱如玉迈着碎步，走进秦轩提议专门装扮的花轿。杜兴文便高兴地呼道：“花轿起！”
    一旁的太宗，越来越觉得秦轩的婚事有趣闻，与房玄龄轻声聊道：“迎亲嫁娶，如果都能这般赋诗几首，想必既能活跃气氛，又能让让男儿好生读书！朕欲提倡此举，不知可否？”
    房玄龄闻言，欣喜道：“善举，此乃一大善举！臣赞同！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第059章 悲催新郎
    正院厅堂门外，一盆黑色的木炭上，跳动着些许活泼地火苗，一蹦一跳，似乎也在为两位新人庆祝。
    秦轩携手钱如玉在众人的簇拥下，缓缓来到火盆前。看到火盆，秦轩不解地将目光投向杜兴文，只见杜兴文轻咳一嗓子，高声道：“新娘起脚迈火盆，凶煞夺门遁千里。从此相安又无事，日子红火情如蜜。来来来，请新娘跨火盆——”
    秦轩闻言，不禁心头一阵腹诽：穿着长裙，你让跨火盆？眼见钱如玉有意上前，脱口而道：“杜大哥，玉儿身穿长裙，跨火盆是不是……”毕竟是自己大婚，不吉利的话，秦轩也不愿说出口。
    杜兴文瞥了一眼秦轩，没有搭理他。心细的杜慧珍急忙走上前，帮着钱如玉挽起长裙下摆，伸手微扶，轻声指挥，便安全的跨了过去，秦轩见此也无话可说，绕过火盆，赶了一步，又和钱如玉相随。
    方走几步，秦轩又看见一个马鞍，不由得心中嘀咕道：古人真是麻烦，结个婚嘛，至于这么多繁文缛节么？有了方才跨火盆的经历，秦轩直接弯腰挽起钱如玉的长裙下摆，便扶着钱如玉准备迈过去。
    一旁的杜兴文见此，心道：我这司仪还未说话，急什么急！连忙张口呼道：“红木雕得红马鞍，新人情成新佳缘。一朝平步轻轻过，来日必能平平安。请新娘跨马鞍——”
    杜兴文话方说完，秦轩二人已经走到了一个方柜面前，杜兴文疾步跟上，不待秦轩有动作，直接又道：“玉足轻轻起，花香处处闻。上得新成柜，终为富贵人。新人踏上方柜——”
    来到大堂门口，秦轩终于松了一口气，心中感慨道：结婚难，难于上青天！
    走进大堂，在杜兴文和房玄龄的劝导下，太宗与张老夫妇三人坐在堂中胡椅。秦轩二人男左女右立于堂中。
    杜兴文呼道：“新人准备，一拜天地日月星。”
    秦轩和钱如玉徐徐转身，跪地齐拜三下。
    “二拜高堂圣祖宗。”
    二人又转过身，对着张老三人行三了次大礼。
    “三拜夫妻永同心。”
    秦轩方欲跪地，察觉到秦轩有动作的钱如玉，轻轻开口道：“轩哥哥，莫动！”只见钱如玉颔首向秦轩施礼，起身又道：“作揖还礼！”
    秦轩一边作揖，一边心中嘀咕：这不科学啊，明明是一起对拜的啊！
    杜兴文高喝一声：“礼成——新人入洞房——”
    听到此言，秦轩心道：终于要结束了么！
    内堂，也就是所谓的洞房。钱如玉端坐炕沿，秦轩立在一旁，杜鹃、环儿、小翠，三个丫头一人端着一个木盘站在新娘跟前。
    杜鹃先向前迈了一步，笑道：“轩哥哥，掀盖头！”
    秦轩侧目，看见木盘中，红绸布之上放着一杆秤，心道：这个我当然知道，称心如意嘛！喜滋滋地拿起秤杆，轻轻挑起钱如玉头上的盖头。掀起盖头，秦轩傻眼了，心中暗道：这又是什么情况，怎么玉儿还拿着一把破扇子挡着脸呢？
    环儿一蹦上前，含笑而道：“公子，一看你就不懂，这叫却扇之礼！”
    秦轩闻言，心中嘀咕：咋又冒出个却扇之礼？微微一笑，询问道：“又有何说法？”
    环儿微微仰头道：“往常呢，都是新郎官给伺候的丫鬟一些喜钱！”
    秦轩闻言，脱口而道：“红包？”
    环儿不明白秦轩之言，摆手道：“不过，今日公子若是想让我家小姐放下罗扇，就必须作一首诗！”
    秦轩也不含糊，心道：都被刁难半天了，也不在乎这一首诗了。稍作思考，开口吟道：“莫将罗扇遮秀色，且让春风看花容。想来清香醉东君，必然惊艳如芙蓉。”
    钱如玉徐徐放下罗扇，露出精心打扮的容颜，秦轩猛然一看，黛眉如墨，朱唇似火，脸作玉盘，眸比星辰，一时间秦轩不由得有些呆了，心道：不化妆似一朵荷花，这一化妆玉儿瞬间变成一朵娇艳的玫瑰了。
    察觉秦轩一直注视自己，钱如玉微微颔首，脸色渐渐泛红，不觉有些羞涩。
    一旁的小翠见秦轩愣住，出言道：“公子，莫看了，今夜有得是时间，现在赶紧行合卺之礼！”
    秦轩回神，尴尬地轻咳一声，询问道：“合卺之礼？”
    小翠将手中的木盘向前一探，解释道：“就是这个啊！”
    秦轩侧目看见酒壶，心道：不就是交杯酒么，至于说得这么文绉绉的嘛！伸手端起两杯，递给钱如玉一杯，二人胳膊交叉一环，仰头而尽。
    礼成之后，秦轩坐在一旁的胡椅上，暗道：婚礼终于搞定，累死我了！
    小翠见秦轩坐在房中，提醒道：“公子，你该出去陪酒了！”
    秦轩闻声起身，不情不愿地走出房间。
    宾客虽少，却都是好饮之人，折腾半天，喝得醉醺醺的秦轩才被放行，一走三摇地回到婚房。推门而入，打了个酒嗝，出言道：“玉儿，今日我万分高兴！”
    钱如玉见秦轩有些发醉，关上房内，走到秦轩跟前，轻声道：“轩哥哥，我也十分欣喜！”
    秦轩看着钱如玉妩媚的模样，酒劲上头，邪火上升，直接将钱如玉搂到怀中，吻向钱如玉的娇唇。
    钱如玉娇羞万分，睁开秦轩，轻声嗔道：“轩哥哥，你嘴里酒味好大！”
    “好啊，玉儿，这才完婚，就嫌弃轩哥哥嘴里有酒味，小心轩哥哥家法伺候！”秦轩借酒壮胆，在钱如玉娇柔的声音诱惑下，只觉浴火蔓延，起身再次抱住钱如玉，伸手便揉捏钱如玉的翘臀。
    钱如玉只觉浑身酥软，直接瘫倒秦轩怀里，娇喘道：“轩哥哥，玉儿……玉儿知错了！”
    看着钱如玉微微崛起的丹唇，秦轩直接将钱如玉横抱起来，转身走向炕边。
    钱如玉双手搂住秦轩的脖子，羞答答地将头倚在秦轩肩头，娇态丛生道：“轩哥哥，玉儿怕！”
    秦轩见钱如玉羞得脸颊红潮蔓延，眉宇流波溢出，迷人的神情让秦轩不觉**翻腾，下体不觉间坚硬如铁，一柱擎天，支起帐篷。走到炕沿，秦轩轻轻地将钱如玉放到炕上。
    钱如玉双眼正好不偏不倚的看到秦轩长袍突起，微微一怔，心跳猝然加速，双手下意识捂着如火般的脸蛋，支支吾吾道：“轩哥哥，你——”羞涩至极，实在难以道出口，猛然转过头去。
    秦轩见此，哈哈笑道：“你我已成夫妻，难道你还怕轩哥哥么？”
    钱如玉俏首狠狠地往下低去，结结巴巴道：“轩哥哥，我——”
    秦轩直接脱掉长靴，跳上炕去，抱住有些发颤的钱如玉，附耳轻道：“玉儿，时辰不早了，咱们歇息吧！”
    钱如玉耳朵发痒，转身趴到秦轩怀里。“轩哥哥，那你——待会要怜惜玉儿！”
    秦轩闻言，搂着钱如玉躺倒炕上，坚定地回道：“那是自然！”
    钱如玉依偎在秦轩怀中，酥胸不经意间轻轻蹭到秦轩身上，加上一股淡淡的芳香之气，秦轩顿时再也忍耐不住，翻身而上……
    一旁的红烛闪着柔弱的烛光，微微摇曳，炕边的墙上模糊的一对黑影也随之摇摇晃晃……
    次日，日上三竿，秦轩才迷蒙地睁开双眼。侧目而视，身边躺着初为人妇的钱如玉，秀发间清纯的脸蛋，眼角处依稀可见些许泪痕，瞪着水汪汪的双眸，直勾勾地看着秦轩。
    秦轩转身轻轻地在钱如玉脸颊上一啄，开口道：“玉儿，昨夜我……”
    钱如玉伸出纤纤玉手堵住秦轩的嘴，柔声道：“轩哥哥，没关系的！”
    由于伸手的缘故，钱如玉此刻酥胸半露，看得秦轩不由得又生出一**望，想到钱如玉初经人事，生生压制了下去。“玉儿，你还好吧，一会要给伯父伯母敬茶！”
    钱如玉微微起身，脸上一丝疼痛的表情一闪而过，秦轩看在眼里，心中不住地暗骂自己：都是你，昨晚喝得醉醺醺的，也不知道疼惜一下玉儿！
    良久，在秦轩的帮助下，钱如玉终于着装完毕，略显僵硬地跟着秦轩，径直走向张老房间。
    张老和杜慧珍早早便起身坐在房间正中胡椅，等候着秦轩二人敬茶，眼看晌午便要过去，张老有些不耐烦，道：“之豪，总不会不知道今日要敬茶之事吧！”
    杜慧珍轻轻回道：“之豪和玉儿终于结为夫妻，难免要贪睡一些，况且昨日兴文好像曾告诫过之豪！”
    张老摇头打趣道：“莫非二人昨夜睡得太晚？”
    杜慧珍闻言，触怒道：“你何时变得这般不正经了！”
    张老方欲回话，秦轩二人徐徐而进，早就在一旁守着的小翠，欣喜地急忙去沏茶。
    片刻之后，小翠端着木盘走了进来。
    秦轩伸手从木盘中端起一杯，敬给张老，跪地拜道：“侄儿恭祝伯父身体健康！”
    张老哈哈而笑，接过茶杯，喜眉笑目道：“好好好！”
    接着秦轩又端起一杯，敬给杜慧珍，开口道：“侄儿祝……伯母青春永驻，愈发年轻！”
    杜慧珍笑道：“之豪的嘴真甜！”
    秦轩径毕，钱如玉端起一杯，柔声拜道：“侄媳请伯父喝茶！”
    张老欣喜地接过茶杯，转头从方桌上拿起一块玉佩，道：“来来来，玉儿这个送于你！”
    紧接着钱如玉又端起茶杯对杜慧珍道：“侄媳请伯母喝茶！”
    杜慧珍接过茶水，从手上摘下一个玉镯，笑道：“此玉镯乃是我祖奶奶当年送于我的，今日便交给你了！”
    秦轩见此，耷拉着脸，心中不悦：也不说给我个物件，真是的，好歹我也是新郎官……
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第060章 平康坊正
    秦轩大婚，玉霜县主得到消息，不免有些不悦，嘴里絮絮叨叨不停：“先生与玉儿姐姐大婚，也不通知我一声，气煞我也！更可气的是，听说先生大展文采，诗句丛生，不在现场，真是遗憾……”
    邸舍不大，漫云住处又紧挨玉霜县主房间，玉霜县主整日说个没完没了，漫云纵使再无心，也得知了秦轩大婚之事。没有失落，只有淡淡地微笑，挂在脸颊，心中感慨：公子大婚，不知还能否记得漫云！
    迈起玉足，徐徐走至门口，微微昂头。天，依旧那么蓝，云，依旧那么远，风，依旧肆意在庭院。漫云抬起纤纤玉手，缓缓捋着耳边发髻，抿嘴一笑，喃喃自语道：无奈流云恋苍穹，可怜落花随日月。只盼郎君莫相忘，不期春风绕花叶……
    玉霜县主不知何时站在漫云身后，闻听此言，不觉间微微一怔，随即轻声而道：“漫云，其实先生……还是对你有感情的！”
    漫云闻声回首，看见玉霜县主一袭素裙迎风飘然，道不出的洒脱。颔首施礼，然后莞尔一笑，并未言语。转而又将目光投到遥远的天际。
    玉霜县主向前迈步，与漫云并肩而站，顺着漫云目光，看着天边的白云、红霞。良久，开口轻声道：“漫云，你一定很恨我吧！是我多管闲事，准备带你离开，让你不能和先生在一起！”
    漫云嘴角依旧挂着一丝微笑，眨了一下眼睛，娇唇轻启：“玉霜县主之举，漫云若说一丝怨言都无，那是昧心之话。不过，漫云也知道，若不是玉霜县主出手，只怕我此刻已经被柴令武带回柴府，只怕倾尽韶华，再也无缘见得公子！不像此时，至少还有个盼头！”
    玉霜县主干笑了几声，随口而道：“你能这般想，我十分高兴，至少你比先生看得更加透彻！”
    漫云闻言，转过头来，注视着玉霜县主，询问道：“透彻？公子只是身在其中，难以看清罢了！玉霜县主难道只是担心公子对玉儿不好？”
    玉霜县主微微一怔，随即笑问道：“不然为何？我可是和玉儿姐姐相商之后，才这么做的！”
    漫云随口而道：“哦？我还以为少女怀春呢？”
    漫云轻描淡写之言，令玉霜县主不觉有些发愣，轻轻咬了一下嘴唇，摆摆手，干脆道：“说什么呢，我对先生只有钦佩，只是见不惯他拈花惹草罢了！”说完见漫云依旧盯着自己，脸上浮出一剂饶有深意的微笑，急忙岔开话题：“后日便要启程返回襄阳，你想不想与先生道别？”
    漫云闻言，闭目稍作思考，摇摇头，柔声回道：“算了，还是莫去了！只怕到时候难以割舍，不愿离开！”
    漫云最终还是被玉霜县主蛮横地带走，只是辗转数人，捎来了一份书信，信中写道：君若安好，漫云便知足！寥寥九字，让秦轩如万箭穿心般疼痛。钱如玉看了之后，也不免生出一丝愧疚，不住地扪心自问：难道是我错了么？
    又过几日，秦轩期待的襄阳县令，太宗并没有答应，而是安排让他去平康里坊担任坊正。秦轩听到这个消息，无奈地笑了笑，心道：我到底是异想天开啊，县令再不济也是一方父母官，李世民怎么可能让毫无经验的我去呢？
    其实，太宗此次可是被秦轩冤枉了。坊正虽然小，却能得到最好的锻炼。尤其是平康里坊，烟花之地纠纷多，风月之场琐事杂。若是京都最难管理的平康里坊，被秦轩管治顺当，那秦轩可就算是练成不败金身了，再去做什么县令，绝对是游刃有余。
    更鼓浑厚的声音，徐徐而过，秦轩整理好着装，带着李庆瑞径直走向平康里坊。为何带着李庆瑞，其实秦轩也是思考多时，才决定的。李庆瑞为人机灵，看事细心，而且做事又圆滑。不太自信的秦轩，便想着带李庆瑞壮壮胆。
    京都各坊都设有一个处事堂，也就是坊正、坊丁、更夫的办公室。譬如，户籍，店籍等等文档也都储放在此处。
    平康里坊处事堂，一位年约五旬白须老头，正端坐胡椅，拿着一本折书阅读。秦轩二人迈步而进，老头听见脚步，抬头一看，放下手中的折书，迎上前开口说道：“二位公子有何事？坊正已经更换，不日便会上任，若是事情不紧的话，便等几日再来！”说完不待秦轩回话，便转身走向胡椅，拿起折书，继续翻看。
    秦轩见此，心道：这莫非便是上一任坊正？可能是因为我顶替了人家的位置，闹情绪呢！想及于此，微微一笑，拱手施礼道：“在下秦轩，便是平康里坊新任坊正！”
    老头微微一怔，随即放下手中的折书，笑呵呵地起身询问道：“可有任命书?”
    秦轩闻言，转头对李庆瑞示意一下。李庆瑞心领神会，从怀里掏出任命书，走上前递给老头。
    老头接过看完，面露春风。将任命书递还给李庆瑞，开口笑道：“秦坊正，你总算来了，老夫这就和你交接一下！”
    秦轩见此，心道：怎么一听我是来接任的，一点也不难受，反而这么高兴呢？这不科学啊！
    三人坐定，老头徐徐而道：“平康里坊共有更夫两名，杨启明，为人随和，做事认真，从未误过更点；史达林，做事积极，却粗心大意，需要不时提醒一下！”
    秦轩若有所思地点着头，心中腹诽道：此二人搭配，一急一缓，倒挺合适！
    老头见秦轩点头，微微一笑，接着说道：“坊丁四人，于哲勇，是此处有名的地痞，身手敏捷，颇为难缠；至于另外三人，毛希林和段应明二人也是平康里坊有名的小混混，为于哲勇马首是瞻；最后一个叫邢宏林，力大无穷，为人有些正直，是为数不多能镇住于哲勇，又正直之人。”
    听到此处，秦轩忍不住脱口而道：“这么安排实在是巧妙，怕是平康里坊无人会闹事！”
    老头闻听秦轩之言，面露一丝得意之色，接着道：“坊内街道南北三条，东西一条，其中八百三十七户人家，各类店铺约有百间，其中最需注意的是其中三大青楼：怀春楼、环采阁、宁花苑。”
    秦轩皱着眉头，开口道：“老伯，详细说说！”
    老头点点头，继续道：“环采阁歌妓，相貌出众，能歌善舞，京都达官显贵经常前去作乐，争风吃醋之事屡屡发生。怀春楼和宁花苑便好许多，不过仍有争执。若是此三处有何问题，最好睁一只眼闭一只眼，顺其自然！”
    秦轩又问道：“那其他地方便没有这般纠纷之事？”
    老头微微一笑，脱口道：“何处能无纠纷，只不过其他地方于哲勇都能平息，算不得事，无须操心！”说完，老头拿起折书，起身便欲走，随口道：“至于户籍什么的，内堂都有！好了，交接完成，老夫也该走了！”
    秦轩皱眉心道：平康里坊这么乱，我不一定能管得好，看这老头，管理的妥妥当当，更夫和坊丁又安排的如此巧妙，定是经验丰富，或者能力出众之人。不如就邀请他留下来帮帮我吧！想及于此，秦轩上前，深深鞠了一躬，道：“在下初来乍到，诸事不清，老伯能不能留下来相助于我！”
    老头闻言，不觉放缓了脚步，随即转身道：“秦坊正莫要如此，老夫不过是待的时间长了些，怕无能为力！”
    秦轩不死心，又向前迈了一步，出言道：“也许老伯并不清楚，你管理里坊，和安排更夫坊丁，那都是经验，是最难得的能力！”
    老头稍作思考，便点头道：“好吧，既然秦坊正这么看得起老夫，索性老夫左右无事，便留下来相助于你！”
    秦轩欣喜，急忙回道：“在下先行谢过老伯！对了，还不知老伯，尊姓大名，往后如何称呼？”
    老头呵呵一笑，随口而道：“老夫刘青云！”
    “刘老！”秦轩显得十分恭敬。
    刘青云回到胡椅上，秦轩又问道：“刘老，不知更夫坊丁，你是如何安排做事休息的？”
    刘青云脱口回道：“更夫二人一同行事，四名坊丁一分为二，轮流值班！”
    相聊多时，秦轩对平康里坊更加了解，对管好里坊更加有信心。不过五六天，整个里坊的运作，秦轩了如指掌，六名下属也对他颇为尊重，相处融洽。
    平康里坊平日里倒也无事，秦轩却必须每日去处事堂候着。闲来无事，便和刘青云聊聊天，下下棋。刘青云棋艺不高，秦轩堪堪能下赢，于是每日蹂躏刘青云，便成了秦轩在处事堂最大的乐趣。
    日子过得要多舒坦有多舒坦，到最后，秦轩都忍不住在心中暗自感慨：还是当官好啊，有事下属办，没事下下棋，喝喝茶。怪不得后世那么多人，挣破头都要考个公务员……
    一日，秦轩照常和刘青云坐在处事堂下棋。秦轩使出一招卧槽马，笑道：“将军——刘老，承让了！”
    刘老微微摇着头，叹道：“哎——老夫又输了，这一招马平车，真是让人防不胜防啊！”
    秦轩得意道：“哈哈，刘老大意了吧！”
    突然，坊丁段应明急匆匆跑了进来。“坊正，不好了，出大事了！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第061章 崔家命案
    秦轩听到喊声，心中暗道：段应明老是这么咋咋呼呼，什么杂七杂八的小事，都要喊上一嗓子！将手中棋子投掷到棋盘上，不情愿地起身，随口询问道：“怎得了，出何事了？”
    段应明喘着粗气，断断续续道：“东街……第三弄……御史大夫崔文亮死了！”
    秦轩闻言，微微一怔，随即心中一想：这么大的地方，死个人有什么好大惊小怪的，不能因为他是御史大夫便这么重视吧！随口道：“里坊上万人，偶尔死上一个，至于如此紧张么？”
    一旁的刘青山见秦轩满不在乎，出言解释道：“崔文亮崔大人年方三十几，又无甚疾病，恐怕……”
    段应明也脱口而道：“对，好像是他杀？”
    秦轩猛然瞪着眼珠。“他杀？”
    段应明狠狠地点头道：“恩，应该是，武侯、衙役都去了好多！”
    秦轩吐了一口吐沫，心道：我才当上坊正，便遇见命案，这咋整？
    刘青山略作思考，脱口道：“坊正，还是赶紧去崔府看看吧，一会若是长史大人先去，怕是要责难了！”
    秦轩不解道：“关长史什么事？”
    刘青山也没多想，解释道：“京都应是雍州刺史管辖，陛下登基之前，便是雍州刺史。继位之后，许是担心有人误会，至今都没有再设雍州刺史，长安若是发生大事，一般都是雍州刺史府长史处理！”
    秦轩明白了怎么回事，带着李庆瑞和刘青山，急急忙忙地直奔崔府。
    方到崔府门口，便看见几名武侯守在朱门两侧。秦轩咽了口吐沫，上前施礼道：“在下乃是平康坊正，听闻此处发生命案，急忙赶来！”
    一名武侯侧目撇了一眼秦轩，随口道：“恩，赶紧进去吧！”
    秦轩走进崔府大门，便有一名衙役上前询问：“你是何人？”
    秦轩微微颔首，平和而道：“在下乃是平康坊正，特来了解情况！”
    衙役上下打量了一眼秦轩，有些不屑，冷冷地回道：“走吧，我带你去现场！”
    命案现场，也就是崔文亮的书房。
    走进书房，首先映入秦轩眼球的，便是已经死去多时，崔文亮的尸体。头西脚东，趴在地上。原本素白色的里衣上，被发黑的血液染得一片黑青，背上还插着一把匕首。只粗看了一眼，秦轩便心中暗道：匕首在背，绝对是他杀，血液发黑，想必匕首上还有剧毒！
    走近一看，崔文亮狰狞的目光盯着房门，秦轩暗道：死不瞑目啊！
    再仔细观察，崔文亮右手边，竟然有两个弯弯曲曲的血字：杜构！看到这两个血字，秦轩不由得心头一动：杜构？杜构是谁？看样子这起命案和杜构脱不了干系。
    一旁的仵作，小心翼翼地将匕首拔了出来，秦轩侧目一看，匕首通体发黑，连上面带着的血液都是暗色。
    看了半天，秦轩再没发现什么可疑之处，便四处打量崔文亮的书房。书房坐北朝南，窗户颇大，透光性极好。秦轩暗道：书房明亮，想来崔文亮生前必然十分喜爱读书。
    向里走了几步，到了方桌面前。桌面摆着一个摊开的折子，上面只字未有。书桌后面一把胡椅显得有些陈旧，再往后，一左一右各有一杆一人多高的烛台。秦轩垫起脚尖，看见上面摆放的油灯，心道：崔文亮倒也聪明，这么一来，晚上房间便更加明亮，不过，就是点的时候有些费劲。
    约过半刻，整个书房便被秦轩仔细地查验了一番。回头一看，仵作依旧蹲在崔文亮身边，不知在做什么。便径直出了书房。
    门旁一位年近六旬，有些驼背的老头，浑身微微颤抖，显得十分紧张，引起了秦轩的注意。
    秦轩迈步走到老头面前，平静地询问道：“不知老伯与崔大人有何关系？看你如此焦急，莫非是崔大人的亲人？”
    老头微微一怔，叹气道：“小老儿乃是崔府下人崔克来，崔大人既无娶妻，又无甚亲人！”
    秦轩闻言，语气变得更加和气，道：“崔老竟然心急如斯，看来定然对崔大人忠心耿耿！”
    崔克来摆摆手，脱口而道：“小老儿对我家老爷自然忠心耿耿，只是眼下紧张，乃是担心！老爷孑身一人，此番身死，府上又只有小老儿一名下人，万一小老儿被怀疑谋财害命，那该如何是好？”
    秦轩摆摆手，笑道：“崔老不必担心，若你非凶手，自然不会被冤枉！”突然又想到崔文亮孤身一人之事，不免有些好奇，随口问道：“崔大人也算有些功名，不知为何至今还未娶妻？”
    崔克来叹了一口气，回道：“老爷惦记着环采阁歌妓彩云姑娘，便迟迟没有娶妻！”
    秦轩心道：没想到这崔大人还是个痴情种！开口道：“崔大人也是的，为何不将彩云姑娘直接赎回家中？”
    老头摇摇头，摆手道：“公子有所不知，彩云姑娘可是环采阁四大花魁之一，老鸨子岂能放手，何况也不只我家老爷一人心恋彩云啊！”
    八卦之心，人皆有之，秦轩也不例外，疑惑地询问道：“哦？那你可知还有何人喜欢彩云？”
    崔克来伸手揉了揉额头，无奈地回道：“这个小老儿便不是很清楚！不过，三日前，我家老爷和莱国公杜构，曾因为彩云姑娘发生过争执！”
    秦轩听到杜构，心道：方才那两个血字也是杜构，如此看来，杜构的嫌疑最大！接着又询问道：“那你家老爷，近日可曾有什么异常举动？”
    崔克来略微思考了片刻，开口道：“也没什么异常举动啊，就是最近突然迷上了诗句，反反复复在斟酌一首诗，听得小老儿都会背了！”
    秦轩闻言，心想：御史大夫也不知有什么好诗？不妨听听看！想及于此，开口问道：“崔老，若是记得，能否说给在下听听？”
    崔克来微微回想一下，脱口道：“灯高八尺乃更清，坐旁半丈方渐明。此诗须得用心品，方能解开个中铃！”
    秦轩听完，心中暗道：什么乱七八糟的，这也叫诗？完全是前言也不搭后语么！崔文亮好歹也是御史大夫啊，怎能做出这等诗句？对了，作为大臣，每日肯定要上朝，那崔文亮应该是死于昨夜！想及于此，又开口询问道：“昨夜可曾听到什么声音没有？”
    崔克来摇摇头，回道：“昨夜府上一直平平静静，并无什么异常。小老儿也是今早起身，叫老爷准备上朝，才发现老爷已经身死！”
    与崔克来聊了半个多时辰，一名身着官袍，走路趾高气扬之人，领着几名衙役徐徐走进院门。一旁的刘青山轻声提示秦轩道：“坊正，那大肚便便，面白之人，便是长史大人卢承庆！”
    秦轩微微点头道：“知道了！”
    卢承庆路过秦轩之时，侧目瞥了一眼，看见刘青山跟在秦轩身后，随口道：“你便是新任平康坊正？”
    秦轩拱手施礼道：“回大人，卑职正是！”
    只见卢承庆脸色微微板了起来，沉声道：“哼，也不知你是如何管理的里坊，才上任几日，便出现命案！”
    秦轩闻言，心道：这么大的命案，和我一个小小的坊正有什么关系，要说是失职的话，也该是你失职才对！心中如实想，面上却不能表现出来，弯腰回道：“卑职知错，日后卑职必然悉心管治！”
    卢承庆官瘾摆足了，见秦轩态度还算不错，点头道：“恩，知错就好，日后定要好生操心！好了，随本官进去看看！”
    秦轩颔首应道：“是！”
    走进书房，一旁的仵作，径直走来，对着卢承庆施礼道：“启禀大人，卑职查验数遍，已确定乃是他杀！”
    秦轩闻言，心中笑道：我去，这么明显，一看便知是他杀，还查验数遍，你可真够笨的！
    卢承庆面色露出一丝严肃，询问道：“详细说说！”
    仵作点头回道：“是，大人！经确认乃是敷有剧毒鹤顶红的匕首，直入心脏所致！”
    听到此言，秦轩微微点头，暗道：有些本事，竟然能看出什么毒！
    卢承庆眉头不觉皱了起来，又转头问一旁的衙役，道：“你可曾发现什么线索？”
    衙役施礼道：“禀大人，崔大人右手边有两个血字，虽然有些弯曲，不过，仍能分辨出是‘杜构’二字！”
    卢承庆猛然侧目，呼道：“杜构？可是莱国公杜构？”
    衙役颔首道：“卑职不知，不过确实与莱国公名讳一样！”
    卢承庆也发觉自己方才有些孟浪，险些受人把柄，急忙摆手道：“恩，还有何线索？”
    衙役徐徐而道：“卑职方才着人调查过，莱国公与崔大人曾因环采阁歌妓彩云发生过争执！”
    卢承庆闻言，点了点头，说道：“详细说说！”
    “三日前，崔大人如往常一样，前去环采阁寻找彩云。不曾想，当日彩云正在陪莱国公饮酒。崔大人得知之后，一时气不过，便冲进彩云闺房，与莱国公争吵数刻。最后在彩云的劝说下，才作罢！”衙役吐字清楚，一五一十地说道。
    卢承庆微微点头，又询问仵作道：“崔大人死于何时？”
    “回大人，大约丑时之后，寅时之前！”仵作连忙回道。
    卢承庆又转头询问衙役，道：“可曾询问过坊丁，昨夜有无闲杂人等在此附近？”
    衙役平和而道：“卑职已经询问过昨夜值班坊丁，昨夜子时之后并无任何人在崔府附近出现！”
    看着卢承庆一会问这个，一会问那个，秦轩不觉心中一动：卢承庆啊，你就不能一个个问？非得显摆下你官大么？(www.92txt.net 就爱网)
        
第062章 跟着调查
    询问过二人之后，卢承庆便陷入了沉思：崔大人是当朝三品大员，为官清廉，处事和气，朝中又无党派，想来不会是政敌。因彩云和莱国公发生过争执，应该与莱国公有些瓜葛。可是该如何前去调查？
    秦轩也在一旁暗自腹诽：从崔克来之言，可以得出结论，凶手必然与崔大人相熟。不然就不至于连一声叫喊都没有发出！至于杜构，无论如何都必须前去调查，毕竟依此刻的线索看，他的嫌疑最大……
    片刻，卢承庆回过神，一一打量着仵作、衙役和秦轩，询问道：“此案，诸位有何看法？”
    秦轩听到卢承庆之言，心中暗骂：我去，你想了半天，就得出这么一句话啊！微微摇头道：“启禀大人，依卑职看，莱国公涉嫌，那便应该去询问一番。若是莱国公被人诬陷，也好帮他洗脱嫌疑！”
    卢承庆闻言，脸上浮现出一丝微笑，心道：此子之言，说得真是巧妙！单说这一句洗脱嫌疑，便不至于令我得罪莱国公！欣慰地点了点头，又询问道：“恩，不错！还有其他欲言之事么？”
    秦轩语气依旧平和，徐徐而道：“方才，卑职曾询问过崔府下人崔克来，得知昨夜崔府一如往常，书房也未有声音传出。由此看来，凶手必然与崔大人有旧！”
    秦轩言毕，卢承庆微微点头，附和道：“不错，本官也是这般所想！”
    秦轩心中暗道：哼，你也是这么想的？那你为何不说出来，不装能死啊！夹杂着一丝鄙夷的目光，从卢承庆身上一扫而过，没有再言。
    卢承庆见秦轩三人再没有说什么，便脱口而道：“平康坊正之言与本官一致，便由他随本官一同前往杜府！你们二人在此，继续细查，切勿放过一丝一毫之地！”言毕，不待三人回话，便转身就走。
    秦轩闻言，无奈地迈起脚步紧随其后……
    莱国公，便是有着“房谋杜断”之称的杜如晦，贞观四年病重而亡。其长子，也就是杜构，便承袭了莱国公爵位。
    行至杜府门楼，秦轩不由得感慨万千：什么叫豪宅，这便是！看看人家的门楼，雕花精致、门墙高大，朱门之上，正中悬着一块门匾，上面两个大字“杜府”，气势磅礴，一股富贵之气油然而生啊……
    看门人看见几人，便含笑迎上前，询问道：“几位大人，不知有何贵干？”
    卢承庆微微一笑，回道：“本官卢承庆，正在调查御史大夫崔文亮身死之案，发现竟有线索指向莱国公，特来了解一番，还请通传一声！”
    看门人一听自家老爷涉嫌命案，不觉间便微微皱起了眉头，怔了半天，才回神道：“大人稍后，小的这便进府通传！”
    没过多久，秦轩等人便被请了进去。绕过一道精致的影壁，便来到院内，整座庭院，方砖墁地，干净宽敞。正房五间，显得美轮美奂，异常雄伟，东西各有一排厢房，呈对称状。
    行数十步，才走到厅堂门口，卢承庆驻足，上下整理一下衣服，才继续迈步走进厅堂。
    闻听儿子涉嫌命案，杜老夫人正襟危坐，于厅堂正中胡椅。身侧站着一位显得有些娇弱的丫鬟，微微含笑。隔过一方木桌，对面端坐着承袭了莱国公爵位的杜构。
    秦轩见此，不免心中暗叹：同样是大唐开过元勋，同样是李世民信赖有加的左膀右臂，为何杜家府邸如此豪华，房府却有些逊色！难道李世民偏爱杜如晦？
    杜构也是御史大夫，况且还有爵位在身，卢承庆走进厅堂，便拱手施礼，道：“下官卢承庆，见过杜公，见过杜老夫人！”
    秦轩见此，急忙有样学样，抬手施礼，道：“卑职秦轩，见过杜公，见过杜老夫人！”
    杜构尚未出言，杜老夫人便缓缓而道：“不用多礼！听鄙府下人之言，卢大人此番前来，竟是因为构儿涉嫌崔大人之死？”
    卢承庆起身，微微颔首，语气平和而道：“不错，下官调查多时，发现有诸多线索直指杜公，便前来了解一些情况，以便为杜公洗脱嫌疑！”
    卢承庆之言，令杜构甚为满意，微微而笑，点头道：“恩，卢大人有什么想了解之事，尽管开口，我自当如实相告！”
    卢承庆见杜构面色温和，说话和气，终于放下心里。“不知杜公昨夜，身在何处，可曾去过平康里坊？”
    杜构闻言，微微一怔，迟疑道：“这个……我昨日确实在平康里坊！”
    秦轩一听，顿时有些惊愕，心中暗道：不是吧，难道真是他？可是若真是他，为何他这么轻易便承认了？到底是故作深沉，还是确有其事？一时间，秦轩有些迷惑不解。
    卢承庆也是十分疑惑，抬头盯着杜构看了半天，才缓过神来，轻声问道：“那……杜公昨夜在何处？可有证人？”
    杜构脸色稍稍有些僵硬，片刻之后，才吞吞吐吐道：“昨日我在环采阁彩云房内！许是喝多了酒水，不到酉时便醉倒在那里，等我醒来之时，已经到了今日卯时！”
    秦轩不觉间，微微皱眉，心中一阵腹诽：喝多了？这个理由有点牵强啊！现在线索总共就涉及你和彩云二人，你们两个都喝多了，互相作证，是不是有点不合适？
    卢承庆还欲再问，杜构已有些不悦，直接脱口道：“好了，卢大人若是还有疑问，自可去环采阁调查，请回吧！”
    杜构下了逐客令，卢承庆也不好再说什么，讪讪笑了几声，拱手施礼道：“那下官便告辞了！”
    出了杜府，卢承庆的脸色无比难看，伸手指着秦轩，轻叱道：“看看，杜公还是生气了吧！”
    秦轩闻言，心中一动：我去，你不是也这么想的么，难道我提出来，便是我的错？努力挤出一丝笑容，颔首而道：“事已至此，大人切勿生气！至少我们知道了，杜公昨日确实在平康里坊，而且也明确了下一个调查对象。况且杜公方才之所以有些不悦，是因为在青楼歌坊过夜，不是什么光彩之事！”
    卢承庆略作思考，冷哼一声。“哼，还用你来教本官？”说完拂袖便走。秦轩摇摇头，无奈地紧步跟上。
    走进环采阁，秦轩便四下环顾，第一感觉便是大，比怀香楼大多了。厅堂中不少人正在饮酒消遣，看到卢承庆身着官袍而来，便窃窃私语。
    “哎，这人是谁？穿着官府便来青楼歌坊！”
    “谁知道呢，许是有些心急！哈哈——”
    “嘘，小声点，此人乃是雍州府长史大人卢承庆！”
    听到众人议论声，秦轩稍稍向一旁挪了半步，摆出一副“我不认识他”的模样。
    异常醒目的卢承庆，自然也引来青楼歌妓的注意。只见一名花枝招展，浓妆艳抹的女子，殷勤上前，娇声道：“哟，这位大人，快快里边请！”
    卢承庆似乎还有些不高兴，对着那女子摆手轻喝道：“去去去，把你们妈妈叫来！”
    那女子吃了瘪，瞬间便板着脸，撅着嘴，轻轻一跺脚，转身便走，嘴里还轻声嘀咕着：“有什么了不起，到了床上还不一定能不能行呢！”
    卢承庆闻言，脸色泛青。秦轩却心中暗笑：就是么，许是不行的多，姑娘，你真有眼力劲！
    不一会，一位脸色灿烂的妇人，含笑走来。“哟，大人生什么气？只要进了咱们环采阁，保准让您立马变得高高兴兴！”
    卢承庆明显不吃这一套，冷言道：“带我去找彩云！”
    妇人微微一怔，随即眼珠一转，叹气道：“哎哟，我说大人啊，彩云此刻正在接客，您看，要不我给您重新找一个？咱们这除了彩云，还有霞云、流云，个个都水灵着呢！”
    卢承庆啧着嘴，皱着眉。“本官今日就为彩云而来，快些前面带路，休要聒噪！”
    妇人面露为难之色，可怜巴巴地回道：“大人啊，彩云正在接客，要不……您稍微等等？”
    卢承庆撇眼瞪着老鸨子，厉声道：“本官正在查案，哪有等的道理！”
    妇人微微低下头，一言不发。
    卢承庆皱着眉头，斥道：“还楞什么，带着本官去彩云房间！”
    老鸨子依旧没有动作，柔弱的一声“这——”从嘴里轻轻传出来。
    卢承庆瞪着双目，脸皮子微微颤抖，咬牙切齿道：“这什么这！快点！”
    老鸨子迟疑了一下，终于顶不住卢承庆地杀气腾腾的目光，不情不愿地挪动脚步。
    秦轩紧随卢承庆其后，顺着楼梯向二楼而去。走在二楼过道，旁边的房间内，不时传来一声声娇喘的呻吟声，和隐隐约约的**声，此起彼伏，不绝于耳，听得秦轩都有些想入非非。
    放行数十步，终于来到彩云房间门口。与其他房间不同，彩云房内静悄悄的，一点不像正在接客的样子。夫人伸手示意了一下，便蹑手蹑脚地走开了。
    见此，卢承庆非常鄙夷地轻哼一声，随即便推门而进。迈进一步，方才抬头的卢承庆顿时愣在原地，半天没有动。秦轩好奇地上前向屋内望去，眼珠不觉间也变得老大。(www.92txt.net 就爱网)
        
第063章 直指杜构
    只见房内一片狼藉，地上到处都散落着女子衣物，和一些酒具。令秦轩二人瞠目结舌的是，地上躺着一具凹凸有致的曼妙**，赤身**，毫无遮掩，如墨般的华发有些零乱，脖颈之处一道明显的勒痕。
    再往下一看，含苞欲放的酥胸上面，两抹勾人心魄的嫣红。不堪一握的杨柳腰上，依稀有几丝抓痕。瘦削的肚皮上,竟然隐隐约约能看到一些白色粘稠物。修长白皙的大腿，微微分开。秦轩不由自主地想起一句名诗，“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。
    秦轩和卢承庆二人愣了半天，良久，卢承庆才吞了一口吐沫，喃喃自语道：“难不成彩云被人杀害？”
    秦轩闻声，转头看着卢承庆，摆手道：“没有，尚有气息！”说着伸手指着女子微微有些起伏的胸脯，脱口而道：“大人，你看胸脯，还有起伏！”
    听到秦轩之言，卢承庆满脸黑线，心中暗道：虽说此女子，应该是青楼歌坊之人，可也不能如此明目张胆的指指点点啊！尴尬地侧目，瞥了秦轩一眼，微微点头，没有言语。
    秦轩见此，也发觉道方才自己之言，有些失礼，显得有些窘迫。
    只片刻，秦轩便回过神，直接迈步走进房内，从地上捡起一件已经被撕烂的素色长裙。到了女子跟前，直接盖住令人想入非非的玉体。
    弯下腰，伸手凑到女子玲珑娇小的鼻子前，试了一下鼻息，感觉到微弱且有些温度的气息，急忙回头对卢承庆说道：“大人，鼻息有些羸弱，需要立即施救！”
    秦轩说完，不等卢承庆回应，直接将女子横抱起来，大步流星走向一旁的秀床。
    卢承庆听到秦轩之言，不禁皱起了眉头，心道：还有没有尊卑身份，我才是大人，你这厮竟然敢指挥我？转而又想到事情紧急，也没有说什么，转身便出门寻人。
    秦轩走到秀床，闻到一股暗香，心道：女子闺房就是不一样，光闻着香味便会有冲动。微微摇着头，轻笑几声，便将女子放在秀床之上。
    看到一旁一袭锦被，伸手便拉过来盖在女子身上。隔着锦被，依照后世所学的急救方式，有规律地按压女子的胸膛。几番下来，秦轩见女子仍无反应，眼珠一转，直接弯腰，捏住女子玲珑娇小的鼻子，大吸一口气，对着女子的娇唇，便开始做人工呼吸。
    女子如樱桃般的小嘴，似乎还带着樱桃般的香甜，秦轩不禁险些沉醉其中，忘却自己此刻正在救人。
    片刻之后，卢承庆领着方才那位妇人，走了进来。
    看到秦轩正在亲吻女子，卢承庆心中暗道：这厮，让本官出去寻人，自己却在轻薄女子，真是气煞我也！直接脱口斥问道：“你在作甚？”
    秦轩闻声，直起腰来，转过身子。看到卢承庆正在怒视自己，一旁的妇人看着自己的目光也有些不善，面对扑面而来的两股杀气，秦轩不免有些疑惑，不解地说道：“施救啊，不然作甚？”
    听到秦轩之言，妇人气不打一处来，扯着嗓子，厉声而道：“施救？我看你是见色起意，正在轻薄彩云！”
    卢承庆也让秦轩气得不轻，出言冷哼道：“哼，你这厮怎可如此无礼，岂不闻男女授受不亲？”
    秦轩闻言，猛然想到自己方才之举，确实有些暧昧。皱着眉头，心中一阵腹诽：一时大意啊，光想着救人了，这下可好，恐怕跳进黄河也洗不清了！不过，这妇人好歹是环采阁之人，有些生气我还能理解！可是卢承庆你急哪门子急，难不成因为这等好事，没有叫上你，便有些不高兴？
    看着二人依旧杀气腾腾地盯着自己，轻声嘟喃着：“救人而已，至于么，再说了，轻薄？本就是青楼歌坊之人，何来轻薄之说？”
    不知是屋内太过安静，还是妇人耳朵异常灵敏，秦轩之言，妇人听得一清二楚。脸皮子都被气得有些颤抖，义愤填膺道：“我家彩云卖艺不卖身，窥伺之人何其多，我看你这厮就是下流胚子，假借施救之名，实则轻薄于她。”
    秦轩听到妇人之言，顿时也有些恼火，轻喝道：“在下方才确实在营救彩云，估计稍等片刻，彩云便会苏醒！”说完秦轩便有些后悔，心中暗道：冲动啊，若是方才的人工呼吸没有效果，那可怎么办？
    秦轩言毕，妇人依旧不依不饶地冲秦轩大声嚷嚷：“哼，明明就是轻薄，竟然还在狡辩，真是不知羞耻！”
    秦轩方欲再言，一旁的卢承庆出言呵斥道：“好了，你二人都休要再言，本官是来查案，不是看你二人对骂，先看看彩云是否苏醒！”
    卢承庆之言方才说完，便传来一声轻微的咳嗽声。
    秦轩顺着声音，猛然回头。看到床上的女子，也就是彩云，双目已经睁开。虽然有些敌意地瞪着自己，秦轩还是笑呵呵地嘀咕道：“果然有效！”转而看向卢承庆和妇人，得意地笑道：“在下方才之举，乃是古籍中所学，现在看来还是有效果的！”
    妇人也听到了一声轻咳，根本就没有再理会秦轩，直接推开秦轩，坐到床沿，关切地询问道：“彩云，你没事吧，到底发生何事，怎会变成这般模样？”
    彩云伸手一撑，便扑倒妇人怀里，哭泣道：“妈妈——”
    妇人拍拍彩云的背，安慰道：“没事便好，长史大人还在跟前，快说说到底发生了何事？”
    彩云抽噎了几声，抬起头来，双目还流着泪珠，泣声道：“都是我瞎了眼，那客人哪里是什么文人，分明就是歹人！”
    看着眼前娇柔的美女哭泣，秦轩不由得生出一丝怜惜之情，叹了一口气，出言说道：“彩云姑娘，将事情详细说来，长史大人，一定会替你做主！”
    卢承庆闻言，对秦轩的怒气渐渐消失，走上前，出言而道：“不错，你且说来，本官定会为你做主！”
    彩云拉起身上的棉被，斜靠在床边的木板，不住地哽咽，半天才泣声道：“今日，有一位客人前来，我还道是什么文人学士，便将其请到闺房。谁知那人方进门，便对我动手动脚！”
    秦轩听到此处，便有些疑惑，皱着眉头，不解地询问道：“那你为何不曾呼救，或者跑出去？环采阁人数众多，若是听到你呼救，或者看到你跑出去，那厮定然不敢乱来！”
    彩云侧目看了一眼秦轩，开口说道：“我当时也有此打算，可是那人身手太过敏捷，我稍不留神，便被他制服！随后，他将我的嘴堵上……”说到此处，彩云哭泣了几声，接着道：“便开始撕扯我的衣服！”
    众人闻言，无不感到气愤，尤其是秦轩，心道：哥哥我为了救人，亲了几口，便被卢承庆和妇人冷言相对，你个孙子直接扒人家衣服，就该千刀万剐！
    彩云伸出纤纤玉手，擦着眼角泪水，又说道：“对了，那人准备轻薄我之时，还说‘反正今日你便会死去，还不如便宜了我呢！实话告诉你吧，我便是莱国公派来，目的便是杀害于你！’”
    卢承庆闻言，瞪着眼珠，脱口而道：“什么？此话当真？”
    彩云抽噎了几声，点头回道：“小女子不敢欺骗大人，那人确实这般所说！不过，我想此言定然是胡说八道，我与莱国公杜构关系颇好，他没有理由加害于我！”
    秦轩闻言，心道：那是你不知道，杜构还涉嫌崔文亮之死，只怕是为你杀人，见事情败露，又不得不牺牲你喽！
    良久，秦轩出言询问道：“对了，彩云姑娘，昨夜莱国公杜构是否在此醉酒过夜？”
    彩云微微点头，道：“不错，昨日下午，我二人饮酒作乐，天色方黑，便都有些醉酒，直接趴在桌案之上睡着了，今早还是我先起来，叫醒他的！”
    秦轩闻言，不由得皱起眉头，心道：若是杜构在此过夜，那便没有时间去杀害崔文亮啊，更没有理由前来杀害彩云啊！想了半天，仍然想不通，秦轩无奈地摇着头，突然看见妇人似乎欲言又止，好似有什么话要说，便开口询问道：“你莫非有什么话要说？”
    妇人闻言，显得有些紧张，令秦轩更加确定妇人定然知道什么事，语气变得严厉起来，道：“说！到底你知道什么？”
    妇人摇着头，说道：“我也不是很肯定，昨晚我好想看到莱国公离开过环采阁！”
    闻听此言，秦轩瞪着眼珠，心中暗道：幸亏哥哥我看出你有什么话要说，要不然这么一条线索便断了。开口道：“为何不是很肯定？”
    妇人伸手揉着额头。“我只是远远看见一个人行色匆匆的离开，所穿衣服与莱国公相同，并没有看清到底是不是莱国公！”
    秦轩略作沉思，又问道：“何时所见？”
    “大约是子时吧！”
    一旁的卢承庆半天都没跟上秦轩的思路，听到子时，才惊愕道：“确定是子时？”
    妇人点了点头，没有说话。(www.92txt.net 就爱网)
        
第064章 长史推脱
    房内顿时陷入一片宁静，只有趴在妇人怀中的彩云，时不时地抽噎几声。
    卢承庆有些发懵，舔了一下嘴唇，心中暗自盘算：如若老鸨之言属实，那岂不是崔文亮之死直指莱国公？再加上彩云方才所说雇凶杀人之事，此案已经不单单是朝廷大员被害这么简单了。只是为了一个青楼歌妓，想来必不会闹到这般地步，说不定背后还有什么党派之争！看来这趟浑水不浅，我一个小小的长史，还是撇开为好。恩，得赶紧奏明陛下……
    秦轩却没有想那么多，左顾右盼，显得满不在乎，毕竟事情闹这么大，已经不是他一个微乎其微的坊正能够左右了的。无意间看到卢承庆一会皱眉，一会摇头，心道：看卢承庆那副苦逼表情，我若是不表现的殷勤点，肯定会将火气撒在我身上。想及于此，出言道：“大人，卑职先搜查一下此房，说不定能找出破案的突破口，为大人排忧解难！”
    卢承庆此刻早已无心再查此案，听到秦轩之言，心中略微有那么一丝欣慰，点了点头，并未言语。
    秦轩见卢承庆点头，嘴角微微一笑，心道：算了，就装装样子吧！随即，装模作样地开始在房内寻找蛛丝马迹。
    房门朝南，东西略长，进门便是一面方桌，桌面上铺就的绸布有些乱，正中间被酒水浸湿，方桌旁边便是散落的酒具，秦轩微微摇头，暗道：浪费可耻啊！
    胡乱地扫过方桌，便绕道走到后面的一方木柜。红木构造。柜门上雕着一对荷花，颇有几丝韵味。秦轩伸手拉开柜门，发出“吱”的一声轻响。
    秀床之上，还在哽咽的彩云闻声，猛然有些紧张，急声呼道：“公子——”
    秦轩方准备翻看柜内之物，听到这一声急促地声音，疑惑地回头看着彩云，不解地询问道：“恩？彩云姑娘，有何事？”
    彩云两靥徐徐泛红，娇羞地轻咬嘴唇，迟疑了一下，才柔弱地说道：“柜内乃是小女子贴身之物，还请……”说到最后，已经有些忸怩，羞得说不出口。
    听到彩云之言，再看到彩云满脸红霞，秦轩微微一笑，心道：贴身之物，难不成是内衣什么的？这东西确实不能随便翻！想及于此，便回头准备关柜门，突然瞥见一本巴掌大的折书，不免有些好奇，伸手便拿起匆匆翻看。
    不看还好，这一看，秦轩便有些发懵，只见上面写道：“贞观八年四月乙丑，己巳。贞观八年五月戊戌，壬寅。贞观八年六月庚午，甲戌……贞观十一年正月辛丑，丙午。贞观十一年二月乙亥。”
    秦轩眼珠一转，心道：怎么都是日期？难不成彩云还在记账？还是有什么不可告人的秘密？想到此处，秦轩假装关门，顺势将折书塞到袖兜之中，然后回头略带歉意地冲彩云微微点了一下头，装作无事的继续搜查。
    悠悠达达地走到秀床对面的书桌面前，随手翻起桌上一摞草纸，拿出一张，轻声读道：“彩云绕天际，明月入水中。一腔脉脉情，万里幽幽梦！”读罢，微微一笑，随口而道：“看来有意彩云姑娘之人多不胜数啊，这首月恋云不知是何人所写？”
    彩云闻声，微微一怔，随即叹气道：“御史大夫崔文亮！”
    “可怜痴情郎啊！”秦轩感慨一声，接着看到下边还有几句，默读道：“天地终有隔，云月缘无分。来世若相逢，千里同婵娟！”抬头揉着额头，不解地询问道：“彩云姑娘，这底下之诗，莫非乃是出自你手？”
    彩云苦笑了一声，脱口回道：“终究有缘无分，只可惜了他那一番心意！”
    秦轩有些疑惑，遂转头问道：“若是他有情，你亦有意，为何不赎得自由身，换来今生聚？”
    彩云侧目看了一眼身边的妇人，无奈地直摇头。秦轩见此，心道：定是这老鸨子不愿意放人，真是苦了一对郎情妾意的小鸳鸯啊！
    简单地看了剩下的几首诗，发现与先前之意大同小异，便徐徐放下，转身又查验别处。看到地上一条绸布，秦轩稍作思考，便走去捡了起来，询问道：“这条绸布应该就是歹人勒住你脖颈之物吧？”
    彩云抬头一看，点了点头。
    秦轩使劲抻了抻，笑道：“得亏此物有些弹性，若不然你八成丧于此物！”
    一旁的卢承庆见秦轩不是翻看人家女子贴身之物，便是追究一些艳俗之诗，不耐烦道：“行了，你也莫在此装腔作势，稍后本官会命衙役前来！”
    秦轩闻言，抬头瞥了卢承庆一眼，心道：反正跟我也没什么大关系，哥哥我还不愿意费这劲呢。
    离开环采阁，卢承庆便马不停蹄地赶往皇宫。
    御书房，太宗正在与长孙无忌、房玄龄说道崔文亮命案。内侍太监冯志忠迈着碎步进来，脆声道：“陛下，雍州长史卢承庆求见！”
    太宗闻言，摆手急道：“速速叫他进来！”
    卢承庆战战兢兢而进，方欲施礼，太宗直接出言询问道：“好了，直接说说案件调查的如何？”
    卢承庆低垂着头，轻声回道：“禀陛下，尚无头绪！”
    太宗顿时怒不可遏，厉声道：“天子脚下，京都之中。朝廷大员，莫名被害！半日过去，竟毫无头绪，朕养你这般蠢材有何用？”
    卢承庆见太宗发怒，急忙跪地诉道：“陛下，实在是此案涉及甚广，臣无法详查！”
    太宗蹙眉瞪了卢承庆一眼，沉声道：“甚广？你且详细说说你这半日所查！”
    卢承庆颤颤巍巍回道：“自臣听闻崔大人意外身死，便火速前往崔府，着人封锁现场……”
    太宗脱口而道：“说重点！”
    卢承庆略微一想，轻声道：“与莱国公有关！”
    太宗三人闻言，无不惊讶地看着卢承庆。太宗微微一怔，随即说道：“详细道来！”
    卢承庆伸手擦了一下额头冒出的冷汗，抿了一下嘴唇。“崔大人死于昨夜丑时至寅时之间，乃是敷有剧毒鹤顶红的匕首自背而入，直入心脏而死！”
    微微抬头看到太宗正在盯着自己，又低下头，怯声道：“崔大人右手边写有两个血字，乃是莱国公的名讳！”
    房玄龄听到此处，出言道：“仅以此尚不能确定与莱国公有关，许是凶手陷害，刻意而为！”
    太宗闻言，微微点头。“不错！”
    卢承庆赶紧又道：“臣当时也不敢妄加猜测，遂前往杜府求证，得知莱国公昨夜确实不在府中，乃是在平康里坊环采阁宿夜。况且……”
    太宗见卢承庆欲言又止，脱口问道：“况且如何？”
    “况且据环采阁老鸨所言，好像期间曾离开过环采阁，时间乃是子时！而且臣赶到环采阁之时，彩云，也就是昨夜与莱国公在一起的歌妓，险些被害。从她口中得知，欲加害她之人乃是莱国公所遣！”卢承庆不寒而栗，战战兢兢地说道。
    卢承庆方才说完，太宗惊愕道：“还有此事？”
    长孙无忌急忙上前，拱手施礼道：“陛下，即便如此，也不能确定莱国公便是此案凶手。尚有三点可疑之处，其一，莱国公并无加害崔大人的理由；其二，彩云之言有待商酌，歹人若是欲加害她，又怎会告知幕后指使人；其三，老鸨之言，也不见得便是真！”
    看见长孙无忌盯着自己，卢承庆急忙解释道：“莱国公与崔大人，三日前曾因彩云而发生过争执！至于歹人为何告诉彩云，据彩云所言，乃是歹人欲轻薄彩云，得意忘形而言。老鸨之言是否属实，臣亦无法确认！”
    太宗闭目沉思：御史大夫被害，竟然与另一位御史大夫有关，更可笑的竟然仅仅因为一个青楼歌妓，真是丢人！
    房玄龄心中暗自腹诽：秦轩贤侄此刻便是平康坊正，平康出事，想来他应该会出现，不知他有没有什么看法。想及于此，出言询问道：“卢大人，不知平康坊正可曾随你调查，可有何看法？”
    卢承庆此刻只想撇开自己，听到房玄龄之言，眼珠一转，脱口道：“颇有智慧，臣今日调查多亏有他在场！”
    太宗闻言，不免有些好奇，遂问道：“哦？说说看！”
    卢承庆见太宗对秦轩有兴趣，心中十分高兴，为了使自己撇开，索性一股脑将所有事都推到秦轩身上，道：“先是询问崔府下人，得知昨夜崔府一如往常，又以匕首在背，得出结论，凶手应该与崔大人有旧！随后随臣前往杜府，不卑不亢，询问出莱国公昨夜在环采阁宿夜。之后还施救彩云，使其苏醒，关于歹人和莱国公昨夜有可能中途离开，也是此子发现、并询问所得！”
    “哼，如此看来，你这个长史还不如一个坊正？既然如此，那此案你便不用再管，给朕回家好好反省去！”太宗呵斥完卢承庆，转头对内侍太监冯志忠说道：“传朕口谕，令秦轩代朕彻查此案，京都各级官员，予以配合！限期一旬，若是不能按时查清，就不必再来见朕！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第065章 代天查案
    秦轩辞别卢承庆，离开环采阁，直奔家中。虽说在他看来，本案应该与自己无关，可是禁不住心中那一份好奇。
    心不在焉的秦轩，边走边想：杜构是否离开过环采阁？老鸨所见之人，到底是不是杜构？彩云险些被害，可为什么在屋内没有看见歹人的痕迹？歹人若真是杜构所派，那杜构便很有可能是杀死崔文亮之人，毕竟站在杜构的角度看，中途离开环采阁，最有可能知道之人，便是彩云……
    心中有事，时间便过得很快。等秦轩回过神的时候，自己都已经走进自家宅院。
    径直回到书房，秦轩忍不住又想起案情。从袖兜将彩云木柜中那本折书拿出来，趴在书桌上，聚精会神的研究起来。就连钱如玉徐徐而至，都不曾发觉。
    钱如玉走到秦轩身旁，侧目凝视，片刻之后，有些发愣：轩哥哥怎得会有此物？方想出言询问，屋外传来一声浑厚的声音。“秦轩何在，速来接旨！”
    秦轩闻言，猛然抬头，瞥见钱如玉亭亭而立于身侧，有些惊讶。“咦，玉儿，你何时来此？”
    钱如玉莞尔一笑，俏皮而道：“轩哥哥，你那般专注，怎会察觉我早就进来呢？”
    秦轩不由自主地伸手摸了摸脑袋，憨笑道：“这不是发生命案，我在研究证据么！再者说，你一声不响地走进来，莫不是想要非礼我？”
    看着秦轩一脸坏笑，钱如玉娇嗔地斜了他一眼，便嘟着樱桃小嘴，撇过头去。
    屋外又传来一声。“秦轩何在，速来接旨！”
    秦轩不情不愿地起身向屋外走去，嘴里嘟囔着：哼，我就是一个小小的坊正，怎么没事还爱给我下个旨？真是莫名其妙！
    走出房门，便看到冯志忠如上次那般，伫立在正房台阶处，一左一右各站着一名虎虎生威，英姿勃勃的侍卫，如哼哈二将般令人感到一股威严之气。
    秦轩疾步走到正房门口，恭恭敬敬地跪地呼道：“臣秦轩接旨！”
    冯志忠看见秦轩，微微一笑，脆声道：“圣人制：令秦轩代朕彻查此案，京都各级官员，予以配合！限期一旬，若是不能按时查清，就不必再来见朕！”说完，笑呵呵地看着秦轩，温和而道：“秦坊正，快快起身！似你这般未成官吏，陛下便下旨，成了坊正这般小吏，陛下又下旨之人，咱家可是从未见过啊！”
    秦轩闻言，干笑几声，心道：你没有见过，我还没见过这样的皇帝呢！起身含笑回道：“冯公公，您说笑了，在下就是这么个劳碌命，幸得陛下还会使唤一二！”
    冯志忠摆摆手，笑曰：“那只能说明秦坊正肚中有墨水，像咱家这种不中用之人，也就能替陛下端茶倒水，传话寻人，做些杂活！”
    秦轩面色含笑，随和而道：“冯公公说得哪里话！依在下看，冯公公伺候陛下起居，也是劳苦功高啊！”
    冯志忠听到秦轩之言，一朵灿烂的花朵，自心底一直开到了脸上，摆着手，脆声道：“哎呦，秦坊正真是说到咱家心坎上了，你还别说，这伺候陛下也不见得是个人便能办好！”
    秦轩微微点头。“那是自然！”
    冯志忠笑了几声，伸手指着右手边的侍卫，道：“这位是右千牛卫赵思远赵侍卫，最近一旬，由他协助你沟通朝中官员、衙门！”
    秦轩急忙侧身拱手施礼，道：“见过赵侍卫！”
    赵思远深居皇宫，不善言辞，闻听秦轩之言，双手抱拳。“卑职乃是陛下派来，协助秦坊正彻查崔大人命案！从此刻起，至案件查清，秦坊正便是卑职上司！”
    秦轩见赵思远板着脸，神色异常严肃，也不好再说什么，干笑几声，没有再言。
    冯志忠和秦轩寒暄几句，被秦轩左夸一句，右赞一声，心情变得愈加愉悦，都有些飘飘然的感觉。
    送走冯志忠，秦轩回首，笑对赵思远。“赵侍卫，先歇息歇息，待在下整理一番案件线索，再劳烦你陪我去调查！”
    “卑职遵命！”依旧一副庄严之色，语气凉如秋夜，让秦轩不由得想起初见李自征的情节。
    回到书房，秦轩看见钱如玉一边看着那本折书，一边在纸上写写画画，不免有些好奇，笑声而道：“哟，莫非玉儿也会查案？”
    钱如玉徐徐抬起俏首，伸出纤纤玉手，捋着耳边发髻，嗔道：“我可不会查案，那里像轩哥哥这般，拿着女子月事记录，谎称证据！”
    秦轩闻言，瞪大眼珠，惊愕道：“什么？此折书乃是女子月事记录？”
    “不然呢？难不成轩哥哥你不知道？”钱如玉撅着嘴，微微瞪着秦轩。
    听到钱如玉之言，又看见钱如玉毫不相信的神色，秦轩苦笑一声，摇着头，喃喃自语道：“我还以为是什么有力证据，竟然是女子月事记录！”叹了一口气，略微想了片刻，依旧不死心地询问道：“真的只是一本月事记录？没有不寻常之处？”
    钱如玉闻言，直接拿起折书，指着上面的字，皱眉道：“哪有什么不寻常之处，从贞观八年，到两日前来的月事，都记得清清楚楚！”
    秦轩闻言，有些气馁，直接瘫坐在胡椅上，长长地叹了一口气。突然想到了什么，猛然起身，伸手抓住钱如玉的胳膊，询问道：“玉儿，你确定三日前来的月事？”
    钱如玉有些不明就里，指着上面的“贞观十一年二月乙亥”，脱口而道：“乙亥日便是前日，难道轩哥哥不知道？”
    秦轩尴尬地摸着头，笑道：“那个……我最近有些忙，忘了时日！”说完，嘴角微微一笑，心中暗道：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
    眼珠一转，惊呼道：“不好！”随即转身跑出房间。
    找到赵思远，秦轩就急道：“赵侍卫，麻烦你即刻寻人将环采阁就地查封，记住一个人都不能出来，包括在其中寻欢作乐之人！”
    赵思远闻言，也不多想，拱手拜道：“卑职遵命！”
    看着赵思远健步如飞而去，秦轩嘴角微微一弯，心道：好你个彩云，这一手玩得真好，差点把哥哥我糊弄过去！转而又想：彩云之事有了眉目，可案件尚有几个异常之处，需要仔细思考一下。想及于此，秦轩直接走向书房。
    回到书房，秦轩也没搭理钱如玉，径直迈步来到书桌前。
    微微一想，提起毛笔，在草纸上写道：“尚不明白的疑点：崔文亮右手边两个血字；崔克来所说，崔文亮近几日所念之诗；老鸨之言，杜构是否子时离开过环采阁……”
    写完之后，秦轩拿起草纸，轻轻吹了几下墨迹，便盯着纸面之上的文字，陷入了沉思：血字，崔文亮尸体位置是……良久，秦轩猛然惊呼道：“原来如此，血字定然是假的！”
    接着又顺着草纸，看向崔文亮那首诗，心中暗想：这首诗有些不伦不类，毫无中心思想啊。依照彩云房内那几首诗来看，崔文亮定然不会这么不济啊！轻声读了几遍，又想：从后两句字面意思来看，崔文亮这首诗应该是另有深意。难不成他知道自己会被杀害？
    初春之风，仍然带着一丝冬日的寒气，徐徐而至。更鼓之声，依旧引着几许晨曦的暖意，纷纷以来。一夜未眠的秦轩，顶着一双熊猫眼，带着新旧跟班赵思远、李庆瑞，直奔环采阁。
    走进环采阁一楼大堂，便看见众多圆桌之上，趴着三三两两酣睡之人。有几位估计是熬了个通宵，看到赵思远跟着秦轩走进来，便有一位年轻公子，起身嚷嚷道：“我爹乃是当朝四品正议大夫卢惠光，你们无辜将我囚禁在此，难道不怕我爹事后寻你们麻烦？”
    秦轩闻言，顺着声音，看到一个大肚便便，肥头大耳之人，趾高气扬地指着自己。冷笑一声，随口而道：“你爹有没有告诉你，御史大夫比他大？”
    年轻公子微微一怔，不明白秦轩之言的含义，方欲询问，秦轩突然变脸，厉声道：“本官奉陛下圣旨，代天彻查崔大人之死，难不成你欲阻拦不成？”
    年轻公子看着秦轩略显狰狞的表情，张着嘴，下意识地直摇头。
    秦轩见此，冷哼一声，转身直接走向楼梯。
    彩云房内，秦轩含笑坐在方桌一旁的胡椅，身后李庆瑞和赵思远威威而立，颇有几分官老爷的气派。
    彩云斜靠在书桌之上，疑惑地问道：“不知……”本想称呼公子来着，看到身后的千牛卫，便改口道：“不知大人前来，所为何事？”
    秦轩微微一笑，随口而道：“彩云姑娘，你好深的计策啊！”
    彩云闻言，蹙眉微皱，眼珠一转。“小女子不明白大人在说什么！”
    秦轩拍着桌面，厉声道：“哼，你以为本官乃是傻子不成？从实招来，为何陷害莱国公？”
    彩云迟疑了一下，随即便掩面哭泣，道：“大人，小女子何时曾陷害过莱国公？”
    秦轩见彩云依旧装腔作势，起身走向彩云。“昨日本官前来，你伪装的倒十分逼真，不过，你却忽视了一点！”
    彩云闻言，猛然抬头看向秦轩。秦轩见此，更加确定心中所想。“非得本官一一道明，你才肯认罪？”
    良久，彩云才泣声道：“就算小女子昨日之言有误，可是当时小女子也说过，莱国公和小女子有旧，必然不会加害于我！”
    秦轩冷哼一声，道：“既然你不死心，那本官便说于你听！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第066章 出乎意料
    秦轩目光紧锁彩云，哪怕是微小的一举一动，都生怕错过，开口询问道：“彩云，你昨日曾被歹人轻薄，可有此事？”
    彩云皱眉蹙眼，不明就里地盯着秦轩，下意识地点了点头。
    秦轩嘴角微微一弯，徐徐而道：“昨日你可是在月事之中，若是被歹人玷污，交合之后，歹人定然会擦拭血液。为何本官昨日未曾发觉擦拭血液之物？难不成歹人还有带走那般肮脏之物的嗜好？”
    彩云有些惊愕，显得十分紧张，吐了一口吐沫，没有出言，只是直愣愣地看着秦轩。
    良久，秦轩见彩云一言不发，直接又道：“即便真有歹人，你既然也认为莱国公与你有旧，不会加害于你，为何还会将歹人之言说出来？难道不是有意为之？”
    秦轩一句一句的反问，令彩云哑口无言。秦轩盯着彩云看了半天，才平和而道：“彩云，说说吧，本官可不只是单单查出这么一件事！现在坦白，还来得及！”
    屋内顿时陷入一片寂静，彩云的脸上，不知何时泛起了红霞，咬着嘴唇，徐徐低下俏首。抽噎了几声，骤然起身，苦笑道：“大人说什么，小女子都认了！”
    看到自己方才诈骗之言有效，秦轩微微一笑，心平气和道：“那且说说事情的来龙去脉！”
    彩云起身，迈着碎步走向木柜，在一顿衣物内，不知翻寻什么。秦轩三人，也是十分好奇地盯着彩云。
    突然，赵思远瞥见一道光线一闪而过，紧接着便看到彩云双手握着一把匕首，准备刺向自己。
    说时迟，那时快。赵思远来不及多想，双腿一蹬，凭空而起，眼看就要跃到彩云面前。突然身后一道倩影，如风般闪到彩云跟前，伸手敲了彩云脖颈一下，彩云顿时瘫软，匕首“咣当”一声掉在地上。
    秦轩三人定眼一瞧，只见来人竟是一名女子，秦轩还有些吃惊，赵思远“哗”的一声，拔刀相向，厉声质问道：“你是何人？”
    那名女子扶住彩云，毫不理会赵思远，径直将彩云放到一旁的胡椅上。
    赵思远何时见过这等嚣张的情景，顿时硕大的眼珠紧紧地盯着女子，一字一顿地质问道：“说，你到底是何人？”
    只见那名女子，徐徐回过头，目光一一扫过秦轩三人，笑呵呵回道：“小女子便是彩云的贴身丫鬟菲儿！”
    秦轩早已被赵思远浑厚的声音，生生拽回了心神。定了定神，暗道：赵思远好歹是右千牛卫，竟然比丫鬟菲儿反应还迟钝，更可笑的是，这丫鬟就算在门外，也要比赵思远离彩云远上四五步啊……
    赵思远聚精会神地盯着菲儿，菲儿却漫不经心地坐在胡椅上，自顾自地把玩着衣角。
    约莫一盏茶的功夫，秦轩猛然看向菲儿，轻声而道：“菲儿姑娘，身手不错，想必一丈来高的院墙，轻轻松松便能翻过！”
    菲儿闻言，徐徐转头看着秦轩，啧着嘴，微微摇头，道：“这位大人，你可真让我失望啊，方才见你道出昨日现场破绽，小女子还以为你有多聪明呢，不想这么半天，才反应过来！”
    秦轩也不多想，开口又道：“如此看来，崔大人之死与你有关？”
    菲儿随口而道：“不错，崔文亮既然与我家小姐郎情妾意，就应当四处筹钱将我家小姐赎出环采阁。不想他竟然连区区五万两黄金都舍不得，害得我家小姐依旧身困青楼，无奈之下还需应付形形色色的臭男人！难道他不该死么？”
    闻听菲儿之言，秦轩心中暗道：五万两黄金，那是区区？你也真好意思说出口……略作思考，开口问道：“你方才之言，臭男人其中，是否也包括莱国公杜构？”
    菲儿脸色顿时变得有些冷峻，脱口而道：“哼，杜构此人，只不过是一个花花公子，见我家小姐有些姿色，只想玩玩而已，对我家小姐也没有半分感情，我岂能让他得逞！”
    秦轩没有想到事情竟然发展到这个地步，更没有想到菲儿竟会这般配合，略微停顿，便趁热打铁道：“既然如此，你且说说，你是如何杀害崔大人，又是如何嫁祸莱国公杜构？”
    菲儿抬头瞥了一眼秦轩，徐徐而道：“前日，也就是崔文亮身死当天，我家小姐来了月事。众所周知，女子来了月事，有诸多不宜之事，包括饮酒。怎奈何，杜构前来，指名点姓要我家小姐相陪，更是蛮横至极的要求我叫小姐与他饮酒作乐！我家小姐推脱半天，杜构仍然坚持，无奈之下，只好命我前去准备酒食。”
    菲儿喘了一口粗气，接着沉声而道：“看到杜构丑恶的嘴脸，我实在气不过，便将一包麻醉剂直接倒入酒壶之中。”
    听到此处，秦轩不免有些疑惑，不解地问道：“麻醉剂从何而来？”
    菲儿不屑地瞥了秦轩一眼，脱口而道：“哪家青楼歌坊不备些麻醉剂？”
    秦轩依旧不明白，方欲询问，菲儿又道：“想来这位大人之前，定然不曾光顾过青楼歌坊，要不然也该知道，个别歌妓梳弄之事，是百般不愿，老鸨迫不得已，便会用一些麻醉剂，使其昏迷，成客人好事！”
    秦轩皱眉又问：“梳弄？梳弄何意？”
    这一下连一旁的李庆瑞，都非常鄙夷地斜了秦轩一眼，附耳轻道：“便是女子初夜！”
    秦轩这才尴尬地点了点头，伸手示意菲儿，道：“菲儿姑娘，你继续说！”
    菲儿微微摇头，道：“将酒食准备好，我便出了环采阁，到东市第一弄济民药房，买了一瓶鹤顶红。”
    秦轩眼珠一转，询问道：“那匕首呢，匕首何来？”
    “匕首？自打我与小姐被人卖进环采阁，小姐便有心向死，匕首就是那时候采买的，我与小姐一人一把！”菲儿说完，看见秦轩微微点头，接着道：“待我回道环采阁，小姐和杜构都已沉醉不醒！”
    说到此处，菲儿许是有些口渴，自顾自地给自己斟上一杯茶水。回眸询问道：“大人要不要喝杯茶水，你大可放心，我一定会给你讲明案件经过！”
    秦轩吞了一口吐沫，想到鹤顶红，便摇了摇头，心道：万一这菲儿见案件侦破，有心拉我垫背，茶中下毒，那我可看不出来。
    看到秦轩摇头，菲儿嘴角一弯，喝了几口，继续道：“时至子时，我脱掉杜构衣物，穿在自己身上，直接前去崔府。”
    说到此处，菲儿冲秦轩一笑，接着道：“如大人所言，崔府院墙，对于我来说，根本不算什么！进了崔府，四下一望，整座宅院，只有一间房屋点着灯。我悄悄地走到门口，透过门缝，看到崔文亮正端坐胡椅，好像准备写什么，又有些迟疑！”
    “当时我也没多想，直接推门而入，崔文亮抬头看到我，疑惑不解，放下毛笔，直接向我走来。我便伸手做嘘状，轻声说道：‘我家小姐此刻正被杜构强行轻薄！’说话间，我不断地靠近崔文亮，见他有些分神，我贴上去，轻声道：‘崔大人，你附耳过来，我有话要说！’崔文亮毫无戒备之心，渐渐弯腰，趁此良机，我跃步上前，一手捂着他的嘴，另一只手直接将匕首插入崔文亮的背部。”
    秦轩一边听菲儿说话，一边在脑海模拟情景，疑惑地问道：“你既然穿着莱国公杜构的衣物，难道不怕衣袖溅上血？”
    菲儿直接摆摆手，道：“大人，听我说完，您在询问！”
    秦轩伸手示意，菲儿接着道：“待到崔文亮彻底死后，我轻轻地将他放在地上，还抓着他的手写下‘杜构’二字。然后，我悄悄回到环采阁。看到小姐和杜构仍然沉醉不醒，我便将衣物给杜构换上。换好之后，我也发现了袖口有血迹，为了不让杜构起疑心，我想起小姐来了月事，便直接将小姐衣物解开，伪装成杜构醉酒轻薄我家小姐的样子。”
    “次日，我家小姐醒来，看到眼前的情节，顿时惊呼了一声。杜构闻声苏醒，看到袖口和手上都是血迹，又看到我家小姐衣衫不整，急忙道歉。一直在门外偷偷观察的我，直接推门而入，装作气愤的样子，厉声质问杜构。最后，我家小姐哭泣着撵走了杜构！”
    秦轩看着菲儿，心中暗道：此女子心思缜密，真让人害怕！
    菲儿轻咳一声，接着道：“至于，昨日我家小姐险些被害之事，那就更简单，我沾上假须，换上长袍，冒充客人前来！先是装作欲轻薄我家小姐，然后便将其敲晕，布置成大人所见那般样子……”
    秦轩突然感觉菲儿越说越弱，方欲询问，看到菲儿嘴角溢出一道血流，惊呼道：“快，看看她有没有事！”
    赵思远疾步走向菲儿，还未走近，菲儿直接瘫倒了方桌上。赵思远伸手一试鼻息，脱口而道：“大人，鼻息柔弱如无，恐怕已经……”
    良久，赵思远见秦轩一言不发，拱手而道：“大人，您气色欠佳，不如先行回府！”见秦轩半天未言，接着道：“既然案件已然查清，查访济民药房、取证等事便交给卑职！卑职会派人送达人回府休息”(www.92txt.net 就爱网)
        
第067章 挖地砸墙
    秦轩方回到家中，天色便变得阴沉，不过刹那，阴云密布，再去片刻，细雨飘零。
    秦轩心情有些低沉，就好似外面的天气一般，由晴转阴，不过须臾，便黯然神伤。
    搬起一把胡椅，漫不经心地坐在门口，闭上双眸，思绪飞舞：是何种情意，竟能让一个丫鬟如此忠心，哪怕去死，我实在想不通。难道世间真的还有这样的款款深情，至少我在后世没有见过！若是换做是我，只怕我定然不会做出这样的举动……
    滴滴雨声，打不断秦轩接踵而至的扪心自问，阵阵雷音，敲不尽秦轩此起彼伏的震撼心声。长长的叹了一口气，秦轩将目光远远的投向天际，喃喃自语道：“骤雨初下，长风不歇，愿上天可怜这个苦命而又忠心的丫鬟吧！”
    起身，缓缓走进屋内，无意间瞥见昨日所写疑点的草纸，不由得苦笑一声，微微摇着头。走上前去，拿起草纸，嘴里轻声嘀咕道：“崔文亮这首诗，可真是一片浓雾，差点引着我陷入迷途！”
    轻轻地读出声来：“灯高八尺乃更清，坐旁半丈方更明。此诗须得用心品，方能解开个中铃！”含着一丝苦笑，摇头而语：“解开个中铃，你倒是指引我破获此案啊，不能吧，非但不能，你竟然还混淆视听！”
    良久，秦轩突然惊呼一声：“不对，这首诗一定有什么深意！菲儿和彩云之言，自相矛盾啊！”
    震耳欲聋的雷声，急速而来，紧接着便是一道明晃晃的闪电窜过窗格。秦轩闭上双眼，依靠在胡椅座背，仔仔细细，一遍又一遍的回放着彩云和菲儿的一举一动，一言一行。
    约过一盏茶的功夫，秦轩徐徐睁开双眼，轻声嘟囔着：“果然出入很大，彩云先是承认被人玷污，菲儿又说只是伪装，看来这二人定然有所隐瞒！”
    想及于此，秦轩趴在书桌上，思考崔文亮那首诗，想从中寻一些端倪。
    许是秦轩昨日一夜未眠，没过多久，竟然直接趴在书桌上睡着了。直至次日，一声浑厚的声音传来，秦轩才迷蒙的睁开双眼，发现身上不知何时盖上了一件锦被。
    徐徐抬头，看见钱如玉趴在一旁安睡，不免有些心疼，心道：玉儿怕是昨夜一直陪在我身边。真傻啊！难道不能叫醒我一起回房睡么？伸手将钱如玉抱起，径直出了书房。
    走出房门时，又一声浑厚的声音传来：“秦轩何在，速来接旨！”
    秦轩闻言，不以为然，心道：经过昨日之事，我算是明白了，就算彩云和菲儿有所隐瞒，可是那股浓浓的深情，还是值得我去学习。圣旨？绝对没有玉儿重要，还是先将玉儿送回房去！
    眼尖的冯志忠看见秦轩，急忙脆声道：“秦坊正，快来接旨！”
    秦轩头也不回，随口而道：“冯公公，稍等一下，马上就来！”
    冯志忠何时见过这般情景，顿时有些发懵，喃喃自语道：“稍等一下？圣旨还有稍等之说？”
    待冯志忠回过神，秦轩已经拐进了房间。冯志忠一边揉搓着双手，一边暗想：秦坊正今日到底怎么回事，怎么感觉怪怪的？
    片刻，秦轩再次出现，直接走到冯志忠对面，恭恭敬敬地跪地而道：“臣秦轩接旨！”
    冯志忠与秦轩接触了几次，觉得秦轩人还不错，也不计较方才之事，脆声道：“圣人制，秦轩破案神速，朕十分高兴，叫他前来见朕，朕要好好赏他一番！”
    秦轩闻言，不免有些惊愕，抬起头不解地问道：“破案神速？冯公公，案件还未查完，在下也未复旨，何来此说？”
    冯志忠顿时瞪大眼珠，盯着秦轩，轻声嘀咕道：“可是昨日赵侍卫已然回宫，替你禀告了陛下啊！”
    秦轩起身，摇着头，叹气道：“昨日在下身体有所不适，赵侍卫说帮在下取证，在下无奈之下便答应了。经过昨夜的思考，在下发现案件疑点重重，还算不上侦破！”
    冯志忠不知所措，心道：小祖宗啊，这案件没破，那岂不是说咱家手中的圣旨不对么！天子一言九鼎，何时会错啊！
    秦轩见冯志忠摆着一副苦瓜脸，开口道：“冯公公今日先回，实话禀明陛下，依在下看，陛下不是昏庸之君，必然不会责备于你，包括在下！”突然想到什么，又接着道：“此刻，在下得去崔府查案，就不留冯公公了！”
    言毕，留下还在失神之中的冯志忠，径直走向李庆瑞的房间。
    崔府书房，秦轩伫立在一杆烛台面前。良久，李庆瑞经不住好奇，询问道：“公子，这杆烛台有何不妥？”
    秦轩自己也不清楚，只是潜移默化地认为，诗中含义一定与眼前这对烛台有关。微微摇头，叹气道：“我也不清楚，只是总觉得有些奇怪！”
    李庆瑞闻言，随口而道：“奇怪？依我看，最奇怪之处，便是这烛台足有八尺之高！”
    秦轩猛然转身，盯着李庆瑞，脱口而问：“什么？你说这烛台有八尺之高？”
    李庆瑞径直走到烛台跟前，笑道：“我身高七尺有余，此烛台比我略高几分，想来应该有八尺吧！”
    秦轩左右看了几眼两杆烛台，心道：都怪不熟悉历史，唐朝一尺一定没有三十三厘米，也许还不到三十厘米，那么八尺也就两米左右，可不就是眼前烛台么，现在烛台高度符合那首诗，接下来便是“坐旁”！
    想及于此，回头看着书桌和胡椅，询问道：“庆瑞，你看这把胡椅，距烛台几何？”
    李庆瑞粗粗地打量一眼，脱口而道：“五尺左右！”
    秦轩嘴角终于露出一丝笑意。“来，庆瑞，帮忙将书桌和胡椅搬到一旁！”
    李庆瑞虽然不知道秦轩具体为何，还是出手将书桌、胡椅搬到了一侧。
    看着没有了书桌和胡椅的地面，秦轩嘴里喃喃自语：“八尺？半丈？这两个数字也没什么联系啊，莫不是……”
    思考半天，秦轩走到一杆烛台跟前，伸手便将其放倒，来回摆弄半天，最后让烛台穿过胡椅原来的位置，抬头冲李庆瑞说道：“庆瑞，将那杆烛台也放倒！”伸手指着胡椅的位置，接着道：“让它穿过此处！”
    两杆烛台相交于胡椅原先的位置，接着秦轩又以胡椅为圆心，大致画了一个圆圈。折腾了半天，秦轩毫无头绪，不免有些气馁，皱着眉头，沉声而道：“庆瑞，想办法将此圆圈之内的地面都给挖开！”
    李庆瑞不由得倒吸一口气。“公子，如此大的一块，都要挖开？”
    秦轩也是猛然想到人手不够，略作思考，出言道：“此处距离程府不远，你且前去与程大人说明情况，让他派一些下人前来相助！”
    不一会，李庆瑞和小六带着三名下人走了进来。
    秦轩还未出言，小六便殷勤地上前道：“秦公子，我家老爷一听说是您有事，当即便让小的带着三名下人来相助于你！”
    秦轩含笑而道：“好，谢过小六兄弟，叫大家帮忙将此圆圈之内，所有地面统统挖开！”
    时过半天，除了后墙挡着一部分，整个圆圈都挖开一尺之余。秦轩所以为的收获，依旧没有出现，不住地摇着头，心中暗道：不应该啊，我这差不多将诗句中所涉及之处都挖开了啊，难道这首破诗真的没什么？
    累得气喘吁吁的小六，一边擦着汗，一边开口道：“公子，除了后墙挡着的那一部分，可都全挖了一尺有余！”
    秦轩听到后墙，突然回头盯着后墙，道：“好！那接下来便是拆墙！”
    小六闻言，吞了一口吐沫，心道：秦公子今日到底怎么了？好端端地为何又是挖地，又是拆墙？
    秦轩见小六发愣，含笑而道：“小六兄弟，叫大家再辛苦一下，没有多大，就是……”说着伸手在墙上比划着一个圆圈，接着道：“就这般大！回头我一定会在程大人面前，好生夸奖你们一番！”
    小六听到秦轩此话，顿时变得有些激动，招呼着身后三名下人，道：“哥几个，加把劲，就这般大，片刻之事！”
    俨然成了拆迁办主任的秦轩，站在一旁注视着后墙，心道：诗我破不开，我还不能拆墙挖地？
    没过一会，小六突然惊呼道：“公子，发现一个木匣！”
    秦轩闻言，顿时面露笑意。急忙上前，看到离地大概有四尺之处有一个暗格，暗格之中藏着一个黑色木匣。
    小六机灵地将木匣拿出，递给秦轩。秦轩一边伸手接过木匣，一边用余光打量着，木椅之处的地面离暗格之间的距离，随口问道：“庆瑞，此暗格里胡椅所在地面大约有几尺？”
    李庆瑞转头一撇，回道：“差不多也就半丈吧！”
    秦轩微微一笑，心道：崔文亮啊，崔文亮，你居然还知道斜着来，真有你的！
    抱着木匣，秦轩十分高兴，笑呵呵地对着小六说道：“小六兄弟，今日多谢你们四人！现在随我一同回府，搬上十坛汾清，你们一人一坛，剩下六坛便送给你家老爷，替我道声谢！”
    小六闻言，顿时眉开眼笑，欣喜而道：“谢过公子，谢过公子！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第068章 整治平康
    昨日的春雨，使得今日的空气格外清新。书房的门窗洞开，屋内的书桌旁，秦轩端坐胡椅。轻轻地拂去木匣上的灰尘，小心翼翼地打开。
    只见其中一本折书，两张草纸，再无其他物件。
    秦轩拿起折书，徐徐打开，上书：“贞观九年八月丙子，于环采阁，初见彩云。其明眸皓齿，玉容柳眉，罗裙及地，惊为天人。乃余为之引，常往视之，愈不能已。”读到此处，秦轩嘴角微微一弯，心道：崔文亮这个痴情种啊，没想到贞观九年便对彩玉念念不忘！
    接着往下看：“至十年秋，余曾见一事，使吾甚惊。念谓之心，故而周旋数月，至十一年春，余乃知，吾不能左右之，且，吾亦知吾命不久已矣。”秦轩读到此处，不免有些惊讶：什么事，竟能让崔文亮惊讶？不能左右？命不久矣？崔文亮果然知道自己将会被害，看来那个暗格应该是他早早准备的！
    目光左移。“念君恩，以思之，吾只望见此书者，非陷其术之人，留诗一首，是乃吾报陛下！千重雾海隐巴山，万里烟云遗蜀地。穷途燕雀欲冲天，且看鸿鹄反展翅。但愿青天犹自青，不惜白骨成君意。无奈伊人难一笑，可怜来世再相依。君王之恩臣欲报，反反复复诗四句。”
    读到诗句，秦轩有些哽咽，心道：崔文亮啊，你是我哥，行么，咱能不能别这么拐弯抹角，有话直说不行么？你到底发现了什么事，难道调查你命案的人，都不敢相信……
    随意地将折书扔到桌面，拿起草纸，便有些不解，只见上面写道：“花之，凝花、月花、清花。”再看第二张，顿时变得有些惊讶，上书：“云之，彩云，流云，霞云，漫云！”
    看到“漫云”二字，秦轩瞪大眼珠，心道：这难道是指七名歌妓？那岂不是说，漫云应该也与崔文亮所指之事有关……
    一个个疑问萦绕在秦轩脑海，令秦轩烦躁不安。再次拿起折书，一遍遍地读来读去。由于后世读法与唐朝不同，无意间，秦轩竟然看到”隐遗欲反“四个字，不免自相询问道：“隐遗欲反？难不成，这便是崔文亮所指之事？可是和彩云等七名歌妓有何关系？”
    良久，秦轩尚未想通，心道：算了，若是真有造反之事，也轮不着我一个小小的坊正来管！想及于此，将折书、草纸，重新放入木匣，拿着木匣直奔房府。
    房府内堂，房玄龄拿着折书，看到秦轩专门勾画出来的四个字，竟然有些失神，喃喃自语道：“万万没想到，竟然还有漏网之鱼！”
    秦轩好奇地询问道：“房相，隐遗是何人？”
    房玄龄微微摇着头，叹气道：“‘隐’便是前太子建成之谥号！”
    秦轩闻言，心中一阵惊讶：什么？建成？难道是李建成旧部，或者后人要造反？没听说过啊！
    房玄龄闭目思考半天，起身说道：“此事事关重大，贤侄就先回，老夫这便进宫，面奏陛下！”
    出了房府，秦轩虽然有些惊讶，不过想到自己不过是一个小吏，便不再去想。径直走向平康里坊议事堂，心道：几日没虐虐刘老，心里怪想的，哈哈……
    走进议事堂，秦轩便看见刘青山全神贯注地读着一本折书，轻咳一声，含笑而道：“刘老，你可真是手不离卷，书不离身啊！”
    刘青山闻言，抬头，看见秦轩，笑呵呵回道：“哎，聊以解闷罢了！”
    秦轩走到一旁的方桌，伸手示意道：“来来来，你我再杀一局！”
    棋子“砰砰”作响，二人下得其乐融融。只见秦轩提起二路车，直接吃掉刘青山的四路马，说道：“车二平四！刘老可真是不慎啊，又丢一马！”将棋子放在一旁，随口问道：“近来，里坊无事吧！”
    刘青山一拍脑门，叹气道：“一不小心，竟让你吃了老夫一马！里坊？还不是老样子，偶尔有些达官显贵的下人闹些事！”
    秦轩闻言，轻声嘟囔着：“看来，我得好好治一治那些狗奴才了！”
    二人边聊边弈之际，突然一道悦耳的声音传来：“爹爹，庆瑞哥哥呢？”
    秦轩闻声，回头，看见一位衣着整洁，面容较好的女子，匆匆小跑而进。
    刘青山轻轻一哼，道：“怎得，光惦记庆瑞那小子，连爹爹和坊正都不知道问候一声？”
    女子顿时有些扭捏，对着秦轩颔首施礼道：“坊正！”说完，不待秦轩回应，便跑到刘青山跟前，一把搂住刘青山的胳膊，娇声道：“爹爹，你莫要取笑人家嘛！”
    秦轩不由得乐了，心道：莫非庆瑞那小子和刘老之女有了感情？哈哈——不简单，庆瑞这小子！含笑问道：“刘老，这……莫非便是令媛？”
    刘青山点着头，笑道：“不错，此乃舍女刘航！”
    三人说话间，李庆瑞板着脸，走了进来。刘航看见李庆瑞，起身，飞奔过去，轻声道：“庆瑞哥哥，你不是说，今日要陪我逛街么？”
    李庆瑞见秦轩和刘老盯着自己，不免有些尴尬，支支吾吾道：“那个……航儿……稍等一会，现在有正事！”说完，走向秦轩，脱口而道：“今日又有人蛮横无理，拿人东西，不付账，真是气死我了！”
    秦轩闻言，眉头紧皱，心道：我刚说要好好整治一下，便有刺头！好，就拿他开刀！想及于此，直接询问道：“又是哪家的狗奴才仗势欺人？”
    李庆瑞随口而道：“莱国公杜构府上下人杜向学！”
    秦轩一听莱国公，心道：哥哥我破获崔文亮命案，替杜构洗脱嫌疑，也算有恩于他，这只鸡实在好宰！当即起身说道：“叫上邢宏林随我去看看！”
    走到西街，秦轩顺着李庆瑞所指，看见一个拽的跟二五八万似得中年人，拿起一旁米糕摊上的米糕，直接就走。不觉一股恶气心生，对着一旁的邢宏林说道：“宏林，去，拦住那厮！”
    邢宏林点了点头，直接迈步走去，说道：“这位兄台，好像忘了给钱了吧！”
    杜向学闻言，扭头瞥了邢宏林一眼，不屑地说道：“爷不是忘了，是压根不给！”
    邢宏林板着脸，轻叱道：“哼，那你就别想离开！”
    杜向学一把将手中的米糕砸在地上，恶狠狠道：“小子，识相点，给爷滚，莫要敬酒不吃吃罚酒！”
    邢宏林语气冷冷地吐出两个字：“给钱！”
    杜向学冷笑一声，脱口道：“爷是莱国公府的，赶紧滚！”
    秦轩在一旁实在看不下去了，上前沉声道：“光天化日之下，没想到还看见狗仗人势，恶犬乱吠！”
    杜向学闻言，伸手指着秦轩，咬牙切齿道：“小子，你有种再给爷说一遍！”
    秦轩气得肺都要炸了，直接脱口道：“庆瑞、宏林，给我打，打不死就行！”
    秦轩之前已经交代好了，邢宏林和李庆瑞听到秦轩之言，直接冲上去便是一顿拳打脚踢，打得杜向学面目全非。即便如此，杜向学嘴里依旧嘟囔着：“你们有种，爷我一定会还回来的！”
    良久，秦轩看打得也差不多了，笑道：“狗奴才，莱国公府上的，是吧？好，庆瑞、宏林，带上他，咱们一同前去莱国公府！”
    秦轩等人之举，顿时引来围观群众一片叫好，待秦轩等人走后，一干群众无不窃窃私语。
    “那人是谁，莱国公府之人竟敢打！”
    “不知道吧，那人便是新上任的坊正！”
    “一个小小的坊正竟然敢和莱国公作对，只怕此人不会有好果子吃！”
    “你知道什么，看坊正那样子，只怕还真不怕莱国公！如此一来，咱们平康百姓可就有好日子喽！”
    “就是，日后再有人胡作非为就得掂量一下了！”
    却说秦轩等人，来到莱国公府门楼。杜向学见到了杜府门口，便高声叫嚣道：“杜明子，快叫老爷出来看看，我都被人打成这般模样了……”
    一句接一句的吼叫，秦轩只是微微一笑，心道：你叫吧，省得哥哥我通传了！
    不一会，杜构带着几名下人出门，看见秦轩和鼻青脸肿的杜向学，微微一怔，还未出言，秦轩便含笑迎上，拱手施礼道：“杜公，今日在下在平康巡查，竟然发现这厮拿人东西不给钱！”
    杜构闻言，皱着眉头，心道：即便如此，你这厮都将他打成这样，还找上门来，难不成不把我放在眼里？转而又想：此人好像便是彻查崔文亮命案之人！算了，今日这事，我便卖你个人情！想及于此，脱口而道：“似这般狗奴才，秦坊正又何须给我留情面，直接打死算了，还劳烦秦坊正给送回来！”
    杜构话里有话，意有所指，秦轩那里不明白，不过，明白归明白，在乎不在乎那可说不准了。只见秦轩眼珠一转，脱口而道：“好吧，既然杜公这般所说，那……庆瑞、宏林，就听杜公的，直接打死！”
    杜构闻言，嘴角微微颤抖，心道：这厮，难道听不出来，我只是客套一声么？看见李庆瑞和邢宏林便欲再打，干笑几声，出言道：“岂能再劳烦秦坊正！杜明，将杜向学给我带进府内，好好教训一番！”
    秦轩听出杜构有些袒护之意，点头道：“既然如此，那在下便回去斟酌崔大人命案了，告辞！”
    杜构一听秦轩之言，猛然急道：“那个……秦坊正，崔大人命案，不是已经侦破，怎得还……”
    “哦——今日在下又查出一些线索，所以……”说到此处，秦轩啧着嘴，没有说下去。
    良久，秦轩见杜构皱着眉头不言语，以为杜构不知道自己的来意，便提示道：“杜公有所不知，近日来，平康里坊经常有这般狗奴才滋事，在下也是迫不得已！”
    杜构略作思考，便微微点头，出言道：“杜明，将杜向学双腿给我打断，抬到平康示众！”转头看着秦轩，笑道：“秦坊正，如此一来，你便能好好斟酌案情！”
    秦轩嘴角一弯，笑道：“那是自然，在下一定好生斟酌，为杜公洗脱嫌疑！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第069章 升迁圣旨
    转眼便到了月底，秦轩一如既往地前往平康里坊议事堂。走在平康的大街上，耳边不时传来路人的议论声。
    一位卖稻米的大叔对一旁卖草席的大爷说道：“听说没，莱国公府上下人被打断了腿！”
    大爷回头鄙夷地看着那位大叔，不屑道：“老汉我早就知道了，而且还知道是咱们新坊正的功劳！”
    “呀，原来你知道啊！”
    “废话，现在整个平康，谁不知道！”
    听到这些议论声，秦轩心头一乐，暗道：看来那天逼迫杜构之举，效果还蛮不错！为了更好的了解情况，秦轩还专门饶了半天，到底是看看有没有人再仗势欺人，还是为了满足一下虚荣心，这个谁又知道呢！
    终于，走了半天，有些乏了，秦轩这才直奔议事堂。
    走进议事堂，秦轩意外的看见刘青山没有看书，而是全神贯注的研究象棋。不免有些好奇，走上前，微微一笑，问道：“刘老，今日，怎得未曾看书？这可不像你的风格嘛！”
    刘青山闻声，抬起头，看见秦轩，摆摆手，轻笑道：“崔大人命案已经结束好些时日，依小老儿看，坊正恐怕不日便会升迁，也就不能再陪小老儿下棋，故而想好生研究一番，争取赢上你一把！”
    秦轩闻言，依旧面色带笑，径直坐在刘青山对面的胡椅上，伸手示意道：“刘老一人研究，也太过无趣，不如，你我对弈一番，如何？”
    刘青山当即点着头，回道：“甚好，甚好！”
    棋子摆好，刘青山以当头炮开局，随口而道：“当头炮！”
    秦轩心中思索道：哎，一直赢刘老，都不好意思了，不如今日放些水！想及于此，摆着中相，出言：“今日我且换个布局，相三进五！”
    刘青山见此，略作思考，便将秦轩的想法猜了个七七八八，顺手吃掉秦轩的中兵，笑呵呵说道：“那小老儿可不客气了，炮五进四，将军！”
    棋过半局，纵使秦轩有意相让，却依旧占着微弱的优势。只见刘青山含笑看着秦轩，随口而道：“近日，小老儿听闻陛下罢免了两位正议大夫，和一位尚书左丞。不知坊正有何看法？”
    秦轩闻听此言，心中腹诽道：莫不是这三人，与那三位花字辈的歌妓有关？看来李世民是要下手了！
    方欲出言，瞥见刘青山似有深意的神情，心道：刘老怎么无时无刻都在关注政局？莫非是位深藏不露的隐士高人？一直以来，与我下棋，我都是以微弱的优势得胜，看来有可能是！秦轩胡思乱想了半天，微微摇头道：“此乃朝中大事，在下一介坊正小吏，岂会有什么看法？”
    刘青山余光一瞥秦轩，含笑摇头道：“也是，而且莱国公又被调回慈州任刺史了！”
    秦轩微微一怔，心道：难道杜构也有牵扯？调回慈州？哎，也不知对他对我，是福是祸……
    夕阳西下，半抹余晖恋恋不舍，一分迟暮不忍离去。议事堂，秦轩和刘青山大杀四方，其乐融融。李庆瑞面色疲惫，气喘兮兮地走进来。
    秦轩回头一看，不由得皱起眉头，询问道：“咦，庆瑞，你怎得看上去这般憔悴，去做何事了？”
    李庆瑞干笑几声，轻装无事，随口道：“陪航儿逛了半日街，身体有些乏！”
    秦轩闻言，心道：逛街，你胆子真大，陪女人逛街，那个男人不怕！难怪这么个苦大仇深的表情！
    不多时，更鼓徐徐响起，秦轩等人也准备各自回府。方出议事堂屋门，便看见冯志忠和赵思远，赵思远张着嘴，方欲吼出自己经典台词，便看见秦轩走了出来，心道：秦坊正真是妙人，我这刚准备唤他，便自己出来……
    秦轩看见冯志忠一脸笑意地盯着自己，吞了一口吐沫，暗道：莫非李世民又给我下什么旨意！随口笑问道：“冯公公，莫非又有圣旨给在下？”
    冯志忠闻言，咯咯笑了几声，摆手道：“秦坊正，还真让你猜对了！你可不知道，咱家可是专程去你府上转了一趟，没想到竟然扑了个空！”
    秦轩眼珠一转，义正言辞道：“在下身为坊正，自当坚守岗位，岂能擅离职守！”
    冯志忠欣慰地点了点头，笑道：“要么说陛下这般赏识秦坊正！好了，咱家要宣旨了！”
    秦轩当即恭恭敬敬地跪地呼道：“臣秦轩接旨！”
    冯志忠轻咳几声，拿出一道圣旨，脆声道：“圣人曰，崔文亮之案，秦轩出力甚多，治平康里坊又有绩，平康里坊一改旧杂，有治之清明矣。故念之功，而其往杭州余杭任令……”
    整个圣旨，冗长而又繁琐，秦轩听了半天，心道：圣旨真啰嗦，就一句话不就得了么，直接说让我去余杭当县令，至于这么麻烦么！
    良久，冯志忠终于念完了秦轩所接第一道圣旨，将圣旨和一干信物递给秦轩，含笑而道：“秦坊正，咱家可听陛下与房相相聊，说那余杭县，虽说此刻已经不是杭州治所，可是依旧是富裕之地，不但能锻炼你处理政事，还能考验你之心境！”
    冯志忠之言，秦轩压根没有听进去，心中暗自盘算道：为什么不是襄阳？李世民也真是的，反正都是个县令，咋就不随了我的愿，让我去襄阳……
    送走冯志忠，刘青山便笑呵呵地说道：“小老儿所言不错吧，崔大人命案迅速侦破，陛下自然会嘉奖坊正，而且这一嘉奖，便是升任余杭县令！恭喜！恭喜！”
    秦轩看着刘青山，心中暗道：恭喜我？再怎么说那也是一个县，我才多大，又没经验，又没本事，万一搞砸了，岂不是连坊正都没得做了么！
    刘青山见秦轩半天不语，还皱着眉头，不由得有些疑惑，询问道：“秦坊正，你为何一副愁眉苦脸的神色？”
    秦轩无奈地摇头回道：“其实，在下是在担心，生怕做不好，那可就……”说道此处，秦轩无奈地叹了一口气，没有说完。
    刘青山闻言，摆手道：“莫要如此，其实治理一县，与治理一坊，并无多大区别，无非就是地方大一些罢了！”
    秦轩听到刘青山之言，想起方才所思，暗道：这刘老治理里坊有一套，岁数又大，想必治理一县也有些好的建议什么的，不如把他带走！想及于此，秦轩当即脱口而道：“刘老，不如你且随我一同前去余杭吧，处理政事，为人处世，在下都需要一位先生，时刻规劝教诲！”
    看见刘青山毫无表示，瞥见李庆瑞，心头一乐，当即又道：“况且，庆瑞与令媛又有了感情……”
    秦轩之言，令李庆瑞不免有些尴尬，干笑几声，转身离开，心道：公子真是的，岂能这般拿我说事！
    刘青山思索良久，点了点头。秦轩一见，当即拱手施礼道：“在下谢过刘老！”
    秦府内堂，饭桌之上。
    秦轩随口而道：“伯父，今日陛下降旨，提升我为余杭县令！”
    众人闻言，无不吃惊地盯着秦轩。张老捋着山羊须，含笑而道：“此乃好事！”
    秦轩微微摇头道：“伯父，我本想带你们一起前去，又担心你们受不了舟车劳顿！”
    张老不住地点着头，轻声说道：“不日你且带着玉儿、环儿，还有李庆瑞前去吧，我等就在长安过些舒坦日子！”
    杜鹃闻言，有些不乐意，脱口而道：“不，我想跟着轩哥哥同去余杭！”
    一旁的睿儿也出言附和道：“我也要去！”看到大家都看着自己，睿儿怯声接着道：“叔叔和婶婶还要教我学文识字！”
    杜鹃一听，急忙道：“我也是，我也要跟着轩哥哥和玉儿姐姐学文识字！”
    一旁的杜成明闻言，冷喝道：“哼，你一介女儿家，学什么学！”
    看见杜鹃撅着嘴，有些不高兴，杜慧珍出言道：“睿儿便随之豪前去吧，至于鹃儿嘛，依我看，不如一同去吧，也算长长见识！”
    次日，秦府上上下下都在帮着秦轩整理东西。秦轩在一旁不住地说道：“哎呀，我说玉儿，没必要带这么多东西，实在缺什么，再买一些便是！”
    “是么，秦贤侄，富裕的很嘛，这般大方！”
    秦轩闻言，回头，看见房玄龄和长孙无忌二人，不知何时站在了自己身后。笑呵呵的迎上去，抬手施礼道：“房相莫非在取笑在下？”说着伸手示意，将二人引到内堂。
    三人坐定，房玄龄便含笑而道：“贤侄，今日我二人前来，一是为你送行，二是向你说明一件事！”
    “何事？房相请说！”
    “隐遗之事，陛下已经派人前去调查，你不必再为之操心！”房玄龄徐徐而道。
    秦轩一听，暗道：我本来就没操心，房玄龄啊，别把我想的那么伟大！
    看见秦轩微微点头，房玄龄接着道：“此番前去余杭，其实陛下另有深意，待你到了余杭便会得知！”
    秦轩眉头一皱，暗道：我就说么，李世民怎么会让我去余杭享福，那可是杭州，古代最繁华地方之一啊！原来是有差事让我办，也不知道有没有危险！轻轻叹了一口气，道：“既然陛下有旨，在下自当全力以赴！”
    长孙无忌欣慰地看着秦轩，笑道：“不错，有此觉悟，将来拜相封侯也不是没有可能！”
    三人聊了许久，从长孙无忌口中秦轩得知陛下准备选秀女，不由得有些发愁……(www.92txt.net 就爱网)
        
第070章 走马上任
    阳光明媚，顷刻倾城，似一道温暖的锦衣，铺就在古老而又繁华的长安城。城外，一处凉亭。徐徐微风，略带着一些寒气，让人更觉清爽。几辆马车静静地停靠在一旁，不时便能听见，马尾摇摆作响。
    秦轩伫立在路边，任春风拂过全身，发髻、衣角不时飘然。抬手作揖，情深意切而道：“房相、长孙大人，请回吧，岂不闻送君千里，终须一别！”
    房玄龄面色微微含笑，轻轻点了点头。“贤侄，记住老夫之言，定要好生治理余杭！”
    秦轩欠了欠腰，脱口而道：“房相之言，在下铭记于心！”
    一旁的长孙无忌，上前轻轻拍了一下秦轩的肩膀。“记住老夫与房相之言，若有什么变故，我二人自会传信于你！至于京都家眷，你尽管放心！”
    秦轩闻言，顿时有些心酸：孑然一身，穿越而来，没想到我还会有这般朋友！当即狠狠地点头道：“长孙大人，放心，你二人保重！”
    远远的传来一声浑厚地吼叫声。“秦轩小友，等老程一下！”
    闻声，秦轩抬起头，极目望去，看见三辆马车奔驰而来。
    片刻，马车行至身边，程咬金、尉迟恭、侯君集三人从马车中跳了下来。只见程咬金上前，狠狠地锤了秦轩胸口一拳。“秦轩小友，你要离去，也不说通知老程一声，难不成连送别，都不给老程机会么！”
    秦轩的目光一一扫过三人，哽咽地点着头。“此事乃是在下的不是，待他日在下重回长安，定然与三位痛饮一番！”
    与程咬金相聊几句，又有一辆马车而至，下车的竟然是三皇子李恪。
    众人急忙准备施礼，只见李恪摆手道：“今日，并无皇子，只有学生来为先生践行！”说话间，对着秦轩深深鞠躬，道：“先生对学生教诲，学生铭记于心！今日一别，学生为先生作诗一首，让先生看看，学生并未偷懒！”
    李恪略微停顿片刻，出口吟道：“长安城东柳迟迟，十里长亭风瑟瑟。离行马蹄犹入耳，别去**唱离歌。”
    离别时，总是有说不完的话，半晌过去，众人才有放走秦轩之意。
    房玄龄微微一笑，提议道：“贤侄，作首诗留念一番吧！”
    秦轩闭目，略作思考，吟道：“离京东南下余杭，回眸西北视春柳。今日一别莫悲伤，他年相逢再把酒。”
    一首诗毕，秦轩从怀里摸出一道折书，递给房玄龄，道：“房相，此乃在下写于陛下的折书，还望代奏！”
    骏马踏着矫健的步伐，绝尘而去，直奔繁花似锦的余杭。值得一提的是，邢宏林竟然也来了，而且非要跟随秦轩一同前往余杭。
    月余，两辆马车缓缓走进余杭县城。纵使余杭温暖宜人，马匹依旧有些有气无力，显得十分疲惫。秦轩撩起车厢窗口，向外打量，余杭县城，并没有秦轩想象中那么繁花似锦，那么风景迷人。秦轩暗自安慰道：许是此处不是钱塘，只算是杭州周边吧！
    看着一片祥和之景，秦轩心中暗道：至少比我想象的要安逸！
    穿过余杭县城正中的青石大街，秦轩等人终于看见了衙门。突然耳畔传来一阵阵鼓声，秦轩不免有些好奇。走下马车，循着鼓声前进。直接走到了衙门门口，看见一位老汉，拿着鼓槌不停地敲着衙门门口的鸣冤鼓。老汉身上衣服有些残破，面露哀愁。
    老汉旁边约一丈之远的地方，站着两名衙役，窃窃私语，既不上前询问，也无任何作为。秦轩见此不免有些不悦，心道：这便是我今后的属下么？方欲上前呵斥，一旁的刘老，伸手一拦，轻声道：“秦大人，此时正是你观察这些官吏品行最佳时机！”
    秦轩闻言，若有所思地点了点头。迈步走到衙役身侧，也不说话，就是静静地听二人谈论。
    只听，左边身材略微发胖的衙役，笑呵呵地说道：“这段老头，每日必来，难道就不嫌累？”
    右边骨瘦如柴的衙役闻言，显得有些心烦意乱，皱着眉头，摇头道：“李大哥，要我说，咱们还是给段老头说明一下，新任县令还未赴任！”
    胖衙役闻言，瞥了一眼瘦衙役，随口而道：“我说周老弟啊，管那闲事作甚？于他说道？没必要，他爱敲多久，便让他敲多久！”
    瘦衙役迟疑了一下，叹了一口气，也没有再言。
    秦轩嘴角一弯，心道：死胖子，你真行，这是闲事？待我随后好好找你算账！迈步走到敲鼓老汉身旁，温和地询问道：“孙老伯，不知你有何冤情，前来击鼓啊！”
    孙老汉闻声，停下敲鼓，叹气道：“哎，儿子、儿媳不孝，月余前，竟将小老儿赶出家门！若不是灵隐寺的师傅们可怜我，将我收留在寺里，只怕……”说到最后，孙老汉有些哽咽，闭目摇头。“心痛啊！生得这般畜生！”
    秦轩闻听此言，再看到孙老汉的神色，不免有些同情，心中暗骂：这般畜生，老父都不管了，真是猪狗不如啊！轻声而道：“老伯，此事本官管了！”说话间，便拉着有些吃惊的孙老汉走向衙门里。
    一旁的胖衙役并未听见秦轩和孙老汉之间的对话，见秦轩拉着孙老汉便向衙门内走去，厉声道：“哎，我说，你这厮知道此处是何地方么？此乃余杭县衙，岂是你说进便进的！”
    秦轩闻言，徐徐转头看着胖衙役，含笑而道：“哦？那你且说来，如何才能进呢？”
    胖衙役伸出右手，轻轻摆着指头，昂着头，双眼一闭。
    秦轩侧目一撇，心道：呵！要钱是吧，好，我给你，看你一会怎么给我吐出来。想及于此，当即从腰间钱袋，摸出一两纹银，放到胖衙役的手心，轻声询问道：“你看够么？”
    胖衙役低头一看，想到秦轩方才之言，顿时摆出一副不屑的表情，道：“你在打发乞丐么？”
    秦轩闻言，嘴角一弯，当即将整个钱袋放到胖衙役手上，随口而道：“七两黄金，十两纹银，你看够么？”
    胖衙役一听，猛然低头拉开钱袋，仔仔细细地数了几遍，不知又想到了什么，随口而道：“差不多吧！”
    秦轩不由得有些乐了，心道：没看出来，你胃口还不错，真是吃嘛嘛香啊，就是不知道能不能消化得了！回头对着邢宏林道：“宏林，将咱们那块金疙瘩拿过来！”
    胖衙役闻听此言，不禁有些呆了。等邢宏林扔过来一个钱袋，急忙打开，一看，顿时傻眼了，连忙跪在地上。“大人，卑职有眼无知，卑职该死……”
    一旁的孙老汉之前见秦轩，又是给银子，又是给金子，不免有些心疼。还未回过神，便看到胖衙役跪地之举，当即伏在地上，跪拜道：“小老儿见过大人！”
    门口瘦衙役见此，也急急忙忙地跑过来，跪地呼道：“卑职周荣浩见过大人！”
    秦轩微微点头，随口道：“都起来吧，带本官家眷到后衙！”突然想起刘青山所说，又道：“周荣浩是吧，记着带着他替本官备下文书！”说话间，伸手指着邢宏林。
    就地穿上官袍，沉声而道：“李衙役，现在本官要升堂！”
    半刻之后，秦轩端坐衙门正堂，李庆瑞、邢宏林一左一右威威而立，官威不觉间便散发出来。
    时过半晌，衙役，主簿才吊儿郎当地走了进来。看到秦轩身着官袍，端坐堂中，顿时急急忙忙地各自归位。
    秦轩看在眼里，火在心里，不住地告诫自己：忍住，忍住！待众衙役连同主簿等人都站定，秦轩提起惊堂木，“咣”的一声，随即沉声而到：“升堂！”
    随着众衙役浑厚、冗长的“威武”之声，秦轩第一次升堂办案便开始了。
    孙老汉跪在堂下，哀声道：“大人啊，你可要为小老儿做主啊，小老儿本是余杭东街第五弄人家，月前被儿子、儿媳赶出家门，至今无家可归！”
    看着孙老汉一脸痛心疾首的表情，秦轩心底萌生出一丝难受。徐徐开口道：“孙老伯，你且稍等一下，本官有件事先得处理一下！”转头盯着胖衙役，一言不发，一动不动。
    片刻，胖衙役受不了秦轩犀利的眼神，当即跪地泣声道：“大人，卑职知错了，求您放过卑职吧！”
    秦轩冷哼一声，转头看向一旁的主簿，询问道：“收受贿赂，七两黄金，十两纹银，带一方官印，该当何罪？”
    主簿闻言，吞了一口吐沫，迟疑了一下，才恭恭敬敬地回道：“回大人，私拿官印，论律当斩！”
    胖衙役一听，不住地磕头道：“大人，卑职知错了，就放过卑职吧！”
    秦轩余光打量了一干衙役，见他们都显得异常紧张，心道：阴错阳差，竟然直接将新官第一把火放了！
    衙门内除了胖衙役的磕头声，再没有半分声音发出。秦轩轻咳一声，说道：“论律当斩，是吧？”
    胖衙役闻听此言，疾呼道：“大人，卑职真的知错了……”
    秦轩微微一笑，接着道：“本官便不与你追究了，这衙役……本官看你不太适合做！”转头看着主簿，询问道：“不知本官，这般处理，合不合适？”
    主簿点着头。“大人此举，倒也说得过去！”
    秦轩闻言，当即说道：“李衙役是吧，你看本官这样处理，合适不合适？”
    “合适！合适……”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第071章 账簿之事
    秦轩雷厉风行地处理了胖衙役之事，令整个大堂一干人员，无不倒吸一口凉气，看向秦轩的眼神，都有些忌惮。衙役站得更加挺拔，主簿也更加严肃。
    秦轩见此，不免有些得意，心中暗道：怪不得都说，新官上任三把火，我这才放了一把火，便有这样的效果，果然是真理啊！
    一脸严肃的秦轩，徐徐起身，环视众人，轻咳一声，沉声而道：“都给本官听清楚！从今日起，县衙门口的鸣冤鼓，声不得过九！若是九声之后，仍未将鸣鼓之人带到堂上。哼，那就休怪本官不与你们讲情面！”
    秦轩面色赤红，神态慷慨激昂，语气格外铿锵。一字一句传进众人耳中，嗡嗡作响，无不为之生出一丝胆寒。只片刻，大堂之上，传来一声洪亮高昂的声音。“是——”
    听到这般回应，秦轩心中十分欣慰，微微点了点头。突然，想起途中，刘青山之言，上任之后，不可一味敲打下属，必要之时，最好适当安抚，譬如画个大饼之类……
    只见秦轩眼珠一转，嘴角微微一弯，温和而道：“当然，若是诸位差事办得好，本官必然会记在心中！待来日，兴许这些便是你等高升之据！”
    一干衙役闻声，脸色稍稍变得和缓，先前的胆寒和紧张，也变成了一股热切，对未来的热切……
    秦轩见效果不错，轻咳一声，伸手指着堂下孙老汉，轻声而道：“孙老伯之家，所在何处，你等谁人知晓？”
    秦轩说完，便环顾众人，余光瞥见一名年轻的衙役，欲动未动，有些动容，又有些迟疑。略微一想，便轻声而道：“第一次在本官面前表现，诸位都无动于衷吗？”
    那位年轻的衙役听到秦轩之言，咬了一下嘴唇，出列，拱手而道：“启禀大人，卑职知道！”
    秦轩面露一丝笑意，随和而语：“恩，到底还是有人知道！你如何称呼？”
    年轻衙役颔首回道：“卑职吴金贵！”
    秦轩微微点头，脱口而道：“好，吴衙役，本官会记住你的！你即刻前去，将孙老伯儿子、儿媳，给本官带到堂上！”
    许是听到秦轩那句“会记住你的”吴金贵一改之前有些犹豫的表情，双手抱拳，刚劲有力地回道：“卑职遵命！”
    看着吴金贵大步流星地走出衙门大堂，腰间一把腰刀，微微而幌。秦轩心中生出一丝底气，转头，看着主簿，笑问道：“主簿如何称呼？”
    主簿，年约五旬，泛黄的额头，已经生出几丝皱纹。面对秦轩，抬手施礼道：“下官杨林邱！”一说话，脸颊之处也变得有些褶皱。
    秦轩闻言，爽朗地笑了几声，道：“杨主簿，能给本官介绍一下余杭县衙么？”
    杨林邱轻轻地点了一下头。“原县令牛大人升迁之时，将县丞和县尉带走，如今县衙，只余下官一人，带着几十号吏卒衙役维持局面！”
    秦轩不觉微微皱眉，心道：可真够牛的，竟然把人都给我带走了，幸亏还有这么一个主簿，要不然，我成光杆司令了！转而又想：不过，这样也好，正好可以将刘老他们想办法安插进来。想到此处，秦轩叹气道：“哎，本官新上任，还望杨主簿多多协助，至于县丞和县尉，来日本官再定！”
    相聊半刻，秦轩对余杭也有了初步的了解。不多时，吴金贵便带着一男一女，徐徐而进。
    吴金贵走进堂中，抱拳道：“启禀大人，人已带到！”
    秦轩微微点了下头，伸手示意道：“吴衙役入列吧！”
    一男一女看到一旁跪着的孙老汉，明显有些吃惊，当然也有些怯意。蹑手蹑脚走到大堂中央，便跪地呼道：“见过大人！”
    秦轩一一打量二人，见男的身材壮实，面容憨厚，心中不觉嘀咕道：看这人，明显是一个老实疙瘩，竟然能做出赶走老父之举，真是人不可貌相啊！转头看向那妇人，满脸胭脂粉末，举止也有些令人作呕。秦轩不禁皱起了眉头，沉声而道：“报上名来！”
    男的颤巍巍地开口道：“小的孙友德！”
    妇人轻声回道：“民妇孙张氏！”
    秦轩冷哼一声，质问道：“孙友德？依本官看，你应该叫孙无德！老夫年迈，不思赡养，竟然将其赶出家门，岂不闻百善孝为先么？似你这般畜生，还不如死了算了！”
    孙友德听到秦轩厉声斥言，伏在地上，泣声道：“小人知错……”
    一旁的妇人，眼珠一转，徐徐抬起头，狡辩道：“大人啊，还望明鉴，实乃父亲走丢，我夫妻二人也是寻找多时！”
    秦轩皱着眉头，方欲发火，迟疑了一下，心道：不行，我不能戳穿这个妇人的话，毕竟我的目的是让孙老汉回家，就算将他儿子儿媳痛扁一顿，也没什么效果啊！想及于此，秦轩微微点头道：“既然如此，那你二人将孙老伯领会家中，好生赡养！随后我会前去看望，若是孙老伯在家中过得不愉快，或者受什么委屈，就别怪本官让你二人不愉快了！”
    秦轩方才说完，孙张氏便急忙点头，应承道：“不会的，大人，我夫妻二人一定会好好照顾家父的！”
    秦轩转头看着孙老汉，温和而道：“孙老伯，那你便随儿子儿媳回家吧！”
    孙老汉迟疑了一下，抬头看见秦轩含笑看着自己，双目一闭，轻声回道：“小老儿谢过大人！”
    退堂之后，秦轩让杨主簿带着自己，四处转了转。县衙大堂居中，一左一右分别有两处分院，右院正堂乃是户籍文案所放之处，也是主簿、县丞、县尉办公之地，还有一排房屋便是衙役吏卒休息之地。
    而秦轩所居住的后衙，便是自左院而进，连带整个衙门后面一整片宅院。
    逛了半天，眼看天色渐晚，夜幕将至，秦轩便让杨林邱先行离开，随后便径直走向后衙，也就是自己的居所。
    穿过左院的一处内门，映入秦轩眼帘的便是一座假山，奇形怪状，底下还有一摊池水，清澈见底。秦轩看了半天，心中暗道：不愧是江南之地，真是惬意啊！
    绕过假山，便是一排正房，虽说有些陈旧，不过构造却十分精致。钱如玉带着几位女眷，正在忙着收拾、打扫。刘青山站在一旁，皱着眉头，不住地踱来踱去，不时还能听到他唉声叹气。
    秦轩见此，不免心生好奇，不解地上前询问道：“刘老，为何显得这般烦躁？”
    刘青山闻言，回头，看见秦轩，急忙上前，叹气道：“哎呀，我说秦大人啊，你怎得这般心急？老夫不是与你说得清清楚楚么，上任之前，一定要查验旧账，包括仓库货物！若是上一任县令有些贪赃枉法之举，或者短银少物，那可如何是好？”
    秦轩听到刘青山之言，一拍额头，心道：就是，怎么把这事忘了呢？一时冲动啊！思索半天，出言询问道：“刘老，依你看，眼下该如何是好？”
    刘青山叹了一口气，摇头道：“哎——县衙之账，老夫已经替你查看了一番，可是未与库房相对，也不知是对是错！”
    秦轩皱着眉头，略作思考，轻声而道：“先带在下前去，看看县衙账簿，再做决定！”
    秦轩书房，钱如玉等人早早便打扫干净。一方书桌，上面放着一摞折书。秦轩径直走到书桌旁的胡椅，坐定，伸手拿起一本账簿，便低头查阅。
    约过一盏茶的功夫，秦轩猛然将账簿扔到书桌上，脱口而道：“这账簿内所写之事，也太过简单，什么叫做‘收取桑农赋税三千余石’？此处一个‘余’字，到底代表多少，谁能明白！”
    刘青山闻言，微微皱眉，解释道：“一直以来，便是这般做账的啊！”
    秦轩苦笑一声，道：“一直以来？真是有趣，三千九百石，也叫三千余石。三千出头，也叫三千余石，相差如此之大，也能叫做账簿？”
    书房瞬间一片安静，刘青山仔细揣摩着秦轩之言，秦轩则靠在胡椅座背，闭目沉思。
    突然，秦轩想到什么，猛然睁开双眼，微微一笑，对着刘青山说道：“不过，这样一来，若是账簿出错，便可做些手脚！”
    刘青山闻言，急忙摆手，道：“不可，如此之举，岂是大丈夫所为!”
    秦轩略作思考，和颜悦色道：“刘老，此番乃是在下有些冲动，急急忙忙上任！若是账簿出错，岂不是要在下替上任县令担着？况且，在下只是想将账簿与仓库之物弄对，至于以后，在下必然不会再这般做手脚！”
    刘青山半信半疑地看着秦轩，一言不发。
    秦轩见此，眼珠一转，又道：“刘老，在下明日便会详查仓库，精确记录，往后定然不会贪赃枉法！”
    刘青山余光瞥了一眼秦轩，良久，才无奈地说道：“好，若是账簿与仓库有出入，便做些手脚，日后秦大人一定要好生为官，造福一方百姓！”
    秦轩微微一笑，语气坚定地回道：“那是自然！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第072章 秦轩发威
    清晨，秦轩睁开迷蒙的双眼，瞥见一旁还在安睡的钱如玉，嘴角微微一弯，心中暗道：四月余杭，温和舒适，令人贪睡，就连玉儿都变得懒惰起来……
    轻轻地抽出钱如玉枕着的胳膊，起身、穿衣、洗漱，都格外的小心，生怕发出一丝声响，吵醒钱如玉。
    走出房门，伸了伸懒腰，呼吸着清新的空气，四处打量了一番，心中暗道：余杭好多事都不是很了解，得赶紧将县衙摸透！刘老他们此刻应该在书房等我吧！想及于此，直接迈步走向书房！
    书房，门窗洞开，清风肆意在屋内屋外嬉戏。刘青山、邢宏林、李庆瑞，三人围在一方圆桌，品着江南的新茶，相聊甚欢。
    秦轩走到书房门前，便听见刘青山笑呵呵地声音传来。“江南余杭，可真是个好地方，不但风和日丽，令人陶醉，就连着茶水，都清香四溢，让人爱不释手啊！”
    秦轩略微一顿，迈步而进，看见李庆瑞呷了一口茶，点头回应着刘青山。“确实如此，就连我这个不懂茶之人，都喝得津津有味！”
    秦轩嘴角微微一弯，迎上前，笑道：“茶水再好，也得干正事了！走，随我前去清点仓库！”
    刘青山闻声，回头看见秦轩，徐徐而道：“清点库房之事，还是得和杨主簿言明一番，最好让他一同前去！”
    秦轩微微点头，道：“那是自然，若是不叫上杨林邱，我等三人恐怕也不知道仓库所在何处啊！”
    秦轩言毕，书房内传出一声爽朗的笑声……
    县衙右院正堂，杨林邱端坐书桌旁的胡椅，拿着一本折书，认真地翻看。听到脚步声，抬头，看到秦轩等人走进来，急忙放下折书。起身，迎上前拜道：“下官参见大人！”
    秦轩摆摆手，温和而道：“杨主簿无须多礼！”
    几人坐定，秦轩便直入主题，开口道：“杨主簿，本官今日前来，是因昨日仓促上任，未能清点仓库！”
    杨林邱闻言，微微颔首，询问道：“大人莫不是此刻欲前去清点？”
    “不错，本官确有此意，不知杨主簿有没有时间，陪本官前去？”秦轩伸手捋了捋官袍下摆，轻声而道。
    杨林邱略微迟疑了一下，随即点了点头，道：“下官遵命！”
    县衙仓库，位于县衙西侧。秦轩等人带着几名衙役，谈笑风生地一路走来。
    走进仓库大院，秦轩原本还眉开眼笑的脸，瞬间浮现出一丝不悦。只见院内，几辆木车随意地放在一侧，青石铺就的地面上，到处都是灰尘杂物。
    秦轩转头看着杨林邱，沉声而问：“杨主簿，仓库难道没人照看？怎得如此狼藉？”
    杨林邱闻言，脸色变得难看，支支吾吾半天，才说道：“这个……下官不是很清楚，一直以来，都是仓司蒋克进负责！”
    秦轩看到杨林邱有些紧张，冷哼一声，迈步向前。
    走进正堂，一名看上去比杨林邱还年长的老头，身着吏卒服饰，依靠在一旁的胡椅上，闭目养神。秦轩皱着眉头，轻咳一声，询问道：“这便是仓司蒋克进？”
    老头闻声，睁开双眼，看见秦轩身着官袍，急忙起身迎上来。一旁的杨林邱出言提醒道：“郑老头，此乃新任县令秦大人！”
    郑老头闻言，施礼道：“卑职参见大人！”略微停顿一下，又出言道：“蒋仓司今日并未前来！”
    秦轩打量着郑老头，心道：不是仓司，不过，仓库要这么一个老头干嘛？不免有些疑惑，转头看着杨主簿，询问道：“咱们余杭仓库，便只有这么一个吏卒么？看样子年岁也不小了，能不能将仓库打理顺呢？”
    郑老头微微低着头，轻声而道：“启禀大人，仓库共有吏卒四十九人！”
    “哦？是么，那为何本官只看见你一人？”秦轩皱着眉头，盯着郑老头询问道。
    “平日无事，只有卑职一人照看！”郑老头的声音特别低，几乎是从牙缝挤出来的。
    秦轩拂袖而立，暗自思量：蒋克进这家伙竟然擅离职守，更可气的是，竟然整个仓司之人都没有来，看来我必须先整治一下这群吏卒了！想及于此，冷哼一声，沉声而道：“哼，杨主簿，即刻将仓库所以登记在册之人，给本官寻来！”
    杨林邱闻言，看到秦轩脸色有些不悦，微微摇着头，叹了一口气，转身对几名衙役，吩咐道：“听到大人之言了吗，赶紧去通传！”
    时过半刻，先是七名年纪轻轻的吏卒前来。看到秦轩身着官服，伫立在正堂门口台阶处，便迈步上前施礼道：“卑职见过大人！”
    秦轩打量了一下眼前七人，语气冰冷，询问道：“你等为何不守在仓库？”
    只见其中一人，上前颔首而道：“启禀大人，卑职等人被蒋仓司差去催税！”
    秦轩微微点头，询问道：“那其他人呢，本官可是听说仓库吏卒近五十人！”
    那人迟疑了一下，出言道：“卑职不知，一直以来，便只有我等七人催税，整理仓库！”
    秦轩不觉皱起眉头，回头看着郑老头，询问道：“郑老头，你方才不是说，仓库有吏卒近五十人么？”
    郑老头听到秦轩质问，看到秦轩板着脸，略微一顿，便解释道：“启禀大人，登记在册之人，确实有四十九人，大人若是不信，可以询问杨主簿！”
    秦轩闻言，转头看着杨林邱，出言道：“杨主簿，你来说说！”
    杨林邱咬了一下牙，颔首而道：“登记在册之人，确实有四十九人！”
    秦轩冷哼一声，质问道：“那为何此刻只有八人？”
    杨林邱眼珠一转，解释道：“此事，大人还是等蒋仓司来了之后，询问他吧！”
    秦轩看着年轻的吏卒，询问道：“你如何称呼？”
    年轻吏卒颔首而道：“卑职宋阳！”
    秦轩点了点头，又问道：“平日里，只有你等七人催税，会不会有些累？”
    宋阳干笑几声，回道：“别无他法，我等七人既然吃的衙门这口饭，即便累，也得前去办差！”
    秦轩不由得对宋阳七人，高看几分，甚为欣慰地与他们七人相聊。
    足足过了半个时辰，秦轩才看见一名大肚便便的中年人，领着几十号吏卒走了进来。
    只见那人，大摇大摆地走到秦轩面前，随意地施了一下礼，问道：“你便是新任县令？”
    看到此人如此之举，秦轩不由得有些怒火中烧，冷声而道：“本官便是新任县令，你便是蒋仓司？”
    那人笑了一声，随口道：“不错，我便是蒋克进，余杭仓司！不知大人召集我等前来，所为何事？”
    秦轩怒目瞪着蒋克进，脸皮子微微颤抖，沉声而道：“蒋仓司，你给本官睁开眼，好生瞧瞧！仓库大院都成什么样了，杂乱无章！”
    蒋克进闻言，随口而道：“我当是什么事，就这点小事，大人便火急火燎地将我等寻来？”转头对着宋阳七人，呵斥道：“你等都干什么吃的，不知道收拾一下么？”
    宋阳等人还未出言，秦轩便怒火中烧，厉声而道：“蒋仓司，你莫要质问他们。本官还要问问你呢？你身后这群吊儿郎当，一副**样之人，都是仓库吏卒？”
    “自然都是！”蒋克进微微仰着头，随口而道。
    秦轩随意打量了一眼，几十号吏卒，质问道：“那他们为何不来仓库收拾？”
    蒋克进看到秦轩板着脸，沉声而道：“都是我的亲信，大人还是少问得好！”
    秦轩紧紧地握了一下拳，长长地舒了一口粗气。“蒋仓司，你给本官滚，仓司之职，你也不有再干了！带着你这帮亲信，滚——”最后一个“滚”字，秦轩几乎是吼出来。
    蒋克进闻言，瞪着秦轩，冷笑道：“好，老子这就走，不过，大人你可要好自为之，别到时候再来求我！”说完转身对着院内一干吏卒吼道：“跟着老子回去！”
    秦轩气得伸手指着蒋克进的背影，牙齿咯咯做响。半天才说道：“本官好自为之？哼，本官倒要看看，你有何本事让本官难堪！”
    杨林邱见此，无奈地摇着头，叹了一口气，没有说话。
    宋阳略微迟疑了一下，施礼道：“大人，你惹祸事了！那蒋克进舅父乃是杭州长史，你今日将他革职，他舅父必然会寻你麻烦！”
    秦轩闻言，转头询问杨林邱，道：“可有此事？”
    杨林邱皱着眉头，点了点头，出言道：“大人有些冲动啊！”
    秦轩冷笑一声，道：“本官岂能怕他，一个擅离职守之人，本官难不成还要当做大爷一般供奉着他？”转头对着愁眉苦脸的声音道：“宋阳，你能替本官考虑，本官甚为欣慰！从今日起，你便接替蒋克进任余杭仓司，现在随本官清点仓库！”
    晌午将至，秦轩等人终于将仓库点清，看着宋阳清清楚楚地记录着每一房，每一种物品数量时，秦轩不免暗道：这宋阳办事还算仔细，今日我又将其提拔成仓司，想来一定会成为我的左膀右臂！(www.92txt.net 就爱网)
        
第073章 前往贺府
    仓库无错，秦轩面色微微露出一丝笑意，身后的刘青山却忧心忡忡。回到县衙，秦轩直接一屁股坐在胡椅上，环儿殷勤地上前给秦轩等人斟上茶。
    秦轩的心情，完全没有被蒋克进之事影响，优哉游哉地端起茶杯，自顾自地喝了起来。余光瞥见刘青山焦虑的脸，不免有些疑惑。“刘老为何愁眉苦脸？”
    刘青山伸手接过环儿递过来的茶杯，微微一皱眉，叹了一口气，一把将茶杯放在旁边的方桌上，茶杯发出一声“砰”的脆响。抬头看着秦轩，无奈地说道：“大人，你为何还是这般鲁莽？”
    秦轩方才抿了一口温热的茶水，闻听此言，眼皮轻轻一眨，随即抬头，询问道：“刘老是说蒋克进之事？”
    刘青山点了点头，看着秦轩毫不在乎的神色，不免又有些激动，脱口而道：“今日之事，即便蒋克进再无礼，你大可付之一笑，待彻底了解清楚，再做决定，是革职也好，是忍让也罢！总之，似大人今日之举，得罪杭州长史不说，恐怕整个余杭官吏，都顾虑重重！”
    秦轩将茶杯轻轻放在桌面，起身，信心满满地说道：“在下之意，便是先整治人事，再摸透县衙，继而掌控余杭！”
    刘青山瞥了一眼秦轩，看到秦轩面色坚毅，张了张嘴，欲言又止，只是摇了摇头，没有言语。
    秦轩见此，上前一步，略带着一丝不悦，询问道：“怎得？刘老不信在下之言？”
    刘青山摆了摆手，叹气道：“非是不信，而是大人今日之举，令老夫难以相信！岂不闻，一步错，步步错！如今冒然革职蒋克进，间接得罪杭州长史，只怕今后行事更加艰难！”
    秦轩拂袖而立，微微昂着头，眸里闪出一道精光。“在下行得正、站得直，岂会担心杭州长史有意刁难！”
    刘青山闻言，猛然起身，沉声而道：“官场之事，岂是你洁身自好便能混得下去？官场如战场，稍有不慎，便会步入万劫不复之地，难道你还能日日月月都不出错？似你这般鲁莽冲动，别说设计害你，单单是稍微注意一下，便能找出多种置你于死地之事！”
    秦轩的脸色稍稍变得紧张，眉头微微皱起，心中暗自揣摩，良久，若有所思地点头道：“刘老所言甚为有理，只是事已至此，该当如何？难不成让在下登门道歉？”
    刘青山摸着下巴，陷入沉思。突然，嘴角浮现出一丝笑意，脱口而道：“杨主簿！今日仓库大院，杨主簿似乎对你鲁莽行事，也有些不满，而且他对蒋克进也有所厌恶，也许他会有什么好的建议，毕竟他对余杭更为了解！”
    秦轩闻言，抿了下嘴唇，暗自斟酌片刻，随即点头道：“好！现在便去寻杨主簿，看看他是如何说！”
    县衙右院正堂，杨林邱正端坐胡椅，左手揉着布满皱纹的额头，叹了口气，喃喃自语道：“此人便是陛下专程派来整治杭州的吗？”嘴角露出一丝无奈，苦笑一声，又嘟囔着：“行事鲁莽、喜怒无常、做事不知深思熟虑，如何能成大事？”伸手拍着桌面，无奈地闭上双目……
    经过刘青山的分析，秦轩也知道了自己之错，脚步略微有些急促。身后的刘青山紧赶慢赶相随，心道：还是改不了这个急性子啊！
    走进正堂，秦轩第一眼便看到也是一副愁眉苦脸的杨林邱，微微一怔，随即开口道：“杨主簿，在思量何事？”
    杨林邱闻声，睁开眼睛，看到秦轩，干笑几声，起身施礼道：“下官参见大人！”
    秦轩摆了摆手，含笑而道：“杨主簿无须多礼！”说完，径直坐到一旁的胡椅上。“今日本官在仓库所作所为，有些孟浪，不知杨主簿有何看法？”
    杨林邱伸手摸了摸鼻尖，炯炯有神的目光盯着秦轩看了半天，才微微点头道：“大人确实有欠考虑！得罪了蒋克进，往后大人行事只会增加绊脚石！”
    秦轩不住地点着头，心道：果然！真是英雄所见略同啊！转头看了一眼刘青山，又看向杨林邱，叹气道：“哎——本官也是一时冲动，不知杨主簿可有何良策弥补？”
    杨林邱闻言，有些惊讶，微微皱眉，盯着秦轩，眼珠一转，推脱道：“下官哪里会有什么良策！”
    秦轩见此，以为杨林邱还没有对自己死心塌地，收起微笑，注视着杨林邱。一旁的刘青山，爽朗地笑了几声，恭维道：“杨主簿谦虚了，你毕竟对余杭情况，更为了解，大家也就探讨一番，说来听听嘛！”
    杨林邱杵在原地，不知在想什么，片刻之后，微微一笑，道：“余杭情况嘛，下官倒可以说给大人听，只是良策，恕在下无能！”
    秦轩眼珠一转，心道：好你个杨林邱，难不成你和蒋克进是一伙的？
    刘青山看到秦轩面无表情，担心秦轩又犯冲动，急忙开口道：“既然如此，那就劳烦杨主簿说道说道！”
    “余杭县内，有三大产业，一为织绫业，二为桑农业，三为种稻业。种稻业不足为虑，都是一些百姓！只有桑农业与织绫业必须慎重对待，其中三大家族，贺家、蒋家、田家，几乎把持着余杭八成赋税！”
    秦轩听见杨林邱讲些没有的东西，不免有些不耐烦。刘青山却听得皱起了眉毛，脱口问道：“蒋家便是蒋克进家族？”
    杨林邱点了点头，接着说道：“三大家族，贺家最为庞大，田家最为弱小，不过田家却依附蒋家，与贺家形成平分秋色的局面！”
    秦轩还有些迷糊之际，刘青山嘴角浮现出一丝笑意，起身施礼道：“多谢杨主簿之言！”
    回到书房，秦轩便有些疑惑地询问道：“刘老，方才那杨林邱什么也没有说，更没有为在下指明道路，你为何还要谢他呢？”
    刘青山啧着嘴，出言道：“杨主簿已经帮你点出了重点，贺家既然能与蒋田二家骑虎相当，那说明什么？说明贺家在余杭势力庞大！”
    秦轩一拍脑门，恍然大悟道：“哦——知道了，杨主簿之言，便是让在下前去拉拢贺家！”
    刘青山欣慰地点了点头。“不待要拉拢贺家，还要离间田蒋二家。待田蒋二家有了间隙，贺家又与你交好，那你在余杭县城，便可放开手脚，好生治理！”
    想明白之后，秦轩便叫李庆瑞前去寻周荣浩。
    周荣浩听闻秦县令相招，不明就里，来到秦轩书房，恭恭敬敬地施礼拜道：“卑职参见大人！”
    秦轩伸手示意道：“来，周衙役，坐下说！”
    周荣浩疑惑地看着秦轩一眼，发现秦轩面色和煦，也就放下心来，径直走到一旁的胡椅，端坐。“不知秦大人唤卑职前来，所为何事？”
    秦轩呵呵一笑，随口问道：“本官听闻余杭有一大户贺家。想了解一下贺家情况！”
    周荣浩微微一怔，随即开口道：“贺家是余杭最大的家族，尤其是织绫业，更是远近闻名，贺家家主贺员外在余杭也甚有威望！”
    秦轩依旧一副气定神闲的样子。“哦？贺家家主贺员外竟然如此有威望！”
    “贺家家主贺行健，颇好文风，与周边多数名人交好，而经常采购织绫之人，大部分都是这些富人、文人，故而起家族织绫业发展迅速！”
    秦轩闻言，心头不由得一乐，心道：真是天助我也，贺行健喜好诗文，正好是我的强项嘛！
    次日，天蓝云白，微风拂面，秦轩带着李庆瑞、邢宏林，直奔贺府。
    贺府，位于城南，门楼与秦轩在长安城所见不同，甚为精致，做工更加细腻。门房之人看见秦轩等人，慢慢悠悠地走了出来，笑问道：“三位有何事？”
    秦轩拱手施礼道：“在下听闻你家老爷，喜好文学，便登门叨扰，与他谈论诗文！”
    看门之人上下打量了秦轩一下，不屑而道：“我家老爷岂是你说见就见！”
    秦轩闻言，眼珠一转，沉声而道：“难不成贺员外喜好文学是诓骗世人？”
    看门之人不觉冷笑一声，随口而道：“与我家老爷相交之人，无不是杭州知名学士！若是似你这般书生，我家老爷人人都见，哪里忙得过来！”
    秦轩略作思考，说道：“既然如此，在下有一副字画，送与贺员外，还望小哥帮忙传递！”说着拿出昨日准备的一幅字画，画不知是何人所画，但是上面有秦轩所写之诗！
    看门之人见秦轩只送字画，不再要求进门，便伸手接过字画，随口而道：“好了，字画我一定转交给我家老爷！三位请回吧！”
    秦轩微微摆手，道：“小哥尽管去交给你家老爷，在下在此稍等片刻，若是你家老爷看了字画，依旧不愿意见在下，在下自会离去！”说完带着李庆瑞、邢宏林，走向一旁的柳树。
    三人站在树下，李庆瑞有些担心，询问道：“公子，难道我们真在这等着？万一那贺员外依旧不愿意接见呢？”
    秦轩微微一笑，摆手道：“你们二人要相信公子我，若是无把握，我岂会在此干等！”
    邢宏林闻言，脱口而道：“我信公子！”
    看门之人看着三人谈笑风生，不禁皱着眉头，心中暗道：这三人莫非真有信心，老爷一定会接见？难道是这副字画？想及于此，连忙跑进宅院。(www.92txt.net 就爱网)
        
第074章 贺府之行
    门房之人拿着秦轩所送字画，两脚生风般跑到贺行健书房。“老爷，门外有人送了一副字画！”
    书房之内，一道温和沉稳的声音传出。“莫要如此火急火燎，慢慢说！”
    门房之人闻声，放慢了脚步，推开房门，不急不促地说道：“老爷，门外有三个书生求见，小的并未让其进府！不过，那为首之人却送了一副字画，说是给老爷的！”
    贺行健正在练字，闻听此言，不觉动容，放下毛笔，伸手说道：“拿来，我看看！”
    待贺行健拉开字画，只见书卷上部，行云流水三个大字：“雪中梅”，秦轩所写之字，虽不是大家之风，但也是学以后世诸家之长。贺行健不觉嘴角微弯，频频点头。再拉一段书卷，往下一看，只见寥寥数笔，勾勒出几朵梅花，无雪、无枝、无他物，心中不禁暗道：如此简易之画，只可惜了三个好字！
    见书卷还有不少，便索性全部拉开，瞥见梅花底部，还留诗一首：“**寒风引雪来，漫天冰花飘香至。凭窗望去寻寻觅，唯见梅花点点依。”
    方读罢，贺行健不禁拍案叫绝，喃喃自语道：“一副残画，赋诗一首，竟然意境全出，实乃点石成金之笔！”猛然抬起头，看着门房之人，询问道：“贺季立！送我字画之人，何在？”
    贺季立，也就是门房之人，闻言，微微低头，瞥了一眼贺行健，想起秦轩三人正在门外柳树下等候，急道：“老爷，那三人此刻正在门外等候！”
    贺行健起身，方欲张口，不知想到了什么，嘴角一丝坏笑一闪而过。“贺季立啊，你等下将那三人引到书房，老爷我自会留诗半首，待那三人坐定，你可……”
    贺季立听完贺行健之言，点了点头，便出门迎接秦轩三人。
    秦轩三人随贺季立走进贺府，不免为院内风景吸引，一池清水潺潺，一旁凉亭如画。不免觉得贺行健喜爱优雅，想起贺行健还好诗文，心中暗道：一个田园文人，想来此番定然有所收获！
    走进书房，秦轩的第一感觉，便是干净、整洁、墙上数副书画，意境悠远。贺季立伸手指着一旁的木椅，示意道：“公子稍坐，我家老爷片刻便至！”
    秦轩微微一笑，温和地点了点头，便径直坐在木椅之上。不多时，便有一位亭亭玉立的丫鬟奉上茶水。秦轩端起茶杯，轻轻呷了一口，含笑而道：“茶水清香，可见贺员外定是一位十分讲究之人！”
    贺季立干笑几声，从书桌上拿起一张草纸，随口而道：“公子既然是位文人，不妨看看我家老爷所作之诗！”
    秦轩闻言，轻笑几声，伸手接过草纸。一看，只见上书：“一二三道水流，四五六声蛙叫。”不觉皱眉道：“咦，为何只有两句？”
    贺季立眼睛一眨，装作恍然大悟道：“哦——许是我家老爷未曾写完！昨日我家老爷在池边静坐，有感而发，脱口说出这么两句，还说道，什么意境，难以诠释，实在可惜！”
    秦轩听罢，略作思考，出言道：“不如，在下替你家老爷续上两句，如何？”
    贺季立正愁不知如何将这事说出口，没想到秦轩自己撞上来，欣喜道：“那自然好！”伸手示意道：“来，公子到书桌旁写出来！”
    秦轩也不做作，起身上前，执笔而就，还颇为得意地轻声吟道：“一二三道水流，四五六声蛙叫。本可安安逸逸，何必吵吵闹闹。”
    秦轩方才读罢，门外传来一声爽朗的笑声。“哈哈——公子之句，真乃神来之笔！将老夫随笔而写两句不成文的诗句，生生注入了灵气！”
    秦轩闻声，转首而视，看见一位年约五旬，肤白面净，神采奕奕之人，徐徐而进。稍稍一想，便上前拱手施礼道：“想必是贺员外吧！”
    贺行健伸手轻抚下颔短须，笑曰：“老夫贺行健，不想竟然遇见公子这般大才！”
    秦轩伸手轻摆，随口而道：“贺员外真是抬举在下了，略懂一些皮毛，岂敢称之大才！”
    “公子，如何称呼？余杭之地，凡是有些文名之人，老夫无不有些交情，瞧着公子有些面生！”
    “在下秦轩秦之豪，乃是本县新上任县令，初到此地，听闻贺员外文采甚好，特来拜会！”
    贺行健微微有些惊讶，片刻恢复如常，笑道：“原来是秦大人啊，屈尊前来，鄙府真乃蓬荜生辉啊！”
    秦轩急忙颔首笑道：“贺员外说的哪里话，说些身份，显得生分，今日只有一位后学前来拜会，哪里有什么大人！”
    贺行健闻听此言，哈哈笑了几声，回头，看着贺季立，出言道：“贺季立，在池边凉亭摆些酒食，老夫要和秦大人……哦不，秦公子把酒言欢！”
    秦轩等人随着贺行健移步凉亭，走到凉亭旁边，贺行健突然驻足，回头笑对秦轩。“秦公子，你看看老夫这座凉亭如何？”
    秦轩抬头仔细看了半天，又环目周边。片刻，徐徐而道：“一方池水清如许，几片白云隐若无。春风抚柳柳轻歌，含笑观花花自舞。”
    “好！春风抚柳沙沙响，含笑观花幽幽步，秦公子之诗，令老夫深感钦佩。”贺行健狠狠夸赞了一下秦轩，话锋一转，突然又道：“不过，秦公子，此处凉亭建成数年，未曾取名，不如秦公子为其留些墨宝，再取个雅名，如何？”
    秦轩微微一笑，轻轻颔首。“既然贺员外有此意，那在下便献丑一番！”
    贺行健闻言，顿时笑逐颜开，回头对着一旁伺候的丫鬟，吩咐道：“快去将文房四宝拿来！”
    “是！”丫鬟点了点头，方欲转身离去，贺行健又开口言道：“拿上好的宣纸！”
    几人坐在凉亭的石凳上，贺行健摸着下颔短须，提议道：“老夫之酒，可是太原道汾阳名酒汾清，此酒清澈如水，清香四溢，秦公子若是想喝，那可得行个酒令！”
    秦轩闻言，心中暗道：汾清？还是哥哥我帮着改良出来的！心中如实想，嘴上却不能这般说，微微摇头道：“贺员外，难不成又要刁难在下？”
    “这如何称之为刁难，这不过是咱们饮酒之间的游戏而已！”
    贺行健眸里一丝狡诈，秦轩看得分明，也不计较，随口而道：“既然贺员外有此意，在下恭敬不如从命了！”
    贺行健见奸计得逞，哈哈笑道：“好，这第一题嘛，自然是老夫先出，秦公子作答！”不等秦轩出言，便急忙接着道：“老夫以‘凉亭’为题，不算刁难吧！”
    秦轩不由得微微皱眉，心中暗道：凉亭为题，越是这样简单的题目，越是难作啊！闭目沉思，良久，才开口吟道：“池边水榭八角开，亭内清风四方起。桌上摆宴欲饮酒，员外轻道请吟诗。”
    秦轩一首方毕，贺行健不由得微微摇头，伸手指着秦轩哭笑不得道：“好你个秦公子，作首诗，竟然还要将老夫说道一番！”
    秦轩哈哈而笑，端起酒杯，仰头一饮而尽，笑道：“一首诗，换来一杯酒，贺员外是不是也该如此？”
    贺行健目光突然聚焦在秦轩背后，秦轩不禁有些疑惑，转头一看。丫鬟端着纸墨笔砚，身后一名下人搬着一方长几，徐徐而至。
    秦轩还未回头，贺行健嘿嘿笑道：“文房四宝已经拿了过来，就请秦公子留下墨宝吧！”
    秦轩虽然有些无奈，也不好推辞，微微摇头，起身，走到长几面前，提笔而写“碧水榭”三个大字，龙飞凤舞，一蹴而就。一旁的贺行健频频点头，对着那名下人，轻声说道：“将这副字收好，回头找个木匠，让做块匾额！”
    说完，看着一动不动地秦轩，笑道：“就劳烦秦公子将方才之诗，也写出来吧！”
    秦轩沾了沾墨水，换做行楷之体，徐徐写道：“一方池水清如许，几片白云隐若无。春风抚柳柳轻歌，含笑观花花自舞。”
    贺行健上前，吹了吹墨迹，笑呵呵而道：“老夫平生无甚爱好，唯独喜爱诗文字画！今日得以听闻秦公子之诗，又获得秦公子墨宝，也算一大乐事！当饮一杯酒！”说完，也不待秦轩回应，径直走到亭中，端起酒杯便一饮而尽。
    秦轩见此，呵呵而笑，出言道：“贺员外真是爽快，那在下便出题了！”
    只见贺行健嘿嘿一笑，伸手拦住秦轩，道：“你方饮一杯，我也方饮一杯，现在又该公子了，所以是老夫出题！”
    秦轩闻言，不禁有些无语，心道：我怎么也不会想到，贺员外竟然这般无赖！
    饮酒作乐，时间过得飞快，眼看日上三竿，晌午将至，秦轩不得不赶紧说到正题：“贺员外，其实在下今日前来，实乃有事与你商量！”
    贺行健微微摆手道：“今日老夫颇为痛快，秦公子这般朋友，老夫也认定了，其他之事，就不要拿到酒桌上了，老夫懂！”
    秦轩闻听此言，顿时欣喜万分，连忙施礼道：“在下先行谢过贺员外！”
    贺行健徐徐抬头，注视了半天秦轩，猛然笑道：“好，那你就再赋诗一首，就当做谢礼。哈哈——”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第075章 蒋家出招
    秦轩三人走出贺府，已经到了黄昏时分，天际挂着一道晚霞，似乎也在为秦轩有所收获而欢笑。
    李庆瑞嬉笑一声，随口而道：“公子，贺家饭菜做得真香，我都想吃了晚饭再回府！”
    秦轩闻言，回头轻拍了一下李庆瑞的脑袋，笑骂道：“呵，那庆瑞你便回贺府就食，我与宏林回去可要好生与航儿说道说道！”
    “别介，公子！”
    随后几日，偶有闲时，秦轩便会前去贺府，一来是与贺行健相处融洽，饮酒作乐也算一种享受；二来是秦轩也想了解余杭县内织绫业的情况。
    一日，秦轩闲来无事，便叫上李庆瑞和邢宏林出了县衙，准备前去贺府。三人漫步于余杭街头，秦轩四处打量着周边店铺、行人状况，随口问道：“最近也未听闻蒋家有何动作，只怕是蒋克进那日之言，只是恐吓于我！”
    李庆瑞便走便回道：“据吴金贵所言，蒋克进自那日与公子发生争执，便深居宅院，未曾见其出门，也未听说与杭州长史有任何联系！”
    秦轩嘴角一弯，笑道：“如今我与贺员外交情匪浅，纵使他蒋克进有些小动作，想来也翻不起什么大浪！”
    李庆瑞闻听此言，出言提醒道：“公子，还是小心为好！前几日，我听杨主簿一直在唠叨桑农、蚕农，公子最近几日还是多多留心一二！”
    秦轩猛然驻足，回头看着李庆瑞，皱眉问道：“桑农、蚕农？杨主簿还说了什么？”
    李庆瑞微微一想，摇了摇头，道：“其他的倒没有听他谈起！”
    秦轩转头继续向前走着，点头道：“既然如此，宏林，近几日，你多留心一下桑农、蚕农！”
    邢宏林微微颔首，脱口而道：“是，大人！”
    再行数十步，秦轩隐隐约约听见一阵嘈杂的吵闹声，不觉有些好奇。“前方发生何事，怎得这般吵闹！”极目望去，看到前方路南一家店铺门口聚集着一群人。
    秦轩微微一怔，不知是有所觉悟，还是好奇心作祟，脱口而道：“走，咱们前去瞧瞧！”
    越往前走，吵闹之声约激烈。一位与秦轩三人擦肩而过的老头，不住地摇头，嘴里还嘟囔着：“什么狗屁县令，真不是东西！”
    秦轩闻声，顿时有些疑惑，停下脚步，回头看着老头，不觉心中暗道：我这才上任，也没做什么伤天害理之事啊？
    一旁的李庆瑞看到秦轩微微皱眉，心领神会，直接上前拦住那老头，含笑施礼道：“老伯，方才听到你好像在咒骂县令，不知他做了何事，让您这般不悦？”
    老头闻言，回头看见李庆瑞，上下打量了半天，摆着一副苦瓜脸，叹气道：“蚕茧收购之价又下降了！”
    李庆瑞不觉更加疑惑，不解道：“蚕茧降价，与县令有何关系？”
    “怎得没关系？那厮上任便向蒋家家主蒋克进索贿。蒋克进不予，便将蒋家在官府任职之人全部革职，现在蒋家难以生存，才无奈将蚕茧进价下调！”老头狠狠地瞪了李庆瑞一眼，吐沫横飞地说道。
    李庆瑞干笑了几声，还欲再言，老头冷哼一声，直接拂袖便走。
    秦轩在一旁听得分明，不觉动容，沉声而道：“走，前去看看情况！”
    吵闹的店铺乃是一家绸缎铺，秦轩三人费尽周折，才挤进店铺，周围嘈嘈杂杂的声音，更加激烈，不绝于耳。秦轩仔细一听，竟然发现人群之中，有人故意散布谣言。
    “听说没，蒋家之所以降价，实在是被新上任的县令逼迫，这才行此无奈之举……”
    “就是，我还听说新县令索贿不成，蒋家难以维持，这才……”
    秦轩杵在一旁，不知在想什么。突然一个肥头大耳之人，笑呵呵上前，悄声道：“秦大人！”
    秦轩闻声，转头，看见一个陌生的身着锦袍之人，不禁皱眉问道：“你是何人？在下好像与你并不相识！”
    “在下是谁，并不重要，重要的是，我家老爷送给秦大人的这一道开胃菜如何？”
    秦轩眼珠一转，沉声而道：“你——你是蒋家之人？”
    “恩，不错！在下便是蒋家蒋丕来！秦大人好好品尝一下这道风味小菜吧！”肥头大耳之人，也就是蒋丕来冷笑几声，随即高声叫道：“哟，这不是秦大人么？什么风把您给吹来了？”
    此言一出，周围的群众瞬间安静下来，随即直接涌上来，将秦轩三人团团围住。不知是谁先喊了一声：“秦大人，你就行行好，别再逼迫蒋家了！”
    秦轩方欲出言，耳边便传来此起彼伏地叫嚣声。
    “就是，现在叫我等蚕农、桑农如何讨活！”
    更有甚者，竟然破口大骂。“狗官，滚出余杭！”
    ……
    听着耳边一阵阵叫骂声，秦轩的心如刀绞，牙齿咬得咯咯作响，一言不发，怒视着蒋丕来。看见蒋丕来冲自己冷笑，更觉一股恶气汹涌而出。
    身边的群众，见秦轩一声不吭，便有胆大之人，开始上前厮打秦轩。若不是邢宏林和李庆瑞眼疾手快，上前护住，秦轩还指不定会被变成什么模样。
    秦轩怒不可遏地盯着蒋丕来，一动不动。蒋丕来倒不觉得有什么，微微一笑，摇了摇头。“此处看来不太欢迎秦大人啊，秦大人还是请回吧！”
    一旁的李庆瑞一边拦住有些暴乱的群众，一边又有些担心秦轩冲动，回头轻喝道：“公子，还是先离开此处为好！”
    邢宏林也出言附和道：“就是，大人，先离开此地，我和庆瑞有些支撑不住了！”
    秦轩深深地呼出一口粗气，在李庆瑞和邢宏林的保护下，半天才从人群挤出去。
    蒋丕来看见秦轩有些狼狈地离开，冷哼一声，吐了一口吐沫，叫骂道：“什么东西，也敢和我家老爷叫板！”
    秦轩一边整理着被那帮群众弄乱的头发、衣服，一边气冲冲地说道：“走，去贺府，与贺员外商议一番，再做决定！”
    秦轩三人方才走到贺府门楼，已经与秦轩混熟的贺季立便满脸笑意地迎了上来。“秦公子，您来了！”待走到秦轩面前，看到秦轩衣服不整，头发还有些杂乱，不禁有些惊讶，皱眉问道：“秦公子，您这是怎得了？”
    秦轩气还未消，听到贺季立询问，摆手冷言回道：“被暴民袭击了！”说完便迈步向贺府内院走去。
    贺季立正杵在原地，纠结秦轩方才之言，耳边又传来秦轩的声音。“你家老爷可在府上？”
    贺季立摇了摇头不再去想，脱口而道：“在府内，秦公子快快请进！”
    贺行健的习惯，秦轩早已摸透，不用贺季立开口，便径直走向贺行健的书房。推门而入，便看见贺行健在书桌旁练字。秦轩强装出一丝笑意，上前拱手而道：“贺员外！”
    贺行健抬头看见秦轩，立马放下毛笔，含笑而道：“秦公子来了，老夫近几日正在模仿公子之字，快来看看效果如何！”说话间，便伸手拉着秦轩走向书桌。
    秦轩随意地瞥了一眼，硬生生挤出一丝笑意，道：“不错，贺员外已经胜过在下了！”
    贺行健察觉出秦轩有些心不在焉，不觉感到一丝疑惑不解，询问道：“秦公子莫非有心事？”
    秦轩抿着嘴，点了点头，片刻，叹气道：“今日本想与贺员外把酒言欢，怎奈途中发生一些不愉快之事，故而有些烦闷！”
    贺行健伸手示意道：“来，坐下说！老夫若是能帮上什么忙，秦公子尽管开口！”
    坐定之后，秦轩无奈地说道：“在下与蒋家家主蒋克进之事，想必贺员外一定有所耳闻吧！在下万万没想到，蒋克进竟然因为在下，刻意降低蚕茧之价，还煽动不明情况的百姓，说在下索贿不成，才将蒋家一干人革职！”
    贺行健闻听此言，只是微微一笑，随即询问道：“此事老夫已然知晓！不知秦公子有何打算？”
    秦轩伸手揉着额头，脱口而道：“贺员外，不瞒你说，余杭织绫业三大家族，具体各有什么优势，在下是一无所知。具体该如何行事，在下也没有什么章程！此番前来，也是想从贺员外之处，了解一些情况！”
    贺行健摸着下颔短须，略作思考，片刻，开口说道：“虽说我贺家与田家、蒋家，都是余杭织绫业领头羊，但是还是有所不同。要知道，织绫分为三大步骤，其一，便是抽丝，虽然余杭百姓几乎人人皆会抽丝，但是一般情况下，没有人会自己抽丝，都是将蚕茧卖与我三家。而抽丝最为出色的便是蒋家，蒋家敢如此所做，也是依仗这一点！”
    见秦轩频频点头，贺行健略作停顿，接着道：“至于第二步，便是纺线，在纺线方面，不是老夫自夸，他田蒋二家合起来也比不过我贺家。至于第三步，便是纺织，寻常百姓也会偶尔纺织一些布料，致使纺织利润有些微薄，所以我贺家和蒋家都未曾在此下什么成本，这也使得田家趁机做大！”
    秦轩听完贺行健之言，顿时陷入了沉思。良久，嘴角徐徐上翘，睁开双眼，脱口而道：“在下有一策，既能让蒋家的阴谋告破，也能助贺家再次扩大！”
    贺行健闻言，不觉动容，伸手示意道：“秦公子，就且说来听听！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第076章 又起波澜
    秦轩面色浮笑，暗自思考了一下，开口询问道：“贺员外，在下妄自揣摩，贵府是不是也会从蒋家收购生丝？”
    贺行健不明就里，点了点头。“不错，毕竟我贺家在抽丝之事，不是很精通，遇到忙时，便会从蒋家收购！”
    秦轩闻言，嘴角微弯，笑道：“如此说来，若是贵府停止收购蒋家生丝。蒋家会不会因此而陷入困境！比如说生丝积压，长此以往，资金出现短缺！”
    贺行健伸手摸着下颔短须，微微皱眉道：“不但蒋家会出现问题，若是这般所做，贺家也会因生丝短缺，而陷入危机！”
    秦轩摆了摆手，笑道：“贺员外，在下岂会只考虑自己，方才贺员外说过，余杭百姓皆会抽丝！在下之意，乃是希望贵府大力收购生丝，在下也会发以告示，令余杭桑农、蚕农自行抽丝，然后卖与贺家！”秦轩余光瞥见贺行健微微点头，接着道：“如此一来，跳过蒋家这一环，既能使贺家谋取更大利润，也算助在下度过蒋家借刀杀人之计！”
    贺行健顿时陷入沉思，良久，含笑而道：“好啊！秦公子这一招釜底抽薪，可谓是妙不可言啊！”
    秦轩见贺行健动了心，趁热打铁，接着道：“为了长久考虑，在下以为贺员外收取生丝价格，不能低过市场之价！”
    “那是自然，老夫也不会涸泽而渔。”贺行健摆手回道，不知又想到了什么，话锋一转，开口道：“不过，即便如此，也不能领蒋家长久受困，待蒋家反应过来，重新恢复蚕茧之价，又当如何？”
    秦轩闻听此言，顿时微微一怔，思考片刻，脱口而道：“契约！”
    “契约？”
    “不错，贺员外收取生丝之时，可与前来出售的桑农、蚕农签订契约！言明，三年，或五载之内，他们必须将蚕茧抽丝，继而卖与贵府！当然，贵府也做出承诺，生丝之价定然不会低于市价！如此一来，可就相当于将余杭织绫业的源头牢牢掌握在贺家手中！不出几年，蒋家必然衰落！”
    贺行健侧目，看着秦轩坚定的表情，不觉也有些动容，但也没有立即答应下来。摸着下颔假须，暗自思考半天，伸手示意着一旁伺候的丫鬟，道：“你先出去，我与秦公子有要事相商！”
    “是！”
    丫鬟并未多言，再施一礼，徐徐退出书房。
    贺行健见书房之门一关，回头看着秦轩，笑道：“秦公子之意，老夫也有所意动！不过，老夫希望秦公子也能参与进来！”
    秦轩闻听此言，心中一阵腹诽：贺员外这是为何，难道对我也有所警惕，担心我日后做出什么对不起贺家之事……良久，秦轩终于想通，点头应允道：“既然贺员外有此意，那在下恭敬不如从命了！不过，在下囊中羞涩，只能出资三千两纹银！”
    贺行健一摆手，笑道：“多少无妨，三千纹银，老夫也算秦公子一成！”
    二人相视一眼，突然哈哈而笑……
    出了贺府，秦轩依旧一副笑脸。身后的李庆瑞却皱着眉头，犹豫半天，才脱口问道：“公子，此次前来余杭，也就从杜大哥手中拿得不到四千两纹银，你怎得毫不犹豫，便将三千两应允贺员外？”
    “庆瑞，你莫不是以为我又冲动了？”
    李庆瑞微微点了点头，随口道：“难道不是？”
    “庆瑞，贺员外之所以拉我入伙，一是想送我一些利润，借机拉拢于我；二来，估计也是对我有些担心，毕竟方才我所说的话，无不切中织绫业要害！”
    李庆瑞看着谈笑自如地秦轩，不免有些吃惊！
    回到家中，秦轩便利用官府之名，书写数十张告示，令人四处张贴。
    余杭大街小巷，几乎无处不有。每张告示一旁，都有一位衙役，一边敲锣，一边大声喝道：“余杭县的诸位百姓，都来瞧瞧。官府对蚕茧降价之事，已经做出方案……”
    不一会，告示之前，便围着一群听到消息的行人。
    衙役见围观群众渐渐增加，伸手指着告示，大声念道：“余杭之人，本官近闻有不良之商，重茧之价！为余杭人生计，本官已与贺家通好！但众将茧待缫，然后执丝往贺家肆，便可依市价出售！贺家家主义，即已于本官诺，必不使余杭人亏！犹望众相告，令大众济此艰难，则本官之大愿也！”
    衙役方才读完，便有围观群众，出言问道：“真的假的？该不会又是盘剥我等百姓吧！”
    “诸位可以放心，秦县令断然不会如此所做！诸位若是不信，可自行前往余杭贺家随便一处店铺，一问便知！”
    真是人多好办事，官家好出言！不过一日，告示之事，便在余杭传的沸沸扬扬。街头巷尾，无不在谈论着贺家收取生丝之事。
    “哎呦，李大娘，你可听说贺家收取生丝之事？”一位中年妇人，对着一起扎堆聊天的老大娘说道。
    只见老大娘瞥了一眼那妇人，脱口而道：“老婆子我怎会不知，这都是新上任秦县令的功劳，真是一个大好官啊！”
    “可不是么，前些日子，蒋家绸缎铺还有人说秦大人的不是，依我看，定是蒋家胡言乱语，借机坑害咱们这些平头老百姓！”
    蒋家大堂，蒋克进猛然起身，伸手指着面前的下人，沉声而道：“真有此事？”
    下人见蒋克进发怒，赶紧欠着腰，郑重回道：“老爷，小的岂敢胡言乱语，现在满大街都在议论此事，而且还有不少人都准备抽丝，卖与贺家！”
    蒋克进猛然一拍身旁桌面，厉声道：“贺行健这厮，安敢如此……”
    蒋克进正在大唐骂骂咧咧，从后堂徐徐而出一名妇人，轻哼一声，斥言道：“老爷，你在家中发火有何用？”
    “我……我气愤难耐！”
    妇人径自走到一旁的胡椅，坐定。“他贺家胃口倒好，难道就不怕撑死么？”
    蒋克进闻听此言，转而笑嘻嘻说道：“哎呦，我的好夫人，你一向足智多谋，这都什么时候，你若有何对策，就赶紧说出来！”
    “贺家老儿和那个乳臭未干的县令，以为如此所做，便会将我蒋家挤兑吗？真是痴心妄想！”妇人瞥了一眼蒋克进，随口道：“老爷，你也不好好想想，余杭县内有多少桑农、蚕农，他贺家能吞得下么？”
    蒋克进眼珠一转，随即眉开眼笑道：“也是，那我还用着什么急！”
    妇人见此，摇了摇头，叹气道：“咱们不但不应该阻止他们，还应该帮帮贺家！”
    “什么？还要帮他贺家和那个县令？”
    妇人叹气道：“他贺家不是在收购生丝么，咱们府上不是还有不少么，直接叫下人冒充百姓，或者寻找其他百姓代为卖给贺家，等贺家吃不下之时，便是咱们反击之际！”
    却说秦轩，告示一出，蚕茧之事得以解决！心情大为愉悦，每日不是与钱如玉探讨人生，便是和刘青山下棋作乐！
    一日，秦轩正在书房与刘青山酣战，眼看就要直捣黄龙，将刘青山拿下。门外传来丫鬟之声。“老爷，门外有人求见，自称是贺府下人！”
    秦轩闻言，放下手中棋子，不禁皱了皱眉，随即便脱口而道：“恩，知道了，将其带到书房！”
    不多时，丫鬟便领着一位年约二十出头，素衣环身之人前来。
    那人看见秦轩，便拱手施礼道：“秦大人，小的贺府下人贺富贵，我家老爷说有急事，邀大人前往府上一叙！”
    秦轩略作思考，不禁有些疑惑，询问道：“贺员外可曾说明所为何事？”
    “我家老爷并未与小的详细说明，只言速速请大人过府一叙！”
    秦轩坐在胡椅，皱着眉头，心中腹诽道：贺员外向来持重，怎会急急忙忙邀我前去？难不成有关蒋家！想及于此，秦轩起身，急道：“走，快带本官前去！”
    贺府书房，贺行健面色微微带着一丝焦虑，静坐在胡椅之上。秦轩也未通传，直接推门而入。“何事令贺员外如此心急，叫下人将在下唤来？”
    贺行健闻声，起身，示意秦轩就坐，脱口道：“秦公子，老夫本想前往县衙，与你商议，又怕县衙有蒋家眼线，不得已才叫下人唤你前来！”
    秦轩摆了摆手，笑道：“贺员外，莫要见外。不过是走上几步，又有何妨。不知发生何事？”
    贺行健轻轻叹了一口气，摇头道：“你我也是有些冲动，未能想到蒋家竟然会这般做！”
    “贺员外直接道明，蒋家到底做了何事？”
    “近来，老夫命城中店铺依照你我相商，大力收购生丝！不料最近竟然发现蒋家之人，或冒充百姓，或通过桑农、蚕农，大肆出售生丝！”
    贺员外眉宇之间，一丝担忧，秦轩看得分明，不由得也陷入了沉思，良久，询问道：“难不成蒋家欲以此令贺家资金出现短缺？”
    贺行健皱着眉头，微微点了点头，并未出言。
    见此，秦轩不由得陷入沉思……(www.92txt.net 就爱网)
        
第077章 连绵大雨
    书房内顿时陷入一片寂静，除了秦轩等人的呼吸声，再也没有一丝声响。
    看见秦轩闭目思考的贺行健，脸上不免生出几分失望，不过也仅是一闪而过，随即便笑道：“秦公子，倒也不必如此纠结！若是眼下想不出应对之策，那便暂且放下，待来日老夫与几位生意上的朋友商议一番，或许会有办法！”
    秦轩依旧没有搭理贺行健，贺行健见此，也没有再言，端起茶杯，自顾自地呷了一口。
    片刻，秦轩嘴角一弯，睁开双眼，笑道：“贺员外，为今之计，只有扩大贺府织绫规模！”
    “扩大规模？”
    “不错，采购一批织绫机，并从那些与贺府签订契约之人中挑选一部分，纳入贺府！”
    秦轩说完，看见贺行健依旧眉头紧锁，不禁有些疑惑：我这可是从后世的商业中学来的，难道贺员外还不动心！想及于此，出言询问道：“难不成贺员外担心销路问题？”
    贺行健摆了摆手回道：“岂是担心销路，老夫行商多年，各地绸缎铺认识不少人！”
    “那贺员外在思量何事？”
    “会织绫的莫过于各家妇人，又岂会前来？”
    “那就将织绫机送到各家，令其在家中织绫，再签一契约，言明织绫机乃是贵府之物，着其每日前来领取生丝，随后织绫，以成布多少发放钱财！”
    贺行健闻言，便陷入了沉思，良久，脸上浮现出一丝笑意，脱口而道：“不错，此计甚妙！”
    闲聊多时，眼看晌午将至，贺员外笑道：“多日不曾与秦公子把酒畅谈，不如今日，你我便去碧水榭作乐一番！”
    “固所愿不甘请耳！”
    碧水榭，石桌摆上酒食，秦轩与贺行健相对而坐。
    只见秦轩嘴角一丝坏笑一闪而过，出言道：“今日酒令，就让在下先来！”说着不待贺行健回话，便脱口而道：“在下便以‘夏’为题，此刻初夏已至，正是咏夏时节！”
    贺行健无奈地摇着头，笑骂道：“几日不见，不曾想秦公子也学会先下手为强了！”摸着下颔短须，思考片刻，吟道：“赤日如火悬于天，白云尤怯隐在山。农夫脸颊汗若雨，疑似清水灌入田。”
    “当浮一大白，不想贺员外竟能如此关心农夫！”
    贺行健端起酒杯，仰头一饮而尽，笑道：“老夫已过，接下来该秦公子了！恩——便以‘冬’为题！”
    秦轩稍作思考，方欲出口。身后传来一声略显急促的声音。“老爷，田家田思鹏门外求见！”
    贺行健不觉面色稍稍变得凝重，微微一怔，随即示意道：“将他引到此处！”
    下人闻言，微微点头，随即便转身离去。
    秦轩眼珠一转，不知想到什么，出言道：“贺员外，在下用不用回避一番？”
    “不用，秦公子就且坐在一旁，你也听上一听，看看他姓田的能说些什么！”贺行健伸手一摆，脱口而道。
    不多时，那下人便引着一位身材矮小，眉宇之间却显得十分精神的中年人，徐徐而至。走到碧水榭，看到秦轩，又看到石桌上的酒宴，微微一怔，随即笑道：“贺老兄，好雅兴啊！”
    贺行健起身，面含笑意地迎上前。“索然无事，便邀好友前来，饮酒一番！”
    田思鹏微微摇着头，啧着嘴，叹道：“贺老兄真令在下佩服，都火烧眉毛了，竟然还能这般镇静地饮酒作乐！”
    贺行健露出一副惊讶之色，询问道：“田老弟，何处此言啊？”
    田思鹏微微摇头，笑道：“贺老兄难道连在下也信不过？”
    贺行健摸着下颔短须，皱眉问道：“田老弟之言，老夫听不大明白！”
    “贵府大力收购生丝，蒋家之举，难道贺老兄不知？”
    贺行健闻言，微微一怔，随即伸手示意道：“来，田老弟先坐下，咱们边饮酒，边慢慢说！”
    坐定之后，贺行健装出一副急切地样子，询问道：“鄙府此时确实在收购生丝，不过，田老弟所言，蒋家之事，是为何意？”
    田思鹏见贺行健面露急色，还道是贺行健真的在担忧，笑道：“在下听说，蒋家囤积的生丝多如牛毛，那蒋克进还令下人扮作桑农、蚕农拿出来卖与贺家！”
    “什么？竟有此事？”
    田思鹏不觉皱眉，心道：不可能啊，按照贺老头一贯精明的作法，不可能不知道啊！疑惑地盯着贺行健看了半天，才接着说道：“此事千真万确，而且依在下看，只怕不出几日，贵府便会资金短缺！”
    贺行健面露凝重之色，急道：“若真如田老弟之言，那老夫可得好生思量一番！”
    田思鹏回头瞥见秦轩一脸不屑的微笑，伸手指着秦轩，询问道：“贺老兄，这位公子是何人，给在下介绍一下吧！”
    不待贺行健出言，秦轩便起身，施礼道：“在下秦轩秦之豪！”
    田思鹏微微一怔，随即干笑几声，施礼道：“原来是秦县令啊，在下有些失礼，还望勿怪！”
    秦轩依旧面色含笑，摆手道：“今日，在下只是贺员外好友，休言什么县令！”
    待秦轩二人坐下之后，贺行健面露疑惑地询问道：“不知田老弟今日前来，所为何事啊？”
    田思鹏自顾自地饮了一杯酒，放下酒杯，笑道：“特来为贺老兄分忧解难！”
    “详细说说！”
    “贵府收购生丝也不少了，若是资金短缺，我田家倒是可以分担一二，从贵府手中买上一些！”
    贺行健眼皮轻轻一眨，随即开口道：“此事……倒也不是不行，不过，价钱到底几何？”
    田思鹏微微一笑，脱口而道：“眼下时节有些特殊，不如便依照市价八十文每斤，如何？”
    贺行健闻听此言，心中暗道：哼，我每斤八十五文收购，你竟然想八十文便从我手中买走，真是痴心妄想！伸手一摆，无奈道：“此事待老夫好生想想，来日再说！此刻，咱们三人好生饮酒！”
    田思鹏见此，也不好再说什么，干笑几声，回道：“好，今日在下便蹭贺老兄几杯酒喝！”
    三人各怀鬼胎，竟然聊得其乐融融，真是匪夷所思。
    待田思鹏走后，贺行健便冷笑一声，说道：“田思鹏这厮，竟然想趁火打劫，从中取利，真是痴人说梦！”
    秦轩含笑而道：“那贺员外还与他费这般口舌作甚？”
    贺行健摆摆手，笑道：“迷惑罢了！如此一来，田思鹏定然会心生不悦，继而与蒋家串通一气，想借此置老夫于死地！正好老夫可以接秦公子之计，将田蒋二家一并除去！”
    秦轩闻言，不觉倒吸一口凉气，心道：万万没想到啊，这贺行健竟然这般心狠！
    贺行健见秦轩发愣，略微一想，便将秦轩心中所想猜了个七七八八，脱口而道：“秦公子啊，不是老夫不仁，要知道商场如战场，若是老夫同情蒋田二家，那么被除去的只会是贺家！”
    秦轩细细揣摩了半天贺行健之言，若有所思的点头道：“贺员外所言，确实有些道理！”
    随后几日，贺行健便着重挑选人员，开始准备反击蒋家。秦轩帮不上什么忙，又不便前去打扰贺行健，原本想出去溜达，可惜天公不作美，竟然下起了连绵数日的瓢泼大雨。无奈之下，秦轩只好闷在家中，与钱如玉探讨人生，和刘青山下棋作乐。
    一日，秦轩与钱如玉大战三百回合之后，倚在窗口，望着窗外的雨线，感叹道：“我这左眼皮一直在跳，此刻又大雨倾盆，数日不歇，难道会出什么乱子么？”
    钱如玉慵懒地披着一件丝衣，倚靠在秦轩肩头，柔声道：“轩哥哥，哪有你这般说法！”
    秦轩伸手搂住钱如玉，轻声道：“我小时候，家乡之人经常说，左跳灾，右跳财，故而我才这般所说！”
    钱如玉微微一笑，娇唇轻启：“轩哥哥，适逢大雨，雨水灌溉之后，庄稼便会长好，此乃大吉之兆，你方才的说法不对！”
    秦轩转头，抬手轻轻拍着钱如玉的肩膀，笑道：“许是我杞人忧天了吧！”
    秦轩话方落下，便看见李庆瑞披着蓑衣，大步流星地往这边赶来！
    看着李庆瑞，秦轩不觉心头咯噔一声。正欲开口询问，便听见李庆瑞高声叫道：“公子，不好了，南渠河水位上涨，已经冲破河堤了！”
    秦轩闻言，恨不得狠狠抽自己几个嘴巴子！疾步上前问道：“河水冲堤，有无人员伤亡？”
    “没有，最近几日雨水下得很大，并未有人前去河边！”李庆瑞脱口而道，秦轩方才舒了一口气，李庆瑞话锋一转，接着道：“不过，河水将近千亩农田全部淹没了！”
    “什么？近千亩农田？”秦轩猛然脱口道。
    “不错，吴衙役现在还在厅堂，大人可以前去问问！”
    秦轩来不及多想，便迈起大步冲进雨中。跑到厅堂，秦轩已经变成了一只落汤鸡，秦轩也不管这些，疾步赶到吴金贵面前。“吴金贵，河水真的淹没了近千亩农田？”
    吴金贵微微颔首，脱口而道：“不错，大人，整个包家村的农田全部被淹没！”
    “包家村之人呢？”
    “包家村地势颇高，并未受到影响！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第078章 河堤之事
    听到吴金贵之言，秦轩稍稍舒了一口气，微微点头道：“无事便好！”不知想到了什么，又道：“本官还是有些不放心！走，带本官到南渠河看看！”
    秦轩说话间便欲出门，身后的钱如玉急忙说道：“轩哥哥，你要小心！还有……穿件蓑衣！”
    秦轩回头看了钱如玉一眼，点了点头，轻声道：“知道了！玉儿你好好休息，我去去便回！”
    路上灰蒙蒙一片，哗啦啦地雨声，不断敲打着秦轩等人的蓑衣，却丝毫没有影响秦轩等人的步伐。
    秦轩埋头向前走着，心中却不断地腹诽道：这都叫什么事啊！蒋克进之事，还未处理好，又摊上河堤冲塌之事！哎——我真是个劳碌命啊……
    约过半刻，秦轩等人终于赶到了南渠河。秦轩极目望去，南渠河呈东西走向，南岸河堤已经缺开数丈长的口子，南岸一大片田地已经被近尺高的河水淹没。
    目光转向北岸，秦轩比较欣慰，北岸河堤完好无缺，一边踏着泥泞的土地，一边轻声道：“北岸河堤无事，真是大幸啊，若不然北岸那几千亩农田也要遭殃了……”
    身后的吴金贵闻听此言，轻冷一声，随口接道：“是啊，北岸无事！若是有事，大人可有的忙了，指不定蒋克进会怎么与大人纠缠呢？”
    秦轩不觉皱起眉头，疑惑不解地停下脚步，转头看着吴金贵，询问道：“北岸河堤有没有事，与他蒋克进有何关系？”
    吴金贵很随意的说道：“因为北岸农田都是蒋家的啊！”
    秦轩微微一怔，随即苦笑几声，转头接着向前走，嘴里嘀咕道：“也是他蒋克进命好，北岸河堤无事！”看着南渠河几眼，秦轩又聊以**道：“你看看，明显的北岸河堤比南岸河堤要薄，却没想到竟是南岸河堤被冲塌！”
    吴金贵闻言，冷笑了几声，并未出言，只是摇了摇头。
    南渠河在县城的南边，所以秦轩等人走了半天，终于到了南渠河的北岸，秦轩望着眼前浑浊的河水，不觉叹息道：“这是天灾啊！”
    突然，秦轩隐隐约约看到南岸山坡上好像有一群人，伸手一指，出言道：“快看看，南岸山坡上，是不是有人？难道是被困在山上？”
    身后的吴金贵、李庆瑞、邢宏林顺着秦轩所致望去。
    李庆瑞点头道：“公子，确实有人，好像还不少，大约有四五十人的样子！”
    邢宏林附和道：“恩，不错，大人，确实有几十人在山坡上！”
    吴金贵随意一瞥，稍作思考，出言道：“只怕是包家村百姓！”
    秦轩闻听此言，微微一怔，随即问道：“包家村百姓？”
    “不错，那山坡旁便是包家村，而被淹没的田地也是包家村的，所以卑职暗自猜测，应该是包家村百姓！”
    “走！绕过去，问问情况！”
    吴金贵一听秦轩此言，脱口而道：“大人，此刻河水已经没过渡桥，若是欲去南岸，得走不少路程！”
    “那也要去，不过去看看，本官不放心！”
    等秦轩等人绕过了半天，赶到南渠河南岸，果然看见一群百姓，悲痛欲绝地注视着眼前被淹没的田地！更有甚者，伏在地上嗷嗷大哭。“这日子还怎么过啊……”
    秦轩吞了口吐沫，向前迈了几步，走到一众百姓面前，大声喝道：“乡亲们，我是本县县令秦轩，本官已经知道了此事，一定会帮助大家度过难关！”
    原本就有些迷茫的百姓，听到秦轩之言，齐刷刷地跪在泥水里，此起彼伏地哭诉。
    “大人啊，这农田被淹没，我等可怎么过活啊！”
    “大人，您一定得帮帮我们啊！”
    “大人……”
    看着眼前受灾的百姓，听到这般哀求之声，秦轩不觉间有些哽咽，轻咳了几声。“快，将大家扶起来！”一边说道，一边上前去扶最近的一位百姓。
    一位年约七旬的老汉，颤巍巍地走到秦轩跟前，哭诉道：“秦大人啊，你可一定得帮帮我等啊！”
    秦轩伸手扶住老汉，急道：“老伯，说得哪里话，本官身为父母官，一定会替大家想办法的！赶紧让大家先回去吧，这般淋雨，万一再害病了，那可如何是好！”
    “大人，小老儿是村里村正，既然大人已经承诺会帮助我等，我这便叫大家回去！”老汉说完，便转身对着一众村民大声说道：“乡亲们，秦大人已经对小老儿做下承诺，一定会帮助我们，大家就先各自回家……”
    秦轩也赶紧出言附和道：“不错，大家赶紧回去，本官既然已经知道，那就一定不会不管不问！”
    秦轩和村正说了半天，村民才不情不愿地转身离开。
    秦轩见身边的村正依旧不动，关切道：“老伯，你年岁大了，也赶紧回去吧，本官四处看看情况，便会想办法！”
    村正颤巍巍地说道：“秦大人，能不能到小老儿家坐坐，小老儿有些知心话想对你说！”
    秦轩闻言，不假思索道：“既然如此，那本官便去村正家叨扰一番！”
    向东走了约多半里路，秦轩等人才看到一座破旧的村庄。看着路旁有些惨不忍睹的房屋，秦轩不由得心中暗道：没想到啊，余杭这般富庶的地方，竟然还有这般贫穷的村子。
    再行数十步，便走到一处简易的院落，树枝捆扎的一扇门，三间有些漏水的房屋。实在没办法，秦轩等人被安排在炕沿坐下。
    接过村正儿子递来的一碗热水，秦轩忍不住询问道：“老伯，本官来余杭之前，便听说杭州富庶，到了余杭，也曾四处巡视过，大多数村庄还算不错，为何包家村这般贫穷？”
    村正苦笑几声，摇了摇头，叹了一口气，说道：“也就是我们包家村这般艰苦，其他村落比这好上不知多少！”
    秦轩不免生出几丝不解，询问道：“哦？这是为何？”
    “年年修河堤，村里还得筹措钱财，怎么能不艰苦？”
    秦轩看着村正有些无奈的表情，听到这般激动之言，皱着眉头，询问道：“修缮河堤不是官府之事么？为何还从百姓手中筹钱？”
    村正抬头看了秦轩一眼，叹气道：“是官府之事，可若是我等不筹些钱财，谁会管我等死活！”
    秦轩一把放下手中瓷碗，沉声而道：“哼，这般狗官，真不是东西！”
    秦轩之言，令村正有些惊讶，盯着秦轩半天才说道：“真不知这河堤得修到何时，年年如此，包家村百姓都不知迁走多少了，再这样下去，好好的一个村庄便会无人啊！”
    秦轩猛然想起年年修河堤之事，询问道：“官府收取百姓之钱，难道就不会一次性筑造出一道上好的河堤？”
    “一次修好？大人真是说笑，若是一次修好，那蒋克进去何处捞钱？”村正摇着头，随口而道。
    秦轩闻听此言，顿时陷入疑惑之中，脱口而道：“和蒋克进又有什么关系？”
    村正略微停顿半天，随即询问道：“大人难道没有发现北岸河堤，没有被河水冲塌？”
    秦轩点了点头说道：“南岸河堤被冲塌，自然不会再冲塌北岸！”
    村正摆了摆手，说道：“往年都是蒋克进主持修河堤，可是对岸的河堤自打修成之后，就再也没有修过，却依然无事！只有我们南岸河堤，年年修缮，却没想到今年未曾修缮，便被冲塌！”
    秦轩终于明白了，咬牙切齿道：“一定是蒋克进那厮动了什么手脚！”
    “不错，小老儿也是这般所想！所以请大人前来家中，好与大人说道说道，能不能好好的修一次河堤，就像北岸那样，我们包家村村民，哪怕吃些苦头，只要今后能安安稳稳无事，那就行！”
    秦轩看着村正言辞恳切的样子，深深地呼了一口粗气，点头道：“老伯放心，待雨水停歇，本官自会带领大家好好地修缮河堤，一定不会比北岸差！”
    村正闻言，激动地便要跪下道谢，秦轩连忙扶住，说道：“老伯，你无须如此，这都是本官应该做的！”
    从包家村回到家中，秦轩心中一股恶气，还未消除，气冲冲地走到书房，将身上的蓑衣一把扔到门口，叫骂道：“蒋克进这厮，没想到还做过这等恶事，这一次，我一定要好好收拾他！”
    一旁的李庆瑞，略作思考，说道：“公子准备怎么做？蒋克进年年帮助包家村修缮河堤，在外人看来，这是善举！更何况，今年因为公子的原因，蒋克进离开官府，没有再帮着修缮河堤，便出现大水淹田之事！不是更加说明了蒋克进之前所做乃是为百姓考虑么？”
    秦轩闻言，猛然陷入沉思，良久，才厉声而道：“那又怎样，南北两处河堤，都是他蒋克进主持修缮，为何北岸一直无事？为何南岸就得年年修缮？为何一冲即溃？”
    李庆瑞听着秦轩一个个询问，微微摇头道：“公子，这些我也知道，但是你必须找出证据，证明是蒋克进做了手脚，要不然余杭百姓除了包家村村民，谁会明白？”(www.92txt.net 就爱网)
        
第079章 折书解围
    问询而来的刘青山，在问清楚情况之后，点着头，说道：“不错，关于此事，庆瑞的分析相当准确！”
    秦轩见刘青山也这么说，稍微一想，便出口询问道：“好吧，庆瑞之言，我也觉得有些道理，不过，此刻我们应该怎么办？”
    刘青山微微摇头道：“这个嘛，其实老夫也不是很清楚，不过，最好等雨停之后，前去河堤看看，兴许能发现什么问题！还有就是和杨主簿好好谈谈，老夫总觉得杨主簿好像知道些什么！”
    秦轩若有所思的点了点头，出言道：“恩，那就等雨停之后，再做决定！”稍稍停顿片刻，又开口道：“至于杨主簿，我会抽时间和他好好谈谈！”
    大雨似乎不想停，直到第三天，才依依不舍的离开。看着久违的日光，秦轩心情也变得好起来了，站在门口，微微昂头，享受着亲切的暖意。
    李庆瑞徐徐而来，走到秦轩面前，含笑而道：“公子，阳光明媚啊，只怕再过几日，河水水位便会下移，咱们便可以前去调查了！”
    秦轩听到李庆瑞之言，脱口而道：“是啊，再不去的话，说不定包家村百姓该怀疑我了！”
    “呵呵——公子，我举得咱们调查河堤之事，最好打着修缮河堤的幌子，免得被蒋家之人看出什么，继而再生出一些不必要的麻烦！”
    闻听此言，秦轩转头看着李庆瑞，微微点头，笑道：“不错，庆瑞！你思考事情，比我更加全面，更加适合当这个县令！”
    “公子，你可真会说笑，让我站在一旁看看，兴许我还能看出一些东西，若是让我专程负责什么事，那可比不上公子急智！”
    秦轩闻言，心中暗道：其实我不过是在后世听到的东西多，若是当真，我还真不如庆瑞，看来我得好好向庆瑞学习学习了……秦轩暗自思考了半天，脱口而道：“庆瑞，你就是太谦虚！好了不说了，随我前去见见杨主簿吧！”
    县衙右院，内堂，杨林邱蹲在角落里，翻着一个陈旧的木箱。嘴里喃喃自语道：“看来，这些东西也是时候出现了！”
    恰好走到门口的秦轩听到此言，笑呵呵地走了进来，询问道：“杨主簿，什么东西该出现了，能不能让本官也看看呢？”
    杨林邱闻声，急忙转身，看到秦轩，暗自松了一口气，笑道：“大人说得哪里话，这些东西本来便是下官准备送给大人之物！”
    秦轩一边走向杨林邱，一边略带着一丝好奇地询问道：“送给本官？那本官可要看看！”
    走到木箱旁边，秦轩弯腰拿起箱中的一本折书，便翻看起来。只见秦轩脸色徐徐变得凝重，皱着眉头，轻声询问道：“杨主簿，此折书之上所写，可否属实？”
    杨林邱微微一笑，点了点头，回道：“那是自然，这都是下官近年来，花费不少时日专程搜集而来的！”
    秦轩一把合住手中的折书，激动万分地说道：“杨主簿，你可真是帮了本官一个大忙啊！”
    杨林邱依旧一副气定神闲的样子，徐徐而道：“难道秦大人离开京都，房相未曾与大人说明情况？”
    秦轩不由得有些疑惑，突然觉得眼前的杨主簿一定不简单，略微有些恭敬地回道：“房相只说，将在下调任余杭任县令，实则是有事要办，可是未曾与在下讲明！”
    杨林邱摇头苦笑道：“这个房玄龄啊，竟然让你毫不知情的前来，他也真敢！”
    秦轩从杨林邱之言，略微一想，便笑道：“听杨主簿之言，只怕是与房相关系匪浅吧！”
    “不错，下官与房玄龄曾是同乡好友！”
    秦轩微微点头道：“既然如此，想必房相所指之事，杨主簿也该知道吧，那就与在下说明一下！”
    杨林邱瞥了秦轩一眼，笑道：“近年来，杭州盐税一直被人贪墨，下官暗中调查数年，终于找到这一箱证据，本想通过房玄龄，将此事告知陛下，以求晋身。却没想到，等了一月，竟然等来大人前来上任！随后下官接到房相书信，言明陛下让大人前来与下官一同处理！”
    秦轩闻听此言，饱含歉意地说道：“哎，真没想到，在下前来竟然阻碍了杨主簿的前途！”
    杨林邱伸手摆了摆，笑道：“近几日，下官观察大人许久，大人处理蚕茧之事，令人佩服！于是，下官也想通了，与其自己独自一人获得此功劳，还不如与大人一同查案建功立业！”
    “那……在下先行谢过杨主簿大恩！”秦轩深深一鞠躬，然后话锋一转，询问道：“即便你我查出什么，就凭一个余杭县令，一个余杭主簿，恐怕也不能左右杭州盐税贪墨啊！”
    “秦大人，莫要如此！只要大人将蒋克进借修复河堤，敛取钱财之事解决，下官自有办法，协助大人将杭州贪墨之事处理！眼下大人还是赶紧处理一下河堤之事吧！”杨林邱说话间，从木箱中找出一本折书，递给秦轩，接着说道：“这里面有历年来修复河堤人员名单，上面已经清清楚楚地写明这些人事如何协助蒋克进敛财。大人可以将其一一拿下，好生审问！”
    秦轩拿着杨林邱所给的折书，当即打开，仔细的看了半天之后，径直走到一旁的书桌上，将折书上的名字抄了一遍，转身说道：“庆瑞，集合衙役！”
    不多时，秦轩换就官袍，站在县衙右院大堂门口台阶，底下三四十号衙役威威而立。
    秦轩轻咳一声，大声喝道：“本官近日暗中调查，得知往年修缮南渠河河堤之人，私下偷工减料。故而今日，准备带着大家前去拿人，将这等祸害一一擒拿！”
    “是——”齐刷刷地声音，令秦轩十分高兴。
    “周荣浩，带着十名衙役。拿着这份名单，将上面所写人员全部拿下，直接关入大牢！”秦轩转头看着周荣浩，沉声而道。
    “是！”周荣浩上前接过草纸，回头点了十名衙役，转身离去。
    秦轩看着剩余的衙役，接着大声喝道：“其余人等，随本官前去蒋家！”
    秦轩浩浩荡荡地带着近三十名衙役，赶到蒋家，直接冲入宅院。
    闻讯前来的蒋克进，疾步上前，质问道：“秦大人，你这是何意？”
    秦轩微微一笑：“真不好意思，蒋克进，有人向本官告你借修缮南渠河河堤之事，敛取钱财。”
    蒋克进闻言，顿时惊慌失措，大声喝道：“我没有，我修缮南渠河河堤，是替包家村人着想，此乃善举！”
    秦轩冷哼一声，笑道：“这些话，待本官审问的时候再说！”说完，转身对着衙役说道：“将蒋家就地查封，不得让任何人进来，也不准方任何人出去！”
    蒋克进见秦轩动真格的，便大声嚷嚷道：“秦轩，你这是借机报复我！你不要以为你一个小小的县令，便可以无法无天，比别忘了你上面还有杭州刺史府！”
    秦轩啧着嘴，说道：“怎么，蒋克进，你怕了，抬出你舅父来吓唬本官么？”
    “老子就吓唬你了，此事之后，老子和你没完！”
    秦轩回头就给了蒋克进一个大嘴巴子，厉声道：“蒋克进，你以为你做下这等伤天害理之事，还有以后么？”
    秦轩之言方才说完，从一旁走出一位妇人，微微含笑，说道：“秦大人，好大的威风啊！难道就这么有把握吃定蒋家么？”
    秦轩闻声侧目，看到身着华丽的妇人，质问道：“你是何人，本官查案，难不成还要你一个妇道人家插手么？”
    妇人微微一笑，说道：“小妇人蒋孔氏，乃是蒋克进的妻子，大人要将我夫君抓去，难道我还不能问问么？”
    秦轩轻轻一笑。“你问有何用？此事本官已经查明，证据也有不少！”
    一旁的蒋克进大声叫道：“秦轩，你等着，待我舅父知道此事，一定会还我公道！”
    妇人闻声，轻声说道：“老爷，莫要与这厮纠缠，你就且去牢里待上几日，剩下的是便交给我了！”
    秦轩看着这夫妻二人都到这个节骨眼了，还有这般信心，随口问道：“是么？本官倒要看看，你能如何？”转头对着李庆瑞和邢宏林，说道：“李庆瑞、邢宏林，你二人就且留在蒋家，记住刚才本官之言！”
    李庆瑞微微颔首道：“大人，依我看，应该可以进，不可以出，万一蒋家之外还有人得知消息，肆意散播谣言，那可就不好了！”
    秦轩闻声，点了点头，说道：“好，那就许进不许出！”
    一旁的妇人闻言，不觉脸色变得凝重，伸手指着秦轩。“你——就算你是县令，你也不能无故将我等囚禁！”
    “哼！”秦轩冷哼一声，随即转身指着两名衙役，道：“你二人将蒋克进给本官带入大牢，其余人等就辛苦一二日，在蒋家守着！”
    “是！”
    回到县衙，秦轩便径直赶往监狱，坐在大牢正中，等了片刻，周荣浩便将名单之上诸人带回了牢房。秦轩从周荣浩手中接过草纸，便开始一一审问。(www.92txt.net 就爱网)
        
第080章 欲擒故纵
章节内容不存在，或已经被删除，我们将会尽快修复！(www.92txt.net 就爱网)
        
第081章 案件告破
    秦轩依旧一副气定神闲的样子，手指轻轻地揉搓着，心中却在盘算着什么。片刻，微微一笑，转头对着周荣浩，随口说道：“周荣浩，你带着于宝庆前去拿证据！”
    “是！”周荣浩言行举止一贯规规矩矩，双手抱拳道。
    秦轩伸手示意了一下，周荣浩便点了两名狱卒，架着于宝庆离去。
    看着于宝庆不但不反抗，还特别积极配合的模样，秦轩心中一阵窃喜，险些忍不住笑出来。
    良久，稳了稳心神，秦轩轻咳一声，开口道：“将蒋克进给本官带上来！”说完端坐胡椅，摆出一副严肃的表情。
    未见其人，便先听到蒋克进的叫骂声传来。“哼，秦轩，你放心，老子一定会出去的，到时候咱们再好好清算……”
    秦轩登时便有些不悦，板着脸死死地盯着门口。
    不多时，蒋克进被带到了审讯室，秦轩深呼了一口气，摇了摇头，便自顾自地斟了一杯茶，浅酌一口。
    蒋克进站在堂中，死死地盯着秦轩，目光之中分明能看到一股欲将秦轩生吞了的杀气。半天，见秦轩不说话，破口大骂道：“秦轩，你个狗官，等着吧，等老子出去再说！”
    秦轩微微抬头，看见蒋克进脸皮子都激动地颤抖，嘴角一弯，笑道：“蒋克进，真没想到，你还有英雄的一面！都到这个节骨眼了，你竟然还敢这么蛮横，难道不知道，现在我为刀俎，你为鱼肉么？”
    蒋克进猛然向前迈了一步，伸手指着秦轩，咬牙切齿道：“秦轩，你有本事动老子一下试试？”
    秦轩眼角发出一丝精光，脸色微微变得严肃，厉声而道：“少他妈给本官称老子，若是比骂人，你小子还嫩了点！看看你这副熊样，有本事就这么一直蛮横下去……”
    秦轩唾沫横飞，直直骂了半个时辰，标准而又附有内涵的叫骂声，蒋克进哪里听过，下巴不住地颤抖，半天才憋出个“你——”
    秦轩起身，绕过桌子，直接向前一步，走到蒋克进身边，微微昂头，不屑地看着蒋克进，怒道：“你什么你，本官今天到要看看，你一个破商人，又能如何？”
    蒋克进支支吾吾半天。“我……我……”
    “我什么我，赶紧给本官从实招来，五年前如何修缮河堤，又是如何贪赃！”秦轩不待蒋克进组织好语言，便有脱口而道。
    蒋克进见说不过秦轩，急促地将头撇到一旁，冷哼一声，没有言语！
    秦轩见此，脱口而道：“你不说是吧，本官替你说！”略作停顿，秦轩便将方才于宝庆之言稍加修改，说道：“五年前，假借修缮河堤，拿到余杭公款三万两纹银，借机将石块，石灰等物全都用在北岸，以护自家千亩农田。至于南岸河堤，你便用麻袋装土，冒充石灰，随意修筑！”
    回头瞥了一眼蒋克进，见其有微微有些动容，秦轩接着说道：“修缮河堤总共花费一万五千两纹银，剩下的一万五全被你这个狗杂碎贪墨了，是也不是？”
    蒋克进冷哼一声，破口大骂道：“放你娘的狗臭屁！”
    秦轩抬手就是一个大嘴巴子，接着说道：“给本官安分点！”看着蒋克进双手紧握，秦轩微微有些害怕，向后退了几步，接着说道：“次年，你又假借修缮河堤，从县衙拿走一万两，还搜刮了包家村人五千两纹银，故伎重演，又贪墨近万两纹银，是也不是？”
    “胡说！老子没有！”蒋克进有些发狂，狰狞地向秦轩扑来，嘴里大声喝道。
    看着离自己仅有几步之远的蒋克进暴走，秦轩下意识的又向后退了几步，吞了口吐沫，冷冷地盯着蒋克进，生怕蒋克进失去意识，将自己暴打一顿。
    一旁的狱卒见此，连忙上前，一左一右，二人都直接向蒋克进的膝盖处踢了一脚。蒋克进顿时失去平衡，直接扑在地上。狱卒仍然不放心，直接抓住蒋克进的胳膊，将其架住
    秦轩看着蒋克进被制服，深吸一口气，稳了稳心神，沉声而道：“没有？难道本官会无中生有，诬陷你不成？难道本官掌握的证据，都是无用之物？”
    蒋克进双手被两名狱卒架住，抬起头，咬着牙齿，盯着秦轩，恶狠狠道：“秦轩！老子就贪墨了，你能怎样，你有本事将老子杀了！”
    秦轩冷哼一声，伸手在蒋克进的脸上，轻轻拍了几下。“你放心，本官不会放过你的，你迟早得离开人世！”
    蒋克进一撇头，摆脱秦轩的手，冷哼道：“哼，我舅父一定不会放过你的！”
    “你舅父？杭州长史？本官依律行事，他又能将我怎样？”秦轩很不屑的看了蒋克进一眼，随口说道，其实秦轩心中却在说：你舅父，杭州长史？他不来找我，我还要去找他呢！盐税被贪墨之事，他身为杭州长史一定有份……
    秦轩走到桌前，端起茶杯喝了一口，不知又想到了什么，嘴角坏笑一闪而过，回头看着蒋克进，摸了摸鼻尖，随口又道：“对了，蒋克进，忘了和你说了，于宝庆已经将你等之事全都告诉本官了，而且，还交上来一大堆证据，全都指向你！”
    秦轩说完，便哈哈大笑起来。蒋克进闻听此言，顿时便欲起身，嘴里骂骂咧咧道：“于宝庆那个软骨头，一定是让你这狗官屈打成招的！”
    秦轩伸出右手食指，徐徐摆动，嘴角微弯，笑道：“不，不，不！你错了，是你贪墨太多，不知道让于宝庆得些利益，他一发狠，就直接全说了，本官才懒得动刑！”
    “老子贪墨太多？他于宝庆难道从老子手上拿到的还少？”蒋克进不假思索，脱口而道。
    秦轩啧着嘴，摇着头，说道：“于宝庆可没有说拿过你的钱财，所以，本官也只认为是你一人做下这等恶事！”
    蒋克进狠狠地脱了一口吐沫。“呸——老子哪一次少了他的钱了，哪一次不是给他几千两？”
    “哦？是么，于宝庆可不是这么说得！”
    “胡说八道，哪一次没有三五千两！”
    秦轩若有所思地点了点头，继而笑着转身，冲一旁的书记官询问道：“都记下来了么？”
    书记官点了点头，道：“秦大人，都记下来了，一字不差！”
    秦轩闻言，方欲点头，突然想到什么，急道：“本官方才一时心急，开口骂人也记下来了？”
    书记官微微欠了欠腰，脱口而道：“是！大人，一字不差！”
    秦轩闻听此言，不觉有些无语，心道：我去，你大爷的，这也能记？急忙询问道：“那个，方才本官有些心急，能不能将本官骂人之言删去？”
    “不行，大人，卑职职责所在，如实记录大人审讯之中一言一行！”书记官明显不给秦轩面子，板着脸，义正言辞道。
    “难道这等影响本官名声之言，也不可删去？”秦轩依旧不死心，出言询问道。
    “是！大人，只有如实记录，才能将大人性情展露出来，若是日后有人查看，也能看得明白！”书记官微微点头，依旧一副严肃的样子。
    秦轩见说不动，也懒得说了，随口一句：“好吧，你爱怎么记，便怎么记！”说完便转身对着蒋克进冷笑道：“蒋克进，既然你也招了，那此事本官也算查清楚了！就不陪你聊天了！”
    “你——难道你这厮诓骗老子不成？”蒋克进使劲挣扎着，意图挣脱狱卒，勃然大怒道。
    秦轩对此不屑一顾，不再搭理蒋克进，转身对着衙役说道：“事情本官已经查明，通知一下杨主簿，让他将后续之事办妥。”
    说完，也不待衙役、狱卒回应，便拂袖而出，离开了监狱。
    杨林邱办事老辣迅速，不过一日，便来到秦轩书房向秦轩禀报。推门而入，看见秦轩正在和刘青山下棋，走上前，轻声道：“秦大人，河堤之事，下官已经办妥！”
    秦轩提起右路炮，横移当中，笑道：“炮二平五，将军！”说完转头看着杨林邱，微微点头道：“杨主簿办事果然迅速，这才一日，就已经处理好了！和在下详细说说吧！”
    “根据武德律，蒋克进判决秋后问斩，蒋家财产查没。其余人等各判决三年到十年不等！”杨林邱徐徐而道。
    秦轩闻言，不由得一阵欣喜，起身询问道：“蒋家资产有几何？可够修缮南渠河南岸河堤？”
    “蒋家财产共计十七万两纹银，田地三千六百亩，店铺七家！”
    秦轩一拍大腿，激动万分，说道：“十七万两纹银，修复南渠河绰绰有余啊！”
    杨林邱微微点头，随口而道：“是啊，南渠河河堤确实可以重修了，可是包家村人呢？大人难道没有想过么？”
    闻听此言，秦轩不觉微微一怔，沉思半刻，开口道：“南渠河河堤重修之后，本官欲在河南重新为包家村建立村庄，至于剩下的钱财，杨主簿可以放心，本官一定不会贪墨一分一文！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第082章 修缮之事
    南渠河水位徐徐下降，南岸的农田也已经暴露出来。虽然仍有些泥泞，但是已经不妨碍秦轩前去观察。
    站在一处地势略高的小土丘上，秦轩拿着一本折书，不住地写写画画，嘴里还嘟囔着：“需要重修的河堤约百丈，能够空出来的地方也足够重新建造一座村庄！”
    向前走了数百步，看着包家村的位置，嚼着毛笔杆，喃喃自语道：“这处小山，应该可以改建成梯田，然后种植桑树……”毛笔笔尖的墨汁，滴出一滴，掉落在秦轩手左手袖口，秦轩都没有发觉。
    一旁端着砚台的李庆瑞，本想出口提醒，又看到秦轩在专注思考事情，张了张嘴，还是没有说话。
    秦轩在折书上简易的画出了一副草图，上面清楚的标明了河堤，新村庄，还有梯田。不知又想到上面，秦轩嘴角微微一弯，便欲再次动笔，瞥见袖口的墨迹，微微一怔，随即脱口而道：“庆瑞，这墨水都滴到我袖口了，你怎么也不提醒一番？”
    李庆瑞嘿嘿一笑，出言道：“方才见公子在思考事情，便没有出言！”
    秦轩又看了几眼墨迹，叹气道：“好好的一件衣服啊！”摇着头，拿着毛笔，在李庆瑞手中的砚台上一蘸，接着在折书上写道：“渡桥一座！”
    听闻秦轩在南岸的包村正，急匆匆地赶来。看见秦轩，便恭恭敬敬地施礼，道：“秦大人，莫非在准备修缮河堤？”
    秦轩看着包村正，微微一笑，点了点头，说道：“不错，本官正在检查河堤，看看需要修缮之处，到底有多少！”说完看着一脸兴奋之色的包村正，接着说道：“而且，本官还会重新为包家村另修一座村庄，将原来村庄之地，改建成桑园！”
    包村正激动地牙齿都有些发抖，微微怔了半天，随即扑通跪在地上，脱口而道：“秦大人之恩，包家村人一定不会忘记，小老儿代包家村一百五十多户人家谢过秦大人！”
    秦轩一手执笔，一手拿着折书，没有办法去搀扶，急忙说道：“哎呀，包村正快快起身，无须如此，这都是本官应该做的！”
    一旁的李庆瑞，一手拿着砚台，一手拉着包村正的胳膊，也附和道：“包村正快起，秦大人既然都这般说了，你就别这般多礼了！”
    待包村正起身，秦轩脱口道：“来来来，包村正，本官与你说道说道，本官的想法！”
    走到南渠河旁边，秦轩拿着毛笔向河边一指，说道：“此处地势较高，本官欲再修一座渡桥，连同南渠河南北！”说完，胳膊微微抬起，指着对面，又道：“在南渠河对岸，本官会修一条道路，直达县城管道。”
    一旁的包村正听到秦轩之言，顿时瞪大眼珠，看看南渠河，看看对岸，再看向秦轩，不由得更加尊敬。
    秦轩转身，又道：“而南岸这一片农田，本官也会修缮水渠，让这些田地都能够合理灌溉。至于包家村新村庄嘛！”说着又转身指着北岸一处杂草丛生之地，说道：“看见没，那一块土地不适合种植，便作为新村庄之地了！”
    回到县衙，秦轩便火急火燎的找到杨林邱，打开折书，说道：“杨主簿，这是本官对南渠河河堤，包家村村庄，以及周围之地的规划，来来来，我和你解释一下，你看看有什么不妥么？”
    待秦轩解释完，杨林邱双手一拍，脱口赞道：“妙！若是依照大人之想，南渠河再无水患，包家村也会渐渐富庶！”
    秦轩听到杨林邱夸赞，心头瞬间涌出一阵欣喜，得意洋洋地笑了几声。
    杨林邱又看了半天折书上的草图，突然抬头说道：“大人，此事一定能被余杭诸人传作佳话，这等好事，就让给下官吧！”
    秦轩闻听此言，心中思索半天，回道：“杨主簿，即使你不说，本官也准备让你负责！本官虽然能想到这些，但是若真让本官具体去安排，只怕会误事！”
    杨林邱闻言，哈哈大笑几声，一改之前严肃刻板之色，拿起折书，撂下一句“那下官便去安排了”，便转身离去。
    看着杨林邱急匆匆的样子，秦轩闭目暗想：终于将杨林邱这家伙收买了，想想盐税之事，我便头疼啊，这下好了，杨林邱若是帮忙，应该比原先要简单的多了……
    随后几日，秦轩再也没看见过杨林邱，每天都无聊透顶，偶尔前去贺府，和贺员外饮酒作乐，了解织绫之事，便是秦轩最大的娱乐项目了。
    这一日，秦轩突发奇想，带着李庆瑞和邢宏林便来到了南渠河。
    还未走到跟前，便听见一声声叫喊声。
    “此处，再填一些石灰！”
    “那处再挖深一点！”
    秦轩极目望去，看见杨林邱浑身衣服上，都带着泥土，不觉随口说道：“没想到，杨主簿认真起来，这么拼命！”
    一旁的李庆瑞笑呵呵道：“这是因为公子之前对杨主簿观察的少，据我观察，杨主簿一直做事，都很认真！”
    秦轩侧目看了李庆瑞一眼，不知在想什么，片刻，点了点头，平和而道：“恩，走，前去看看！”
    走到杨林邱跟前，杨林邱仍在认真的看着一帮河工做工，秦轩微微一笑，说道：“杨主簿！”
    杨林邱闻声转身，看见秦轩，便施礼道：“秦大人？你怎得会来此处？”
    秦轩嘿嘿一笑，脱口道：“索然无事，便来瞧瞧进度！”
    杨林邱拍了拍手中的灰尘，笑道：“大人尽管放心，一切都有下官全程监督，定然无事！”说完，便伸手指着河堤，又道：“大人，你看，河堤之处，石头、石灰，下官一点都没省，这道河堤若是成了，想来一定不会再出问题！”
    秦轩顺着杨林邱所指，清清楚楚地看到大量的石头，石灰，只是带着少许的泥土，点了点头。
    杨林邱应该是兴奋过头，一把拉着秦轩，走到一旁的小山丘上，伸手指着秦轩规划的新村庄之地，说道：“大人，你看，包家村人，听说是为他们建造村庄，比下官还积极，村里年轻人怕是都来了，从早到晚，卖力的很！”
    秦轩点了点头，询问道：“恩，村庄内的房屋，街道，可曾按照本官所设而建？”
    “当然，下官先带着他们丈量了尺寸，已经将道路修好，之后才让他们自己建造房屋！”
    “那便好，杨主簿，记住，一定要让包家村新村庄，街道笔直，各家房屋宅院大小一致！”秦轩偷偷的拍了拍杨林邱抓过的手，上面被杨林邱脏兮兮的手抓的全是泥土。
    杨林邱点头道：“这个下官知道，大人规划一定是按照风水做画，别说下官，就是包家村人自己都不愿意乱改！”
    秦轩闻听此言，不觉心中暗自腹诽：风水？这个我还真没想过，就算要我想，我也不懂啊……沉思片刻，秦轩干笑几声，说道：“恩，确实是风水问题，若是不依照折书上所建，只怕会得罪水神！”
    秦轩索性顺着杨林邱之言，接着胡编，没想到杨林邱竟信以为真，严肃地点了点头，说道：“恩，不光村庄依照大人所画建设，就连渡桥，下官都严格按照大人所画筹备着，不过，有个难题，没法解决！”
    秦轩不觉蹙着眉头，示意道：“说说看，兴许本官有什么主意！”
    “大人折书上所写，渡桥应建在那里！”杨林邱说话间，伸手指了指，接着又道：“那处河宽近五丈，大人所画渡桥之样，恐怕难以架起！”
    秦轩想到当时自己依照后世所见的跨江大桥，画出的桥样，不觉暗自偷笑道：确实难为杨主簿了！想了想，蹲在地上，拿起一块石头，一边画一边说：“河宽五丈，让善水之人，在河正中填以石头等物，架起一座桥墩，然后再连接南北两岸，建成渡桥！”
    杨林邱迟疑了一下，说道：“修桥师傅也是这么说的，下官怕影响风水，便没有答应！”
    秦轩摆了摆手，说道：“只要渡桥建在此处，便不会影响风水，杨主簿让修桥师傅互相商议一番，只要渡桥结实，那便成！”
    秦轩方说完，便有一位衙役急匆匆的跑到跟前。“卑职见过大人！”
    秦轩转身，询问道：“什么事？”
    衙役双手抱拳，开口道：“大人，您府上刘老先生，让卑职前来告知大人。杭州长史潘宏嘉潘大人登门拜访，现在正在后衙厅堂等候大人！”
    秦轩闻声，不由得皱起了眉头，一旁的杨林邱也不由自主地变得严肃起来。
    秦轩转头对着衙役说道：“恩，知道了！本官马上便回去！”说完秦轩看着杨林邱，苦笑道：“潘宏嘉此次前来，一定是为了蒋克进之事，不知道本官应该如何应对？”
    杨林邱微微摇头道：“大人先去见见他，看看他是如何所说？若是有意刁难，大人也不必害怕，房相已经有所安排，必然不会让大人吃亏！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第083章 拿钱保命
    却说潘宏嘉来到余杭县衙，刘青山正在秦轩书房看书，听到刘航说到潘宏嘉前来，考虑到府中再无男丁，便代秦轩出迎。
    走到厅堂，看见一位年约五十多岁的老头，定眼一瞧，只见那人，皮肤黝黑，身材颇为富态，穿着一件奢华的锦袍。刘青山微微一怔，随即上前跪拜道：“小人乃是秦府管家刘青山，见过潘大人！”
    潘宏嘉眼睛不大，微微眯着，透着一股精明，稍微打量了一下刘青山，便平和而道：“刘管家快快起身！秦县令不在府上？”
    刘青山起身，微微欠着腰，轻声回道：“我家大人前去南渠河视察河堤，小人已经着人前去通知，想必稍等片刻，便会回府！”
    潘宏嘉微微点着头，不知在想什么，片刻，微微一笑，说道：“那老夫便在此等候一会！”
    刘青山眼珠一转，稍作思考，便笑呵呵说道：“潘大人，不如小人将您带到西院稍坐片刻，那里比较安静！”
    潘宏嘉今日是为了蒋克进之事前来，可是他对秦轩却不是很了解。见来到秦轩府上，一名管家竟代为迎接，不明就里的潘宏嘉便以为刘青山在秦府地位不低！闻听刘青山之言，心中便生出从刘青山口中探探秦轩底的想法，随口而道：“既然老管家相邀，那老夫自然不会驳了老管家的脸面！”
    后衙西院，一处花圃旁边，一棵老树下，刘青山与潘宏嘉二人坐在石桌旁。桌面摆着几道小菜，一壶好酒。
    刘青山为潘宏嘉斟上一杯酒，从容而道：“不知潘大人，今日前来所为何事？小人对我家大人颇为了解，兴许能帮到潘大人！”
    闻听刘青山之言，潘宏嘉心中暗道：果然如此，这刘青山在秦府一定有着不小的地位！想及于此，随口而道：“老夫只是来余杭探亲，听闻秦县令治理余杭井井有条，不免心生结识之意，便不请自来！”
    刘青山心底暗自捉摸了片刻，爽朗地笑了几声。“呵呵，不瞒潘大人，我家大人确实有几分本事，尤其是在作诗行文之事上，更是令小人这个不懂之人都觉得妙不可言！”
    潘宏嘉见刘青山口无遮拦，心中不免一阵窃喜。“哦？不想秦县令竟然在诗文之上，还有这般造诣，老夫也甚为喜好诗文，看来此行定然有所收获！”
    刘青山微微一顿，接着说道：“哎，只可惜小人不懂诗文，若不然也能和潘大人好生谈谈！”
    潘宏嘉吃了几口菜，很是随意地问道：“不知秦县令乃是何处人士？”
    刘青山不假思索，脱口而道：“长安人士！”
    潘宏嘉不觉皱了皱眉头，随即又恢复如常，笑道：“长安！那是个好地方啊，天子脚下，想来秦县令一定与不少达官显贵交情匪浅啊！”
    刘青山闻听此言，激动而道：“那是自然，尤其是程知节，我家大人与程知节那可是忘年交，关系好的不得了！”
    潘宏嘉蹙眉心道：没想到秦轩这小子竟然还与程咬金有旧，看来我今日之行，不能硬来……思考片刻，潘宏嘉微微笑道：“程知节？那位大人可不少相处，听说脾气暴躁，秦县令能和他相识，也算有些本事！”
    却说秦轩，心中暗自思量如何应对潘宏嘉，脚下却一点不含糊，大步流星地赶往县衙。回到家中，听闻刘青山正在西院陪同潘宏嘉，便疾步赶来。
    远远望去，看到刘青山和潘宏嘉相聊甚欢，不觉心中暗道：刘老也不知和潘宏嘉这家伙聊些什么，竟然这么愉快！恭恭敬敬地上前拜道：“下官余杭县令秦轩参见潘大人，不知潘大人前来，有失远迎，还望恕罪！”
    潘宏嘉侧目打量了秦轩一眼，面容浮现出一副和煦的微笑，就好似一位和蔼可亲的长辈见到晚辈一般，起身扶起秦轩，笑呵呵说道：“秦县令快快起身！”
    待秦轩起身之后，潘宏嘉注视着秦轩片刻，便开口说道：“老夫来余杭探亲，听闻秦县令治理有方，便不请自来，也是想结交秦县令这般年轻俊杰！”
    秦轩闻听此言，急忙脱口道：“潘大人抬爱，下官受宠若惊！”
    潘宏嘉伸手示意道：“此处乃是你府上，难道还客气不成，坐下再聊！”
    坐定之后，潘宏嘉便率先开口道：“听闻秦县令对诗文颇有造诣，不如咱们便来个酒令，如何？”
    秦轩闻听此言，不由得心头暗道：潘宏嘉难道不是为了蒋克进之事，不可能啊！一定有什么阴谋，看来我得小心一点！想及于此，秦轩微微颔首，脱口而道：“潘大人有意，下官不敢扫兴！”
    潘宏嘉也不客气，伸手指着一旁的花圃，笑道：“既然如此，那老夫可就先出题了！此处花圃，姹紫嫣红，甚为好看，秦县令不如就以花为题，赋诗一首！”
    秦轩抬头看着一旁的花圃，暗自琢磨半天，才徐徐开口吟道：“雨后百花更觉艳，风中群蝶最知芳。与君对饮圃园旁，还道杯中酒甚香。”
    秦轩吟毕，潘宏嘉不觉有些惊诧，心中暗道：万万没想到，此子竟然还有这般才华，若是没有进儿之事，我还真有心结交这小子！
    看见潘宏嘉频频点头，秦轩颔首而道：“下官献丑了！”
    潘宏嘉摆摆手，哈哈笑了几声，随口道：“秦县令文采出众，哪里有献丑之说！”
    秦轩回以一笑，平和而道：“下官已过，府上老管家又不善诗文，那接下来可就该潘大人了，下官便以雨为题，如何？”
    潘宏嘉稍微一想，便明白秦轩意有所指，也不点破，闭目沉思片刻，便出口道：“声声雷音来无端，纷纷夏雨起骤然。滋润千亩万株苗，清凉一年三伏天。”
    潘宏嘉也有深意，秦轩听得分明，心中暗道：竟然把我比作雷音，难道蒋克进便是滋润禾苗的夏雨？眼珠一转，装作毫不明白，开口道：“好，听潘大人之诗，可以看出潘大人心系百姓，让下官钦佩！”
    见秦轩和自己打马虎眼，潘宏嘉心中不免生出一丝不悦，碍于面子，又担心蒋克进，无奈地干笑几声。
    时过半晌，潘宏嘉见自己有意指引秦轩，秦轩却一直装腔作势，叹了口气，只好点破，出言道：“看到秦县令这般英才，不由得就想起了老夫那不争气的外甥，心中便悲痛至极！”
    秦轩闻听此言，心道：哼，老狐狸，尾巴终于露出来了吧！微微摇头道：“潘大人还请莫要怪罪下官！”
    潘宏嘉见此，叹气道：“哎，老夫本不欲插手此事，只是老夫逝去的姐姐，曾千叮咛万嘱咐，让老夫定要照看好进儿！”说到此处潘宏嘉面露哀愁，眸含泪光，语气也变得哽咽起来。
    秦轩依旧不接这话茬，只是跟着潘宏嘉叹了叹气。
    潘宏嘉见此，端起石桌上的酒杯，仰头便一饮而尽。放下酒杯，语气平和地说道：“老夫原本不想说，不过念及姐姐之遗命，只好厚颜向秦县令讨个人情！”
    秦轩听到此话，不觉陷入了两难，心道：我要是当面回绝，指不定这老家伙能干出什么事呢，可是要让我放了蒋克进，那门也没有！想及于此，秦轩面露为难，叹气道：“这个……潘大人，此事下官实在为难，若是无脱罪蒋克进，那余杭百姓指不定会如何指着下官的脊梁骨叫骂呢！”
    潘宏嘉见秦轩没有当即回绝，还道是秦轩立场不坚定，趁热打铁，又道：“其实老夫也没有让秦县令立刻放掉进儿！只是希望能够缴纳钱财，留住他的性命！”
    秦轩微微一愣，暗道：给钱买命？这事能不能干呢？现在余杭诸事都需要钱，若是能敲上一笔，那也不错！想到半天，秦轩依旧摆出一副苦瓜脸，叹道：“潘大人，此事，着实让下官为难啊！”
    潘宏嘉眼珠一转，脱口说道：“蒋家在余杭所有财产，都归余杭县衙，老夫会另外送来十万两纹银，以保全进儿性命，还往秦县令能够应允！”
    秦轩一听，心道：蒋家财产，哥哥我早就抄了，而且已经归公了，你又来说这话，也不臊得慌！不过这十万两纹银着实不少……秦轩沉思了半天，才脱口道：“潘大人，此事让下官好生想想，如何？”
    潘宏嘉也知道这种事情急不得，也不再逼迫秦轩，随口说道：“好，希望秦县令好好思考一番，若是能留住进儿之命，十万纹银老夫便会送到县衙！若是能让进儿今年之内便出狱，老夫还会再向余杭县城捐献十万两纹银！”
    秦轩听到此话，不禁呆住了，心中暗道：潘宏嘉这老家伙，到底贪污了多少，二十万纹银就这么拱手送人，竟然还这么淡定！再次看向潘宏嘉，不觉间生出几分“敬佩”，真是个大贪官啊！
    潘宏嘉看见秦轩的眼神有些异常，稍稍一想，便将秦轩的想法猜出个七七八八，摆手道：“秦县令不要误会，老夫这二十万两纹银，绝对干净，老夫早年曾给予蒋克进之父一笔钱财，让其扩大产业。之后，便从其手中得到了不下二十万两纹银。秦县令可以回想一下，你从蒋家查没的钱财可是十七万两啊，这还是蒋克进败家所致，故而……”(www.92txt.net 就爱网)
        
第084章 相互施计
    潘宏嘉的提议，秦轩最终还是没有当即答应，脱口而道：“潘大人，此事事关重大，还是让下官好生考虑一番吧！”
    潘宏嘉无奈之下，之豪退而求次，脱口道：“好吧，还望秦县令好生考虑！老夫想去狱中见见进儿，不可秦县令能否行个方便？”
    闻听此言，秦轩不禁微微一怔，稍作思考，随即深表歉意地婉转拒绝道：“潘大人，下官还须前去南渠河视察河堤之事，改日吧，改日下官自当陪大人去狱中！”
    潘宏嘉饮了一杯酒，随即笑道：“秦县令既然有公务在身，那秦县令就不必陪同老夫了，老夫自己前去，呵呵……”
    看着潘宏嘉的笑容，秦轩很无语，见自己的推脱没有达成，心中不免有些不悦，干笑几声，无奈之下只好点头应允下来。
    潘宏嘉离开县衙，走向余杭监狱，嘴角不觉间便弯出一丝坏笑，心中很鄙夷地嘲笑着秦轩：一个乳臭未干的毛头小子，也该和老夫作对，若不是在此节骨眼上，老夫岂会低头折节，行此缓兵之计……
    狱中，蒋克进牢房旁，潘宏嘉便听见蒋克进的叫骂声：“你们这群狗东西，等老子舅父将老子就出去，你们都会吃不了兜着走……”
    潘宏嘉不觉皱着眉头，心中暗自思量道：进儿，就是这般莽撞，在狱中大喊大叫又有何用！
    再行数十步，来到蒋克进牢房，便看见蒋克进蹲在地上，低着头，嘴里仍然骂骂咧咧。潘宏嘉冷哼一声，隔着木栏轻喝道：“你这个混账东西，休要再呱噪！”
    蒋克进闻声，猛然抬起头，看见是潘宏嘉，瞬间便来了精神，一把扑到木栏上，哽咽地说道：“舅父，快救救我！”
    潘宏嘉眼珠左移，示意着蒋克进，冷哼道：“你还有脸说！”
    蒋克进顺着潘宏嘉的眼珠，向左一瞥，看见一名狱卒装作无事的在一旁优哉游哉的站着，当即心领神会，可是仍然控制不住心中对死的恐惧，泣声道：“舅父，我真的不想死！”
    潘宏嘉微微点着头，叹气道：“此事皆因你胡作非为，贪赃枉法，舅父正在和秦县令交涉，希望能够耗费一些钱财，留下你这条命。不过，此事也不是一下便能成功的，需要从长计议！”
    潘宏嘉的“从长计议”四个字，稍微加重了语气，蒋克进听得分明，当即便明白潘宏嘉并没有放弃自己，顺着潘宏嘉的话，哀求道：“舅父，只要能留下我这条命，我一定痛改前非！”
    潘宏嘉叹了一口气，说道：“好，值此特殊时节，你定要好生思过，兴许便可无事！”
    潘宏嘉之言，看似没有什么，可是蒋克进却知道，自己舅父是在告诉自己，现在时候有些特殊，不方便和秦轩闹翻。配合着潘宏嘉，狠狠地点着头，哭诉道：“舅父，我知道了！”
    却说秦轩，在潘宏嘉走后，便陷入了沉思，思考半天仍旧拿不准主意。想到从南渠河回县衙之时，杨主簿之言，当即大步流星地匆匆离开县衙，直奔南渠河。
    南渠河南岸，杨林邱心中也是忐忑不安，虽然房玄龄给了他一道保命符，或者说是底牌。可是若是仅仅因为这点小事便让敌人知道，继而小心提防，那盐税之事，就再无可能查清。
    心不在焉的杨林邱站在河堤旁，没有了先前的认真劲，对河工也没有再操心。河工们却依旧卖力地施工，大力使用着石头、石灰。一直注视着远处的杨林邱，终于看见秦轩急匆匆地向河堤处跑来，毫不犹豫，便提起长袍下摆，便疾步迎上去。
    片刻，二人赶到一起。秦轩不假思索，便脱口而道：“潘宏嘉竟然准备拿出十万两纹银，让本官留下蒋克进之命，还道若是能让蒋克进年内出狱，还会再给余杭县衙捐献十万两！”
    杨林邱四下张望了半天，揉搓着双手，陷入沉思。良久，才微微一笑，说道：“潘宏嘉这厮打得好算盘啊！大人，潘宏嘉不过是想拖延时间，眼看夏日已至，盐税之事，恐怕他们要行动了！在这个节骨眼，他潘宏嘉定然不会与大人发生纠葛，即便有，也不会表现出来！”
    看到秦轩若有所思的点着头，杨林邱接着说道：“而且，若是大人接受潘宏嘉这二十万两纹银，只要盐税之事一过，杭州刺史府定然会以此为缘由，查办大人！”
    杨林邱说到此处，秦轩脱口而道：“若是本官接受潘宏嘉之钱，全部用在余杭建设上，难道也不行么？”
    杨林邱微微摇头，笑道：“大人是这般说，可是刺史府那些人会相信么？”
    秦轩方欲再言，只听杨林邱微微一笑，脱口道：“不过，大人也不必为此紧张！盐税之事，难道大人和下官会让他们平安而过？若是能将他们一干人等一网打尽，收取二十万两纹银之事，大人自然可以说是权宜之策，料想陛下也不会追究此事！”
    秦轩稍作思考，虽然已经想通，但是却对一网打尽有些怀疑，随口问道：“盐税之事，本官一无所知，谈何一网打尽，杨主簿若是有什么主意，不如就赶紧和本官说道说道！”
    杨林邱闻言，又左顾右看，四处观望了半天。虽然没人，但杨林邱似乎还是有些不放心，轻声说道：“大人，此事下官晚上前去与你说明！”
    秦轩见杨林邱如此谨慎，也没有再纠缠，点头道：“好吧，杨主簿晚上来本官书房！”
    是夜，几许白云依旧被几阵清风玩弄与股掌之间。秦轩书房，秦轩和杨林邱对几相坐。桌上只有一壶茶水，再无他物，房内也只有秦轩二人。
    杨林邱抿了一口茶水，开口道：“大人还记得右千牛卫赵思远赵侍卫么？”
    秦轩不由得一怔，随即询问道：“当然记得，提他做甚？”
    杨林邱嘴角含笑，开口说道：“大人，其实打你离开京都，赵侍卫便被陛下派到杭州统筹杭州府府兵，难道大人不知？”
    秦轩惊愕半天，脱口而道：“此事本官确实不知，难道赵侍卫来杭州与盐税有关？”
    “不错，房相给下官的书信中曾提到，万不得已的情况下，可以前去寻找赵侍卫，如此看来，赵侍卫应该是陛下早就安排好的一步棋！”
    听到杨林邱此言，秦轩不由得暗自腹诽道：好你个房玄龄啊，有这道伏兵，为什么不早早和我说了呢，害得我一直提心吊胆！
    杨林邱看见秦轩表情微微有些变化，捉摸片刻，便将秦轩的心思猜了个七七八八，解释道：“大人，以下官看，其实不与你提前说明，是有原因的！”
    秦轩冷哼一声，随口而道：“原因？难不成担心本官鲁莽行事？”
    杨林邱微微摇头，说道：“大人一直在明处，若是提前知道有此伏兵，定然会毫无顾忌，那时候难免会被刺史府众人发现端倪！”
    “可是本官现在所作所为，也有些无所顾忌啊！”
    “这不一样，大人的表现，真情流露，反而更容易将他们迷惑！”
    秦轩一摆手，说道：“好了，除了赵侍卫这一步棋之外，杨主簿就全部和本官讲明吧，还有没有其他援兵？”
    杨林邱从袖兜拿出一本折书，笑道：“此乃余杭盐贩成立的帮派详情！”
    秦轩伸手接过折书，嘴里随口问道：“盐帮？”
    杨林邱微微一怔，随口笑道：“可以这么称呼吧！”
    秦轩打开一看，除了盐帮信息之外，再无其他内容，不觉有些疑惑，不解地问道：“杨主簿给本官看这些有何用？难道将这些人全部抓获，一一审问？可这也与盐税贪墨之事无瓜葛啊！”
    “大人有所不知，这些所谓的盐贩，背后便是杭州刺史府，若是大人能从他们口中查得线索，那杭州盐税贪墨之事也就大白于天了！”杨林邱喝了一口茶水，娓娓而道。
    秦轩不由得陷入沉思，片刻之后，脱口而道：“本官若是冒然前去捉拿，岂不是等于告诉杭州刺史府，本官是来查盐税之事么？”
    杨林邱闻听此言，甚为欣慰地看了秦轩一眼，笑道：“不错，冒然前去，固然不行！可若是先接受潘宏嘉的提议，以此迷惑他们，等他们掉以轻心，开始筹备运输之事，大人可前去与赵侍卫说明情况，一举将这些人全部拿下，到时候人赃并获，他们还如何狡辩！”
    秦轩点了点头，稍作思考，随口嘀咕道：“看来，不光是要接受潘宏嘉的提议，而且还得在盐帮安插眼线啊！”
    杨林邱点了点头，平和而道：“不错，盐贩之中却是需要安插眼线，可是这些盐贩特别谨慎，万一办砸，就等于打草惊蛇，令其更为小心，甚至直接提防大人了！”
    “即便如此，也得有眼线，若不然，连他们行动的时间，都不清楚，又如何一网打尽，更休谈人赃并获！”秦轩摆手而道。
    杨林邱思考了半天，无奈地说道：“确实如此，大人若是安插眼线，还望谨慎而行，万不可硬着头皮去做！”
    “恩，本官知道！”
    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>(www.92txt.net 就爱网)
        
第085章 秦轩查盐
    次日，晌午过后，心忧蒋克进之事的潘宏嘉，便来到秦轩府上。正在和刘青山酣战棋局的秦轩，听到下人禀报，嘴角露出一丝笑意，喃喃自语道：“呵，这个潘宏嘉对蒋克进倒也关心！”
    起身，撩起长袍下摆，疾步赶至门口，看见潘宏嘉在踱来踱去，略微一顿，随即恭恭敬敬地施礼道：“下官秦轩见过潘大人！”
    潘宏嘉本就有事求于秦轩，又是不请自来，自然对秦轩面带笑容，上前搀扶起秦轩，随和而道：“秦县令无需多礼！”
    秦轩形态依旧拘谨，伸手示意着潘宏嘉，随口说道：“潘大人，快快请进，下官这便叫人于西院备宴，咱们坐下慢慢聊！”
    西院，依旧是那棵老树下，还是那方石桌旁。
    酒过三巡之后，潘宏嘉爽朗地笑了几声，便直入正题，脱口而道：“昨日你我相商之事，不知秦县令考虑的如何，可有结果？”
    闻听此言，原本还一脸笑意的秦轩，瞬间收起笑容，露出一副无奈之色，叹了叹气。
    潘宏嘉见此，不由得有些皱眉，心中暗道：莫非这厮不肯接纳我的意见？那进儿……想及于此，出言询问道：“莫非秦县令觉得老夫的意见不妥？”
    秦轩摆了摆手，随口说道：“哎，下官之所以有些苦恼，是因为下官若是听从潘大人的提议，只怕下官仕途也就到头了！”
    潘宏嘉稍作思考，眼睛一转，随即笑道：“秦县令若是担心此事，大可放心！即便真出了什么事，有老夫一人担着，必然不会牵连秦县令！”
    “哎，潘大人对蒋克进的疼惜，令下官钦佩至极。此刻又说到这般地步，若是下官再扭扭捏捏、犹豫不决，岂不是太不给潘大人脸面么！况且下官有心大力整治余杭，各处都需要钱财支持，便应允潘大人提议！”
    秦轩声情并茂，说得有鼻子有眼儿，一旁的潘宏嘉却根本没有仔细听，反正知道眼前这个毛头小子答应，那便万事大吉。“如此，那老夫在此先谢过秦县令！”说话间端起酒杯，仰头一饮而尽。
    二人各怀鬼胎，却也聊得相当融洽。
    随后几日，秦轩便派遣邢宏林和李庆瑞四处打探盐帮之事，自己却窝在房中与钱如玉探讨人生大事。许是近几日，秦轩对钱如玉过于放纵。事毕之后，钱如玉慵懒地附在秦轩身上，有些得意忘形，朝秦轩裆处拍了一巴掌下去，一声脆响，连带着秦轩痛苦的“啊——”声响起，顿时让钱如玉有些发愣，不知所措。
    秦轩揉了半天，皱着眉头，转头看着钱如玉，半天憋不出一句话。钱如玉却有些慌神了，手忙脚乱，不知该如何，嘴里急忙说道：“那个……轩哥哥……方才我不是有意的！”
    秦轩不知想到什么，眼珠一转，当即板着脸，冷哼一声，道：“难不成你欲谋杀亲夫！”
    钱如玉本就万分紧张，又听到秦轩这么一句厉声斥言，顿时双眸便有些湿润，梨花带雨，换了一副惹人怜爱的娇容。抽抽噎噎半天，才弱弱地泣声一句：“我真不是有意而为！”
    看见钱如玉楚楚可怜的模样，秦轩知道自己玩笑开得有些过火，赶紧收起怒容，哈哈大笑起来。一旁的钱如玉见此，瞧出了端倪，止住了哭声，伸手便去掐秦轩的腰，嘴里嗔怒道：“好啊，轩哥哥，你竟然吓唬我！”
    秦轩一个激灵躲了过去，嘿嘿笑道：“哈哈——谁让你方才下手那么重呢！”
    二人打闹半天，秦轩便穿衣而起，随口说道：“这都四五天过去了，也不知道庆瑞和宏林有没有查出什么！”
    钱如玉随着秦轩穿好衣物，简单地收拾一番，便将门窗打开。房门方才开启，环儿便笑嘻嘻地走了进来，看看秦轩，又回眸瞥了钱如玉一眼，嘴角生出一丝坏笑。
    坐在胡椅上的秦轩见环儿走来，随口问道：“环儿，你可有事？”
    环儿闻听此言，脱口而道：“哎呀，差点忘了！都是公子和小姐，一直窝在房内，让人家等了半天！”环儿另有所指的话，令钱如玉不觉两靥泛红，脑海之中浮现出方才与秦轩所做之事，更觉羞涩，微微低下了头。
    秦轩倒没觉得什么，摆手说道：“有事就赶紧说！”
    “邢大哥回来了，正在书房等公子呢！”
    秦轩闻言，顿时来了精神，脱口而道：“哦？宏林回来了，我这便去书房！”说完不待钱如玉和环儿回应，便迈步走出房间。
    书房，邢宏林端坐在一把胡椅上，面如往常，严肃刻板。秦轩含笑而进，随口问道：“宏林，事情可查清楚？”邢宏林闻言，便欲起身，秦轩摆摆手，笑道：“不用客气，坐下说吧！”
    邢宏林微微颔首，开口道：“大人所给名单上之人，我和庆瑞已经挨个寻访、暗中调查。其中最令人感到惊讶、最不可思议的便是帮主冯华辉，此人在晒盐百姓心中颇有善名，百姓对其特别友好！”
    秦轩坐在桌旁，端起邢宏林推过来的茶水，正准备喝一口，听到邢宏林之言，不觉一怔，蹙起眉头，询问道：“哦？这是为何？”
    “晒盐百姓好像有意隐瞒，我和庆瑞寻访多人，都查无所获！”
    秦轩放下茶杯，沉吟良久，随口问道：“恩，我知道了。庆瑞此刻在何处？”
    “在盐官县！”
    “盐官县？该县制盐人比较多？冯华辉那个盐帮所在之地也是盐官县吧？”
    “不错，盐官县近邻海域，沿海诸村百姓皆靠制盐为生，冯华辉的盐帮也在盐官县，不过具体在何处，我二人也未能查出！”
    秦轩深深地舒了一口气，喃喃自语道：“看来我得去盐官县转转了！”瞥了一眼邢宏林，接着说道：“宏林，你再辛苦一下，前去与杨主簿说明情况，顺便告诉他，我近日会去盐官县暗访一番，让他处理好余杭诸事！”
    邢宏林张了张口，好像要说什么，瞥见秦轩坚定地目光，没有言语，只是点了点头。
    秦轩不知道唐朝的盐巴到底是如何制成，不过秦轩根据后世的了解，猜测应该是从海水中晒出来的。所以，第二天，便带着邢宏林直奔盐官县临海的一个小渔村。
    时至末时，秦轩二人终于来到海边。踏着金灿灿、柔软的沙子，望着眼前如孩童般跳跃的浪花，秦轩深深地呼了一口略带咸味的空气。禁不住心中的喜悦，心中暗道：活了这么大了，还真没有亲眼见过大海，这种感觉真令人神往啊！
    一旁的邢宏林看见秦轩张开怀抱，有点憨态的模样，不由得皱起眉头，心道：大人，这是怎么回事，怎么感觉像个傻子……
    片刻，秦轩回过神，爽朗地笑道：“走，宏林，咱们顺着海岸转转！”
    漫步沙滩，行至半里，秦轩看见一个老头躺在沙滩上晒太阳，心中暗道：呵，这老头真有品味，现在到知道晒太阳了。
    走上前，瞥见老头身旁一个大葫芦，秦轩计上心来，拱手施礼道：“老伯，我二人前来此处观海，行约半里，有些口渴，能否赏口水喝？”
    老头睁开双眼，上下打量了秦轩半天，直接拿起身边的葫芦扔过去，随口道：“给小老儿留些！”说完接着闭目养神。
    秦轩和邢宏林各自抿了一小口，便坐在沙滩上和老头攀谈起来。“老伯，在下听闻盐官县都是晒盐百姓，怎得一个未见？”
    老头伸手撑起身子，盘膝而坐，笑道：“一看就知道公子，出身显贵，不了解盐巴！”
    秦轩装出一副很好奇的样子。“哦？那老伯你且说说！”
    “咱们大唐的盐巴，一部分是煮出来的，一部分才是晒出来。”
    “煮盐？煮盐哪有晒盐快！”
    “哈哈，煮盐快！架一口大锅，注入海水，慢慢加热，便会有盐巴从中间出来，公子不知道吧！”估计是说到了老头擅长之处，老头徐徐而道，见秦轩若有所思的点着头，接着说道：“若是晒盐，就有些不好控制，天气谁也拿捏不准，一个不慎，好几天的功夫就都泡汤了！”
    秦轩露出一副恍然大悟的样子。“原来如此啊，看老伯这般了解盐巴，想必一定是一位制盐高手！”
    “高手谈不上，略懂而已！”
    见老头已经没有了戒备之心，秦轩便慢慢引出主题。“老伯这一年下来，制出的盐巴，卖给官府可是能赚不少钱吧！”
    老头明显一愣，伸手示意着秦轩，悄声道：“公子附耳过来！”待秦轩凑过去，老头轻声说道：“看公子面善，小老儿便和你说实话吧，官府收购盐巴，一斤十文，还得专程送到县衙。”略微一顿，接着说道：“此处有个大善人，和官府有些关系，隔三差五便会逐户前去收购盐巴，而且是一斤十二文！”
    秦轩不由得蹙起了眉头，心道：好个冯华辉，这算是截了管家的胡了。装出毫不相信的表情，说道：“老伯，莫非是胡言乱语吧，哪有这种人啊，上门收购还比官方之价要高！”
    老头啧着嘴，说道：“公子，你还别不信，这十里八乡的谁不知道。而且公子一定不知道，盐巴在其他地方是何价出售！”
    “哦？那你且说来听听，是何价？”
    老头伸出三只手指，信誓旦旦地说道：“一斤三十文，都是便宜之价！”(www.92txt.net 就爱网)
        
第086章 结识叶乐
(www.92txt.net 就爱网)
        
第087章 叶乐相助
(www.92txt.net 就爱网)
        
第088章 叶乐入帮
(www.92txt.net 就爱网)
        
第089章 被人怀疑
(www.92txt.net 就爱网)
        
第090章 叶乐之言
(www.92txt.net 就爱网)
        
第091章 一道密旨
(www.92txt.net 就爱网)
        
第092章 西山青烟
(www.92txt.net 就爱网)
        
第093章 盐帮老巢
(www.92txt.net 就爱网)
        
第094章 军府之宴
(www.92txt.net 就爱网)
        
第095章 校场点兵
(www.92txt.net 就爱网)
        
第096章 营救叶乐
(www.92txt.net 就爱网)
        
第097章 营救成功
(www.92txt.net 就爱网)
        
第098章 有惊无险
(www.92txt.net 就爱网)
        
上架感言
(www.92txt.net 就爱网)
        
第099章 全部擒获
(www.92txt.net 就爱网)
        
第100章 朝花夕拾
(www.92txt.net 就爱网)
        
第101章 有间密室
(www.92txt.net 就爱网)
        
第102章 梳洗之刑
(www.92txt.net 就爱网)
        
第103章 盐事终了
(www.92txt.net 就爱网)
        
第104章 贺家有女
(www.92txt.net 就爱网)
        
第105章 太宗来旨
(www.92txt.net 就爱网)
        
第106章 武家次女
(www.92txt.net 就爱网)
        
第107章 秦轩入狱
(www.92txt.net 就爱网)
        
第108章 命相之说
(www.92txt.net 就爱网)
        
第109章 秦轩看相
(www.92txt.net 就爱网)
        
第110章 太宗阳谋
(www.92txt.net 就爱网)
        
第111章 巡视成都
(www.92txt.net 就爱网)
        
第112章 秦轩之计
(www.92txt.net 就爱网)
        
第113章 蜀县道观
(www.92txt.net 就爱网)
        
第114章 观中鬼怪
(www.92txt.net 就爱网)
        
第115章 暗中定计
(www.92txt.net 就爱网)
        
第116章 有人来袭
(www.92txt.net 就爱网)
        
第117章 明风道长
(www.92txt.net 就爱网)
        
第118章 闲得找抽
(www.92txt.net 就爱网)
        
第119章 率兵攻山
(www.92txt.net 就爱网)
        
第120章 狼狗开路
(www.92txt.net 就爱网)
        
第121章 秦轩失算
(www.92txt.net 就爱网)
        
第122章 进攻僚人
(www.92txt.net 就爱网)
        
第123章 擒获黑影
(www.92txt.net 就爱网)
        
第124章 明觉道长
(www.92txt.net 就爱网)
        
第125章 秦轩有子
(www.92txt.net 就爱网)
        
第126章 旧事重提
(www.92txt.net 就爱网)
        
第127章 他乡遇故
(www.92txt.net 就爱网)
        
第128章 龙脉之事
(www.92txt.net 就爱网)
        
第129章 内有乾坤
(www.92txt.net 就爱网)
        
第130章 秦大忽悠
(www.92txt.net 就爱网)
        
第131章 君子动口
(www.92txt.net 就爱网)
        
第132章 辞别马敏
(www.92txt.net 就爱网)
        
第133章 牢狱之灾
(www.92txt.net 就爱网)
        
第134章 芒县大牢
(www.92txt.net 就爱网)
        
第135章 孟家背景
(www.92txt.net 就爱网)
        
第136章 宴无好宴
(www.92txt.net 就爱网)
        
第137章 都在筹划
(www.92txt.net 就爱网)
        
第138章 庆瑞认亲
(www.92txt.net 就爱网)
        
第139章 歪打正着
(www.92txt.net 就爱网)
        
第140章 吃喝嫖赌
(www.92txt.net 就爱网)
        
第141章 秦轩反击（一）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第142章 秦轩反击（二）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第143章 从善向德
(www.92txt.net 就爱网)
        
第144章 重回广陵
(www.92txt.net 就爱网)
        
第145章 秦轩回京
(www.92txt.net 就爱网)
        
第146章 秦轩之言
(www.92txt.net 就爱网)
        
第147章 回家真好
(www.92txt.net 就爱网)
        
第148章 贪心谈心
(www.92txt.net 就爱网)
        
第149章 小瞧古人
(www.92txt.net 就爱网)
        
第150章 誓师大会
(www.92txt.net 就爱网)
        
第151章 抵达陇右
(www.92txt.net 就爱网)
        
第152章 残破之城
(www.92txt.net 就爱网)
        
第153章 秦轩卖盐
(www.92txt.net 就爱网)
        
第154章 交易趣事
(www.92txt.net 就爱网)
        
第155章 牛皮通牒
(www.92txt.net 就爱网)
        
第156章 厚礼之事
(www.92txt.net 就爱网)
        
第157章 回见马贼
(www.92txt.net 就爱网)
        
第158章 小心何人
(www.92txt.net 就爱网)
        
第159章 暗中调查
(www.92txt.net 就爱网)
        
第160章 关键人物
(www.92txt.net 就爱网)
        
第161章 古怪物件
(www.92txt.net 就爱网)
        
第162章 买处院子
(www.92txt.net 就爱网)
        
第163章 拆墙修墙
(www.92txt.net 就爱网)
        
第164章 收了田东
(www.92txt.net 就爱网)
        
第165章 拿下璃茉（一）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第166章 拿下璃茉（二）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第167章 拿下璃茉（三）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第168章 拿下璃茉（四）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第169章 拿下璃茉（五）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第170章 拿下璃茉（六）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第171章 那下璃茉（七）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第172章 拿下璃茉（八）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第173章 拿下璃茉（九）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第174章 拿下璃茉（十）
(www.92txt.net 就爱网)
        
第175章 欲擒故纵
(www.92txt.net 就爱网)
        
第176章 故人来兮
(www.92txt.net 就爱网)
        
第177章 一份大礼
(www.92txt.net 就爱网)
        
第178章 搞定一个
(www.92txt.net 就爱网)
        
第179章 五大势力
(www.92txt.net 就爱网)
        
第180章 各有所谋
(www.92txt.net 就爱网)
        
第181章 孔家举动
(www.92txt.net 就爱网)
        
第182章 宋家里坊
(www.92txt.net 就爱网)
        
第183章 都在演戏
(www.92txt.net 就爱网)
        
第184章 突厥动兵
(www.92txt.net 就爱网)
        
第185章 不准！不准！
(www.92txt.net 就爱网)
        
第186章 连环之计（一）
    邢宏林带着十名陌刀兵离开，便直奔李欣所言，李勤的藏身处。水印广告测试 水印广告测试虽然仅仅是从李欣口中得知一个大概的方向，但是邢宏林还是根据自己的分析很快就见到了李勤等人。
    此刻李勤和乌纳尔的交战也已经进入尾声，邢宏林等还差点被战战兢兢的李勤等人，当成是突厥人。要不是邢宏林胆子比较大，率先说明自己的身份，只怕一场大水就要冲到龙王庙了。
    没有多寒暄，也没有多交谈，毕竟邢宏林不是什么善言之人，李勤也不爱絮絮叨叨。就这么简单的确认了对方的身份，便直接向璃茉城赶去。
    回到璃茉城，心忧战事的秦轩便急忙，将李勤找来，开始询问情况。
    “李勤兄弟，不知道突厥的准备如何，你快将这些情况说明一下，本官好布置一番！”
    秦轩的语气十分恳请，李勤从秦轩的话中，能够听出来，秦轩对璃茉，或者对突厥动兵十分关心，当即也不含糊，徐徐而道：“具体情况，在下也不知，不过，依照在下对乌纳尔的审问，突厥这一次怕是要动真格的！”
    “哦？是么？详细说说！”
    “突厥矻矻台王帐已经准备了祭祀，据在下的了解并不是冬日祭祀，应该是战事祭祀，也就是说矻矻台准备对璃茉动兵了！”微微一顿，李勤接着说道：“不过，秦大人也无须为此担忧，矻矻台并没有什么本事，充其量也就是一个草包。况且矻矻台部落中也不是很和谐！”
    “此话怎讲？”秦轩一听，顿时对矻矻台部落内的不和谐产生兴趣，要是能够从内部瓦解敌人，在秦轩看来再好不过了。不但自己的损失会降到最低。而且还能间接的小号一些突厥的势力。
    “矻矻台没有作为，虽然矻矻台部落中的人不愿意承认，或者部落的普通人不愿意承认，但是不得不说。这是事实！至少在突厥那些部落贵族眼里。是这样的。其中最主要的人便是突发金，这个突发金在矻矻台部落也算小有名气。只不过矻矻台只信任自己的儿子，也就是勿乐比。所以可以说突发金已经和矻矻台父子产生间隙！”
    秦轩若有所思的点了点头，一边听，一边思考自己该怎么利用敌人内部的矛盾。
    “秦大人。若是能够联系一下突发金，不说收买，也可以有效的针对矻矻台的行动，做一些令矻矻台父子难受的事！”
    “哦？李勤兄弟，你认为这可行么？”秦轩倒不是对突发金的忠诚有什么认可，而是对突厥和大唐，这种类似与世仇的关系有些不看好！
    “当然。成事在天，谋事在人，为什么没有可能呢？”
    秦轩一听，不由得蹙起眉头。暗自思量起来，大概思考片刻，秦轩终于郑重其事的点了点头。依着秦轩的分析，自己刚才可是着想了，毕竟自己也没想着能够让突发金背叛突厥，最多也就是希望突发金能够给矻矻台父子制造一些麻烦，这一点和突发金的利益倒不冲突。
    看见秦轩皱眉，李勤眼睛不禁一眨，心中好似想到什么，接着说道：“秦大人，难不成你想彻底收服突发金么？这是不可能的，突发金再怎么也不会背叛突厥，最多也就是背叛矻矻台父子。咱们不能将希望，或者目的想的太远，仅仅是说服突发金利用勿乐比出征，彻底拿下矻矻台部落，还是有可能的！”
    秦轩饶有玩味的看了李勤一眼，笑道：“哦？李勤兄弟，有什么想法不妨说出来，本官考虑考虑，毕竟这可不仅仅关系到璃茉的存亡！”
    一听秦轩的话，李勤似有所悟的点了一点头，开口道：“秦大人，容在下分析一番，突发金之所以会和矻矻台父子产生矛盾，其根本，就是突发金这个人有野心！”
    “不错，这一点本官赞同，毕竟没有野心的突发金是不会处处针对矻矻台的！”秦轩点头道。
    “所以，这就是咱们离间，或者挑拨矻矻台部落内争的前提！”李勤舒了一口气，接着道：“秦大人，试想一想，若是没有了勿乐比，或者是说没有了勿乐比的那一支尚算精锐的骑兵，矻矻台部落对于大人来说，还算问题么？”
    “可是要说服突发金相助，似乎很难，而且本官担忧的是，突发金要是答应了咱们，那才是最重要的，毕竟突发金彻底掌握矻矻台部落，对于咱们可不算是好事，毕竟一个草包一样矻矻台，可远比一个有野心而又算有头脑的突发金，更加令人担忧！”
    听到秦轩的话，李勤觉得自己有些想当然了，秦轩说的没错啊，一个有谋略，有野心的突发金，比矻矻台父子更加令人担忧。
    看到李勤没有说话，秦轩的心里不禁有些失落，原以为自己这一次又捡到一个大才，没想到李勤并不想自己想象的那样智谋超群，思考事情也没有自己想的那样全面。
    沉思片刻，秦轩便开口道：“好了，此事容本官思考片刻，毕竟事关重大，不容失误！”
    从秦轩处告退，李勤也有些失落，李勤不是傻子，刚才和秦轩的探讨，李勤也能看出来，秦轩是在考验自己，而结果显而易见，自己令秦轩失望了。李勤也不是一个没有追求的人，他自然也希望自己能够为秦轩，或者说为大唐，再或者说为中原百姓，再或者说为自己做一些事。秦轩的认同，自然是一条康庄大道，而自己的能力却没能抓住这一次机遇。
    李勤走后，秦轩也陷入了沉思，李勤虽然不能说是一个有能力的人，但是秦轩还是发现了他的一丝优点，那就是敢想。虽然仅仅是敢想，可秦轩在思考多时还是认为这一点很难能可贵。
    不怕敢想，就怕不敢想，因为秦轩针对李勤的提议，相处了一个两全其美的办法，而这一个办法，或者连环计，还真的感谢敢想的李勤。
    秦轩的连环计，说起来也没有什么技术含量，不过针对四肢发达，头脑简单的突厥人应该够了。
    是夜，秦轩叫来了自己的所有班底人员，包括李自征，李庆瑞，邢宏林，还有杨明，李勤。
    秦轩伸手示意道：“都坐下，本官有一个不太成熟的想法，诸位帮忙斟酌一下！”秦轩微微一笑，接着笑道：“说起来，这还得感谢李勤今日的提醒！”
    众人听到秦轩的话，都有些惊讶，向李勤投以钦佩，而李勤却感到很惊讶，毕竟和秦轩相谈的时候，明明自己的想法很不切实际，怎么秦轩会这么说呢，想及于此，李勤十分不解的看向秦轩。
    秦轩微微一笑，道：“本官先说说突厥的情况！根据李勤的情报，矻矻台准备对璃茉用兵，而出兵的是矻矻台的儿子勿乐比，大概会有三千骑兵！接下来就让李勤给大家讲一讲矻矻台内部的一些情况吧！”
    李勤微微一怔，随即十分高兴的起身道：“诸位，矻矻台此人是个十足的草包，能够成为突厥小帅，运气成分十分明显！简单说，就是阿史那的资助，才使得矻矻台这个阿史那原来的主子发迹！而矻矻台有心提携自己的儿子，也就是领兵来犯的勿乐比。而勿乐比这人在矻矻台部落算得上一员猛将，只不过这人有勇无谋，好战喜功！”
    “而且勿乐比的一些为人处世，都显得十分嚣张高傲，也就是说在矻矻台部落并不是十分得人心！这就让矻矻台部落出现了一些潜在的危机！危机根源就是突发金，突发金和矻矻台也算是有一些血缘关系，而且突发金这人很有野心，并不甘成为矻矻台父子的打手！”
    “说到这里，大家也都明白了吧！”秦轩看到李勤停下来，接着话茬说道。“而本官的想法，就是从敌人内部瓦解，只有这样，不但能够彻底粉碎矻矻台对璃茉的野心，还能间接消弱突厥的势力！”
    秦轩刚说完，李庆瑞便皱着眉头，开口道：“公子，此事不可！公子的意思，我倒是能够明白，无非是离间和资助突发金么，可是突发金远比矻矻台父子令人担忧，要是让突发金掌握矻矻台部落，那对咱们可不是一件好事！”
    李庆瑞刚说完，李勤便有些自卑的低下了头，李勤原本还以为秦轩能够如此年轻而成为一个大臣，应该比自己考虑事情更加深远，没想到秦轩的一个亲卫都这么有远见。
    而秦轩则微微笑道：“谁说我要资助突发金掌握矻矻台部落？”
    李庆瑞微微一怔：“恩？难道公子不是想利用突发金和矻矻台的不和么？”
    秦轩笑道：“不错，我是想利用突发金和矻矻台父子的不和，可我没说要让突发金掌握矻矻台部落啊？这与咱们的利益和不合啊！”
    李庆瑞不禁皱起眉头，其他人看着这主仆二人也有些郁闷，你说你二人这打的什么哑谜，我们怎么就想不明白呢！
    看着秦轩一脸坏笑的李庆瑞，突然双手一拍，哈哈笑道：“公子，好谋略，我知道了！若是此计能成，可真是一个令人不敢想象的结果啊，对璃茉而言，对大唐而言，都是有利的！”RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第187章 连环之计（二）
    看着秦轩和李庆瑞的模样，李勤有些激动了，毕竟自己也想到了利用矻矻台部落内部不和，可是却没有想到附和秦轩利益的计策，而秦轩和李庆瑞先后都有了好的主意，李勤怎么可能不着急，而李勤的着急，更多的是想知道到底自己忽略了什么，或者是自己以后应该注意一下什么地方！
    秦轩下了几声，伸手示意道：“庆瑞，你就来说说吧！”
    李庆瑞呵呵一笑，开口道：“就若公子说的！咱们根本没必要提携突发金成为矻矻台部落的掌控着，依旧是草包矻矻台父子！我是这么想的，首先，咱们可以利用突发金，先将矻矻台父子的那一支骑兵打残，我说的可是打残，不是剿灭！”
    “其次，在许之以利而迫使矻矻台投降，这样一来，原本可能因为咱们资助而掌控矻矻台部落的突发金，就和矻矻台父子不分伯仲了，准确的说，矻矻台父子还要强一些，毕竟矻矻台名义上还是部落的小帅，是受突厥认可的！”
    “最后，矻矻台和突发金的不合已经调到台面，那么矻矻台怎么可能还留着这么一个祸害呢，不用咱们动手，那么矻矻台就会收拾突发金，咱们可谓是作壁上观，还渔翁得利！”
    李庆瑞刚说完，李勤便一拍手，激动道：“哎呀，我怎么就没想到呢，李侍卫真是好计谋，好计谋！”
    秦轩也十分欣慰的朝李庆瑞点了点头，笑道：“庆瑞，你再想想咱们这么做会不会更好呢？”微微一顿，秦轩接着说道：“首先，就说庆瑞你所言，咱们暗中联系一下突发金，声称咱们就像在璃茉经商，并没有要进攻突厥的意思！基于这一点，和突发金谈判，希望他能掌握矻矻台部落，然后咱们璃茉和他突发金经商！”
    “其次，也就说最重要的，咱们要将勿乐比的那支骑兵彻底剿灭！只有让勿乐比彻底剿灭，才能让突发金相信咱们是有实力，而且还是有诚意的，也只有这样，才能让突发金在矻矻台部落中发起篡权！”
    “最后，你们觉得矻矻台这样一个草包会将自己的实力，或者自己的亲信，全部派来攻打璃茉呢？不可能，即便勿乐比这一次全军覆没，矻矻台的势力也不见得会比突发金强！突发金发起叛乱，咱们什么也不会做，只需要在剿灭勿乐比骑兵的时候，有意无意的透露出咱们和突发金有合作，然后在设计将勿乐比放回去。那么突发金还能成事么？肯定也不能！”
    说到这里，秦轩脸上的笑容更加灿烂。“等到突发金快要被矻矻台父子剿灭的时候，咱们再以救世主的身份出现，搭救一下突发金，再和矻矻台谈判一番，你们觉得已经见识过咱们兵锋的矻矻台还会坚持要与咱们开战么？”
    李勤这一下更加震惊了，原本还以为李庆瑞的计谋已经够令人惊讶折服了，没想到秦轩想的更加远，依照秦轩的想法，要是能够实现的话，那璃茉可就彻底安全了，随后的事情可就简单了，秦轩根本就不需要说，屋子里没有那个是笨蛋，就算笨也不会笨到这种程度，去问秦轩突厥那边怎么交代。因为这是显而易见的，为了糊弄突厥，可以和矻矻台举行几次演练么！
    秦轩停顿了片刻，让屋内的人都仔细想了一会，接着说道：“虽然咱们已经计划好了，可还有几点需要注意，第一，突发金到底有没有这么大的野心，或者会不会和咱们合作，第二，就是怎么才能将勿乐比的骑兵剿灭，第三，怎么掌握住矻矻台部落内部的情报，以使得咱们能够在最恰当的时候出现！”
    秦轩话音刚落，李勤便直接起身道：“秦大人，突发金的事情，就交给在下吧，在下保证完成任务！”
    秦轩没有迟疑当即点头道：“好，那就交给你了！怎么操作，本官就不过问了，你自己斟酌吧！”秦轩没有多说，毕竟李勤虽然眼光不是很深远，但是也不是笨蛋，已经说到这个份上了，李勤一定不会让自己失望。
    李勤心满意足的从秦轩手中接到一个能够进阶的任务，欢喜的做了下来。
    而一旁的邢宏林、李自征、李庆瑞还有杨明都蠢蠢欲动，毕竟能够立功谁不想呢。杨明半天没有说话，其实他也是有些谋略的，即便不如秦轩，也差不多有李庆瑞的水平，对于彻底拿下勿乐比的骑兵，杨明也有些信心，唯一担忧的就是自己对陌刀兵不是很熟悉，不知道能不能默契的配合。而李自征兄弟和邢宏林没有出言，仅仅是有些想法，是对秦轩的信任，在他们三人看来，有好处秦轩是不会忘记他们的。
    果然，秦轩在看到这四个人都有些动容，仅仅是笑了一声，便直接下令了：“杨明，自征你二人准备一下，带领两千陌刀兵，准备迎接勿乐比的进犯！”
    杨明和李自征一听，都十分高兴，当即起身道：“是！”
    秦轩原本的意思便是历练一番杨明，毕竟杨明也算是秦轩的一员大将了，虽然还没有想邢宏林三人那样贴心，可根据秦轩的观察，杨明不是一个朝秦暮楚的人。所以秦轩想给他一个表现的机会，也想看看杨明的真本事。至于为什么要带上李自征，这是秦轩觉得自己有些亏欠李自征，自己出来混了这么久，也就是李自征没有立过什么像样的功！
    而且秦轩还有一个深埋心底的想法，那就是撮合一下杜鹃和李自征二人，而若是李自征没有一点像样的功劳，或者身份，依照李自征的性格，恐怕会觉得自卑，毕竟杜鹃再怎么说也是秦轩的表妹。
    当然，这些秦轩不能明着说，只能暗地里给李自征一些照顾。任命好之后，秦轩便嘱咐道：“杨明，此次你一定要好好斟酌，此行只许成功不许失败，自征，在行军打仗这方面，说实话你还有些欠缺经验，此行多向杨明学习。你在陌刀兵内还是有一定威信的！你二人定要齐心协力！”
    秦轩觉得自己嘱咐的也差不多的，便随口安慰着邢宏林和李庆瑞：“宏林，说到底璃茉才是咱们的根本，璃茉离了你，我还有些不放心，毕竟你的实力在那里！”
    邢宏林根本就不在乎这些，从李世民的暗哨，到秦轩的亲卫，再到成了秦轩彻底的亲信，邢宏林早就把这些看淡了，不温不火的说了一句：“公子，我知道了，有我在，璃茉不会出事！”
    紧接着秦轩朝着李庆瑞一笑，饶有玩味的说道：“庆瑞，你的任务也不轻，璃茉的安全有宏林，可是那些商人还是需要你没事去敲打一下，从今天开始你就代替我和他们周旋，监督这些唯利是图的商人，赶紧将璃茉给修建好！”
    李庆瑞呵呵笑道：“公子，我就知道你肯定会偏心宏林和哥哥，还有杨明，李勤兄弟，这份苦差事我就接了吧！”
    李庆瑞说话的时候，那一副夸张的表情，就好似一个受了委屈的小媳妇，直接让原本还有一些严肃的场面变得欢快一些。杨明和李勤也觉得自己被秦轩，乃是秦轩的亲信接受了。
    李勤怎么做，秦轩没有问，只是说让李庆瑞这个新晋的大管家全力相助。至于杨明和李自征，秦轩也没有说什么，毕竟拿下一个有勇无谋的勿乐比，秦轩对杨明、李自征还是有信心的。
    当然，秦轩也不是没有想过失败的结果，李勤那里要是失败了，只能说明整个矻矻台部落对秦轩都没有什么威胁，秦轩自然不会担心。至于杨明和李自征失败，秦轩还真不大相信，勿乐比那一支骄兵，遇到杨明和李自征带领的两千陌刀兵还让秦轩觉得根本不可能失败。即便失败了，损失也不会太多，那就直接据守璃茉，周旋一番。
    对于秦轩的放权，李勤、杨明、还有李自征都十分高兴！和秦轩等人吃过晚饭，李勤便直接拉着李庆瑞商量起来，虽然李勤也十分自信自己能够成功，可是李勤还是觉得需要谨慎而行，可不能接到的第一条任务就失败，那往后再想获得秦轩的认可，几乎就不可能呢。
    至于李自征和杨明，也没有想着，原本出去打探情报，刚刚回来的李勤部下，也并杨明和李自征又给放回去了，这一次，杨明虽然没有办法直接去，也从陌刀兵中挑选了十名精锐，一同出去。
    在杨明看来，打仗最重要的就是情报，这从他做马贼的时候，或者能够卧底阿史那身边，就能够看出来。对于杨明这一提议，李自征当然是举双手赞成，毕竟李自征也不希望自己失败。相信李庆瑞在陌刀兵中的威望，李自征就有些不服气。
    至于陌刀兵，在听到李自征和杨明说将会有大行动，个个都激动不已，毕竟对于这群兵汉子来说，让他们每天处理一些杂七杂八的家长里短的小说，还真是难为他们呢了。RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第188章 连环之计（三）
    矻矻台部落，王帐之中，此刻正愁云惨雾。
    突发金猝然而起，义正言辞道：“小帅，勿乐比领军前往璃茉，如今前哨竟然悄然无声的莫名被击，而且被全军覆没，这件事咱们可得谨慎考虑一番！”
    突发金的话引起了矻矻台部落贵族的一致认同，这些草原汉子，对汉人也就大唐之人十分鄙视，在他们看来草原人大军一到，不说璃茉顷刻被消，那也不至于出现前哨被歼灭这种荒唐的事情。
    这完全就不是草原人的作风，这完全就是在打草原人的脸，这完全就是堕了威风。而造成这一点的就是矻矻台的坚持，矻矻台对自己儿子的纵容，这完全就是勿乐比不行的表现。这些贵族根本没有想过自己之前还对勿乐比奉承有致，这些人只想着自己的威风，自己的事情。
    突发金的一言，算是击起了千层浪，一个个部落贵族开始怀疑起勿乐比，也开始怀疑起矻矻台了。令矻矻台十分恼火，直接一摆手，恶狠狠道：“行了。此事我知道了，回头在意！”
    然而，感觉自己得到部落贵族支持的突发金，不乐意了，当即不悦道：“小帅，不能因为勿乐比是您的儿子，就置部落于不顾吧！”
    突发金的话，直接令矻矻台更加火了，当即喝道：“哼，突发金，记住你的身份，记住我还是矻矻台部落的小帅，这个部落时我矻矻台的，我难道就会置部落于不顾么？给我下去！”
    再说李勤，李勤在天蒙蒙亮的时候，就带着几位部下，离开璃茉，直接前来矻矻台部落。
    矻矻台部落虽然也有些戒备，但是在李勤眼中实在太过寒酸，好半天才能发现一支巡逻部队，而且说是巡逻的部队，都有些夸张，充其量，就是一些突厥人在营帐周围转转，根本就没人查看。所以李勤也就轻而易举，混进了矻矻台部落之中。
    突发金这时候，十分的不痛快，原因自然不比说，就是矻矻台的问题。也算突发金命苦，或者是自找苦吃。捧起一碗马奶酒，突发金直接一饮而尽，愤怒道：“该死的矻矻台，难道除了勿乐比，在你眼里就没有其他人了么？你难道就不会看看你那个可怜的草包儿子是个什么模样？”
    突发金在营帐中愤怒不已的不停怒骂，而李勤也打听清楚突发金的营帐位置。悄悄的来到营帐门口，对着门口突发金的部下说道：“我是突发金的好友，不知道突发金在不在呢？”
    看守营帐的还算是突发金的亲信，看见一个陌生人声称是自己主人的朋友，顿时来了精神，仔细打量了一番李勤。而李勤为了此行能够成功，专门乔装一番，还粘了一圈络腮胡，看上去还算是一个突厥人。而且李勤由于长期和突厥人打交道，突厥语说的还不错，跟人的感觉还真像一个突厥人。
    “你是什么人，哪个部落的？”
    “乞儿部落，粗里金！”
    突发金的部下也没生疑，当即冷冷道：“等一下吧，我这就禀报一声！”
    等突发金得知有人自称是自己的好友，还是一个连听都没听过部落的粗里金，突发金有些不明所以，自己什么时候认识这么一个人，而且听自己的部下说，这人好像很急的样子。思考片刻，突发金生出一个很邪恶的想法，哼，老子现在心情不好，就拿你开刀，要真是我突发金的朋友还好说，要是不认识，看老子怎么收拾你！
    果然，李勤走进营帐，突发金一看，这人是谁，老子根本就不认识，当即喝道：“你是何人，为什么要冒充是我的朋友？”
    李勤微微一笑：“突发金我的朋友，难道你忘记我了么？”
    突发金不禁蹙起眉头。“哦？说说看，你我什么时候见过，什么时候认识的？”
    “好吧，我的朋友，我听说你遇到了一些问题，专门前来为你解惑的！”李勤心中也害怕，毕竟自己这是深入虎穴啊，要是不能说服突发金，不但秦轩交代的任务完成不了，自己的小命也会搭上。
    “解惑？我突发金好端端的有什么祸事？”突发金虽然心里一揪，但还是满不在乎的反问道。
    “呵，矻矻台父子已经视你为眼中钉肉中刺了，难道还不算祸事，等勿乐比回来之时，怕就是你突发金的大祸之日！你难道以为你还能从矻矻台的手中，或者勿乐比的手中活下去么？你难道还以为你有可能成为矻矻台部落的继承人么？”微微一顿，李勤接着说道：“当然，若是有了我的相助，说不定矻矻台父子便不能拿你怎么样，矻矻台部落的继承者也有可能是你突发金！”
    突发金狐疑的看着李勤，皱眉道：“你到底是何人，为什么对我们矻矻台部落的事这么了解，你是因为什么断定我矻矻台有=想继承部落？你又有何实力可以帮助我？”
    李勤微微一笑，道：“我是谁不重要，重要的是我说的这些你想不想，你到底愿不愿意成为矻矻台部落的继承者，你心里到底怎么想的？”
    突发金大手一挥，恶狠狠道：“不，你是谁相当重要，你要是再不说清楚，我会让你试试我的马刀是不是锋利！”
    一听这话，李勤懵了，这突发金还真不按套路出牌，一下子原来李勤做好的准备都已经没有用了，思考片刻，深舒一口气，坦白道：“好吧，在下实话说吧，在下乃是璃茉城主秦轩的部下！”
    “什么，你是汉狗？”突发金失声道。“呵呵，既然你敢来，那就受死吧！”说话间，突发金便准备拔出马刀，结果了李勤！
    李勤一看，顿时有些害怕，暗自吞咽一口吐沫，叹道：“好吧，我家大人还以为你突发金是个好汉，是个有抱负的草原好汉，没想到也是一个有勇无谋的家伙！”
    “少废话，你这是自投罗网！”突发金已经拔出了马刀，正向李勤走来。
    “看来我家大人看错人了，你突发金根本就不可能成为矻矻台部落的继承人！”
    一听矻矻台部落的继承人，突发金有些犹豫了，思考片刻，徐徐而道：“说说你家所谓的大人的想法！”
    李勤终于舒了一口气，点头道：“我家大人前来璃茉，其实不过是想与突厥人经商，与西域人经商，然而你们突厥竟然要对付我家大人！更可笑的是那个勿乐比竟然敢前往璃茉，在下也不怕告诉你，等着吧，勿乐比怕是回不来了，我家大人能来到璃茉，既然敢来璃茉那就是做好充足准备的！”
    “什么？你说勿乐比回不来了？什么意思？”突发金当然更关心勿乐比这个家伙，至于秦轩为什么要来璃茉，说实话，突发金才不管你为什么，你就算闲的没事找刺激，也不管他突发金的事。
    “原来是这样的，我家大人本来让在下前来，和突发金阁下商量一番，协助阁下夺下矻矻台，只要能够和我家大人合作经商，和平经商就好。当然我家大人会为阁下出去勿乐比的骑兵！想必没有了勿乐比那一支骑兵，突发金阁下拿下矻矻台不成问题！”
    听着李勤的话，突发金说没有动心那是假的，矻矻台部落在突发金心中的重要性不言而喻。不过出于谨慎，突发金还是出言问道：“我要怎么才能相信你的话，还有你们要我做些什么？”
    李勤一看突发金上钩了，当即说道：“为了彰显我们的诚意，我们会竭尽全力全歼勿乐比的骑兵，至于阁下需要做的事情，很简单，那就是多下矻矻台部落，和我家大人和平经商！”
    突发金嘴角不经意一丝奸笑一闪而过，这完全是上天在帮助自己么，只要你们除去勿乐比的骑兵，那矻矻台部落还不是我突发金的囊中之物。而你们要想全歼勿乐比的骑兵肯定会损失惨重，到时候，能不能和你们和平经商，那就要看你们所出的代价了。越想突发金越高兴，最后乐呵呵的点头道：“哈哈，既然如此，我静候阁下佳音了！”
    李勤也看到突发金那一丝诡异得意的小人了，心中对秦轩更加佩服，还是秦大人想的周到啊，我们先做，我们先答应除去勿乐比的骑兵，不管突发金出于什么，只要你想拥有矻矻台部落，就不可能拒绝。
    “哈哈，那……突发金阁下，咱们合作愉快！”
    “那是自然，合作愉快！”
    突然，突发金又想到什么，当即出言道：“不过，还有一点，希望你们能够答应！”
    “阁下请说！”
    “你们能不能在我身边留一个人，专门传递前线的情报，你要知道我并没有实力去打探前线消息，而且我要是对此格外关注，会对咱们的大事有所不利！”
    李勤一听，当即心里都乐开了花，这个突发金也没有什么脑子啊，我正愁没法控制你发动政变的时间，你直接让留下眼线，这不是给了我控制你发动政变的机会呢，没想到这事情会这么简单！当即直接点头道：“好吧，在下会留下一位部下，专门为你打探前线情报，只要我们一剿灭勿乐比，便马上相告！”
    一听李勤的话，突发金也是十分高兴，没想到这个中原人这么好骗，留下你一个部下，我不但能够得到前线的消息，而且还相当于留下了一个人质，谅你们也不会不管不顾，欺骗于我！RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第189章 连环之计（四）
    杨明和李自征带着两千陌刀兵也离开璃茉，徐徐向东。
    前去侦查的哨探，早已经被杨明放出去，此刻也已经发现勿乐比了。
    勿乐比还真不是一般的高傲，明明乌纳尔已经莫名失踪，看样子应该是被璃茉之兵剿灭，此刻应该谨慎一些，湖综合再拍哨探，详细侦查一番。然而勿乐比竟然十分不屑的大声嚷道：“哼，乌纳尔真是个混蛋，竟然让懦弱的汉人打败，倒现在都没有回来，真是个既无勇又无谋的垃圾！”
    听到勿乐比的话，副将自然要出言提醒。“少帅，乌纳尔虽说有些弱，但也不至于全军覆没，尽数无还，以属下看，恐怕璃茉之兵也是有些道行的，咱们还是注意一些！”
    “哼，道行？就璃茉的汉人，不是我贬低他们，除了用一些阴谋诡计，这些汉人还有什么可取之处？”勿乐比十分不屑道。
    “这个，少帅，既然汉人善用阴谋诡计，那咱们还是小心一些为好，万一……”
    副将还没有说完，勿乐比就有些不悦了，皱眉道：“你什么意思？万一什么。你以为我会像乌纳尔那般无用，告诉你在我三千铁骑的勇武之下，璃茉那些懦弱的汉人只有授首的份，就算再使用阴谋诡计也没有用！”
    “少帅……”
    “少他娘的废话，有这精力，待遇见璃茉之兵，你给老子多杀几个！”勿乐比直接一摆手，打断副将的话，恶狠狠道。
    “这……属下遵命！”
    “全军就地休息，吃饱喝足，咱们慢慢行军，省得被那些懦弱的汉人以逸待劳！”勿乐比也曾读过中原的书籍，自诩自己也是一个计谋高深的大将。
    “是！”三千骑兵异口同声回道。他们才不管你怎么指挥，反正只要他们自己没事，那就行了。再说了他们也好似突厥人，对也曾见识过汉人的懦弱百姓，自然不会将璃茉之行放在心上。
    一处山谷，三千骑兵零零散散的就地扎营。由于勿乐比执意要慢慢行军，所以这群人都是行军半日，休息半日，用勿乐比的话来说，就是养精蓄锐，等到了璃茉，用最好的状态作战，虽然这一点也算有些兵法的意思，可兵法可没说不需要哨探，也没说不谨慎用兵啊。狮子捕兔尚出全力。何况两军交战？
    没有知道，就在山谷上方一处小土坡之后，有几个人正在聚精会神的盯着他们。为首一人，身材瘦小，躲在草堆里。根本就让人发现不了，就算仔细看也不会看见，更何况是这群勿乐比带着的骄兵呢！
    瘦小汉子看了片刻，徐徐抬起手来，冲一旁的令一人悄声道：“看见了么？这群突厥人还真是不将咱们璃茉放在眼里，区区三千人就想夺下璃茉，真是痴心妄想。更何况就这群骑兵怎么攻城，只要城门一关，保准一个也进不去，全部都是咱们璃茉的靶子！”
    “蒋欣哥，这群突厥人赶着羊群，实在太慢了。跟本就不足为虑嘛！”
    “说的也是，这哪像是行军打仗啊，分明就是迁徙么！”蒋欣随意说了一句，便沉吟道：“这样吧，你赶紧回去告诉杨明大哥。咱们杨明大哥第一次领军打仗，可不能失败，这关系到咱们这群人在秦大人眼中的形象，我可不想到时候，秦大人看不起咱们！”
    “恩，我这就去告诉杨明大哥！”
    杨明和李自征此刻正带着两千陌刀兵慢慢前行，杨明自然也知道急行军的害处，当然也不会火急火燎的和突厥人碰面。以步兵对骑兵，在杨明看来，只能智取不能强硬作战，智取的前提就是先探得敌军消息，在设计一举消灭。
    正行进之时，一名汉子骑着马匹徐徐而来，杨明仔细一看，感觉像是自己派出去打探情报的人，便没有说什么，然而陌刀兵可都是精兵啊，看到一人前来，甭管他是自己人还是敌军，反正齐刷刷做好了作战准备。
    杨明一看，心中不禁有些激动：“这真是精兵啊，这种战斗素养可不是一朝一夕能够养成的！”
    正思量间，那骑马之人已经来到面前，翻身下马，便单膝下跪道：“李侍卫，杨明大哥，已经发现勿乐比的骑兵！现在正在三十里左右的一处山谷休息，看样子应该不会再行军了！”
    “哦？这是为何？”杨明不禁脱口而问。
    “那群人哪像是行军打仗，赶着一群羊群，慢慢悠悠，好不容易找到一处有些草料的山谷，肯定会歇息一番！”
    杨明徐徐点了点头，思考片刻，转头对着李自征说道：“李侍卫，你说咱们可不可以直接前去在山谷以南找出地方埋伏下来，打他一下！”
    李自征的战斗素养也不高，行军打仗还不如杨明，看了杨明一眼，想起秦轩交代的话，便点了点头，说道：“杨明兄弟，你看吧，对于行军打仗，我可不如你，只要能赢，怎么着都行！”
    杨明也听出了李自征的意思，这李自征完全就是跟着自己混军功的么，不过，杨明也不能说什么，没有了李自征，自己可指挥不动这群陌刀兵，这都是一群骄傲的精兵，自己一个新降之人，可没有什么威望。
    “好，那就这么定了！”杨明点头道。随即又转过身来，询问哨探道：“你一路走来，可曾发现什么山谷，树林？”
    哨探皱眉思考片刻，也不知道到底什么地方才算是一个好的埋伏点，也不敢胡说，当即说道：“从突厥人扎营之地到此处，若是直接朝南行军，共有两处山谷，一处树林！两处山谷都不太大，至于树林稍稍有些靠西，要是突厥人笔直的行军，恐怕不会进去。”
    “哦？那你说说那两处山谷！”杨明听到哨探的话，也没有多想，毕竟这人是自己的老部下，对于自己原来的人，杨明还是很放心的，既然说了拿出树林很可能不会令突厥人进入，那自然也就没比压迫考虑了，而且杨明也认为一向自鸣得意的突厥人也不会绕着弯子，专门去一处树林。
    “两处山谷都不算大，而且也不好埋伏，就算隐藏在山谷两侧，要冲锋下去需要的时间很多，也不好说！”哨探依照着以前做马贼，打劫行商的那些经验，说出了自己的见解。
    “恩？那意思是说树林和山谷都不是什么好埋伏的地方？”杨明不禁皱眉问道。
    “这个，杨明大哥，还真有一些困难，要是在山谷埋伏，根本吃不下那么三千骑兵！要是能将这群人引入树林就好办了！”哨探随意道。
    说者无心听着有意，杨明听完哨探的话，便闭目思考起来：“既然山谷吃不下勿乐比，那只有树林了，看来我必须想办法将勿乐比引入树林，这样也能显示一下我的智慧！”
    打发走哨探，杨明便直接对李自征说道：“咱们急行军吧，直接赶到那处树林，我已经有了好计策了！”
    李自征一听，当即点头道：“好，杨明兄弟你可要斟酌清楚，这可是公子的全部兵马，万不能有什么差池！”
    杨明郑重的点头道：“李自征，杨明自然清楚！”
    急行军半日，大约在黄昏的时候，杨明和李自征带着两千陌刀兵赶到了哨探所说的树林。杨明一看，还真有一点偏离路线，不过也不算太远，也就五百来丈。杨明嘴角微微一笑，然后对李自征说道：“李侍卫，咱们赶紧令陌刀兵就地扎营吧，营帐要分散一些！”
    “恩？这是何意，营帐分散，好像不利已防守啊！”李自征虽然对行军打仗一窍不通，可还是知道分散的陌刀兵不如聚在一起更加有力量啊！
    杨明微微笑道：“李侍卫，我是这么想的，咱们若是在此树林中扎好营帐，然后在营帐周围收集一些草料。等到勿乐比一来，看到这处营帐会怎么想？”
    李自征皱着眉头思考片刻，开口道：“要是我是勿乐比，我不会进树林，毕竟逢林莫入，我还是知道的，可要是勿乐比不是很谨慎的话，说不定会进来，直接接管营帐，毕竟勿乐比带的可是骑兵，骑兵需要草料，而树林之中枯草还是不少！”
    “这不就对了么，咱们扎好营帐不是给咱们休息的，而是准备放火烧突厥人的。只要勿乐比敢进来，咱们便可以直接放火烧林！”
    李自征一听当即有些激动，杨明出的好主意啊，这放火烧林，不但能够令勿乐比的人马惊慌，还能让他损失不少。正当李自征要拍手叫好的时候，杨明又开口了：“李侍卫，只要咱们放火烧三面，唯独留上一面，然后再领着陌刀兵堵在缺口，一定会全歼敌军的。”
    “好！”李自征终于忍不住拍手而喝，接着说道：“我听公子说，这设计和攻城都是要围三缺一的，这样一来，会让敌军产生侥幸心里，也就不会拼死相博！杨明兄弟真是好计谋啊！”
    杨明一听，不禁有些得意，接着笑道：“呵呵，不错，只要突厥人想求生，就一定会往缺口跑，而且马匹受惊也会帮咱们的忙！”RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第190章 连环之计（五）
    说干就干，李自征也不含糊，当即下令让陌刀兵就地取材，准备扎营。而且还分出一部分人收集了一部分枯草，原本地面就有的枯草，自然不能除去，收集的枯草自然要散乱的仍在地上。
    陌刀兵虽然很不情愿，可还是接受命令，依照李自征和杨明的吩咐，开始干起了苦力。
    耗费两个时辰终于全部搞定，陌刀兵也累的够呛，原本还打算带着陌刀兵直接撤出去的杨明，一看这情况，也不好说什么，为了让陌刀兵有些体力，便下令道：“赶紧休息，另外再排除一小队千万前方侦查！”
    陌刀兵已经累得半死，终于听到命令能够休息，自然都胡乱的吃了一些干粮，便钻到营帐中休息了！
    次日，清晨，又有哨探前来禀告情况，看模样勿乐比也差不多会在晌午赶到树林。而陌刀兵因为杨明的命令还在休息，此刻杨明也有些紧张，毕竟第一次带兵作战，这是难免的。不过，杨明并没有表现出来，还是一副信誓旦旦的模样，这是杨明在安军心，生怕军心乱了，其实杨明多想了，陌刀兵是什么人，都是大唐最精锐的精锐，根本就不需要这么多余的做作。
    又休息了一个多时辰，杨明便开始准备了，将所有的陌刀兵都叫起来，安排道：“再过一会，勿乐比差不多就该来了，昨晚咱们耗费那么多时间，准备的营帐，就是为他们准备的，只要他们敢来，咱们一定要将他们全部烧死在营帐！”
    众陌刀兵一听，原本还因为昨夜忙碌半天，对杨明的不满，瞬间烟消云散，火攻。计谋，这可以大大减少自己的伤亡量，陌刀兵不是傻子自然知道这是杨明和李自征为自己考虑，才这么做的。辛苦一点又能怎么样。
    吃了一些干粮，杨明就安排一千陌刀兵埋伏在树林营帐的南侧，还有五百陌刀兵分散在周围准备放火，至于最后的五百人，这是杨明准备诱敌深入的。而且放火的顺序杨明也做了安排，毕竟这营帐中可还有自己的五百陌刀兵呢。
    先是北面，北面火起，然后埋伏在南侧的一千人也赶着放火，待火势一起，便直接向西北而行。堵住西面。至于其中的五百陌刀兵只要看见北面火起，便直接向东侧逃跑，汇合其他放火的五百人，也在东侧放火，这样一来。整个东侧，北侧，南侧都会着火，唯一的西面，还有一千陌刀兵的围堵，只要能够依照计划进行，那么勿乐比想不死根本就不可能！
    依照计划。陌刀兵静悄悄，认真的执行，李自征自然是带着一千陌刀兵在南侧埋伏，毕竟李自征的武力值还是蛮高的，有李自征带领，西侧的围堵肯定不会出岔子。
    大约过了一个时辰。勿乐比带着三千骑兵，赶着一群羊群终于赶到了树林之西。杨明带着五百名陌刀兵也听到了声音，为了引起勿乐比的注意，杨明赶紧弄出了一阵炊烟，做生火做饭状。
    炊烟升起。勿乐比自然也注意到了，伸手一摆，三千骑兵慢悠悠的听了下来。副将也主要道树林的炊烟，当即出言道：“少帅，树林中有炊烟，怕是璃茉汉人吧！咱们不如放火烧林吧！”
    勿乐比微微一顿，笑道：“那是自然，不过咱们也得先去看看，要是里面没人，那不是白烧了么，树林中枯草肯定不少，正好能让咱们的马匹饱吃一顿，可不能这么浪费了！”
    “这……”副将还想再说，可也觉得勿乐比说的没错，马匹缺草料，是不争的事实。
    勿乐比当即下令，命十个突厥汉子驾着马匹直接入林，杨明远远一看，心里有些郁闷，这勿乐比不是说有勇无谋么，怎么还知道先看一番，这要是勿乐比真有些计谋，不惜浪费一些能够充当马匹草料的枯草，直接放火，那岂不是偷鸡不成蚀把米么？
    十名突厥汉子进入树林，便发现散乱的营帐，自然也看到五百陌刀兵了，突厥汉子虽然自负勇武，可十人对几百人，还是有自知之明的，当即转马就跑。
    杨明眼珠一转，当即大喝道：“快撤！”
    说完杨明便带着五百陌刀兵直接朝东跑去，刚准备逃跑的突厥人一看，顿时有些狐疑，其中一人直接转头便准备出去告知勿乐比，另外九人还是十分不解的守在远处。
    转回去报信的突厥汉子，见到勿乐比自然是实话实说：“少帅，树林中确实有汉人，大约有四五百人！而且看见我们就跑，应该是璃茉的前哨吧！里面现成的营帐，地上也有一些枯草，咱们进去将营帐霸占吧！”
    勿乐比一听，当即笑了，哈哈大笑：“这群汉人，真是懦弱，见到十个咱们突厥人，就要跑，真是懦夫！传令，准备进入树林，歇息！”
    一旁的副将一听，当即就急了，脱口而道：“少帅，谨慎为好，既然树林中有汉人，咱们直接放火烧林就是，为何还要进林呢，万一其中有埋伏，咱们怎么办，万一汉人再放火，咱们可就……”
    勿乐比直接出言打断道：“说什么呢，汉人要是准备埋伏树林，岂会在树林中扎下营帐，你以为汉人会有这么多闲工夫？修要多言，赶紧准备，进入树林！”
    却说一直观望的李自征，其实心里也在嘀咕，原来李自征也觉得这放火烧林，火烧骑兵是个好计谋，可是看见勿乐比迟迟不进来，便有些郁闷了，也想到了最坏的一点，那就是万一勿乐比直接放火烧林怎么办，自己这些人可都在树林中，这个杨明，看来根本就不能和公子比啊，这出的什么馊主意，就算这会真的放火烧林，全歼敌军，下回我也要提醒他一下！
    勿乐比执意进入树林，副将也没有办法，三千浩浩荡荡的骑兵，赶着一群羊群便进入了杨明和李自征早就准备好的营帐。勿乐比也没有派人追击，大言不惭道：“看见了没有，咱们这都已经占了营帐，马匹也吃了半天草料，人员也歇息了半天，汉人呢，你不是说会有埋伏么，以我看，这群人早不知道跑到何处了！”
    副将也觉得奇怪，这都半天了，虽然自己这一边也没有追击那几百敌军，可要是有埋伏准备火攻，也该放火了啊。副将原本谨慎的心也慢慢松弛了，看来还是我高估这群汉人了，兴许真的就像少帅说的那样，这群人根本就不值得一提，根本就没有作战的勇气。
    所有突厥人刚开始还有一些警觉，可是半个时辰都没有事，便也开始放松警惕，杀羊准备吃食起来。
    就在这时候，杨明才学着一声狼嚎，嘶叫一声。这是他们事先准备好的暗号，只有听到狼嚎，才能开始实施计划，才能开始放火。
    早已准备好的陌刀兵听到声音，便开始点火。虽然突厥人也听到了狼嚎，可一声不算大的狼嚎，他们也没有太过紧张。
    就这样，北面突然冒起火来，紧接着就在勿乐比感到震惊的时候，南面也着起了火。勿乐比一看，顿时知道自己上当了，中了汉人的诡计，大喝道：“快，准备上马！快！”
    勿乐比话音刚落，东面火气，这一下可好了，北面，东面，南面都着起了火，三千骑兵这时候，那里还管的着那些羊群，一个个都蹦上马匹往西面逃跑。
    可是这都是杨明早就安排好了，毕竟这时候可挂的是西风，西风一吹，原本的小火面，瞬间星星辽源了，陌刀兵早就准备好的那些枯草一点就找，就像一个括弧一般直接将突厥人括起来，唯独留下了西面。
    火势瞬间蔓延起来，眨眼之间，就已经烧到了营帐，三轻骑兵还未准备好逃跑路线，就已经被逼的朝西而行，可是西面树木众多啊，这时候往西跑也不是什么好主意啊，谁知道这处树林有多大！
    三千军马因为火势的原因，也出现一些事故，根本就不是骑在身上的骑兵能够控制的了的，这时候，没有张了的马匹就算不错了。
    终于有人已经逃跑的西面了，可是眼前的情景让突厥人有些无语，一千手持大刀的汉人正摆着造型，静等着他们前冲呢。突厥骑兵一看，当即打马疾驰，可是没跑多久，眼看就要冲到那群手持大刀的军队之中，胯下的马匹出问题了，一个个直接栽倒在地。
    这其实也是杨明早就准备好的，为了对付骑兵，秦轩自然让杨明和李自征带上了那些骑兵天敌铁蒺藜了。冲来的突厥人，马匹一踩在铁蒺藜上，一个个倒在地上，随后而来的那些人有踩在前人的身上，紧接着再踩在前面的铁蒺藜上。
    就这样，就算有几个冲到陌刀兵的面前也成了强弩之末了，不是互相践踏而死，就是被陌刀兵给砍死，虽然三千人不少，可没有战斗力，而且还中了埋伏，前有敌军，后有大火，不死真不可能了！RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第191章 连环之计（六）
    大获全胜，李自征和杨明这第一次带兵作战，遇上了一点计谋也没有的勿乐比，算是大幸，不但全歼突厥三千七八，还缴获了两千多战马，这些马匹虽然都一路从火势中逃了出来，可直接被陌刀兵全部驯服，一个个成了陌刀兵的坐骑。
    当然除了马匹，还有一千多羊群，这也算是大丰收啊！最最重要的是勿乐比被俘获了，看着灰头土脸的勿乐比，杨明心中十分得意啊，秦大人交代的任务终于完成了，也得亏是遇到了勿乐比，要是其他人，那可就说不准了。
    这时候李自征也平下心来了，对着杨明感慨道：“杨明兄弟，这一回咱们虽然胜利了，可往后不能这么弄险了，这一回可着实把我吓坏了！”李自征自然不能直接质问杨明，说你是怎么出的主意，刚才要是这家伙直接放一把火，那战败被全歼的可就是咱们了！
    李自征给自己留面子，而且还善意的提醒，杨明自然也听出来了，当家摇了摇头，叹道：“可不是嘛，多亏了是遇见这家伙，要不然这一回我杨明可算是误了大事儿了！”
    三千突厥人全部被杀，唯独留了一个勿乐比，骑着缴获的战马，赶着缴获的羊群，杨明和李自征心里都美滋滋的。陌刀兵也很高兴，除了有一百多人受了大小不一的伤，没有人阵亡，这可真提气啊，杨明在陌刀兵心中的形象也无形中提高了一些。当然，陌刀兵不会认为杨明这一回是弄险。还道是杨明洞察人心，对勿乐比的性格分析精通，料敌于前。
    当然，杨明和李自征不会忘了秦轩的交代，看着躺在地上装死的勿乐比，杨明微微一笑，李自征的嘴角也不由得上翘起来。之所以说勿乐比是在装死，那是因为勿乐比此刻双腿还在颤抖。
    杨明和李自征故意大声谈论道：“李侍卫，这一次咱们能够全歼勿乐比，还多亏了突发金啊！”
    李自征侧目瞥了一眼躺在地上的勿乐比，发现勿乐比的右手不由得握了一握，便知道这个勿乐比能够听懂，当即附和道：“那是，突发金和咱们这一合作，勿乐比自然不在话下，要不然你以为咱们怎么可能料敌于前，知道勿乐比会在今日赶到树林！”
    “就是就是，回到璃茉，一定得和大人说一声，万不可上了突发金的心啊！”
    就这样，你一眼，我一语，杨明和李自征就把自己作战的事说成了突发金的功劳。然后李自征便不屑的踹了勿乐比一脚，随口道：“还以为咱们这一回生擒了勿乐比，没想到却是个死人！来人啊，把这家伙给扔到一边去，看着我就厌烦！”
    当即便有两个陌刀兵直接将勿乐比提溜起来，朝一旁的草堆一扔。随后，李自征打手一挥。“撤！”
    在撤的时候，杨明悄悄的给一名陌刀兵说道：“你快去找一下李勤，事情已经搞定！”
    回到璃茉，秦轩自然为杨明和李自征大摆庆功宴。然而，杨明却主动向秦轩承认错误，道：“大人，此事杨明有错，特来向大人请罪！”
    秦轩一下给迷糊了，这打破敌军，全歼三千骑兵，还俘虏了勿乐比，将该传给勿乐比的消息也传给了勿乐比，这也叫有罪？当即皱眉道：“杨明啊，你此次可是大功一件，无一阵亡，却全歼敌军，很好的完成了本官的任务，何罪之有啊？”
    “大人，实不相瞒，此次设计火烧突厥骑兵，实际上我虑事不周，差点害了陌刀兵的兄弟们！”秦轩越是夸奖，杨明就越觉得对不起秦轩。
    秦轩喝了一杯酒，询问道：“哦？那你和本官说说你都是如何布置的，本官帮你分析一番，本官倒不一定比你聪慧，当时经验上应该比你要丰厚一些！”
    一听这话，杨明瞬间心动了，秦轩这是要传授自己经验啊，当即激动道：“这一次，先是哨探传来消息，说发现勿乐比正带着骑兵在三十里之外的山谷休息！然后我询问的哨探，得知途中只有两处山谷，和一处树林，而且山谷太小，不足以全歼三千骑兵，我便将设伏地点放在了树林！”
    秦轩略微一想，随口道：“不错，要想全歼敌军，一处山谷，恐怕不能，三十里中间就有两处山谷，还有一处树林，看来两处山谷恐怕不会太大，说不定山坡太过平滑，反而不利已埋伏，选在树林，要比选在山谷强很多！这没有错！”
    听到秦轩的话，杨明郁闷了，没想到啊，秦轩仅仅是听了自己说这么两句话，就能分析出来山谷下，看来自己还真是一个井底之蛙啊。当即接着说道：“紧接着，我便带着陌刀兵急行军赶到树林！”
    秦轩皱眉道：“急行军，陌刀兵已然疲惫，要是勿乐比也急行军然后相撞，定然要吃亏，不过依照傲慢的勿乐比性格来看，怕是不会！接下来呢？”
    杨明接着说道：“连夜扎营，还布置了一些枯草！”
    秦轩猝然接道：“没必要啊，直接领兵守在树林即可，在突厥人前来的时候，便绕道树林向南一跑就行啊！”
    “恩？大人详细说说！”杨明一听秦轩的话，当即道。
    “要是树林就在途中，那勿乐比肯定会入林，你一定不会浪费陌刀兵的精力，这说明树林应该不在途正中，应该在旁边，那你就直接领着五百陌刀兵守在树林南边，等着勿乐比就好！然后令一千陌刀兵直接嵌入树林准备放火的事情！待远远望见勿乐比，便大声吼上几嗓子，然后直接朝树林的方向跑就是，勿乐比肯定会直接追，这时候，定然会忘树林里追啊，等勿乐比的全部以入林，一千陌刀兵直接准备放火就是，这大冬天的，应该是西北风，火势一烧，骑兵马匹就不受控制，这时候，你在围在树林外，来一个杀一个呗！这样一来，三千骑兵差不多也没什么用了，军马也能缴获，羊群也能缴获！”
    听完秦轩的话，杨明顿时有种醍醐灌顶的感觉，欣然拜道：“多谢大人教诲！”
    秦轩一摆手，笑道：“本官刚才说的也不见得就对，要是依照本官的意思，虽然自己不会出事，能够让勿乐比中计，可陌刀兵一定会用损失！”
    杨明叹道：“行军打仗，怎么可能没有损失，况且大人的计策更加妥善，至少没有自己中火的几率！”
    秦轩笑道：“好了，你这一次虽然有些取巧，可结果却令人十分满意，往后多注意一点就好！”
    却说勿乐比，在感觉杨明等人已经离开，便慢慢睁开眼睛，看见周围没人了，便猝然起身，恶狠狠骂道：“突发金，你个狗咋种，等我回去再收拾你！”说完，便准备朝矻矻台部落逃去。
    然而一转头，竟然在树林里面看见一片马匹，勿乐比当即欣喜道：“竟然有马，看了一定是因为火势吓跑了，后来又回来了！”勿乐比根本就要没有往深处想，当即兴冲冲的跑到马匹身边，跃上马匹便朝着矻矻台部落疾驰。
    而这时候，杨明留下的那名陌刀兵也已经找到了李勤。
    “李都伯！勿乐比的骑兵已经被消灭，再过一会，差不多勿乐比就要回来了，你赶紧通知突发金吧！”
    李勤一听，当即到：“好，勿乐比的骑兵已经被歼灭，看来是时候教唆突发金发动内斗了！你赶紧回璃茉吧，给秦大人说一声，我这里大可放心，不管突发金怎么想，只要他有野心，就会发动内斗，只要勿乐比能够回来那就大事可成！”
    李勤掐着点将勿乐比被全歼的消息告诉了突发金，突发金自然信心满满的准备发动政变。而这时候，勿乐比一个人骑着一匹马十分狼狈的回来了。这更加让突发金坚信勿乐比的骑兵已经被浇灭，发动政变也必须马上准备了。
    而勿乐比回到部落，并没有马上寻找突发金的事，勿乐比虽然没脑子，可是也知道现在无凭无据去找突发金一点用也没有，只不过勿乐比找到了父亲矻矻台，将自己听到的事情告诉了矻矻台。
    矻矻台比勿乐比要聪明一点，听完儿子的话，原本还准备斥责儿子战败的心思也没有了，反而一脸忧心忡忡的对勿乐比说道：“突发金既然勾结璃茉的汉人，肯定不会只想令你的骑兵被奸，说不定这混蛋已经想着发动政变篡权了！”
    “啊，父亲，这可怎么办呢？”勿乐比失声问道。
    “哼，你以为你父亲我除了你那一支骑兵就什么也没有了么，你也不想想，我要是没有一些家底，能成为小帅么？”矻矻台嘴角一弯，冷然道。
    “这，那父亲，你准备怎么办？”勿乐比突然觉得自己一直有些看不起的父亲还是蛮有本事的。
    “你连夜向西，大约三十里那里父亲藏有一个小部落，里面全是父亲的亲信，大概有一千精锐！只要你带回来，我就要拿下突发金，为你报仇！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第192章 连环之计（七）
    次日，矻矻台部落显得异常宁静，得到消息的突发金意气风发，想到马上就要成为部落首领，突发金的嘴角就不由自主的上翘起来。
    “嘿，突发金，最近有什么好事么？”一名部落贵族看见突发金嘴角带笑，脱口而问。
    “恩？”突发金回过神来，呵呵笑了一声，既没有反驳，也没有承认。微微摇头道：“还算好吧！”
    “真是的，突发金你这就不对了，是不是又从什么地方买来中原女子？”说话间，那名部落贵族一脸“我懂的”的表情。
    突发金微微一愣，随即一边摇头，一边笑道：“说什么，有好处我怎么能忘了你呢！你可是我的好朋友！”
    “哈哈，那好吧，我等着你！”
    突然，突发金好像想到什么，皱眉问道：“怎么不见勿乐比呢？”
    “勿乐比？”部落贵族一脸鄙夷道，“你觉得他还有脸出现么，带着三天突厥骑兵前去，竟然连璃茉都没有见着，就被全部消灭了！真丢咱们突厥人的脸，真丢咱们草原人的脸，真不知道他还有何面目回来！”
    突发金总觉得有什么不对，可又说不上来，笑呵呵的应付道：“哎，勿乐比毕竟年轻么，这都是难免的！”
    从部落王帐回来，突发金就总是感到不踏实，要不是自己的部署还需要一点时间，突发金恨不得马上就发动政变，这种等待的滋味可不好受。
    却说勿乐比，此刻已经离开矻矻台部落，来到矻矻台所说的那个小部落，远远望去，就感觉到这个部落的人员都是一些精壮大汉，而且警惕性十分灵敏，当勿乐比刚刚赶到小部落的时候，就已经被人发现。
    再往前走几步，竟然出现几名大汉，直接拦下勿乐比，质问道：“你是何人，怎么会来到这里？”
    勿乐比顿时感到父亲很英明，藏得这一道底牌可真够牛的，自己这一踏入他们的地盘就有人前来询问，其实勿乐比还是小看了这一群人，这个部落，虽然小，可却是一群精锐组成，别的不说，单单是这一其中隐秘的一千精锐就比他之前的那三千骑兵要强。而且勿乐比被人发现，也是有原因的，在草原这种随时可能有人进犯的地方，勿乐比带着三十人浩浩荡荡前来怎么可能不被人重视。
    勿乐比自得满满，从怀中摸出一块玉佩，递给对方，出言道：“我是勿乐比，乃是矻矻台的儿子，父亲有命，令你等准备一千精锐马上会部落！”
    来人接过玉佩，仔细的查看了一会，便微微点了点头，并没有多问，就去准备集合部队了。毕竟这可是矻矻台压箱底的人马了，肯定都是一群精忠之士，除了听命行事，并不会莫名出言询问。
    反倒是勿乐比感到不有些郁闷了，出言道：“你叫什么？”
    来人微微颔首，回道：“启禀少帅，小的阿勒邱乃是此处首领！”
    勿乐比一边满意的点头，一边随着阿勒邱向部落内行走。“阿勒邱，麻烦快些集合部队，矻矻台部落可能会不太平，咱们的抓紧时间！”
    “是！”
    没过多久，一千精锐骑着高头骏马，整齐划一的站在勿乐比的面前。勿乐比之前战败的不爽瞬间烟消云散，取而代之的是对突发金的恨，都是那个死叛徒，要不是那个混蛋的话，我怎么可能被那群懦弱的汉人打败，我的三千精锐骑兵怎么可能没有了呢。
    “出发！”
    一声令下，一千骑兵浩浩荡荡直接朝着矻矻台部落火速行军，勿乐比此刻骑着自己的爱马，看似十分专注的带兵前行，实际上，勿乐比此时，正在心中思考待自己回去擒住突发金，怎么折磨那个混蛋，那个叛徒。
    除了勿乐比正急急忙忙搬救兵，突发金正在联合一些交好的贵族之外，还有一个人十分的忙碌，这人就是秦轩，这一回，为了保险起见，秦轩直接派出了自己的心腹，也就是李自征、李庆瑞、邢宏林、杨明、包括李勤。每一个人都带着四百人，合计两千骑兵，马是杨明和李自征从勿乐比手中俘获，至于骑兵都是原来的陌刀兵。
    陌刀兵的大刀，左右一丈多高，陌刀兵都骑上马匹，挥起刀来，更加的勇猛。而这五人带着两千骑兵的目的地也是矻矻台部落的王帐。秦轩的目的很明确，就是不能让突发金政变成功，也不能让矻矻台轻而易举就平了突发金的叛乱，只有两败俱伤，才是秦轩最想要的结果，也正因为这样，邢宏林等人接到的命令，就是先作壁上观，待发现战局出现转机，再冲进王帐，主持和谈。
    当然，有些事情是秦轩做不了主的，比如秦轩希望矻矻台部落将突发金给打败，只有这样，才能名正言顺的出去，毕竟自己和突发金已经有了一些交集，只有突发金失败，秦轩的人冲进去，帮助突发金稳住脚，才能从中取利，毕竟两败俱伤的两拨人，恐怕都干不过自己以逸待劳的两千陌刀兵。
    也算是天助秦轩，矻矻台真的有底牌，而且这底牌还不差，至少平叛不在话下。
    黄昏时分，突发金已经准备好了，突发金联合了不少部落的贵族，这些贵族都是平时不招矻矻台待见的，也正因为这样，突发金刚说出来自己的想法，便得到了这些人的赞同，同时还把手里的奴仆给了突发金，让其一起统领，希望能够推翻矻矻台。
    这其中除了这些人不招矻矻台待见，还有最大的一点，就是突发金向这些人说了，自己以后会重新获得盐巴和铁器的来源，这才是最打动人心的地方。毕竟突厥人都是一些以放牧为生的人，根本就没有办法生产盐巴和铁器，而盐巴和铁器又是部落中必不可少的东西。
    以前矻矻台还能从阿史那手中得到一些盐巴和铁器，可自从阿史那被秦轩消灭，矻矻台极端的想剿灭璃茉汉人，到最后又战败，令这些贵族觉得利用强权得到盐巴和铁器，已经没有希望了，眼下最好的办法就是和璃茉的城主谈判，最好能让他们恢复以前那种行商交易模式。
    正好，突发金就能做到，而且听突发金的口气，似乎已经得到璃茉城主的承诺，就凭这一点，这些贵族也希望部落由突发金主持。
    突发金这边已经准备好了，差不多一千五百名奴仆也已经拿到武器，准备进攻王帐。而另一边，勿乐比也带着一千骑兵也已经快要感到矻矻台部落了。唯一遗憾的就是秦轩的人，还没有靠近矻矻台部落，毕竟璃茉距离矻矻台部落的王帐还是有一些距离的。
    三拨人马之中，最先准备好的突发金不会等着另外的两拨人前来搅和，而且心中惴惴不安的突发金也觉得早点拿下部落才是正题。
    “准备好了吗，马上进攻王帐，记住切不可乱杀无辜，毕竟都是咱们部落的人，主要将矻矻台控制住就行！”突发金对着自己眼前刚刚拼凑起来的人，小心翼翼的发号施令。
    毕竟突发金可不希望自己失去部落的人心，这还是李勤之前向他说的，刚开始突发金还不以为然，随后仔细想想，突发金又觉得李勤说的没错，都是自己部落的人，自己善待他们，才会得到他们的认可，才会令部落快速的步入稳定。
    此刻，矻矻台还在王帐，虽然得知了突发金对自己不满，而且还购机璃茉的汉人，但是矻矻台并没有拿突发金当回事，在他看来，就算突发金想要反叛，也需要准备一番，而准备是需要时间的，只要勿乐比能够早点回来，那么就算突发金再怎么准备也对自己没有什么威胁。
    而矻矻台也知道，勿乐比对突发金恨之入骨，肯定会火速从小部落带回骑兵，差不多再有一两刻，就会赶回来了。
    就在矻矻台捧着马奶酒，美滋滋的喝的时候。王帐外边传来一阵杀喊声，矻矻台还没有反应过来，自己的亲卫便冲了进来。“小帅，突发金那个狗*养的反了！”
    “什么？”矻矻台手中的瓷碗碰的掉在地上的羊毛地毯上，失声问道。
    “小帅，突发金反了，现在正在攻击王帐！”亲卫急急忙忙又重复了一遍。
    “该死，看来我还是小看了突发金，亲卫都还在吧，赶紧准备迎敌，再有一会咱们的援军就要来了！”矻矻台骂了一声，便急忙下达命令。
    亲卫狐疑的看了矻矻台一眼，眼中满是怀疑的意思。矻矻台一看，顿时明白了，当即起身拿起自己的武器，便向王帐之外走去。“别愣着了，赶紧迎敌，今晨我已经命勿乐比前去找援军，原本想进攻璃茉，却没想到遇到突发金这个混蛋！”
    亲卫看到矻矻台亲自上马，顿时相信了矻矻台的话，毕竟矻矻台的惜命，亲卫还是了解的，既然矻矻台没有慌慌张张的准备逃跑，那就说明矻矻台刚才说的援军是真的！而且勿乐比也确实是今晨就急急忙忙出去了的，这正好又可以证明矻矻台所言不虚。RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第193章 连环之计（八）
    此刻，王帐之外，突发金也身先士卒，冲在最前面，而那群刚刚组建的乌合之众看到突发金的举动，也个个奋勇杀敌，这倒不是这群人有多么厉害，毕竟他们这一方，不但有突发金这一员悍将，而且人数上也比矻矻台要多。
    矻矻台的亲卫人数真不多，满打满算也就不到一百人，不过，在看到矻矻台提出武器出来迎敌之后，便也有了定心丸。
    至于王帐周围的那些贵族，此刻差不多都是作壁上观，暗中资助突发金，明着也没有得罪矻矻台，这样一来，到最后不管是谁赢了，他们都能说过去，也不会被胜利者屠杀。
    哎，这些人到底没有什么文化，两方相斗，你两不相帮，难道就很好么？两方现在正在焦灼，不管这群人现在帮助谁，都可是说谁就离胜利更近一些，而这些人的作法，竟然是两不相帮，等战事一定，到时候不管是谁赢了，都要找这些人的麻烦，毕竟他们在浴血奋战的时候，这群人可是充当的看客。
    要是换成有点文化，有点远见的，肯定会选定一番，而就眼下的情况看，稍微有点谋略的会去帮助突发金，毕竟突发这会正占优势。而远见毕竟深的人，肯定会去帮助矻矻台，毕竟矻矻台难得的会提起武器出来迎敌，这说明什么，这说明矻矻台有必胜的把握，依着矻矻台的性子，是不会令自己陷入险地的。
    最后一种人，那可就有得说了，那就是帮助突发金，毕竟矻矻台之前对自己可不算好，如今能够参与还首领，对自己的利益更加大一些，唯一不同的，就是在最后，只擒住矻矻台，并不杀害，这样一来，就算矻矻台真有什么底牌，也无计可施了。
    可是，眼前这群看客，一点远见都没有，或者他们只想等事情尘埃落定之后，投奔胜利者，那样还是能够保全自己的小命。
    突发金看到矻矻台出来，也觉得不可思议，突发金算是第二种人吧，他能够想到矻矻台这一出来应战意味着什么，他也在瞬间想通了之前自己没有想明白的问题，那就是勿乐比出去干什么去了，现在看来，勿乐比肯定是出去找援军去了。
    想到这一点，突发金有些心急了，一边迎战，一边大声喝道：“部落的人都听着，矻矻台不为大家考虑，肆意进攻璃茉，致使咱们的盐巴和铁器的来源都掐断，我突发金不才，愿为了部落的未来，斩杀矻矻台，还望大家相助一番！”
    周围看热闹的部落贵族开始犹豫了，他们看不清形势，可经过突发金这么一说，也举得矻矻台做的真他娘的不是事。看到周围原本没有动作的那些贵族，都蠢蠢欲动，矻矻台也着急了，一边迎敌，也一边大声说道：“休要听着个叛徒胡言，咱们突厥人怎么可能被懦弱的汉人打败，还不是突发金这个混蛋暗中相助璃茉的汉人！”微微一顿，矻矻台接着说道：“而且，我也不怕告诉大家，再有一会功夫，勿乐比就会带着援军前来，还望大家都想清楚到底帮谁！”
    原本准备搀和的那些贵族有些懵了，原本就不怎么灵光的脑袋不够用了，他们也不知道到底该帮助谁了。
    然而，突发金自然也听到了矻矻台的话，先是一愣，接着急忙喝道：“哼，矻矻台战败的是你的儿子，你休要为了你的儿子胡说八道。我也不怕告诉大家，就在我听说勿乐比战败之后，我确实联系了璃茉的汉人，可是我是为了咱们部落急缺的盐巴和铁器！你们想想，就算咱们拿下璃茉，你们觉得汉人还会前来璃茉行商了，更何况此次前来璃茉的汉人还是比较强的，至少要比勿乐比强！”
    二人你说一句，我说一句，周围的贵族听来听去，到最后索性谁的话也不听了，反正你们干吧，谁赢了我们听谁的，而且谁赢了，最好也得想想办法，盐巴和铁器去哪里找。
    没有了贵族的相助，突发金担心勿乐比真的带来一波援军，更加猛烈的进攻，而眼下，矻矻台的亲卫也死的七七八八了，至于说突发金这边伤亡更加大，可不要忘了，突发金这边人也多啊，死一个就有人接着上来。虽然不是杀不完，可一千五百多人对一百人，也还是能够耗得起的。
    眼看着突发金就要胜利，勿乐比带着一千骑兵，也终于赶来了。一千骑兵还没能踹口气，就被勿乐比带着冲向王帐。“弟兄们，速度前往王帐，有人造反！”
    一千骑兵本来就是矻矻台的人，一听矻矻台有危险，也都急急忙忙冲向王帐。有了这一千人的加入，原本已经看到胜利曙光的突发金，顿时懵了，该死的，勿乐比从哪里找来的这一群骑兵，回来的可真是时候啊！
    背靠王帐作战的亲卫和矻矻台，自然也听到了马蹄声，矻矻台一估计，觉得应该是勿乐比带人回来的，当即大声一喝：“坚持住，咱们的援军已经回来了，再坚持一下，这群反贼就要完了！”
    还剩不到二十个亲卫一听这话，马上就像打了鸡血一样，奋勇抵抗，而这时候，一千骑兵也冲到了眼前，原本是突发金围着矻矻台打，现在成了矻矻台和援军里外夹击了，原本就是刚刚拼凑起来的一群乌合之众，也原形毕露，被杀的被杀，眼看情况不妙，就地投降也有，总之，形势在瞬间从突发金这一边，倒向了矻矻台那一侧。
    突发金的表情瞬间变得惊恐，手上的动作对有些迟疑，难道我要失败了么？为什么？难道勿乐比那个孬种就比我更加优秀么，难懂天狼神真的串门去了么？为什么不来看看矻矻台父子的作法……
    看到突发金惊恐的表情，矻矻台的心中不禁有一些得意，嘴角也浮现出一丝诡异的笑容，哼，你个叛徒，等着吧，看我不学学中原汉人，将你千刀万剐！
    当然除了矻矻台得意之外，最高兴的莫不过于勿乐比了，都是突发金那个混蛋串通璃茉的汉人，才让我失败的，才让我成为部落的笑柄，想想那些贵族看自己的表情，勿乐比就忍不住一股怨恨，油然而生。
    其实，这是勿乐比多想了，就矻矻台部落的那些贵族，还真没有拿闲工夫去想勿乐比的事情，只要你能给他们当靠山，不让人欺负他们，只要你能给他们找来盐巴和铁器，他们才不管你谁是英雄，谁是首领，谁在部落说了算，谁打仗又失败了。
    一千骑兵确实是一股精锐之师，冲击突发金的乌合之众的时候，那简直势如破竹，就像一个成年人在欺负一个小孩一般。
    一声声惨叫，令突发金也回过神来，该死，失败就失败了吧，我可不想死，哪怕去投奔璃茉的汉人，只要他们能够帮助我复兴起来，那就好办了，而且璃茉的汉人，说实话战斗力还不算差，至少勿乐比带着三千骑兵还不是失败了，只要我答应他们和他们行商，哪怕我见地马匹的价额，我就能东山再起。
    想想矻矻台是怎么从一个小部落发展起来，想想阿史那是怎么在突厥内部要风得风要雨得雨的，虽然阿史那死了之后，也没人想着他的好，可至少矻矻台会想着帮帮他报仇，大汗会下令让矻矻台进攻璃茉，这样就足够了！
    一边打一边思考，突发金手上的动作自然也就慢了下来，周围原本还寄希望与突发金的那些乌合之众也开始大批量的投降，突发金刚刚回过神来，一看，好家伙，怎么没人了，就剩下自己的本部人马了吗？
    “撤，快些随我突围！”
    突发金一看情况不对，急忙下令，这时候突发金可没有时间再向那么多了。也就是这时候，远远的传来一声声马蹄声，突发金愣了，矻矻台也愣了，勿乐比也愣了。
    就连部落的那些作壁上观的贵族也有些懵了，这一回这个矻矻台和突发金玩的可真大啊，没想到都找来的援军！可是矻矻台和突发金不这么认为啊，矻矻台知道自己出了一千骑兵之外再没有找过其他人，那，那难道是突发金的人么，不由得矻矻台不这么想。
    至于突发金的心思，其实和矻矻台也差不多，自己可没有寻找什么援军，这时候来的骑兵到底是哪里来的，难道是矻矻台的第二支援军，该死，这个矻矻台为什么会防备着我发动政变，该死，到底是谁？？
    矻矻台怕自己的家弟被人消灭，追的没有之前那么紧了，突发金也跑的没有之前那么急了，毕竟要是矻矻台的援军，那自己可就是插翅难逃了，那现在还费那劲干什么？
    骑兵越来越近，黑压压的一条线，透过周围的帐篷，还是能够看见的，看那模样至少也有两千吧，矻矻台和突发金都一同想到这个问题。这时候，突发金发现饿了矻矻台脸上浮现的那一丝担忧，瞬间意识到什么，该死不会那个部落趁火打劫吧？RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第194章 连环之计（九）
    然而，就在整个矻矻台部落都心惊胆战的时候，骑兵进来。待看清来人是何人的时候，矻矻台感到一股危险感油然而生，其他的贵族自然也是这么想的。唯一不同的就是突发金了。
    突发金先是愣了一下，紧接着喜上眉梢。是璃茉的汉人，肯定是来救我的，都说汉人忠义，看来他们还是把我突发金当回事的，也对，现如今想找一个能够和他们合作行商的也就是我突发金了。
    想及于此，突发金一边奋力抵抗，一边大喝道：“弟兄们，突围！咱们的援军到了！”
    一听这话，所有人都懵了，这些骑兵可都是汉人，怎么可能是援军，难道突发金刚才说的是真的，他真的和璃茉的汉人达成协议了，真的要和我们和平相处，和平行商。
    原本投向矻矻台的那些人也懵了，该死，这些援军早不来晚不来，老子刚投降你来了，难道老子就要死了么？
    突发金也觉得自己必须安一下部落人的心，便大声喝道：“部落的人都听着，我已经和璃茉的汉人达成协议了，只要咱们安安分分和他们行商，他们就不会对咱们动手，兄弟们，他们可是能够提供给咱们盐巴和铁器！”
    就这么一会功夫，骑兵已经靠近了，这些人不是别人，正是邢宏林等人带着的陌刀兵。
    原本矻矻台里应外合进攻突发金的形势，又因为邢宏林等人的到来，瞬间变了，变成了突发金占上风了。勿乐比看见邢宏林等人，微微一怔，接着大声喝道：“矻矻台部落的人，你们到现在还不明白了，就是突发金那个叛徒，是他勾结汉人。才是我战败，才使得咱们部落陷入危机！”
    一听这话，突发金有些郁闷了，老子可是在你战败之后才可璃茉的汉人搭上线的。你他娘的就在这血口喷人吧。想及于此，突发金脱口而道：“休要听他胡说，我突发金可以对天狼神发誓，是他勿乐比战败，我为了部落的安全，才和璃茉的汉人联系的！”
    突厥人也不是一点优点没有，他们虽然过着最原始的放牧生活，可他们还是有信仰的，而且十分的看重，就比如那个所谓的天狼神。突厥人一直认为自己是天狼神的后裔，才能在茫茫草原放牧，生存。也正因为这样的信仰，所以突厥人最恨的发誓，就是对着天狼神发誓。因为他们以为只要他们对着天狼神发誓，那么天狼神就一定能够听见，也一定会监视。
    听到突发金的发誓，所有矻矻台部落的都有些懵了，就连一直对突发金恨之入骨的矻矻台父子也都有些惊讶，难道真的是自己错怪了突发金，难道真的是自己做错了。没有考虑自己部落的未来……
    邢宏林等人听不懂突发金的话，毕竟突发金一直说的可都是突厥语，他们听不懂，也不知道突发金和这群突厥人的意思，反正他们都已经想好了，先把这群不管是谁的精锐给消灭了。然后再谈判，只有自己的武力比他们强，才有谈判的机会。
    邢宏林是这一次行动的指挥官，看见自己的陌刀兵已经和突厥人接近，当即大喝道：“陌刀兵听令！”
    众陌刀兵齐声回道：“在！”
    “他娘的。凡是抵抗的都杀！”邢宏林的语气甚为铿锵有力。
    经过邢宏林这么很爷们的一声“他娘的”的骂声，众护卫也都非常提起，挥着手中的大刀，就开始肆意杀戮起来。当然邢宏林在之前还是给这些人交代了一声。
    那就是所有人都知道了一句突厥语，“降者不杀！”
    所有的陌刀兵一边杀，一边大声喝道“降者不杀！”当然说的都是突厥语，要不然言语不通，鸡同鸭讲，谁知道这些汉人的意思。
    听到汉人的话，突厥人还有些迟疑，毕竟和汉人和突厥人可是世仇，谁知道这群汉人会不会将自己屠戮。不过，有一个人却不这样认为，那就是突发金，毕竟此刻，突发金已经可是说是进入死地，只有相信璃茉的汉人，才能有一线生机。
    也正是因为这样，在听到陌刀兵那一声声降者不杀之后，突发金也大声规劝着突厥人。“兄弟们，请相信我，只要投降，就有生计！请你们相信我！你们想想，相信我，相信这些汉人，还有一线生机，要不然只会被这些汉人杀死！”
    突发金的话，确实很有说服力，毕竟此刻邢宏林等人就好像是狼入羊群，自己除了相信他们还真没有生计。
    就在这时候，一个很突兀，让人想不到的声音传来，那就是矻矻台的声音。“好，所有人听我号令，就地投降，放下武器！”
    矻矻台这人比较惜命，能够活到现在，也得益于他能够看清形势，眼下的形势，真如突发金所言，除了投降没有别的出路。
    看到他就人纷纷放下武器，蹲在地上，作投降状，邢宏林懵了，这说明情况，虽然之前秦轩也和邢宏林讲了突厥人会投降，可这也太快了吧，那一千全副武装的骑兵还没有削弱，也究竟是矻矻台和突发金的实力还有些差距，这完全不符合秦轩指定的计划啊！
    不过，邢宏林也知道，要是这些人放下武器，自己还让陌刀兵大开杀戒，便会前功尽弃，一定会让这些人不相信自己，这盒秦轩的目的，更加不符合。无奈之下，陌刀兵并没有对这群已经投降了人挥动大刀！
    就这样，突发金发动政变，到勿乐比带来援军，在到邢宏林带着陌刀兵前来，再到这些人莫名其妙的投降，就好像一场闹剧一样，令人意想不到。
    王帐，邢宏林等人坐在上手，突发金和矻矻台带着矻矻台部落的那些贵族，都心惊胆战的站下下面。突发金懂得汉语，便出言道：“你们就是璃茉派来援助我的人吧！”
    不知道是一直以来就这么说话，还是突发金觉得自己和璃茉城主平起平坐，那眼前的邢宏林等人就应该比自己低一级，总之突发金的语气稍稍有些傲慢。
    邢宏林一听，顿时有些火气上来，要不是秦轩还想着和矻矻台部落行商，他真想直接将突发金杀死。
    不过，邢宏林等人眉宇间那一闪而逝的不悦，还是被人看见了，这个人就是矻矻台，矻矻台也懂得汉语，自然也听出了突发金的语气，当即颔首道：“五位将军，我是矻矻台部落的首领，听闻璃茉城主想和我们部落行商，我十分乐意，只要你们不再追究我之前的事，那咱们就可以和平相处！”
    矻矻台的语气比突发金好多了，听到这话，邢宏林等人的嘴角都带着一丝微笑，这一下让突发金感到危机了，想到自己刚才的高傲，突发金有些郁闷了，这群该死的汉人，不会临时变卦，不跟我合作了吧！
    果然，李庆瑞还是有些谋略的，看到矻矻台这么低声下气，当即出言道：“不错，我家大人，确实想和突厥人行善，原本想的是和突发金合作，不过，看来……”
    李庆瑞没有说完，可是所有人都明白了李庆瑞的意思，这其中最高兴的自然是矻矻台了，自己这一招妙棋，不但解决了突发金的祸事，还解决了盐巴和铁器的来源，突发金不是说我不为部落着想，不为部落整齐盐巴和铁器么？只要这一次和璃茉城主搭上线，我看还有谁这么说？
    有人欢喜，自然有人发愁，突发金听完李庆瑞的话，顿时有些郁闷，自己才是璃茉城这群汉人最想合作的人，难道就因为自己的态度，而被拒绝了么，难道这群汉人准备和矻矻台合作了么，那岂不是说我的小命也快没了么？
    想及于此，突发金急忙颔首道：“将军，不是这样的，你们可是和我有言在先！”
    怎奈，李庆瑞直接板着脸，冷笑道：“是么，我怎么不知道？”
    一听这话，突发金心道坏了，这群汉人难不成就想利用我一下！却不料，李庆瑞话锋一转，接着说道：“这个，我还真不知道，回头我去问问！”
    突发金刚放下心来，李庆瑞又来了一句：“不过，我家大人脾气不好，诸位想和他合作，倒也不难，可是我家大人不希望和他合作的是一个大爷，你们能听懂么？”
    整个帐篷内，要说脑袋转得快，能够最快认清形势的还是矻矻台，一听这话，矻矻台直接表态道：“我愿意带领矻矻台部落投降，每年献上城主大人需要的马匹等物，只希望城主大人不要忘了我们，给我们一些常用之物，比如盐巴，比如铁器！”
    同样是交换，或者是行善，可矻矻台这话说的可就有些意思了，投降，就算投降汉人会专门来官吏突厥部落么？显然不会，至少在矻矻台和突厥人眼里是不会的！盐巴和铁器等物到手，付出一些马匹，和之前阿史那在的时候也没有什么不一样，唯一需要做的就是对璃茉的态度要好一点，可这对矻矻台而言，难么，显然不难！RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第195章 连环之计（完）
    跟随秦轩多年，李庆瑞变得更加成熟，看到矻矻台的表现，李庆瑞便知道自己此行的任务定然会十分轻松。突发金此刻已经成为丧家之犬，对于他来说，秦轩或者说璃茉，是他唯一的生计，而对于矻矻台来说，交好秦轩或者璃茉，兴许会让自己化险为夷。
    两个人对算能看清形势，这就让李庆瑞能够从中取事。只见李庆瑞微微笑道：“矻矻台收留，此部落你依然是首领，只要你不做出对不起我家大人的事情来，我家大人只会为你撑腰，断不会寒了你心！不过呢，在下也有眼在先，虽然你们是突厥人，我家大人是中原人，可说到底，我家大人只想安安分分的行商，你懂么？”
    听到李庆瑞的话，矻矻台急忙表决心道：“那是自然，那是自然，我一定会为了璃茉百姓和我部落的子民考虑，断不会行那不仁不义之事！”这也是矻矻台从前听道的，知道这些汉人比较忠义，而且就算臣服秦轩，那也不错，至少自己以后还是部落首领，而且有了璃茉的相助，往后也不会再出现突发金这样的事情了。
    矻矻台倒是高兴了，可是突发金就有些郁闷了，当即迟疑道：“将军，那我呢？”
    李庆瑞冷笑一声，随口道：“那就要看你怎么做了，你要是对我家大人忠心，没有二心，在下倒是可以为你也某个好出路。”
    李庆瑞的话，说的何等聪明，这可不是单单是许诺，更多的是在向突发金说明一个情况，那就说你怎么能够证明你会终于我家大人。不过，李庆瑞着实高看了一眼突发金，这突发金可想不到这么深的意思。思考片刻，皱眉道：“将军，我乃是粗人一个。将军有什么吩咐，大可直接说明！”
    李庆瑞稍稍带点鄙夷的看了突发金一眼，无语之至，就你这水平还想着篡夺矻矻台的首领之位。我真是瞎了眼了，不过，想到秦轩的吩咐，也不好和这种粗人见识，当即直截了当道：“这样吧，矻矻台部落以西五十里之处，你可以组建一个部落，到时候也可以和我们璃茉经商。”
    微微一顿，李庆瑞看了看突发金，友谊看了看矻矻台。接着说道：“你二人一定要相互扶持，断不可贻误了周边行商的生计！”
    李庆瑞的话一说出来，矻矻台就有些哽咽了，李庆瑞这什么意思，这不是让我和突发金互相监视么。互相掣肘么？不过就算明白，又能怎么样，难道在这生与死之间，不求生么？
    而突发金在迟疑了片刻，知道看见矻矻台那一张苦瓜脸，也终于明悟了，不过这样也好。突发金还自以为自己比矻矻台要更加英雄，这样一来，怕是用不了多久，自己就能挤兑矻矻台，甚至剿灭了矻矻台。
    突发金这其实真是痴心妄想，就他的小心眼。难道秦轩会不防着，李庆瑞会看不出这个问题，更何况，现在李庆瑞更加觉得矻矻台要比突发金更加有大局观，所以。这更不就是无稽之谈。
    矻矻台思考片刻，便终于明悟了，当即主动提出建议，道：“突发金，念你与我也同属一脉，咱们矻矻台部落，与你交好的那些贵族，你可以带走两支！”
    “真的？”突发金没有想到到了这种地步，矻矻台还能帮自己，甚至有一种是不是自己这一次发动政变是错误的想法，不过也仅仅是一瞬间便烟消云散看了。
    矻矻台没有说话，不过这一决定却让李庆瑞有些犹豫了，谁他娘的说这个矻矻台是个傻子，这他娘的这么有远见能是傻子？看看人家这一招棋，走得多么妙啊，让突发金带走两支贵族，这既能将自己部落中不安分的因素降低，也能缓和他和突发金的关系，甚至还有可能在突发金的身边安插自己的亲信，而且自己还不能不答应，毕竟自己可是想要马上让这两拨势力平分秋色，要不然自己难道还得一直带着陌刀兵驻扎在这个矻矻台部落？
    其实李庆瑞也是高看了矻矻台，矻矻台还真有想那么远，唯一想到的就是，让突发金将和他交往密切的贵族带走，省得自己身边有什么人回头再给自己来这么一下子。可李庆瑞不能不思考啊，思考片刻，李庆瑞终于开口了：“好吧，你们准备一下，三日之后，我便要离开！”
    微微一顿，李庆瑞接着说道：“你们此处的事情处理完，最好和平相处，省得我还得前来到时候，可就难堪了！这样吧，此次我劳师动众，回头给我准备一千上号的马匹，也算是你们的见面礼吧！你们可以放心，我家大人不会白要的，回头给你们送来一些盐巴，听说这东西在你们这里很稀缺！”
    听到李庆瑞的话，矻矻台有些心疼，一千匹马匹，这可不是小数目，不过，矻矻台也清楚，要是有了盐巴，自己可以从突厥其他部落换来马匹，到时候两边一倒腾，说不定还能给自己赚些呢，想及于此，当即出言道：“将军放心，此事定然会在三日内准备好！”
    三日之后，李庆瑞当然带着两千陌刀兵，赶着一千马匹浩浩荡荡往璃茉而行。而突发金早在昨日已经带走小一千人，前往李庆瑞所说的那处地方，建立自己的部落去了，当然少不了矻矻台出一些血，这是李庆瑞在从中担保的，回头等突发金有了马匹，换了盐巴再还给矻矻台。对此矻矻台也无计可施，只能答应下来。
    回到璃茉，秦轩得知李庆瑞已经将矻矻台部落的事情搞定，心情大好，而且璃茉现在的建设如火如荼，也令秦轩心中感慨万千，对于自己给自己找的这一个退路秦轩十分满意。能不满意么？一个商业城市，几乎全是秦轩的地方，怎么可能不满意。
    不够这人有时候就是不会一帆风顺，突厥这边搞定了，秦轩还没有高兴几天，璃茉就来了一个信使，给秦轩的原本兴高采烈的心情，敷上了浓浓的一丝不快。
    “秦大人，属下乃是侯君集大人派来的，候大人有一封书信，让属下亲手交予秦大人！”那名信使在辗转多日，终于走进璃茉，也终于见到秦轩，便直入主题道。
    秦轩微微一愣，示意道：“书信何在，拿来给本官看看！”
    信使没有迟疑，当即解开自己的一副，从衣服的夹层抽出一封书信来。这其实也怪不的这个信使，毕竟谁知道秦轩在这边阻击突厥是个什么情况，万一自己一来，就被突厥人抓住，那可不好玩，毕竟侯君集的交代很清楚，那就是信只能给了秦轩，其他人谁也不行，可见这封信的重要性。
    秦轩接过书信，并没有当即打开，而是对着一旁的李庆瑞说道：“庆瑞，你带他下去休息吧！”
    待李庆瑞带走信使，秦轩这才打开书信，上书：“秦轩吾侄，攻取高昌有阻，往贤侄多阻击突厥一些时日，落款侯君集！”
    就这么短短的几句话，秦轩就看出了一些端倪，高昌之战，说实话，在后世秦轩也有所耳闻，不过，也仅仅是有所耳闻，根本不知道到底征战了多少时间。不过，秦轩还好，如今已经和矻矻台部落达成协议，只要矻矻台没有反水，自己就有办法在此阻击突厥，可是这时间一长，说不定突厥可汗会发现端倪啊！
    秦轩不由得一声感慨：“难不成这一次阻击突厥，一定会和突厥交战么？那我辛辛苦苦在璃茉的这些所作所为还有没有用呢？”
    带着一丝忧愁，秦轩便叫来了李庆瑞，不知道为什么，秦轩是越来越觉得李庆瑞很合自己胃口，也许是因为两个人都不喜欢吃亏吧！给李庆瑞说了这些情况之后，李庆瑞微微一笑，随口道：“公子，你不是已经想到怎么办了么，怎么还是一副愁眉苦脸的模样啊，这可不像公子你哦！”
    秦轩苦笑一声，说道：“虽然我想到了怎么办，可是时间一长，说不定突厥可汗会发现问题啊，到时候难免一场恶战啊！璃茉这份基业也不知道能不能保住！”
    李庆瑞浑然不觉道：“公子，看你说的，咱们初次来璃茉的时候，你可有这种想法，就像你说的车到山前必有路嘛，说不定时间一长，会发生什么事，让咱们更加能够在璃茉站住脚哦！”
    秦轩一想，也觉得是这么回事，自己干嘛要想那么多呢，能糊弄一时，就糊弄一时，等到突厥可汗真的发现问题再说，想通之后，秦轩直接开口道：“好吧，庆瑞在过上一个月吧，你就准备和矻矻台军事演习吧！”
    李庆瑞一听，乐呵呵道：“就是嘛，怕他突厥可汗作甚，咱们就这么军事演习，料想那矻矻台也知道这么做的好处，也一定会答应，而且这还有一个好处！”
    秦轩微微一怔，随口笑道：“哦？说说看？”
    “公子，你担心突厥可汗发现问题，那咱们和矻矻台的交易大可以用军事演习掩护嘛！”李庆瑞嘴角一丝得意，笑道。
    秦轩微微皱眉，思考片刻，笑道：“嘿，还别说，这么一来，还真是个不错的注意！”RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第196章 整治璃茉
    侯君集的来信，为璃茉带来了一丝紧张气氛。秦轩也防患于未然，对整个璃茉没有保留。所有的璃茉百姓，包括璃茉的军人，商人，都知道了璃茉很有可能遭受突厥的来袭。
    不过，在秦轩的坚定保证下，所有人都很有信心，所有人都相信，只要听秦轩的安排，璃茉就能化险为夷。这也让璃茉扬起一股大干特干的风暴，所有人都拼命努力的修缮璃茉。
    转眼间，时间过去五个多月，贞观十五年的初夏，璃茉城经过长达半年的奋斗，也终于修缮完成。而恬静依旧没有来，估计是因为秦轩和矻矻台演戏演的好，也有可能是突厥对此睁一只眼闭一只眼，也很可能是因为其他原因，总之，璃茉变得热闹非凡，虽然依旧比不上中原的一个小县城，可璃茉的行商还是不少。
    这一日，秦轩闲来无事，换上便装出门溜达。走在大街上，秦轩就感到了璃茉的蜕变。此刻已经夕阳西下，暮霭红隘。就在秦轩一路走马观花，向着璃茉城北，顺通大道走的时候，
    突然，秦轩看到一个小巷子的深处，一个汉人模样打扮，身材高挑的美女向着自己这边逃跑。而且似乎还一个劲的朝秦轩招手，喊着什么。不过，由于距离有些远，秦轩并没有听清她在喊些什么，甚至连女子的长相也都看不大清楚，只不过，那慌慌张张的模样还是很醒目的！
    看到这一幕，秦轩停住了脚步，把注意力放在了那条巷子，或者说是那个美女身上。而那个美女越跑越近，秦轩也在此时终于听清了她到底喊了些什么。
    “救命啊！”
    不是吧，难道在我的治理下，还有这种事情发生，秦轩顿时感到有些郁闷。而且，秦轩还有些无语的是，自己随随便便出门逛个街，都能碰上英雄救美的事情？
    不管到底是怎么回事，秦轩还是不自觉的朝着那个美女的方向走去。同时秦轩还看到美女身后有几个小混混地痞模样的男人，个个身材魁梧，而且看那打扮好像不是汉人，或者说不是大唐百姓。嘴里嘟嘟囔囔不停骂着一些听不懂的话。
    嘿嘿，这美女长得还不错，尤其是那一头金发，一双炯炯有神的蓝眼睛，这还是秦轩第一次看见外国人。秦轩不由得在心里腹诽起来：“真没想到啊，我穿越到唐朝，还能碰见金发蓝眼睛的外国人，而且这小妞长得还不错。今天真是一个黄道吉日啊，没想到出门还能英雄救美，而且还是一个外国美女！”
    想及于此，秦轩便准备跑过去充当英雄，搭救一下那个女子。
    刚刚准备迈步，秦轩就看见那几个混混身后出现一个贵公子模样打扮的年轻人，而且一边向这边跑，还一边叫嚣着：“给我抓住她，本少爷种种有赏！”
    秦轩一听，无名火起，去你大爷，在老子的治理下，还有这种顽固子弟，这他妈的就是一个不要脸的富二代么，我倒要看看他到底要怎么样！
    想到这，秦轩冷冷的注视着女子和身后的混混，当然也包括那一个贵公子！
    转眼间，女子已经冲出了小巷子，不过没有停下来，而是朝着秦轩一边跑一边喊着救命，一脸的恐惧和期待。
    秦轩下意识的朝女子走了几步，女子这时候也看见秦轩动了，便急急忙忙向秦轩身后跑去。刚刚跑到秦轩身后，那女子就躲在秦轩身后，颤颤巍巍道：“救救我！”
    女子的汉语说的还不错，至少在秦轩看来，这水平可以去后世当翻译了！
    “公子，求求你，帮帮我！”女子喘着粗气，身子还不自觉的朝秦轩身后躲了躲。
    秦轩伸手微微一顿，示意女子不要慌张，便怒目盯着来到眼前饿得混混和那个贵公子。这五个混混也慢慢放慢了脚步，其中一个瞪着牛眼，怒骂道：“嘿，小子，这没你什么事，赶紧滚！”
    “什么？”秦轩皱眉道，“你是在和我说话？璃茉还有敢和我这么说话的人？”
    这时候那个贵公子也来到了秦轩眼前，很不屑道：“你他娘的以为你是谁，还璃茉没有人敢和你这么说话！告诉你，本少爷可是孔家的，识相点就给老子滚，老子饶你一回，不跟你计较！”
    秦轩冷笑一声，哼道：“小子，你是孔家的？”
    “哈哈，怕了吧，怕了就给本少爷磕个头，赶紧滚，本少爷就当什么是也没发生！”那个贵公子笑了几声，大言不惭道。
    秦轩也笑了，笑了几声，随口道：“你是孔家的那就好办了，回去让你们孔家家主或者孔城来见我！”
    “什么？”那个贵少爷以为自己没听清，皱眉问道，“你他娘的是谁，你说让我家来也去找你，就去找你，而且还敢直呼我大哥的名字，我看你是找死，小铁，上，把这小子给我往死的打！”
    秦轩一听，有些怒了，伸手一指，冷然道：“嘿，你最好别，省得给你们孔家带阿里麻烦！”
    “哈哈，麻烦，整个璃茉，谁敢找我们孔家麻烦？小铁还愣着干什么？”
    贵公子话音刚落，刚才率先开口的那个混混便慢慢向秦轩走了几步，嘴里还絮絮叨叨道：“小子，你可真命苦啊，什么人不惹，竟然敢惹我家少爷，你也不去打听一下，我们孔家在璃茉是什么身份，我家老爷孔城可是孔家在璃茉的管事，而我家少爷，便是孔城的弟弟孔新……”
    就在这时候，那个贵公子应该就是孔新，估计是先这个小铁话多，有些不耐烦，直接破口大骂道：“小铁，你今天怎么话这么多？”
    听到这话，那个小铁便住口不言，直接冲着秦轩就要开打。也是秦轩的命好，就在这时候，一辆马车徐徐而来。车窗帘一掀，看见了秦轩，而且好像还认识，急忙叫停马夫。
    马车尚未听稳，车中就急匆匆跑下来一个中年人，走到秦轩面前，微微颔首，刚准备说话，就看见秦轩伸手一摆。
    秦轩也看清了来人，这人也不是别人，正是璃茉几大家族之一的景家管事景军。这景军今日本来是应孔城邀请，前往孔城府邸去谈论生意，刚才也是听见有人不住的叫骂，便好奇的掀开了窗帘，这一看不要紧，景军竟然看见了秦轩，再一看对面，那人不是孔城的弟弟孔新么，难不成这个孔新正在和秦轩发生什么误会？
    眼珠一转，景军心中窃喜，看来孔城要欠我一个大人情了，想及于此，当即出言喊停了马车。
    看到秦轩示意自己不要说话，景军心道一声坏了，看样子这孔新还真惹怒了秦轩，秦轩这一次恐怕不准备善终啊！不过，一想到自己将要和孔城的生意，景军便准备说什么也要提醒一下孔新。
    而这时候孔新也认出了景军，当即颔首冲景军施了一礼，笑道：“景大哥，你这是要去我们家找我大哥么？稍等一下，等我收拾了这个不知天高地厚的混小子，我随你一同回府！”
    景军一听，到底是谁不知道天高地厚啊，你可真会给你哥找麻烦啊！当即干笑道：“此事就算了吧，咱们还是赶紧去你家吧！”
    秦轩自然也听出来这个景军想要帮孔城一把，冷言瞧着二人，厉声道：“景军，既然你想帮他，那我卖你换个人情，明天你到我府上来一趟！”说完，秦轩便准备走。
    景军急忙颔首道：“知道了，秦公子，明日我定当前往府上拜会！”
    怎奈何，看见秦轩准备带走那个外国妞，孔新不干了，直接脱口而道：“本少爷让你走了么？”
    秦轩微微一顿，转过身来，看着孔新，笑了一声，道：“怎么你还不准备善了了？”
    这时候景军一听，有些急了，自己已经搭进来了，这要是还没能保下孔新，那不是白忙活了么？当即冲着孔新厉声道：“孔新，你还不快向秦公子道歉！秦公子大人有大量，不会和你计较的！”
    景军话都说这么明白了，怎奈可孔新还真没听出来，脱口而道：“哼，景军你不是要和我们孔家谈生意么，就你这模样我看没得谈了！再说了，就这个混蛋，你以为我会怕他？”
    秦轩冷笑几声，道：“好，孔新，回去叫孔城立刻来找我！”说完，秦轩朝景军看了一眼，接着道：“景军，你既然要管，你就管到底吧，我要回府了！”
    秦轩连看都没有看孔新一眼，便拽着那个外国妞往回走。
    孔新刚要发怒，景军直接冷然道：“孔新，赶紧随我去找你哥，要不然你们孔家要有大难了！”
    孔新一听，怒道：“景军，我们孔家不欢迎你，你既然认识那个混小子，这事我跟你没完！等着吧，那个丽莎，你最好赶在明日之前给我送回来，要不然，孔家和景家的生意就休想再谈！”
    说完，孔新便气呼呼的带着自己的那几个狗奴才，转身离开了！
    景家嘴角一弯，大声道：“好，孔新你最好记住你的话，另外告诉你哥，那个秦公子叫秦轩！”说完，景家也气愤不已道：“走，咱们回府！”
    却说，孔新在听到景家的话，便十分不屑的随口嘀咕道：“景家，你以为你是什么东西么？还有那个秦轩，还秦公子！”
    回到孔家府邸，孔新便气冲冲的去找孔城了。刚刚推门而入，就随口道：“哥，别等了，景军不会来了！”
    孔城一脸疑惑的看了一眼孔新，皱眉问道：“什么意思，你怎么知道景军不会来了，我还准备好好坑他一把呢，难道他景军和咱们的生意不做了？”
    孔新直接靠在一把胡椅上，满嘴不在乎道：“哥，那个景军以为他是谁啊，刚才还坏了我的好事！我一看，就知道他不想和咱们做生意了！”
    孔城转头看着自己的弟弟，皱眉道：“不像啊，景军那人还算有些沉稳啊，怎么会在这个节骨眼上这么做呢？还有他坏了你什么好事？”
    “那个混蛋，我刚刚抢来，啊，不是，我刚刚买来的婢女逃跑了，我带人去追，接过碰到一个傻小子阻拦，正当我要收拾那个傻小子的时候，景军来了，而且还阻拦我！哼，真不知道自己姓甚名甚了！”
    孔城顿时怒了，厉声骂道：“你！你！你说说你，你是不是有去外面给我惹事了？那个婢女还不是你抢来的，要是让那个婢女的家人告到秦大人那里，你的小命就不保了！”
    孔新笑道：“行了，哥，你以为我会让那女子的家人在外面么？现在还在咱们家柴房的！行了，你也别教育我了，我去后院收拾那个老头去！”
    孔新说完，便直接起身，顺手拿起一个苹果，朝门外走去。咬了一口苹果，走到门口的时候，孔新突然想起什么，随口道：“对了，哥，那个景军说今天拦住我的那个傻小子叫秦轩，而且还让你离开去见他！”
    孔城一听，顿时懵了。“你给我站住，你说什么，拦住你的那人叫秦轩？”
    孔新停住脚步，回过头，看着从来没有朝自己发过火的老哥，皱眉问道：“对啊，景军就是这么说的，而且，哥你是不知道，景军对那个秦轩好像很客气！”
    孔城直接超前买了几步，伸手就对着孔新打了一巴掌，恶狠狠道：“你他娘的知道秦轩是谁么？我不是和你说了，璃茉做主的是秦轩秦大人么，你怎么就不给我长记性啊！”
    “什么，那个傻小子就是秦轩？”孔新也有些懵了。“不会吧，该死，那个景军肯定是故意不提醒我的！”
    “啪！”又是一巴掌，孔城咬牙切齿道：“你是不是准备都秦大人了，景军出现拦住你，便是救你，你个傻子，人家能够仗义出面已经是在救你了，你还要人家怎么做，难道拼着得罪秦大人救你？”
    “那……哥，咱们怎么办？”孔新有些害怕了，这璃茉说实话，什么大唐法律都不管事，全凭秦轩一句话，就算自己死在璃茉，谁有能把秦轩怎么样？
    “怎么办？赶紧跟着我去给秦大人道歉！回头还得去给景军道谢，这事一过，你就给我滚回去，成事不足败事有余的东西！”孔城骂了几句，便急忙让下人准备礼物去了。
    至于秦轩，带着那个外国妞回到自己的府邸。一路上，那个外国妞一言不发，颤巍巍的跟着秦轩。
    看见秦轩怒气冲冲的冲进自己府邸，门口站岗的陌刀兵有些懵了，往常自家大人都对他们很好，见面肯定会说几句话，怎么今天板着脸就冲进去了，坏了，是不是秦大人在外边受欺负了，不行我得赶紧给李侍卫和邢侍卫说一声。
    门卫还是很有眼色的，当即便想到秦轩肯定会找邢宏林和李庆瑞，直接走进院内，去找李庆瑞和邢宏林了。
    秦轩走进大厅，看着那个外国妞，便询问道：“你和那个孔新是怎么回事？”
    外国妞还有些害怕，担心自己刚出狼窝又入虎穴，怯声道：“我和父亲来行商，被那个坏蛋给抓去了！父亲还在他们手中……”
    外国妞乱七八糟的给秦轩说了一顿，秦轩也终于听明白了，当即一拍桌几，恶狠狠道：“混蛋，孔家这是找死！”微微一顿，转头对着外国妞温和道：“丽莎，你放心，我就是本地的官员，我会为你做主的！”
    这时候，邢宏林和李庆瑞也来了，刚才秦轩厉声骂孔家的话，二人也听见了，迈步走进来，李庆瑞便询问道：“公子，孔家怎么你了？”
    秦轩直接站起，怒道：“璃茉的治安，你们怎么给我管的，来璃茉的行商竟然会被人抓走，囚禁！你二人干什么吃的？”
    邢宏林和李庆瑞有些懵了，秦轩可是从来没有和自己发过火啊，这一回到底是怎么一回事啊？难不成秦轩被孔家欺负了？
    秦轩深吸一口气，语气变得好了一些，接着说道：“不好意思啊，我刚才有些生气！”紧接着秦轩将自己的遭遇给二人说了，李庆瑞和邢宏林也是一肚子火气，孔家这是找死啊！
    随后，秦轩将丽莎安排到后院了，自己便在厅堂中坐着，秦轩相信，等孔城知道了今天的事情，肯定会前来找他，就算孔新不和孔城说清楚，景军也会前去和孔城说。
    果不其然，景军回到家中，想起秦轩让他通知孔城去见他，便又差人去孔家报信。这时候孔城正准备带着孔新出门。景军派来的人，朝孔城一颔首，道：“孔老爷，我家老爷让小的前来说一声，秦大人叫你去找他！”
    孔城微微一愣，便想通了，这景军是在帮他啊，这是担心孔新不和自己说啊。当即给哪个小人塞了一块银子，道：“你回去给你家老爷说，此事一过，我便会登门道谢！”
    待下人走后，孔城带着孔新便急急忙忙朝秦轩府邸而去。
    门卫看见有马车前来，其中一人便转身向内走去，这是秦轩之前交代好的。
    孔城和孔新下了马车，还未说话，门卫便直接开口道：“孔老爷，直接进去吧，我家大人刚才回来的时候已经交代清楚了，你来了便直接进去吧！”
    孔城暗自吞咽了一块吐沫，便硬着头皮往院内走去。这时候秦轩已经知道了孔家兄弟来了，又是摔东西，又是大骂。
    还未走进厅堂，孔家兄弟便听到摔东西的声音，和秦轩的骂声。
    “你们都是吃货么？璃茉现在成了什么样子了？”
    “看看，竟然有行商被人囚禁！”
    “孔家这是作死么？今天要不是景军，说不定我就回不来了，璃茉的治安你们就是这么给我管的么？”
    “砰！”
    听到这些，孔城心里叫苦了，恶狠狠的瞪了一旁已经吓得双腿发软的弟弟，便硬着头皮跪在门口，道：“秦大人，您消消气，都是我管教不严，今天我已经将孔新带来了，望秦大人能给孔家一条活路！”
    “滚进来！”
    随着秦轩一声怒骂，孔城急忙起身蹑手蹑脚的朝厅堂中走去。
    看着滚在地上，还有些发动的孔新，秦轩冷笑一声，道：“孔城啊，你知道么，在璃茉有人要我跪地求饶！”
    孔城一听，心惊胆战，也不知道该怎么接着话茬，只能一个劲的埋头。
    “你知道么，咱们璃茉的治安就是被你们这群狗东西闹坏的，你今天来，准备怎么解决吧！”
    秦轩的语气冰凉，孔新的心跳急速上升，孔城迟疑一下，颤微微道：“但凭大人做主！”
    “好，好，好！你们孔家就给滚出璃茉，孔新明日斩首！”
    秦轩话音刚落，就听见孔新苦了，一边哭一边哀求：“呜！大人饶命！呜，小的知错了！呜！求大人饶命啊！”
    这时候孔城也急了，孔城没想到秦轩竟然这么绝情，直接转身拽着孔新，就开始了，一边狠狠的朝脸上扇，一边骂。“兔崽子，你真是瞎了眼了，谁也敢惹了，秦大人这么好的人，都能让你气成这样，你真会啊，你怎么这么能呢……”
    秦轩也不知道这孔城打孔新是二人商量好的，还是临时起意，不过，秦轩却不打算这么轻松的放过去，璃茉可是秦轩给自己留的最后一条路，要是因为这种人渣，导致没人来了，没人敢来了，秦轩以后吃什么，喝什么？
    所有，秦轩若无其事的就这么看着，至于一旁的李庆瑞和邢宏林也就那么直勾勾的看着，根本没有人准备求情。
    孔城打的手都麻了，可是自己预想的秦轩那种网开一面，迟迟没有出现，而孔新这时候也被打的成了一个猪头，估计就是他娘来了，也都不认识了。
    “我知错了，我真知错了！”
    好半天，秦轩觉得差不多了，自己虽然准备杀鸡儆猴，可也不能把事情做绝，毕竟往后还要指着这些人呢，于是，就听见秦轩悠悠的说道：“行了，孔城！本官也没说什么啊，你怎么就这么绝情呢，这可是你弟弟啊！”
    孔城一听这话懵了，什么叫没说什么，你刚才可是说要将孔家赶出璃茉，还要斩首的啊！不过，这时候，也就是秦轩说什么是什么了，你能跟人急么？你急个试试，保准全部成真了！
    秦轩喝了一杯茶，终于松口了：“这样吧，咱们南城还有一个仓库没有修缮好！”
    孔城一听，当即也不管什么了，直接叩头道：“小的明白了，小的回头就准备叫人开始修缮城南仓库！”
    秦轩微微点了点头，笑道：“哎呀，孔管事真是客气！那咱们再说说孔新的事情吧，这私自扣押异国行商，蓄意挑起两国争端，这事情可不小啊！”
    一听秦轩给孔新扣了这么一个大帽子，孔城差点哭了，这罪过可真大啊，这不是明摆着腰孔新和孔家的命嘛！
    “砰砰砰！”孔城狠狠的磕了几个头，颤巍巍道：“秦大人，孔新年纪还小，就秦大人网开一面啊！”
    秦轩直接摆了摆手，笑道：“孔管事，你看你说的，就咱们这关系，我怎么可能下着狠心呢！这样吧，为了缓解异国商人的情绪，你就出个百八十万金子吧！”
    百八十万？这还是金子，这还是秦轩看在两人的关系，这简直是……
    听到这话，孔新这时候很不争气的直接晕过去了。秦轩一皱眉，笑道：“呵呵，孔管事啊，我跟你开个玩笑，好了，这样吧，一万两黄金算是赎了孔新的性命，我也得给其他人一个交代不是！另外，孔新从今以后不准离开璃茉，我会给他安排一份好差事！这样可以么？”
    孔城一听，秦轩这是要一直拿捏这孔新啊，可自己也没办法，要是拒绝，谁知道秦轩会再想出什么办法么，到时候万一比这次还惨，那可如何是好！
    “行了，赶紧回去吧，就按我说的办，我累了要休息了！”秦轩看见孔城有些心不甘，可也没有出言反抗，便知道刚才自己说的孔城应该还能承受，直接脱口而道。
    孔家兄弟就这么失神的离开了秦轩的府邸，而秦轩的心情也好了很多，接着道：“好了，宏林你回头给我好好整治一下璃茉的治安，再发生任何此类事件，直接全部斩首！璃茉这种地方，只有让这些娇生惯养的商人都吃了亏，他们才能安安分分！”
    “知道了，公子！”
    秦轩起身，准备会后堂休息，突然又想到什么，接着道：“明天要是景军来了，让他留下两千两黄金，就打发走，就说本官要好好整治璃茉的治安，希望他能帮帮忙！顺便再城中商市，再租给景军一个商铺！”
    “知道了，公子！”
    “恩，你二人也早点休息吧！”
    孔家因为孔新的问题，大出血了，至于邢宏林在商市正中张贴恩恩告示，也明明白白的说了璃茉的规矩，那就是所有事情都要公平公正，另外包括唐律在内的那些规矩，在璃茉也同样有效，不管你是哪里人，只要踏进璃茉，就要遵守璃茉的规矩，否则，后果自负。
    这一件事，在璃茉也彻底轰动了，知道底细的人也终于明白，璃茉真的是秦轩的，不是他们商人的，想在璃茉安安分分赚钱可以，要想在璃茉获得特权，那是不可能的。原本还打算前来璃茉居住的那些公子哥，或者已经来的公子哥此刻也就安分了，有些人甚至直接打道回府了，离开璃茉了。
    孔新被秦轩发配到仓库处劳动改造了，从来没吃过苦的孔新，也不得不安安分分在仓库任由那些兵油子使唤，至于孔城虽然想帮帮孔新，可也架不住秦轩的嘱托，只能眼睁睁的看着孔新一天天累得给个死狗一样。
    当然，孔城也想过联合其他商人针对秦轩，可是其他人不干啊，凭什么因为你们孔家的事情，要让他们这些人跟着一起罢市，你们不想赚钱，我们还要赚呢。
    而且因为这件事，孔家家主也传来了消息，那就是让孔城好好管理一下璃茉的人，要不然就滚回孔家老家。
    有人发愁，就有人欢喜，这欢喜的人除了秦轩获得了一万两黄金，还有一个仓库有人免费修建外，还有一个人很高兴，那就是景军，景军就这么说了几句话，花了两千两黄金，就得到了商市一间店铺。璃茉商市的店铺那可是十分稀缺的，好多慕名而来的商人也都在璃茉开设了店铺。
    而且，景军不但得到店铺，还和孔家谈成了之前那笔很难成功的生意，毕竟景军算是救了孔家一命，要不然，等孔新把秦轩打出个好歹来，别说孔新没命了，就是孔家也会被秦轩连根拔起，甚至孔家在陇右也不得好过了。
    秦轩是什么人，那是代表着大唐交河道行军大营，为了大唐脸面，舍身赴死前来璃茉阻击突厥人志愿的，谁该不给几分薄面，谁敢在这个节骨眼和秦轩作对，那就是寿星老上吊嫌命长。
    一个月后，孔新之事终于风平浪静，璃茉的治安也变得好了起来，毕竟邢宏林接连抓了不少闹事的人，又是毒打，又是砍头的，谁能不怕。
    贞观十五年六月底，秦轩收到了侯君集的来信，征讨高昌还需要一定的时间，让秦轩务必再坚持一段时间，这也是侯君集不知道璃茉的情况，要不然侯君集才不会担心秦轩呢。
    不过，这也怨不着侯君集瞎操心，毕竟秦轩只带了三千人，来到人生地不熟的关外，阻击突厥，谁能想到秦轩会做的这么好，不过，秦轩这一次也没有再向侯君集隐瞒，而是给侯君集写了一封书信，悉数告知了璃茉的情况。
    当然，秦轩也不会傻傻的说明很多细节，毕竟秦轩在璃茉的所作所为不敢说是要造反，可也差不了多少。
    又过去半个月，侯君集受到了秦轩的来信。上书：
    “候大人，尽可放心，晚辈为了聚集突厥，在去年冬天开始针对璃茉大肆修缮，为了修缮能够完成，晚辈不得已将璃茉城的徒弟分给诸多商人，以此来交换行商出力出钱，修缮璃茉。而且为了打探突厥的消息，晚辈不得已和突厥进行通商，还望大人勿怪……”
    秦轩洋洋洒洒书写了三千多字，将璃茉的情况说的也差的不多了，不过，侯君集看完之后，却不住的夸赞秦轩，不管秦轩为了修缮抵御突厥，而答应那些下贱的商人一些条款，还是和突厥一些小部落的通商，在侯君集看来这都是自己为难秦轩，秦轩不得已的行为。秦轩可是一个为国出力的忠臣，就算占了璃茉又能怎样，一个关外大唐不准备要的城市，给了秦轩又有何妨？
    感慨了几句，侯君集给秦轩回了一封信，信中先是对秦轩大肆褒奖，随后又十分谅解秦轩的所作所为，还提出不管秦轩怎么做，只要阻击这突厥的援军，那就是大功一件，随后，侯君集也解释了自己为什么没有拿下高昌。
    原来，侯君集自去年腊月开始对高昌用兵，到现在，可谓是危险重重，虽然刚开始出其不意那些一些小城市，可是一直打不到高昌的首都，这倒不是因为高昌的兵马有多么厉害，只要是高昌兵马熟悉地形，而高昌周边又是山谷，又是树林，总之，行军十分艰难，只怕诸葛亮南征也不过如此。
    当然，侯君集也不是什么也没做，至少军队还是稳步前进，徐徐毕竟高昌，而高昌也正在向高昌首都龟缩。听侯君集的语气，差不多还得一段时间。秦轩对此也无可奈何，秦轩不知道高昌之战到底打了多少时间，不过秦轩也知道要打一个地形艰难的小国确实很难。所有秦轩说明也没有说，已经待在璃茉。
    矻矻台部落，突发金部落为了赢得秦轩的支持，或者为了秦轩的盐巴和铁器可没少和璃茉军事演习，这也让突厥可汗觉得拿下璃茉不在话下，至少矻矻台偶尔送来的“战利品”，还真不少。
    另外就是，璃茉彻底堵死高昌求援突厥的道路，到现在为止，秦轩已经抓获了两拨向突厥求助的高昌信使，所以突厥可汗还不知道高昌已经陷入战争。
    蓝天白云之下，一碧千里，而并不茫茫，一些小土丘，也是绿油油的。秦轩带着邢宏林等人纵马疾驰，感受着草原的风情。绿色草原，就似渲染过的中国画一般，令人陶醉。
    秦轩张开双臂，大声呼喊一声，对着周围的邢宏林等人说道：“你们说，等高昌战争过后，咱们来璃茉居住如何？”
    邢宏林一听，欣喜道：“那自然好，没人纵马疾驰，在蓝天白云之下，呼吸着清新的空气，这种生活可比在官场那些勾心斗角要强上很多倍！”
    “就是，只要公子你能辞去官，带着我们来璃茉，那便是最好的！”
    “呵呵，那你们就不为你们的后代想想？”
    “想那么多干什么，公子要辞官可不易啊！”
    “到时候再看，等咱们快老的时候，我一定带你们来璃茉！”
    “好！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第197章 占领高昌
    却说侯君集领军行至高昌国境内。
    高昌国地处山脉之中，侯君集虽然领兵至此，却每每遇不见敌人，而且敌人好像知道自己的行踪，而侯君集却根本遇不见敌人。
    这一日，侯君集领着大军前至一处山脚，而后设立营寨。随后侯君集领着几位亲卫，前往山脚调查，遥遥相望几处村落，炊烟袅袅。
    侯君集打马而停，对着亲卫管辛说道：“你且去看看，询问一番！”
    “是！”亲卫管辛一马当先，便去村中喊话。
    村民百姓看见数千军士，都有些慌张。
    “尔等村中村正何在？与某出来！”管辛冷冷盯着那些精壮的村民说道：“我等乃是大唐大军，高昌国王藐视大唐，又勾结突厥意图进犯大唐，不料被我等得知，如今奉陛下圣旨前来拿下高昌国王！你等都是高昌百姓，此事与你等无关，只要你等言明高昌大军何在，便可无事！”
    村民们互相看看，皆不说话，不久时便有一老者步出，大拜说道，“不知将军造访，死罪死罪！我等皆是安顺良民，将军有何话不妨直说！”
    管辛回头看了侯君集一眼，见侯君集点头示意，接着说道：“高昌国王冒犯我大唐天威，罪不容诛，你等若是知道其军队下落，可直言与我等！”
    老者不禁面露苦涩，皱眉道：“将军，我等怎会知军队之事！”
    侯君集沉思片刻，伸手示意管辛不要说话，便打马上前，笑道：“既然如此，那……这样吧，高昌军队抗拒天兵，此罪罪大恶极，然本官却迟迟不能逮住高昌军队，故，本官欲放火焚山，借此剿灭高昌军队，为了不牵连你等百姓性命，你等可在本官的安排下离开此山！”
    “什么？将军岂可如此，我等都是无罪之人啊！”老者直接懵了，好半天才开口道。
    “本官也未曾说你等有罪啊，本官说了，你等可在本官的安排下离开此山，可迁徙去往大唐居住，本官会为你等安排田地！”
    老者惊慌失措，急忙说道：“将军三思啊，我等都是依山而生的百姓，离开此处山脉，怎么存活，往大人网开一面啊！”
    “本官说了，会为你等准备好田地和粮食，你等可学习我大唐百姓耕种，不必这山中狩猎为生要强么？”微微一顿，侯君集接着冷然道：“本官话已至此，你等请准备一番，记住本官只给你等三日时间！”
    说完，侯君集便直接打马转身，下令道：“走！回营！”
    大军徐徐而去，管辛便有些犹豫，迟疑片刻，还是问出来了：“大人，为何要将焚山之期说与这些人，要是让那些高昌军队知道了，岂不是误了大事了么？”
    “焚山？”侯君集微微一笑，温和到：“管辛啊，你以为本官会做这种不仁之举？此山脸面数百里，牵连甚大啊，要是本官放上一把火，这后果不堪设想，本官又如何面见陛下，面见后人！”
    “这……”管辛诧异的看了侯君集一眼，恍然大悟道：“大人，卑职明白了！”
    “哦？说来听听！”侯君集侧目而道。
    “进来，咱们寻找月余不曾找到高昌军队，迟迟无法前行，恐怕就是这些百姓通风报信，大人此举，可令高昌军队得知咱们欲要焚山，便会出来！”管辛一边驾马与侯君集相随，一边开口徐徐而道。
    “不错，本官放出风去，说本官欲要焚山，那么高昌官军一定会得知消息，因为根据本官观察，这些百姓肯定就是高昌军队的耳目。等高昌军队得知本官欲要焚山的消息，他们只有两条路可走，一是显出身来，与咱们交战，二是混入百姓之中，而后离开此地，或者给咱们一击，故而本官准备令你收缴所有百姓的东西，凡是兵器尽数收取，这样一来，此地敌兵，便不攻而破！”
    侯君集给的条件不可谓不丰厚，对于常年狩猎为生的高昌人，能够去往大唐种地为生，那是多么一个大的馅饼砸了下来。于是陆陆续续的百姓开始打点形状，准备三日之后跟随大唐军队前往大唐。
    当然，也有人不准备，这些人还是有些爱国之心，觉得自己是高昌的子民，不应该就这样背叛高昌，所有高昌此地的军队也就得知了侯君集要在三日之后焚山的消息。
    高昌军队在山中的山寨。
    “唐军安敢如此？”一名魁梧的大汉直接拍着面前的木墩，恶狠狠道。此人便是此处的高昌军队最高指挥官易菊喜。
    “易帅，大唐欺人太甚，不如咱们前往……”一名高昌将军，建议道。
    易菊喜闻听此言，微微一顿，接着大笑道：“哈哈，好，此计甚妙，就以荀建明将军之意！”微微一顿，易菊喜接着说道：“唐军大帅乃是侯君集，此人极有谋略，不可小看！此次他跟了三日之期限，想来越到后期，唐军的防范就会越严谨，今日乃是第一人，想来侯君集不会想到咱们会这么早得到消息，也不会有什么地方，不如就在今日前去断其粮草！”
    “易帅此言大秒！”荀建明一脸欣喜，附和道。
    “召集人马！”
    “是！”
    却说，侯君集等人回到大营，侯君集便急忙召开军事会议。待所有副将等人都前来军帐，侯君集便直接下令道：“今日我等已经将焚山之事传于敌军，恐怕敌军会垂死挣扎，故而我等需要早做防范！”
    微微一顿，侯君集下令道：“管辛听令，三日之后，你摔一万军队，准备接受百姓，前往陇右，顺便催促一下粮草！”
    “卑职遵命！”管辛喜滋滋的回道。
    “徐鹤鸣听令！”
    “卑职在！”
    “今夜怕是敌军回来袭击营帐，你带兵一路一万人，伏击在大营左侧，若其赶来，内外夹击！”
    “卑职遵命！”
    “张明听令！”
    “你令一路伏兵一万，与大营右侧，防备敌军，若其敢来，亦内外夹击！”
    “卑职遵命！”
    “段鑫磊听令！”
    “卑职在！”
    “大营之中，你安排吧，记住守好粮草，还要不让敌军看出破绽！”
    “卑职遵命！”
    “好了，下去准备吧！”
    是夜，大唐军营一片平静，寨门之内的唐军，时不时朝黑暗之处，张望几眼，如往常般巡岗放哨。营中偶尔也有一小队巡逻的唐兵，来来往往。
    离大唐营地大约二十里外，果然有一群敌军潜伏林中。易菊喜望了望脸面数十里的大唐军营，有种莫名的紧张感。哼，这一次，待我将你的粮草全部烧掉，我看你如何焚山，怕是唐军有上几日就得大乱！
    “派出去的斥候怎得还未回来？”
    荀建明急忙道：“易帅不要急嘛，唐军营帐就要眼前，我等且小心才是，好事稍等片刻最好！”
    “恩！”易菊喜点头说道，“不知道本帅今日怎得了，总是有些紧张……”
    “易帅！斥候回来了！”旁边人的一声轻唤将徐和的话语打断。
    “来了？”易菊喜神情一紧道，“快快唤来！”
    一名高昌斥候快步跑来他气喘吁吁的样子，似乎是急赶而来的。
    易菊喜也顾不得让他休息片刻连忙问道，“那唐军营帐什么情况，可有防备？快快如实禀来！”
    “是……是！”高昌斥候气喘吁吁，擦了一把头上的汗水说道，“我和弟兄们在远处细细查看，但见营中有不少留夜巡查的曹兵，防备很严，只因为营寨门口有不少守卫的曹兵，于是便没得靠近，请大帅恕罪！”
    “没有惊动唐军便是大功！何罪之有？”易菊喜让那些斥候下去歇息，与身边部将荀建明说道，“你有什么看法？”
    荀建明沉思片刻，开口道：“唐军防备甚严，如此怕是咱们难以攻入，不过，这也说明他们不知道咱们会前去袭击营帐，否则就会设计埋伏！”
    易菊喜虽然心中还是有些紧张，不过一想到荀建明的话，便点头道：“传令下去，徐徐向前，随后冲进敌军大营，寻找其粮草所在，大火焚烧！”
    “是！”一干部将颔首而道。
    高昌军队，小心翼翼的前往唐军大营，一路上不曾发出一丝声响。
    近了，更加近了，高昌大军里大唐营帐只有几里的距离了。
    “你先去！”易菊喜对着一旁的荀建明说道，“本帅随后便会前去！”
    “是！”荀建明上马，做了一个手势，便带着一千余骑马。
    踏踏，踏踏。
    马蹄声由慢到快，到最后练成一片，在这个寂静的夜晚传得极远。
    事已至此还犹豫什么？荀建明取枪在手，看着越来越近的大唐军营，高声喝道，“兄弟们，随我冲！”
    “喝！”身后三百骑兵一声高喝。
    “敌袭！敌袭！”大唐军营营门的唐兵大声呼喊，随即金鸣之声响起，大唐营中顿时如水煮沸一般，到处都是来回奔走的唐兵。
    荀建明策马奔向唐营大门，随即用剑一刺马儿后臀，直直朝着那大门撞去，乃到近时，一个侧跃而出，任由其马撞开大门。荀建明在借着势力在地上一滚，挤入大门，拔剑砍杀前来的唐军，死死守住大门。
    “咚咚！”十几匹马不停地撞向唐营大门，终于将大门撞开，随后的骑兵的呼啸而入，杀向唐军。
    远处易菊喜看见荀建明已经攻入唐营，高声喝道，“快，兄弟们，随我冲，前去相助荀将军！”随即挥军直入。
    唐营杀声震天，易菊喜远远望见唐营火起，大喜说道，“传我令！寻找粮草之地，准备放火！”
    易菊喜也不多话，直直杀向唐营中军，他甚至在心中幻想，要是能一站而击败大唐的军队，再擒获侯君集……哈哈，真是天助我也……
    “兄弟们，快冲，准备放火！”易菊喜大声一吼。
    数千高昌大军一通乱杀终于杀入唐营的中军生出，易菊喜远远看见中军之后一大片鼓鼓的麻袋，欣喜万分，正要带着人马上前，却忽然听到一声鼓声，随即从大唐中军营地，以及两侧冲出无数糖饼，兵甲在身，严阵以待啊！
    易菊喜心中顿时咯噔一声，急忙策马而止！什么？这，不会是中了侯君集的奸计了吧！
    正思量间，一员大将模样之人，大声笑了几声，道：“哈哈，果然不出候大人所料，你等真来袭击营帐，欲断我粮草！我乃候大人帐下段鑫磊，你等还不快快下马投降，更待何时？”
    易菊喜还未来得及说话，忽然有两侧的兵马也徐徐杀来。易菊喜心中一发狠，大喝道：“兄弟们，快撤，敌军早有防范！”
    随着易菊喜的一声大喝，段鑫磊冷哼一声，道：“想跑？妄想，有我在此，你休想逃脱，放箭！”
    随着段鑫磊的一声令下，三侧弓箭手上前一步，便开始拉弓射箭。
    “不好！”易菊喜急道：“快撤，突围！”
    段鑫磊也不着急，也不追赶，冷然道：“不出候大人之料，兄弟们，不用急追，尾随其后放箭便可！”
    竟然有埋伏，易菊喜心中痛恨自己，为何非要前来劫营，还不如混在百姓中先出了山，随后再突袭唐军。就在易菊喜思量间，忽然心中一警觉，见一将策马而来，那银晃晃的枪尖直指自己。
    易菊喜提枪挡住，喝道，“此处又有埋伏！”
    不错，刚才易菊喜带着高昌军队，急急忙忙便开始突围，看见左面兵少，便从左突围至此。却不料，徐鹤鸣早就在此等候多时了。
    “嘿！”徐鹤鸣连攻数枪，喝道，“哈哈，还不投降，更待何时？”
    “哼！”易菊喜哂笑一声说道，“本帅想要离开，你以为你能挡得住？”随即虚晃一枪，策马而走。
    徐鹤鸣微微一愣，随即笑道：“尾追，射杀，放箭！”
    易菊喜又丢下大半将士，终于从左侧终到了右侧，转了一个大半圈，才来到右路。正在易菊喜稍稍放心的时候，有传来一声大喝。
    “此路不通！”
    说话之人，正是右路伏击的张明，张明带着一万大军，趴在草丛中可是等了不少时间，在听到喊杀声的时候，张明还道是敌军已经被自己人拿下，自己今天晚上，恐怕要无功而返了，却不料这些人竟然，还拐着弯的跑来送死，这可是上天送来的大功啊！
    看着易菊喜带着一群残兵败将，张明由于心情不错，微微笑道：“就这么几苗人了，还是放下武器吧，也省了我一番力气！”
    易菊喜回头一看，身后只剩下不到一千的兵士了，而且还有一部分人带着伤呢！苦笑一声，说道：“事已至此，本帅唯有以死报国！”
    “好汉子！”张明策马提枪而来，身后的大唐军队也一拥而上、
    “易帅快撤！”荀建明一看情况不大好，上前挡住张明，回头喝道：“易帅，你快撤，大唐不是有句话么，留得青山在不愁没柴烧！”
    易菊喜迟疑的看着已经和张明交战在一起的荀建明，荀建明一看易菊喜还不动，急忙又道：“易帅，快撤啊！我死不足惜啊，你要是死了，咱们高昌怎么办啊！”
    易菊喜眼睛微微有些泛湿，心中一算，看了荀建明一眼，便策马准备杀出重围。
    然而，唐军到底要多，十倍于敌，怎么可能让这个最大的敌人跑了呢，一拥而上的唐军，看见自家大将正在和敌方大将交战，便有不少人前去围剿另一个敌将！
    交战仅仅半柱香，易菊喜被唐军人海战术弄死，而张明也在唐军的帮助下将荀建明杀死，其余高昌军士也悉数被杀，也就是此地的敌人，已经悉数被杀。侯君集担忧的敌军也没了，可以穿过此山，进宫高昌了。
    三日之后，管辛带着一万人马，将周边的百姓全部带走，迁往陇右，前去开荒，也算是此战的一大收获。
    三月后。
    高昌王都，曲文泰自从让自己的大将易菊喜率兵前往山中设伏，阻击唐军，已有是个约，眼见此事已经到了次年的冬天，曲文泰更加放心了，对于唐军能够攻击到王都，曲文泰根本不相信，不说大唐数万兵马来袭，耗费粮草无数，单单是这些难走之地，就能让唐军知难而退。
    搂着一个小妾，曲文泰十分喜悦，唐军来袭的危险，差不多也要解决了，突厥也没有来源，这是自己凭借一己之力抵挡住的唐军，往后，突厥和大唐，都不要再望向控制我高昌了。
    怀中的女子，很妩媚，扭动着自己的妙曼身躯，不住的在曲文泰的身材动作，令曲文泰yu火焚身。
    然而，就在这时候，一名内侍，匆匆而至，脱口急道：“大王，不好了！大王，不好了！”
    曲文泰一听，当即就怒了，什么东西，你个杂碎，竟然敢说本王不好了！当即怒骂道：“混账，本王好好的，休要胡说！莫非你不要命了吗？”
    内侍一听，急忙跪地哭诉：“奴才该死，奴才该死，大王，唐军已经攻到王都了！”
    “该死，你早该死了！”突然，曲文泰又听到什么，猝然起身，质问道：“什么？你说唐军已经攻到王都了？你个狗奴才，休要胡说八道，唐军怎么可能攻到王都，本王的易菊喜大帅了？本王的八千大军呢？”
    内侍那里知道易菊喜大帅在什么地方，又那里知道那八千大军在什么地方，听到曲文泰的话，顿时一阵语塞。
    看到内侍不说话，曲文泰当即怒斥道：“好啊，狗奴才，一定是你胡说八道吧！”
    “大王，奴才没有，这都是真的，如今已经兵临城下了，浩浩荡荡的唐军，比咱们高昌的百姓还要多！”内侍急忙跪地哀求道。
    就在这时候，高昌王曲文泰的臣子也都纷纷来到王宫了，进入大殿，就看见曲文泰正在对着一名内侍大火，一名老大臣，倚老卖老，看见此情景，估计有些不高兴，怒火冲冲道：“大王，如今唐军已经兵临城下了，你怎么还在此处和一名内侍发火，还不快想想现在该如何？”
    “什么？王丞，难道唐军真的已经攻到王都了？”曲文泰还是不相信，从大唐陇右到高昌，中间可是有着几处山脉，而且自己已经拍大帅易菊喜前去阻敌，唐军怎么可能来了呢，一定是骗人的，对，一定是骗人的。
    “王丞，你一定是在和本王开玩笑吧，本王不予追究了，你们快快退下！”
    听到曲文泰这么一句话，诸位臣子心中都快气炸了，谁有这闲工夫和你开玩笑啊，整个王都四面八方，全是唐军，比之高昌的百姓还要多，都这个时候，你难道还以为我们有闲情逸致和你玩闹么？
    老大臣，也就是王丞，当机皱眉道：“哼，就你这般模样，只会在突厥和大唐两边投机取巧，不待没有给高昌带来一丝的好处，反而令大唐天兵而至，如今我高昌只怕要因你而灭国了！你说，你有何面目成为我高昌的国王？”
    随着王丞的质问，曲文泰也终于详细你了大唐军队来袭，也终于相信了自己已经没有生路了，大唐可以不追究高昌的任何一人，可是唯独不会放过自己！
    其他的臣子也听到了王丞的话，先是微微一愣，便知道了王丞的意思，当即便有人附和道：“就是，王丞，还望你做主，将此人交予唐军，以免我高昌的灭顶之灾！”
    “不错，杀了此人，我等投降唐军！”
    “对，都是此人，肆意独行，得罪了大唐，我王都的百姓可还要生存！”
    ……
    一声声叫骂，也终于让曲文泰知道了自己到底活得有多失败，也终于想起自己以前做的那些荒唐事，不过一想到自己从前忠心耿耿的臣子竟然这样，曲文泰有些心寒，苦笑几声，大声笑道：“哈哈，好，好，好，我高昌有你等这样的忠臣，真是天佑高昌啊！哈哈哈！”
    “祸是我曲文泰闯的，你们不是要拿我去想唐军投降吗，只要唐军能够饶了我高昌的百姓，我死而无憾，来吧！”
    看着曲文泰突然大义凛然的模样，诸位臣子也突然有些不适应，朝着曲文泰深深鞠了一躬，接着便有人大声道：“好，多谢大王深明大义！”
    就在这时候，一名大将带着近百名士兵冲了进来，刚刚冲进大殿，便直接将所有的臣子都拿下了，为首的大将，更是对着所有的大臣，质问道：“哼，你们！你们真是恬不知耻，唐军已经兵临城下，你们不思如何退敌，竟然冲进大殿逼迫大王，你等是何居心？”
    王丞一听，当即怒了：“曲力，你什么意思，你难道不知道此事到底是为何么？”微微一顿，接着大声质问道：“你难道不知道高昌由此劫难，都是曲文泰的罪过呢，要不是他忤逆唐军，怎么会有唐军千里迢迢来袭？”
    曲力冷哼一声，毫不在意道：“休要和我说那么多，不管大王做了什么，都是我曲力的大王，都是我高昌的大王，你等甚为臣子，如此逼迫大王就是不对！”
    曲文泰突然发现自己还有这么一位忠臣，当即欣喜，哽咽道：“曲力，不要说了，他们说的对，都是我忤逆了唐君，才致使唐军来袭，这都是我的错，我以为突厥比大唐更加强大，我以为投靠了突厥会是我高昌便的更强，只是没想到啊，没想到大唐还是会不远千里，耗费钱粮来袭！”
    曲力直接跪地道：“大王！”
    “不要再说了，带我生死之后，王丞你一定要保住高昌，保住高昌的子民！”
    王丞这时候也有些哽咽，跪地哭诉道：“臣……臣遵旨！”
    贞观十四年八月，唐军在侯君集的带领下，攻下田地城，俘虏男女百姓七千余人，随后，侯君集命中郎将辛獠儿为前锋，直接前往高昌。而此时高昌王曲文泰被大臣逼死，其子曲智盛在曲力的力保下，将所有准备投降的大臣全部囚禁，自己领军迎战。而后又被击败。
    此役酣战月余，终于在侯君集所有大军悉数前来之后，将高昌全部拿下。随后，侯君集分兵各地，共攻下三郡，五县，二十二城，得百姓八千余户，人口近四万人，马匹四千余皮，占地东西八百里，南白五百里，至此，唐朝在此地设立西州，在可汗浮图设立庭州。
    所有事情告罄，侯君集留下镇守之兵，班师回朝，当然侯君集也不会往忘记劳苦功高的秦轩。让信使给秦轩传了一道书信，上书：“秦轩贤侄，高昌已经拿下，此地毅成我大唐疆土，为防止突厥今番，往贤侄在璃茉城好生布置，切不可让突厥南下进犯我大唐疆域。如今，我已经班师回朝，你也可在布置周全之后，离开璃茉，返回京都！侯君集书！”
    待秦轩受到此信之后，命令李自征李庆瑞兄弟留守璃茉，其余陌刀兵也都留守璃茉，自己带着邢宏林一人，离开璃茉，准备返回京都洛阳。当然，秦轩肯定已经向李庆瑞兄弟交代了璃茉随后需要注意的事情，也想李庆瑞兄弟说了自己回京之后，便会辞官，便会其拿来璃茉与其汇合。
    至此，高昌之战结束！RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第198章 秦轩归来
    贞观十五年春，秦轩从璃茉归来。
    秦轩几人赶回来了，最高兴的莫过于秦轩的娇妻美妾。窄袖青衣、外边套了淡粉色的小比甲，两束乌亮的秀发垂在肩后，额前淡梳刘海儿，虽然不着脂粉，却依然倩丽俏巧，俨然天姿国色的钱如玉。窈窕的身材、娇俏的模样、春水般动人的眸子，十足便是一个十**岁女孩儿的仙儿。以及妩媚天成的妖娆尤物般的漫云。
    三个女人带着秦轩的一子一女，静静的站在秦府门口，自从昨日从房玄龄府中得知秦轩今日便会归来，她们就已经等不及了，秦轩这一去足足一年多，怎么可能不让人思念。
    三千陌刀兵俨然成了秦轩的私兵，秦轩只一道折子，就让李世民将三千兵马留在了璃茉，驻守璃茉。当然为了收服这群骄兵悍将的心，秦轩还给他们做了安排，让他们分批回家，将自己的亲人家眷，也迁徙到璃茉。
    从这一点上看，秦轩做的相当不错，至少三千陌刀兵都听从秦轩的吩咐留在了璃茉，而且还没有人向上级高发秦轩。
    艳阳高照、街上行人渐炽，北城门忽然出现一支奇怪的队伍，十六名全身戎装、手持陌刀的陌刀兵，护侍着一辆漆得铠亮的马车驶进长安城来。清一色高大神骏的白马，都是矻矻台和突发金从茫茫草原擒获的野马，经过驯服，送给秦轩的礼物。
    马匹山公的马鞍也十分华丽，突厥人虽然没有什么技术，可对于马匹，这个陪伴他们一生的伙伴，还是十分的精心，所以送给秦轩马匹的时候，也送了一些精致的马鞍。
    马上的陌刀兵身着精致铠甲，眼神中充满了不可置疑的威严，随着马车徐徐走向秦府。
    钱如玉伸手捋了捋耳边发髻，俏首顾盼着街道尽头，眼神中满是期盼。一旁的漫云先是看了看街道尽头，然后又看了看钱如玉，打俏道：“玉儿，夫君可是要回来了，看来你今天晚上有的忙喽！”
    闻听此言，仙儿不由得“噗嗤”笑了一声，身后的几位侍女也呵呵而笑，唯独钱如玉有些娇羞的斜了漫云一眼，嗔怒道：“你个死妮子，你晚上想忙，你去忙呗！”
    “啧啧啧！”漫云啧吧着嘴唇，好半天才徐徐而道：“哎呀，是不是呢，玉儿，你可得说准了，万一夫君回来，你不认账我找谁说理去！”
    钱如玉还准备“教训”几句漫云，却不料，一直盯着街道尽头的仙儿，一边招手，一边急道：“两位姐姐，你们二人别说了，夫君的马车来了！”
    闻听此言，钱如玉也没有心情和漫云胡闹了，急忙转头看向街道尽头。果不其然，看到一辆精致的马车在十数个威风凛凛的军士的簇拥下，徐徐向这边行来。
    两个个头一般大的小孩，不知道自己的娘亲和姨娘，都在说些什么，也不知道都在等些什么。小男孩就是秦轩的长子，年近三岁的秦雨，秦雨看了一眼那辆马车，稚气道：“娘，那辆马车好漂亮！”
    另一边的小女孩，就是秦轩的长女秦雪，也毫不示弱的接着话茬，说道：“弟弟，娘说了，爹爹回来，会带咱们做大马车的！”
    秦雨咯咯的笑了一声，呵呵道：“就是，就是，爹爹怎么还不回来呢！”
    谁也没有注意，在三女的身后还有一个年迈的老头，在一个翩翩佳公子的搀扶下，也等候在大门口。老头就是秦轩的伯父张老，而那个翩翩佳公子就是秦轩的小侄子张睿，张睿如今也已经十五岁了，长得明眸皓齿，让人看上去就有一种亲切感。
    马车终于来到而来秦轩府邸的门口，马车还未停好，秦轩急不可待的撩起车帘，从车上跳了下来。
    秦轩还未站定，钱如玉就一个箭步疾掠过去。“轩哥哥！轩哥哥……”
    秦轩心中也是泛起一阵欣喜，离开长安，一年有余，这声音依旧这么熟悉，“轩哥哥”，除了杜鹃还会这么叫，也只有玉儿会这么叫了，
    在下张开双臂，一个柔软的身子和着一股淡淡的香气扑进了他的怀抱。漫云和仙儿相视一眼，都微微一笑，在自己夫君心中，玉儿姐姐的分量到底还是最足的，虽然二人也不会因此而吃醋，但是也难免有些失落。
    就在这时候，秦雨蹑手蹑脚的走到秦轩的大腿边，主要是个子还太小，所以只能说大腿边上。只见秦雨伸出小手，一把在秦轩的大腿上狠狠的掐了一下，嘴里还稚气的骂道：“该死，你是谁呢，干嘛抱住我娘！”
    “吸！”虽然也不是很疼，可是还是有些感觉的，秦轩忍不住吸了一口气，急忙侧目低头，看见小秦雨可爱的小脸庞上，强装出一丝愤怒，瞪着自己。秦轩微微一怔，随即呵呵笑了一声，而后低头将小秦雨抱住。
    “哎呀，好样的！”
    然而，一波未平一波又起，小秦雪也不是吃干饭的，只见小秦雪左手叉腰，右手一指秦轩，厉声道：“你是谁，抱了我娘不说，还要抱我弟弟！”
    小秦雪的一声质问，一下让周围包括钱如玉在内的所有人都哈哈大笑起来，就秦轩带回来的陌刀兵的脸颊上也溢出一丝温情。
    秦轩放声大笑了一声，接着呵呵笑道：“雨儿，雪儿，难道你们连爹爹也不认识了么？”
    其实秦轩也是糊涂了，这两个小家伙才多大，怎么可能认识秦轩，怎么可能知道秦轩是自己的爹爹。不过，在秦轩说完之后，钱如玉也急忙向两个小家伙解释。“雨儿，雪儿，快叫爹爹！”
    秦雪还好说，微微弯了脑袋，便试探性的问道：“你是我爹爹？”
    不过，秦轩怀里的秦雨就没这么好说话了，只见秦雨摸了摸小脑袋，出言道：“你是我爹爹？你要是能让我坐的大马车，我就认你做爹爹！”
    “哈哈哈！”
    这一下，原本已经止住笑声的众人又开始放声大笑起来。唯独秦轩有些郁闷的说道：“雨儿，你怎么能这样的，难不成别人给你做大马车，你也任他做爹爹么？”
    小秦雨咯咯笑了一声，道：“爹爹你真笨，娘都说了，你是我爹爹，那你就是我爹爹喽！我只是想坐大马车！”
    秦轩微微一愣，随即笑了几声，道：“好，大马车你和姐姐都能坐，好不好？”
    小秦雨生怕秦轩反悔，一个劲的点头，道：“好，好！”
    秦轩和漫云还有仙儿也含情脉脉的抱了一会，才准备进府。而就在这时候，秦轩看见了张老，张老明显比以前更加年迈了，雪白的头发，没有一丝黑丝，就连张老的最爱颌下长须也变得发白。
    秦轩暗自吞了一口吐沫，徐徐走了过去，哽咽道：“伯父！”
    张老嘴角微微一弯，徐徐点了点头，道：“好，轩儿越发的英武不凡了！”
    秦轩有些激动，自己穿越几年，虽说自己现在混得还不错，可是秦轩还是忍不住觉得张老，对自己的帮助最大。一把抱住张老，哽咽道：“伯父，外边风大，咱们赶紧进去吧！”
    张老突然被秦轩抱住，还有些愣神，不过在听了秦轩的话，便伸手拍了拍秦轩的后背，徐徐道：“没事，咱们快进府！”
    松开张老，一旁的小睿儿，不过如今已经不能说小睿儿了，长得英俊不凡，言谈不俗，举止优雅的张睿，如今差不多已经被几个老骨头都看上了，要不是秦轩不在家，说不定都有人上门提亲，嫁女了。
    张睿微微一笑。“叔叔，你终于回来了！”
    秦轩伸手搭在张睿的肩膀上，点了点头，若有所思的说道：“哎呀，不得了了，咱们家的小睿儿，也长大了，看着模样，回头叔叔给你找个好媳妇！”
    “哈哈哈！”
    众人又是一笑，张睿却有些羞涩的红了脸，好半天才轻声道：“叔叔，我现在还在求学时期，怎可把精力放在儿女情长上！”
    “哟，不得了了，睿儿将来一定是一个大忠臣！”秦轩随口一夸。
    却不料，睿儿听到秦轩的话，也很激动，连忙接道：“叔叔放心，睿儿一定不会辱没了叔叔的名声，几位爷爷都说叔叔是咱们大唐难得的大臣，我以后也一定会向叔叔一样成为大唐首屈一指的忠臣！”
    秦轩微微一愣，随即笑道：“好，只要睿儿你高兴，做什么都行，叔叔都支持你！”
    “谢谢叔叔！”
    秦轩突然回过味来，皱眉道：“恩？对了，睿儿，你刚才说的几位爷爷，都是谁啊？”
    张睿到没什么，直接到：“哦？这个啊，就是房爷爷，程爷爷，还有魏爷爷！”
    秦轩不由得一愣，接着释然道：“也是房相对我颇为看重，程知节与我那是忘年交，只有魏爷爷，莫非是魏征魏大人？”
    “恩，叔叔走了，房爷爷经常来家里做客，还教授我读书，后来魏爷爷也来过！”
    秦轩伸手示意道：“走走走，咱们快些进府啊，干嘛都在这等着么？睿儿，往后要是魏大人和房相教授你学问，你可一定要好生学习！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第199章 双方家长
    秦轩虽然自打来到唐朝，也没有了后世的一夫一妻观念，可还是从来没有叫丫鬟洗过澡，或者什么。今天秦轩刚刚从璃茉归来，原本还想着让钱如玉陪自己来个鸳鸯浴。可惜啊，秦轩一年多没有碰过女人的身子，可经不住钱如玉柔嫩的小手抚摸。到最后，没几分钟，秦轩就把满脸挑逗嘲笑的钱如玉给赶了出去，这才静下心来，安安分分洗了个澡。
    秦轩舒舒服服的洗完澡，登时觉得浑身轻松。已经长长的头发挽在后背，穿起钱如玉早就准备好的内衣，以及一身崭新的长袍，一袭白袍，秦轩都忍不住在心里嘀咕起来。“在给我一把长枪，我就是常山赵子龙了！哈哈！”
    秦轩在里屋洗澡，钱如玉自然在内堂等候，看见秦轩出来，急忙迎了上去。秦轩原本就皮肤白皙，英俊不凡，刚刚沐浴更衣之后，微红的脸面，清修的双眸，俨然是一个翩翩佳公子，让钱如玉看的痴迷，柔声道：“轩哥哥越发英俊了！”
    秦轩一把将钱如玉搂在怀里，笑道：“那是，玉儿也变得更加美丽动人了！”
    钱如玉一听，伸手捋了捋耳边发髻，娇羞道：“轩哥哥！”
    秦轩哈哈一笑，道：“好了，咱们快出去吧，要不然漫云和仙儿指不定又该说你什么了？”漫云自从和秦轩再一次重逢变得更加开放，对于天地之礼，男女之事也越发不那么规避，时不时就拿这些取笑有些内敛的钱如玉，这事秦轩早就知道。
    一听秦轩这话，钱如玉娇嗔道：“轩哥哥，你怎么这样啊，刚回来就取笑人家！”
    秦轩眼珠一转，笑道：“你看你，那要不咱再等会儿？”
    一听这话，钱如玉更加羞涩，直接嗔瞪了秦轩一眼，便转头急忙离开了。秦轩微微摇头，也笑着跟着钱如玉出了门去。
    果不其然，就算秦轩和钱如玉刚才什么也没干，漫云也没有放过钱如玉。看见钱如玉出门，漫云先是一惊，自然也知道秦轩和钱如玉刚才并没什么，不过，嘴上还是悠悠道：“哎呀，玉儿姐姐啊，你这是怎么了，难道夫君现在越发的不行了？”
    钱如玉侧目瞪了漫云一眼，便随口道：“哼，漫云啊，你！好呀你！”说话间，钱如玉便和漫云开始打打闹闹起来。
    不过，秦轩就有些难受了，什么叫不行啊，我一个男人，怎么能说不行呢，看来我今天晚上说什么也要让漫云知道知道我到底行不行了！一旁的仙儿倒是没有和钱如玉漫云二人打闹，而是从一个丫鬟手中接过一杯茶水，递给秦轩。“夫君，喝点水吧！”
    秦轩微微一笑，接过仙儿递过来的茶水，呲了呲杯子，便小喝了一口，而后道：“哎，还是仙儿最听话啊！”
    仙儿一听，咯咯笑了起来，随口道：“漫云姐姐和玉儿姐姐经常打闹，漫云姐姐越发的活泼了，而玉儿姐姐也被漫云姐姐带的开朗起来！”
    秦轩想起自己的儿女，不由得随口问道：“恩，雨儿，雪儿他们呢，怎么没见他们？”
    “那个小家伙啊，这会指不定还在马车上呢！”
    “哦？怎么两个小家伙很顽皮么？”秦轩想起秦雨之前在门口的那几句话，不由得笑了一声。
    “那到没有，只不过，房相他们经常来教授睿儿学问，也间接的让玉儿姐姐觉得不能太惯着雨儿和雪儿！”
    听到仙儿的话，秦轩有些郁闷了，玉儿还真是第一次当娘，这才三岁的小孩子，懂个什么，难道就要跟着房玄龄学习治国之术，这不扯淡么！想及于此，秦轩叫住打闹的钱如玉和漫云，开口道：“玉儿，漫云，别闹了，你们二人还以为自己是雨儿雪儿啊！”
    听到秦轩的话，二人也不闹了，此刻还午饭刚过，晚饭为至，然而杜兴文知道秦轩回来，也从酒馆回来了，开始张罗团圆饭。张睿这时候，已经被雨儿和雪儿拉了壮丁，驾着马车在门外的大道上来来往往的赶来赶去。
    张老这时候也变得格外精神，自从认了秦轩为侄子，张老可是把秦轩真当子侄看待，尤其是后来秦轩越来越发达，张老看了也约发高兴，不过，想这一次一连一年没有见，张老自然也很想念。秦轩这一回来，张老心里自然高兴的不得了。
    唯一令秦轩有些奇怪的是，这次回来就好似没有看见杜鹃一眼，杜鹃整个人都变了，变成了一个大家闺秀，让秦轩百思不得其解。不过，在和钱如玉、漫云、仙儿谈论了一阵，秦轩也发觉了一些问题，
    准确的说，是漫云发现的，漫云在半年前就发现了杜鹃变了，和之前那个活波开朗的霸王花，已经完全不一样了。经过漫云时不时的试探和询问，漫云终于猜出来了，杜鹃思春了，这里到没有什么贬义，而是说杜鹃想嫁人了。
    至于这个嫁给谁，漫云到不知道，不过，听府上人说，好像杜鹃挺喜欢自己夫君的。漫云倒是不介意自己在多一个妹妹，可是这是必须搞清楚再说，万一闹出个误会，那岂不是会很尴尬啊。
    皇天不负有心人，漫云在一次和杜鹃的谈话中，终于从杜鹃口中听到一个名字，自征。漫云顿悟了，原来杜鹃这丫头喜欢上了李自征啊，对于那个李自征，说实话，漫云还真不了解，可是府上有人了解啊，先不说张老和睿儿这些人，到那时杜兴文也知道啊。
    漫云将一个表嫂的指责发挥的淋漓尽致，暗中替杜鹃询问了张老，也询问了杜兴文，当然也问了自家甚深杜慧珍。得出的结论还挺让漫云满意的，那就是李自征这人还不错，虽然有些木讷，可人真的很让人放心。
    “夫君啊，这一回你不会走了吧，府上还有好多事需要你拿主意的！”漫云突然说了这么一句话。
    秦轩微微一愣，道：“应该不会了，我准备辞官啊，到时候好在家陪陪你们！”
    整个秦家和杜家，现在已经隐隐约约出现一种秦轩做主的局势，这也是漫云为什么有刚才那么一问。“夫君，杜鹃妹妹长大了！”
    秦轩一听，先是一怔，随即释然了，点头道：“是啊，一晃几年了，鹃儿也长大了，回头回头我就让自征那个混小子给我下聘礼！这叫什么事呢，自己的事一点都不操心，还得我这个当表哥的提出来！我可是女方的家长！”
    漫云一听秦轩的话，咯咯笑了起来，道：“夫君，你可不但是女方的家长，我看那李家兄弟也把你当成家长了，咯咯咯咯！”
    钱如玉也笑了。“就是，夫君，自征和庆瑞跟着你时间也不短了，任劳任怨不说，你那一次出门没有人家二人帮助啊，你现在不说是他二人的哥哥家长，也得给人家考虑！别误了自征和庆瑞的终身大事！”
    秦轩一翻白眼，悠悠叹道：“我这叫什么事呢，这不是瞎胡闹呢，合着我两方都是家长，得，我就吃点亏，把这事做主了吧，一会我就去问问杜伯父，也问问自征，当然你们也去问问鹃儿！”
    “鹃儿就不用问了，鹃儿一个女孩家家，这事怎么好意思插手，夫君难道不知道婚姻大事，父母之命媒妁之言的说法么？”漫云没好气的说了秦轩一句。
    秦轩一摊手，道：“这我岂能不知，关键是杜伯父要是让我做主，自征也让我做主，这双方家长都是我，我难道还照着铜镜自个跟自个谈？还有这个媒妁之言，我去哪儿给他二人找媒人啊！谁当媒人合适，总不会也是我吧？”
    钱如玉掩嘴笑了几声，道：“夫君，你当双方家长也算么，可是这媒人可不是你说了算的，媒婆倒好说，长安城的好媒婆倒是不少，可是这媒人可不能随随便便就找一个，毕竟你现在也是有身份的人，自征跟着你也算出人头地了，鹃儿又是你表妹，所以啊，这媒人提亲之人，不能随便。”
    一直没说话的仙儿，见三人聊得热火朝天，也插话道：“就是，夫君，以我看啊，房相就不错，程知节也行！”
    “嚯，我可没那么大的面子，表妹出嫁，亲卫迎亲，我去请一国大臣，这可不行！这事人家房相和程知节可没有这闲工夫！”秦轩侧目看了仙儿一眼，摇头道。
    “怎得不行？夫君，以我看，房相倒不敢说，你要是去找程知节，保准程知节会答应！”仙儿走到秦轩的身后，伸手帮着秦轩捏着肩膀，道。
    秦轩不由得一偏头，问道：“这你怎得知道？程知节不处理政事了，有这闲工夫？”
    钱如玉笑道：“夫君，还不知道吧，程知节现在除了上朝之外，还真是闲的无事，要不然也不会隔三差五找杜兴文兄长要酒喝，而且我听说程知节有事没事还爱往醉香楼呢！”
    秦轩笑了几声，道：“哦？看样子这事落到老程身上了！没想到啊，程咬金程知节还有给人做媒人的时候！哈哈！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第200章 秦轩辞官
    秦轩和自己的娇妻美妾，就这三言两语，将人家杜鹃和李自征的终身大事给搞定了，也不说先问问人家二人。水印广告测试 水印广告测试夕阳西下，秦轩一家人聚在厅堂吃饭，张老，杜慧珍，以及杜成明算是家里的长辈，杜兴文，还有杜鹃等人，都围在两张大圆桌上，其乐融融，好不自在。期间，自然免不了要各自询问一番，也难免会有人会询问秦轩出征的消息。
    一夜无话，秦轩和三位美娇妾大被同眠，困意浓浓，也没有改变李世民的召唤。秦轩没有官职，不用上朝，高昌战事一结束，秦轩也就相当于变成白身了，不过和白身也有不同，秦轩算是备用官员！
    来到御书房，李世民还是老样子，房玄龄看上去变得有些衰老了，毕竟在古代三十岁就要成老夫，房玄龄这个年纪有些年老的表现，也不足为奇。
    秦轩恭恭敬敬的向李世民叩首道：“臣秦轩叩见陛下！”
    李世民咯咯一笑，示意道：“爱卿平身，听侯爱卿说，这一次，你前往一个叫什么璃茉的小城，阻击突厥，劳苦功高啊！你放心，朕不会亏待你！先和朕说说，你在璃茉的事，听候爱卿说你此行可谓精彩绝伦啊！”
    秦轩心里头咯噔一声，李世民这什么意思，难道我在璃茉的所作所为李世民都知道了？不会吧，难道陌刀兵有人给李世民上了折子？算了，三分虚，七分真的说吧，想及于此，秦轩直接颔首道：“回陛下，臣率领三千陌刀兵出了玉门关。而后又经过一段时间，确实到了一个叫璃茉的城市。说是城市，有点夸张，那个地方和咱们大唐的小县城都没法比！”
    微微一顿。秦轩接着道：“璃茉虽然破烂。可地理位置不错，东通大唐。西联西域，北据突厥，南抵高昌。来自大唐，突厥。西域的行商，在璃茉进行交易，互通有无，也算是璃茉能够留下的因素吧！”
    “臣到了璃茉便假装是来自大唐的行商……”
    经过秦轩声情并茂的一说，李世民在听完之后，直接一拍面前的桌面，兴奋道：“好。秦轩啊，你这一次，可算是为咱们大唐立了大功了，开发璃茉。留守陌刀兵，从今往后，突厥怕是再无力南侵西州了！”
    李世民这一次也算是拉拢秦轩，和秦轩聊了半天闲话，便准备散席，各回各家，却不料，秦轩直接跪地道：“陛下，臣还有一件事，要上禀陛下！”
    “哦？何事？秦爱卿不妨直说，若是此行高昌的功劳，朕自然不会亏待你，朕明日在早朝会就此议论，怕是一两日就会有圣旨下去！”李世民好道是秦轩因为自己没有封赏，有什么想法，脱口而道。
    怎奈何，秦轩直接到：“陛下，臣要说的确实与此事有关，臣想……臣想辞官！”
    “什么？”李世民一个激灵，精神猝然一紧，“秦爱卿，你说你要辞官？难道朕为君，做的不好么？朕曾言，以人为镜，可以明得失，爱卿若是有什么药说的，大可上奏与朕，朕自会斟酌！”
    “这……”秦轩沉吟片刻，接着道：“陛下，臣……想为陛下守卫璃茉！”
    “胡闹，爱卿一身文学，自当居于朝中为大唐造福，岂能前往璃茉不毛之地，这若是让天下百姓得知，还道是朕赏罚不明！”李世民的脸色已经变得有些难堪。
    李世民自从登基以来，随后又经过魏征的“调教”，算得上最开明的君主了。放眼中国历史，能够像李世民这样和一位大臣这么说话的，还真是寥寥无几。
    秦轩也是打定主意，跪在地上，一言不发，毕竟这时候不说话，沉默就是最好的语言，反而多说几句吗，更加容易弄巧成拙。
    李世民瞪着秦轩，好半天才悠悠道：“秦轩留下，其他爱卿先回去吧！”
    闻听此言，房玄龄等人跪地告退。整个御书房也就剩下秦轩和李世民了。
    李世民的语气也没有刚才那么严厉了，道：“秦轩，你起来吧，和朕说说原因！”
    秦轩一听，这怎么说，难道说我知道武则天会登基，我得罪了武则天，以后没有好下场，还是说什么？秦轩在心里嘀咕了几句，便起身道：“陛下，臣确实想为大唐守边！”
    李世民冷笑一声，道：“行了，朕难道还不知道你？跟朕说实话，兴许还有机会，否则，哼！”
    秦轩无奈，输了口气，组织了一下语言，道：“陛下，难道忘了两位皇子了么？”
    李世民不禁皱了皱眉，道：“哦？秦轩啊秦轩，你真是令朕太失望了，朕承认，承乾并没有为人君的能力和德行，可是恪儿和治儿，哪一个为君，你都是帝师，朕还准备让你辅佐下一任君主呢！”
    事情到了这个地步，秦轩也是无奈，当即道：“陛下难道看不清朝中局势？”
    李世民心里一揪，许久之后，才悠悠道：“秦轩啊，你莫不是在说长孙爱卿？”
    “是，陛下！有长孙大人在，三皇子断然没有继承大统的机会，哪怕是陛下你坚持，也一定会令朝中大臣竭力发对，就算陛下坚持下去，也会因此而令朝中出现危机！”
    听到秦轩的话，李世民直接冷然道：“哼，难道治儿登基，你便不能忠心与大唐？”
    “陛下！有长孙大人在，你觉得三皇子还能安然无恙么？朝中唯一对八皇子有威胁的就是三皇子，而长孙大人一定会，支持八皇子，到时候纵使三皇子游戏你奉八皇子为君，难道长孙无忌便不会担心了么？古今多少年来，帝王之家为多皇位，争执不下！”
    李世民已经不敢再往后想了，自己便是因为动武才得到了帝位，李世民可不希望自己的儿子们也和自己一样兄弟相残，当即出言道：“不，秦轩，朕不会让朕的儿子们因为这一把椅子而发生争执！”
    秦轩这时候已经骑虎难下了，话都说到这份上了，已经没有机会闭口不言了。“若陛下在，众皇子兴许不会，可是待那时，陛下又怎么能控制得了诸位皇子，或者将来的大唐帝王？”
    “这……”李世民迟疑了，心虚了，秦轩说的没错，自己在诸位皇子不会，可是自己要是百年之后呢，那就不是自己能够控制的了的。其实李世民想多了，秦轩说的是兴许，注意一个词，兴许，秦轩的意思是，就算你李世民在，你的皇子们也仅仅是兴许不会动武，更何况你不在了呢？
    “哼，秦轩，既然你觉得此事很有可能，那你就该为朕出谋划策，可你，怎么能知想着自己不卷进这场风波！”李世民想了半天，终于还是觉得秦轩这是不出力的表现，当即质问道。
    “解决？”秦轩不由得笑了，“陛下，臣有办法解决，陛下能听进去么？”
    “说！”
    “臣有两侧，第一策，陛下罢免长孙无忌！扶持大皇子！”
    李世民一听，当即否决了。“这不可能，长孙爱卿在朝中威望甚高，朕若无端罢免，定然会有人不愿！承乾无德无才，若为君天下岂不大乱？”
    秦轩笑了。“陛下，这不对了，长孙大人在朝中威望甚高，只要长孙大人在，那以长孙无忌为首的朝中大臣便一定会支持大皇子，或者八皇子！只有长孙无忌没有了威望，朝中兴许还能安定，可是若是没有了长孙大人，那么其他皇子也一定会加入其中，这有能怎么样呢？除了太子，其他的皇子只要有点权力，有点才干，在新帝眼中，那就是威胁！难道全要除去，所有臣有第二策！”
    听到这里，李世民也知道了，想从朝中解决这些事，是不可能的，秦轩所谓的第一策，不过是引导自己说出朝中的局势。
    看见李世民若有所思的模样，秦轩接着道：“所谓地儿策，便是让最有威胁的皇子离开大唐，而且是无权，也只有这样，才能保全皇子！”
    李世民突然笑了，李世民终于明白了，秦轩离开朝中，前往璃茉，一定是为了给恪儿。秦轩一直说治儿肯定会为下一任皇帝，那就是说治儿肯定会对不起恪儿，依着恪儿在朝中的贤明，难免不会出现兄弟相残。RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第201章 夫妻上阵
    秦轩从李世民的御书房出来，算是了却一件大事，然而，李世民却有些难受了。帝位，一个帝位竟能让兄弟相残，自己尚且不能抵挡住诱惑，更何况恪儿和治儿身后还有长孙无忌等人推波助澜。
    “罢了，随他去吧！”李世民悠悠叹道。
    秦轩的官职辞去了，虽然秦轩也是费尽周折，可结果却是喜人的。回到府上，秦轩将这个消息告诉了钱如玉等人，她们也很高兴，钱如玉现在早就已经看开了，什么高官厚禄，什么为国报效，都不如秦轩平平安安在自己身边，都不如自己的夫君和儿子在一起来的更加舒服。
    至于其他人，肯定也不会拒绝，唯一让秦轩有些迟疑的，就是漫云的话。
    漫云到：“夫君，夫君这一次辞官，难道忘了霜儿了么？”
    秦轩一怔，猝然道：“哎呀，就是，我若是没有了官位，只怕霜儿之事有些难办了！”
    一旁的钱如玉捋了捋耳边发髻，提议道：“轩哥哥，既然你已经辞官了，那就不要在想了，大不了咱们前往襄阳，面见襄阳郡王，是成是败，等加了襄阳郡王再说！”
    秦轩微微皱眉，思考片刻，点头道：“现如今，也只好这样了，也只有这样，我才不会对不起霜儿，也才对得起自己的良心！哎，都是我虑事不周啊！”
    仙儿在秦轩总是任劳任怨，在秦轩和漫云，钱如玉交谈的时候，仙儿一如既往站在秦轩的身后，为秦轩捏着肩膀。只有在秦轩等人都不说话的时候，才会偶尔说上一两句。也正是因为仙儿这种无欲无求的言行，致使整个秦府的人都特别喜欢仙儿。
    当儿，对于自己的这个后院，秦轩倒也不会过分担忧，钱如玉性格内向，又出自书香门第，做事做人都十分得体，漫云虽说出自青楼，可架不住漫云见过的人多啊，什么样的人没有讲过，若说心机，只怕漫云是最深的。只要漫云想，秦轩这后院只怕会变成令一副模样。
    这也是漫云为何突然变得这么开放，这其实是漫云故意为之的，只有这样，漫云才能和钱如玉处好关系，也只有这样，才能让秦轩的这几位红颜知己都不会争风吃醋，互相争斗。
    秦轩对此，自然也了然于胸，而且秦轩也越发的喜欢这样的一个漫云，从前那个多愁善感，心里阴沉的漫云，秦轩不会喜欢，这样活波开朗，调剂秦轩后院的漫云，秦轩自然是喜欢之际。
    当然，漫云除了调剂秦轩的后院，还有一个好处，那就是秦轩的大被同眠梦也因为漫云得以实现。
    几人针对霜儿之事，聊了半夜，才合被而眠。
    霜儿之事，还需要前往襄阳，而秦轩还有一件事，那就是李自征和杜鹃的婚事。秦轩先是找到了李自征，调侃道：“自征啊，给你说个事情，你给参谋一下！”
    李自征不明所以，停下手中的事，问道：“公子，有什么事，你就说呗，要不然把庆瑞叫过来，庆瑞那小子的脑袋比较滑溜，估计我也出不上什么好主意！”
    秦轩呵呵一笑。“没事，还是先和你说说呗，你总不能妄自菲薄吧，你也敢长进一些，总不能让我只靠庆瑞吧！”
    浪子宰相了想，点头道：“好吧，公子你问吧，不过要是我说的不好，公子不要怪罪啊！”
    “没事，没事！”秦轩一边奸笑，一边摆手，道：“我表妹鹃儿年纪也不小了，是时候给他找个婆家了！”
    闻听此言，李自征脑袋轰的一声，失声道：“什么？杜鹃？公子，你是想……”
    秦轩看见李自征着急的样子，心里乐开了花，不过还是没有放过调侃李自征的机会。“是啊，鹃儿年纪也不小了么。我这个做表哥的也该替他考虑一下，现在我在朝中还有点人脉，当然是想帮鹃儿寻个好婆家了！”
    李自征心中有些郁闷，也有些无语，失落道：“不知公子有什么参考了么？”
    “恩，这个我还没想好，要不然也不会前来问你了！”微微一顿，秦轩接着说道：“你说房相家的小公子如何？”
    “这个……”李自征有些失神了，好半天才有些醋意的说道：“房相家的小公子知书达理，又出自书香门第，应该不错！”
    “哦……”秦轩拉长了一个音，接着又问道：“侯君集候大人的公子又如何？”
    “同是高宅门第，同为名门之后，自然也可！”
    看着李自征的失落样，秦轩险些忍不住笑了出来，不过，秦轩还是努力憋着，又问道：“听说魏征魏大人的公子也不错！”
    “是啊，魏大人家的公子自然也是名门之后，也配得上鹃儿小姐！”
    看见李自征已经没有心情回答了，秦轩接着又问道：“咱们府上的李自征如何？”
    “应该也……”李自征突然反应过来，猝然看着秦轩，看见秦轩满脸憋得通红，哪里还不明白，当即跪地道：“公子，我……”
    看见李自征还是不好意思开口，秦轩有些不乐意了，好你个李自征啊，你平时木讷也就罢了，都到这时候了，竟然还能沉住气，气死我了。“怎得，自征啊，你要是不愿意，就之说么，反正我也不会逼迫你！”
    “不不不不，我……”李自征急忙出言道。
    看见李自征又停了下来，秦轩冷然道：“不什么啊，不愿意就不愿意嘛，我家鹃儿还怕没人要，真是的！”说完，秦轩便欲离开。
    看见的欲走，这可把李自征给愁坏了，急忙追上秦轩，跪在秦轩面前，叩头道：“跪在，我……我……我喜欢鹃儿小姐，只是……我怕我配不上鹃儿小姐！”
    看见李自征说了出来，秦轩也舒了一口气，这个李自征啊，什么都好，就是这一点木讷让人受不了，当即出言道：“少废话，喜欢就好，回头我给你找个好媒人，去找杜伯父和杜大哥提亲，到时候，你可得对鹃儿好一点啊！”
    一听秦轩连媒人的事情都已经为自己安排好了，李自征当即一个激动，直接叩头道：“谢公子！谢公子！谢谢公子……”
    “行了，行了，别在这跪着了，你和庆瑞跟着我秦轩时间也不少了，我可是一直把你们当成是我秦轩的兄弟，自家兄弟的事情，我怎么可能不多操心了！起来吧，回头找庆瑞要些钱财，虽然都是自家人，可礼数也不能少了，鹃儿再怎么说，也是我秦轩的表妹，我秦轩再怎么说也是个有头有脸的人，听明白了么？”秦轩絮絮叨叨，说了一大堆，倒是让李自征心里暖暖的。
    起身之后，李自征感激的冲秦轩点了点头，便兴高采烈的去找李庆瑞了。秦轩的钱财可都是李庆瑞管着呢，李庆瑞文武双全，在秦轩看来，什么事情交给李庆瑞都可以放心！
    秦轩这边搞定了李自征，那便漫云、仙儿还有钱如玉也去询问杜鹃了。
    秦府之人，都知道漫云性格比较豪爽，也最好说话，这一次，也是漫云先开口的。“鹃儿啊，这两日，我们和你轩哥哥商量了一下，你呢，年纪也不小了，是该找婆家了！”
    杜鹃一听，给自己找婆家，当即脑海中出现了李自征的身影，羞涩的抿了一下嘴，撇过头去，随口道：“嫂嫂说什么呢，我还小，不着急！”
    钱如玉虽然知书达理，可是这劝人的事，还是没有漫云更加擅长，之前这三人就已经商量好了，漫云为主，主要去问杜鹃，钱如玉和仙儿从旁协助，算是分工明确。
    漫云一听，再一看杜鹃的神情，当即了然于胸，随口道：“你看看，你轩哥哥现在和房相，程知节等人关系都不错，你呢长得也够水灵，这长安城哪家公子不想着把你娶进门呢，以前是你轩哥哥不在，咱们还能推脱说，等你轩哥哥回来再说，可现在呢，你轩哥哥已经回来了，咱们再这么推来推去，可是要平白无故得罪人！”
    微微一顿，漫云接着说道：“房相的小公子，侯大人家的公子，对了还有魏大人家的公子可都上门暗中提示过，你要是还是待字闺中，到时候可不好办啊！”
    杜鹃一听，便想起了，之前房玄龄还有程咬金等人跑来说道，反正是你给他做媒人，他给你做媒人，总之是，谁也想结交好秦轩。毕竟，在这些人眼中，秦轩算是李世民眼前的红人，结好秦轩，对自己对自己家族可都是百利而无一害！
    可是，杜鹃经过长时间的欺负李自征，心里已经有了李自征的影子，怕是再也容不下别人了，但是就像漫云嫂嫂说的那样，要是谁也不答应，还真是给轩哥哥找了麻烦。
    迟疑片刻，杜鹃终于在心里有了一丝不悦，哼，都是自征，都这么长时间了，也不知道提亲，这叫我一个女儿家，怎么说？难道要我去求轩哥哥，那还不羞死人了！
    漫云见杜鹃的脸色时晴时阴，已经知道杜鹃心里有什么事了，而且杜鹃以前也和自己说过这些，自己要是装作什么也不知道，那可不行，别的先不说，单是这杜鹃回头一定会埋怨自己，当即出言道：“鹃儿，你也不要瞒我们了，我们都是你嫂嫂，怎么说也是站在你这一边的，而且你喜欢李自征，我们也知道！”
    “啊！”杜鹃失声一句，“你们都知道？”
    钱如玉悠悠笑道：“这有什么，整个秦府谁不知道你和自征两情相悦啊！”
    “你们都能看出来啊！这可羞死人了！”
    仙儿也从钱如玉的口中得知了杜鹃的过去，当即出言道：“哎呀，鹃儿妹妹，你看你，你现在哪里还想曾经的霸王花啊！”
    杜鹃一听，心里暗自叫苦了，这都什么事啊，以前是自己年少无知，以为大大咧咧就很好，可来到京城之后，越来越觉得还是学的女儿姿态，更加让人高兴。被仙儿这么一提，不禁有些不好意思：“仙儿嫂嫂，你可是一直都最好了，怎么也开始取笑人家了！”
    仙儿呵呵笑了几句，装模作样的叹了口气道：“你和自征两情相悦，我们知道了，那当然好啊，可是你轩哥哥不知道啊，这两日还和我们说想帮自征找个媳妇呢，而且以我看，只要你轩哥哥一说，只怕自征也不会拒绝！”
    “他敢！”杜鹃一听，顿时脱口而道。
    漫云咯咯一笑，问道：“哎呀，鹃儿妹子，你说谁啊，你轩哥哥？他怎么不敢，李自征可算是你轩哥哥的兄弟，他要是替李自征做主，这事还真的没有什么困难！至于说自征嘛，他有什么不敢的，反正你的心意他也不知道，而且我可觉得自征一直都有些自卑，万一自征觉得自己配不上你，这还不是会顺着你轩哥哥的意思？”
    经过漫云这么一说，杜鹃当即也装不下去淑女了，猝然起身，皱眉道：“轩哥哥要是这的这么做，看我怎么收拾他，还有自征！”
    “哈哈！”漫云、钱如玉、仙儿，三人一听，顿时齐声哈哈笑了起来。
    杜鹃也不笨，看见这三人一笑，当即知道自己被人耍了，嘟着嘴，气呼呼道：“好啊，三位嫂嫂你们居然一起来取笑我！”
    漫云笑道：“好了，我们也不说你了，这会你轩哥哥估计在激将自征呢，有你轩哥哥出马，肯定能成，只要你也愿意，回头让你轩哥哥给你们找个好媒人，选个良辰吉日，把这事就给办了吧！”
    杜鹃一听，心里暖暖的，表哥表嫂们还真是疼自己啊，突然，杜鹃又想起什么，问道：“对了，三位嫂嫂，我爹和我哥会不会不愿意啊？”
    钱如玉倒是很随意，道：“怎么会，咱们这个大家里，说句不好听的，还不是你轩哥哥做主啊，只要他愿意，你爹爹和杜大哥肯定不会横加阻拦，而且我看杜伯父和杜大哥也挺喜欢李自征的。”
    漫云也帮腔道：“就是，只要你愿意，你就不要管了，准备做你的新娘就行了，剩下的不是还有表嫂们么？”
    “恩！鹃儿谢过嫂嫂们！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第202章 离开长安
    当晚，秦轩夫妇四人，互相交换了一下意见，当即又商量出第二步来，那就是媒人，这个媒人找谁，之前他们也算商量过了，那就是闲的放荒，爱凑热闹的程知节程咬金！
    次日，秦轩估计这早朝已下，便悠悠达达前往程府了，当然少不了带一些好酒。
    程府的门卫也已经换人了，曾经的小六如今已经今非昔比了，由于机灵，已经被程咬金安排成程府的三管家了，算是一步登天了。
    秦轩到了程府门口，门卫便看见秦轩了，觉得秦轩眼生，一名门卫便迎上来，呼道：“哎哎哎，这里可是程知节的府邸，先人赶紧离去！”
    秦轩呵呵一笑，道：“麻烦小哥通传一声，就是秦轩携带重礼登门拜访程知节！”
    拿门卫挠了挠头，心里嘀咕起来了，这个秦轩这名字，怎么这么耳熟呢，难道我听说过？可我怎么想不起来秦轩是何人，想了半天，门卫还是没有想起来，便点头道：“公子，稍等片刻，我这就去通报！”
    门卫进去没多久，小六便喜滋滋的出门相迎。刚刚一看见秦轩，便激动道：“哎呀，秦公子，什么风把您给吹来了，快快请进！”
    秦轩看见小六穿着不俗，笑道：“恩？小六兄弟看来混的不粗啊！”
    小六呵呵一笑。“哎呀，都是托了秦公子的福，要不然，我小六还是一个没人搭理的奴才！”
    在小六的带领下，秦轩和邢宏林也终于进了程府，来到程府厅堂，这时候，程咬金已经站在厅堂门口了，看见秦轩，又看见秦轩身后邢宏林手上的酒坛，激动的迎上前。“哎呀，秦贤侄啊，来就来嘛，还带什么礼物！”
    秦轩刚准备回礼，却发现程咬金直接越过自己跑到邢宏林身边，掀开酒坛的盖子，狠狠的闻了一下，喃喃自语道：“哎呀，真是好酒啊，就是少了一些！”
    秦轩一听懵了，什么意思嘛，合着我秦轩还不如一坛酒啊，不过，秦轩也知道程咬金的脾气和性子，当即笑着摇头道：“哎呀，没想到啊，我合着在程知节的眼中还没有一坛酒重要！真是伤心至极啊，伤心至极啊！”
    程咬金这才察觉自己有些失态，当即呵呵笑道：“怎么会呢，秦贤侄能来，老夫高兴之极啊，快快请进！”示意了秦轩一下，程咬金又对着一旁的小六说道：“小六啊，你去准备一些酒宴，我要和秦贤侄呵呵痛饮一番！”
    “知道了，老爷！”小六恭恭敬敬的颔首道。
    小六刚转过身去，却听见程咬金又说了一句。“对了，小六啊，咱们府里的酒水不够了，你去醉香楼去，就说秦贤侄在咱们府上喝酒，酒水不够，从醉香楼多搬他几坛！”、
    闻听此言，小六差点一个踉跄跌倒在地。摇了摇头，便出门去了。
    其实秦轩也有些郁闷，这个程咬金也真是的，怎么能这样呢，真是只要能喝到好酒，脸皮都能不要了。
    伸手指了指程咬金，秦轩皱眉叹气道：“我说程知节程大人，你说就几坛酒水你至于么？”
    却不料，程咬金听到秦轩的话，不但没有觉得不好意思，反而理直气壮道：“怎得不至于，秦贤侄啊，你是不知道，你那个醉香楼，怎么说呢，前几个月又酿出一款新酒，那味道真是美得令人陶醉啊，可惜啊，冲了你的面子我才能一个月买上一两坛！不是我说，一两坛酒水够谁喝？”
    醉香楼新酿的酒水，秦轩还真不知道，听程咬金这么一说，秦轩突然灵光一现，计上心来，笑呵呵道：“程知节，不瞒你说，我这次来是有件事麻烦您老，若是此事程知节能够帮助在下，别说一坛酒水，就是五坛十坛，我也会想办法给你弄来！”
    程咬金一听这话，双眼都放着精光，一把抓住秦轩的胳膊，笑眯眯道：“啊哈，秦贤侄但说无妨，只要有好酒，啥事都好说！”
    说说笑笑，二人也终于来到了厅堂侧屋，这里也是程咬金酗酒的地方，二人对桌而坐，程咬金就迫不及待的从邢宏林的手中接过酒坛，先对着酒坛喝了一大口，随即啧吧着嘴，美滋滋道：“哎呀，好酒啊！”
    秦轩摇了摇头，无奈道：“我说程知节程大人，你好歹也是当朝大员，怎么能这么不注意面子呢？”
    “面子？”程咬金放下酒坛，对着秦轩呵呵笑道：“秦贤侄和我老程那是什么关系，咱们在一起还用注意那些礼节，你是不知道老程我每天上朝碰到的那些人得装出一副温文尔雅的模样，我老程早受够了，无拘无束多好！好了，别说这个了，你小子今天老不会是好心请我喝酒吧，说吧什么事？”
    听到程咬金问到正题，秦轩也不含糊，当即出言道：“我想请程老爷子给做个媒人！”
    “媒人？”微微一顿，程咬金哈哈大笑道：“哈哈，秦贤侄，你看上哪家的姑娘了，给你说吧，你要是找人说媒，我觉得老房最合适，他那嘴皮子好，去了能和人说好，你让我老程去，万一给你办砸了，你可就追悔莫及喽！”
    秦轩一摆手，道：“程老爷子啊，不是我的事，是我一个兄弟的事情，而且也没那么严重，就是让你给走个过场，双方都已经差不多订了，就需要您老去镇镇场子，做个见证人！”
    程咬金一听，当即道：“那感情好，说吧，我代表谁去谁家提亲啊？”
    秦轩也不迟疑，当即道：“您老代表我的亲卫李自征，去我家提亲！”
    程咬金猝然一转头，看向秦轩，皱眉道：“秦贤侄啊，你说的该不会是你那个表妹吧？”
    “正是！”
    一听秦轩的话，程咬金当即就不高兴了，猝然道：“好你个秦轩，我老程和你说吧，你家那个表妹，我也看上了！”突然意识到自己说的有歧义，程咬金急忙改口道：“那个，不是那个意思，是我想让他给我当儿媳妇！”
    秦轩微微蹙眉，道：“我说程老爷子，你说你凑什么热闹啊，我那亲卫和我表妹已经好几年的感情了，两情相悦，都已经暗许终身了！”
    “那我家小子怎么办？我还想和你结个善缘呢！”程咬金一半脸，厉声道、
    秦轩有些郁闷了，原本还以为很轻松的一件事，没想到这是还真不好办，当即迟疑道：“程老爷子，你也你也不提前说一声，我早些日子就已经答应这二人了，你难道想让我成为一个不信之人？”
    程咬金挠了挠耳朵，也觉得这事自己不大好闹了，嘀咕道：“哎呀。真是迟了一步啊，兵法还说了早先手有饭吃，晚下手连汤都没有，还真是这样啊！”
    程咬金虽然是嘀咕，可秦轩还是听见了，突然一个郁闷，在心里腹诽道：“程咬金说的这是哪门子兵法啊，我怎么不知道兵法还有这一句啊！”
    程咬金嘟嘟囔囔又说了几句，到最后才无奈道：“算了，是我家小子没有福分，这事情我老程帮你了，不过朱县令那上好的酒水，你可等给我多送一些来！”
    秦轩见事情来了转机，当即急忙拍板道：“看您说的，区区几坛酒水，肯定没有问题！”
    “哈哈，有酒就好说！”
    和程咬金喝了半天酒，直到秦轩已经有些犯晕，才被程咬金给放行。虽然有些难受，可秦轩还是觉得挺值得，至少程咬金这个人大大咧咧，做事光明磊落，有什么说什么，还是让秦轩乐于交往的。而且李自征和杜鹃的媒人之事也算是搞定了，秦轩的心里也算是落下一块石头了，
    回到家中，秦轩便去找杜兴文和杜成明二人，虽然说秦轩可以提这二人做主，可秦轩还是觉得有必要和人家说一声，最少也算是把人家当回事。刚刚走进杜成明的房间，秦轩便听懂杜成明和杜兴文的对话。
    “父亲，如今之豪也已经回来了，咱们是不是得和他说说鹃儿的事情啊！”这声音很明显是杜兴文的。
    “恩？和之豪说什么？”杜成明显然没有明白杜兴文的话。
    “父亲，你难道忘了之前那些前来探口风的人了么？如今之豪可以说是当今圣上的心腹了，而且之豪很年轻，如今已经可以说乃文乃武了，这些大臣可都想着和之豪搭上线，套关系了！而这事最妥善的办法自然是联姻了，可是之豪又没什么亲人，也就是咱们杜家算是之豪的亲人了，所有这些人就将目光放在而来咱们家鹃儿身上了！”
    听完杜兴文的话，杜成明显然很不高兴，语气很不高兴道：“哼，人家之豪是之豪，和咱们杜家有什么关系，再说了，就算娶了咱们家鹃儿，就真的和之豪搭上关系了么？”
    “父亲啊，这你是这么看的，可那些大臣不是这么看的啊，你看看那些前来测探口风的都是谁，房相，程知节，还有魏大人，都是咱们大唐的肱骨之臣啊，而且，父亲你在想想这些人，年纪都已经大了，说不好听一点，还有多少年的活头啊！”
    听到这里，秦轩也不由得开始思索起来，难道我秦轩真的在大唐已经有些地位了，难道我真的是大家以为的那样是一个大员了？
    “父亲，此事事关重大，一个不好很有可能就会印象之豪的前程，咱们是不是和之豪商量一下呢？”
    秦轩听到杜兴文的话，直接推门而入，开口道：“不用了，大部分，杜大哥，我秦轩虽然不算是什么好人，可也不会让你们为了我牺牲这些！”
    秦轩的话多少让杜成明很高兴，毕竟让自己的女儿为了别人的前程，而去联姻，杜成明的心里多少还是不愿意，这些杜兴文也很明白，可杜兴文更加知道这件事要是办不好，对秦轩的印象有多大！
    秦轩看见杜家父子没有说话，接着道：“鹃儿的婚事，我已经想好了，鹃儿和自征两个人两情相悦，而自征的人品我也很放心，所以我今天前来是和杜伯父，杜大哥商量他们二人婚事的！”
    “什么？之豪啊，倒不是我们看不上自征，而是这样一来，你在朝中可就少了一个助力了，会不会影响你的前程呢？”杜成明还是出言问道。
    “前程？”秦轩微微一顿，接着说道：“要是为了我秦轩的前程就要牺牲鹃儿的幸福，这样的前程我宁可不要，而且，实不相瞒，我已经向陛下辞官了。朝中党派纷争太多，一不留神就会惹来杀身之祸，我不希望卷进去，我希望咱们家能够平平安安的生活下去，哪怕隐居到一个小山村，那也比在朝中过那种朝不保夕生活要强！”
    杜成明没有想到秦轩居然会辞官，毕竟秦轩现在可谓是前途光明，当今陛下尤为喜爱，将来定然位高权重。
    “杜伯父，杜大哥，我已经询问过鹃儿和自征的意思了，他们二人都心仪对方。而且我今日已经前去程知节府上，请程知节做媒人，前来提亲，你们二人怎么看？”
    听到秦轩这话，杜成明也没话说了，秦轩已经说的明明白白了，杜鹃和李自征两情相悦已经证实，而秦轩又已经请了媒人，还说什么，说不行么？杜成明深舒一口气道：“好吧，既然之豪，你已经这么决定了，那就这么定了，大不了咱们随便找个地方继续开酒馆！”
    秦轩呵呵一笑：“杜伯父，杜大哥不要想那么多，往后的日子不是还有我呢么？除了做官，我可是还有其他的本事呢！”
    闻听此言，杜成明和杜兴文相视一眼，呵呵笑了起来。
    秦府张灯结彩，好不热闹，毕竟，这一次，秦轩可不单单是光为李自征和杜鹃的婚事忙活了，同一天，秦轩还未李庆瑞和刘航，邢宏林和苗族姑娘白灵儿，都在同一天举行婚礼，而秦轩更是前前后后跑去找了房玄龄，侯君集，分别做了李庆瑞和邢宏林的媒人。
    这事还真是古往今来难得的一份啊，三位新郎出自一个府内就不说了，就连三个新娘也都在一个秦府，更加让人闻所未闻的是，新郎新娘竟然都在一个院内。
    秦轩府中有喜事，虽说和秦轩到没有多么大的关系，只能说沾亲带故，可这来的宾客真不少，秦轩更是大方了一会，让杜兴文准备了近千坛好酒，以备不时之需。
    程咬金，侯君集，尉迟恭这些爱酒之人，更是令人很无语的在秦轩家蹭了好几天的酒水，尤其是程咬金和尉迟恭，两个人甚至在秦府，比试起来，看谁可的更加多。要不是次日还会上朝，指不定秦轩存的酒会不会够喝。
    等三对新人的婚礼过后，秦轩便安排杜家刘家等自己的家人迁往璃茉，毕竟只有在璃茉秦轩才能感觉到什么事情都在自己的掌握之中，也只有在璃茉秦轩才能有能力保全自己的家人，至于说在大唐境内，甚至在长安，秦轩不敢想，毕竟就连秦轩都进过天牢，更何况秦轩的家人。
    当然，在去往璃茉之前，秦轩还有一件大事要办，那就是前往襄阳寻找襄阳郡王，毕竟秦轩已经和霜儿有了关系，怎么着也得给人家一个名分，哪怕这个名分不是多好，他也得去。
    几日之后，秦轩已经收拾好了一切，杜兴文带着大家再李自征的带领下前往璃茉，而秦轩则带着李庆瑞，邢宏林，还有张睿，张老前往襄阳。
    长安城南一处凉亭，除了秦轩的几位忘年交，房玄龄，侯君集，尉迟恭等人前来送行，李恪也来了，前几日秦轩一直都有事情忙，也就能李恪见了几回面，聊了几回天。
    在李恪的眼里，秦轩是自己的老师，教授了自己不少东西，所以李恪这一次还是为老师送行，虽然秦轩志不在朝，至于原因他不清楚，可他还是认秦轩这个老师。
    “先生，此次一边不知何时才能够再见，学生会想你的！”
    听了李恪的话，秦轩也有些心里发酸，上前抱了一下李恪，语重心长道：“恪儿，你要保重，完事不可为且不可勉强！”
    李恪没有听明白秦轩的意思到底要说什么，可还是知道秦轩在关心自己，这就已经够了，点了点头，道：“是，先生，学生谨记！”
    秦轩一看这情况被自己弄得有些伤感，当即呵呵一笑，道：“恪儿不要做这般女儿姿态，记住为师的话，好了，临走之前，为师还要给你说一声，长安醉香楼现在的主人也是我杜大哥之前的族人，若是有事，可以向他说明，他自会相告于我！”
    李恪突然觉得秦轩还想有什么话要说，可一时半会也没有想明白，只是点了点头，深深鞠了一躬，道：“先生，慢走！一路保重！”
    房玄龄等人，也拱手道别道：“秦贤侄，一路保重！”
    秦轩冲几人施了一礼，大声朗道：“纵使天南海北，在下依旧会为诸位祈福，诸位保重！”说完，秦轩变直接转身，跳上马车。而驾车的邢宏林也扬起马鞭，赶着马车，离开了长安，离开了诸人……RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第203章 抵达襄阳
    襄阳，自汉朝起，就是一座闻名已久的古城。且不说汉朝之前，单是三国时期就已经以士子学士闻名。
    襄阳郡王府邸，一脸愁云的襄阳郡主霜儿，此刻正呆呆的坐在后花园的凉亭，双目失神，表情呆滞，右手托着下巴。一看就是心事重重的模样。不错，离开秦轩时间依然不断，更是在前段时间，听说秦轩已经回到长安，霜儿便越发的思念。
    霜儿和秦轩相识，时间说起来也不算太长，朝夕相处的时间那就更少了，可是对于一个生在大宅院，长在富贵家的大小姐，接触的人怎么会多，遇见的男人不睡阿谀奉承，就是迂腐古板，和秦轩想必，简直天上地下，无法想必。
    微风徐过，乍起一阵飘香，霜儿依旧没有任何动作，依旧痴痴的思念他的夫君。
    “霜儿！”
    一声沉厚的声音传来，紧接着一位穿着华丽的老头在两名侍女的搀扶下从圆拱门走了进来。
    霜儿的嘴角微微浮出一丝微笑，只因她想起了某人的微笑。
    老头离霜儿越来越近，紧接着又呼喊了一声。“霜儿，你怎得又在此处发呆啊！”
    这一声霜儿终于听见，一个激灵回过神来，看见老头，急忙起身去搀扶老头。“爷爷，你怎得又来了？”
    不错，这个老头就是襄阳郡王，郡王的年纪不小了，之前从霜儿的口中得知，自己的掌上明珠竟然被那个叫做秦轩的小子夺走了芳心，可谓是怒火万丈，差点没把自己给点着了。
    这还是霜儿没有说实话，要是说了秦轩不但夺走了自己的芳心，还夺走了自己的身体，那郡王怕是那时候，会提着大刀跑到璃茉讲秦轩乱刀砍死。
    “霜儿啊，你还好意思说爷爷。你看看你，你现在还想一个郡主么？不就是一个文人么，咱们大唐有学识的人还少么？别的地方且不说，单是咱们襄阳就有一箩筐。”
    郡王话音刚落。霜儿就不答应了，脱口而道：“一箩筐，你那一箩筐能比得上秦轩么，你那一箩筐加起来都比不上！哼！”
    看见自己的爱孙女已经有些不高兴，郡王呵呵一笑，妥协道：“好好，就他秦轩是人才行了吧！”
    霜儿刚有些喜上眉梢，却不料，郡王悠悠的又说了一句，差点没把霜儿给气炸了。“哎。就是人家不喜欢你啊！”
    “谁说的，他喜欢我，他会来襄阳提亲的，不信的话，你等着！”
    看见霜儿有些较真。郡王也没有接着跟霜儿怄气，淡淡道：“好好好，他会来，既然他会来，那你还每天愁眉苦脸的干什么？万一那小子来了，看见你这么一副丑模样，不喜欢你了。那可咋办啊！”
    霜儿皱着眉头，嘟着嘴，瞪了郡王一眼。“行了，爷爷，你别说他了，反正我即使要等他。不管他来不来，等上一两年，他要是没来，我就去长安找他去，我倒要看看他是不是长本事了！”
    听到这话。郡王眼前一亮，呵，看来我孙女在那小子面前的地位不低嘛，倒是没有辱没了完美皇家的气派嘛！
    而这时候，秦轩一行的马车也终于来到而来襄阳城内。襄阳属于南方吧，而且有靠近长江，可谓是四通八达之地，不愧是兵家必争之地啊。要是占了这一个襄阳，过江大淮南，南下侵长沙，西去是益州，东去是江南。也怪不得当年曹操和刘备孙权都会把目光放在荆州。
    秦轩四处打量了襄阳城，觉得自己也算不虚次此行啊，襄阳的风土人情还是不错的。
    突然，赶车的邢宏林皱起了眉头。“公子，咱们先去找见客栈吧，而且刚才我看见大街上人群很热闹，是不是需要成发生了什么事啊！咱们要不要凑凑热闹？”
    正撩起窗帘打量襄阳的秦轩，微微一怔，随即宛然一笑，道：“好啊，先找见客栈吧，随后咱们也去凑凑热闹！”
    倒是一旁的张老，跟着秦轩去长安，根本就不大适应来到襄阳，才发现襄阳和广陵差不多，很适合居住，随口道：“之豪啊，我看着襄阳就很不错，不如咱们就在襄阳住下吧，也不要去哪个不毛之地的璃茉了！”
    秦轩不禁有些惊讶，没想到张老竟然到现在还说璃茉是不毛之地。刚准备说话，一旁的张睿也开口了。“叔叔，我觉得也是这样，爷爷年纪大了，再西出阳关，我担心爷爷的身体。”
    针对秦轩要去璃茉居住的事情，张老和秦轩已经谈过了，可是秦轩觉得自己已经得罪了武则天，那张老和睿儿要是不跟着自己去璃茉的话，只怕瑕疵必报的武则天会怀恨在心，痛下毒手。
    看到秦轩迟疑，张老接着道：“之豪啊，你的那一份心意我懂，可是我已经年纪大了，还能再有几年的活头啊，要是离开大唐，我还真的有些故土难离。”
    “这……”秦轩迟疑片刻，点了点头，道：“好吧，伯父，咱们先看看襄阳，要是能够找到好的地方，我听伯父的！”
    听到秦轩这句话，张老可算是满意的点了点头。其实这还真不乖张老，毕竟人家一个老人家，跟着你秦轩飘来飘去也就算了，到最后你还想让人家跟着你飘到境外！
    三人正聊天的时候，邢宏林已经把马车赶到一处客栈，这处客栈，名字叫悦来客栈，秦轩乍一看，还有一丝熟悉的味道，不过，也仅仅是秦轩有这么一丝感觉，而其他人看见秦轩小，只会认为秦轩是因为这间客栈还不错，秦轩才笑的，当然不会想到秦轩会觉得悦来客栈熟悉。
    邢宏林随一位小二去后院安置马车，而秦轩等人则直接进了客栈，坐在大厅，准备吃些东西。
    襄阳要说什么最多，什最出名，这我不知道，可是需要要说什么吃的做多，那我只能说鱼了。看到一道道以鱼为主的菜肴，秦轩不由得在心里腹诽了一句：“怪不得。都说江南荆州多俊杰，这他娘的好吃鱼这种蛋白质多的食物，能笨了么？”
    其实这也是秦轩的一种猜测，还真没什么根据。不过，襄阳的各种鱼做的还真不错，尤其是张老和睿儿，这二人不知道想借此来劝说秦轩在此置一份家业，还是想些什么，反正总是夸赞着鱼做的好，吃着香。当然邢宏林这种北方汉子，也觉得好吃。
    客栈还真不错，还有说书的，一方小桌子。在一个半尺高的小木台上，一个身穿长袍的读书人，正聚精会神的在上面将着一些故事，历史什么的。
    秦轩吃了一些东西，便没有食欲了。估计是因为长途跋涉的缘故吧。这一静下心来，就听到那个说书人的话了。讲的好像是李世民东征西讨的故事。秦轩听了一段，心里暗道：“这没想到啊，这李世民的宣传工作做得还不错么！”
    就这听了一刻多钟，突然说书人听了下来，手持一把惊堂木，咣当一敲。脆声道：“欲知后事如何，且听下回分解！”
    听到这一句，秦轩呵呵一笑，随口道：“这一句，倒是挺有意思的！”其实秦轩想说的是，这一句真他娘的耳熟啊。没想到在这时候就已经有人说了！
    紧接着，说书人，喝了一杯水，开口道：“襄阳城南，一处庄园近期出手。庄园建筑优美，亭台小榭，绿树清水，算得上一处上好的读书之地！”
    秦轩一听，心中惊讶万分：“我擦，这什么情况，这人还知道插广告？不会是穿越而来的吧！”
    而一旁的张老，在听了这句话的时候，倒是没有惊讶，更多的是喜悦，只见张老对着秦轩说道：“之豪啊，听那位先生所说，那处庄园还不错，不如咱们买下吧！”
    秦轩一听，呵，这倒好，没想到听一段书，都能听出事了。不过，秦轩也没有忤逆张老的意思，当即起身，走上前，便对还在休息的说书人，先施一礼，开口道：“这位先生，在下从长安初到贵地，现在还没有住处，不知道先生说的那处庄园如何？”
    说书人一听秦轩的来意，当即回了一礼，道：“这位公子，且稍等片刻！”说完，只见说书人，对着大厅做了做揖，开口道：“诸位，在下生意上门了，就先告辞了！”
    大厅的客人，倒也开明，没有因为说书人故事没讲完，就离开而气愤，一个个笑呵呵的恭祝道：“恭喜江兄，恭喜江兄！”
    那位被称为江兄的说书人，和一干客人一一问候，不禁让秦轩眼前一亮，这个人这哪有水平啊，知道这些听众都是自己的衣食父母，还知道搞好关系，这要是在后世，绝对是一个上号娿推销员，或者促销员。
    等那个说书人，和那些听众问候完毕，秦轩等人便跟着江姓说书人离开了客栈，前往城南，为了赶时间，秦轩也让邢宏林将自己的马车给牵了出来。
    一行人坐着秦轩的马车，就这样朝着城南庄园而去，秦轩也知道了那个说书人的名字，叫做江西诚。在听到这个名字之后，秦轩忍不住在心里腹诽了一句：“江西诚？西城哪里够啊，以我看，你应该叫江襄阳，这名字多大气啊，整个襄阳都在你的掌控之下，谁家卖房子，买房子，都得找江襄阳！”
    当然，江西诚这时候可不知道一脸人畜无害微笑的秦轩，正在心里调侃自己，还一个劲的笑呵呵向秦轩介绍着那处庄园！
    大概也就过了半个多小时吧，秦轩一行人终于来到了城南那处庄园，在得知这处庄园的主人是谁之后，秦轩差点没背过气去。原来，这说书人江西诚也算是一个大户人家，世代经商，传到江西诚父亲那一辈，也算是混出了模样，在襄阳城内修建了这么一处豪华的庄园。
    然而，好景不长，这个江老爷真是命苦啊，好好的一处庄园修建完之后，竟然没来得及住一天就去世了，临走的时候，遗言都没说完，只说了这庄园是留给自己两个儿子，江西诚和江东诚。
    后边就没了，可怜的江西诚一心读书。没有经商的头脑，父亲留下的那些店铺被哥哥江东诚霸占，而江西诚的唯一依靠也就落在了这处庄园上。可是江东诚不愿意啊，老爷子当时可说了庄园是留给他们弟兄二人的。怎么能让江西诚一个人住呢。
    就因为这件事，这两兄弟算是反目成仇了，到最后，江东诚一怒之下，气愤地要将庄园卖掉，而江西诚又斗不过自己的哥哥江东诚，也就只好忍气吞声，寻找买家。
    江西诚每天在自己的好友家蹭住，然后凭借着在悦来客栈说书也算是能够活下去。可是，一想到哥哥江东诚的作法。江西诚就有种要离开襄阳的冲动，毕竟被人指指点点，真不是一个男人能够人受得了的。
    今天也不知道是江西诚在悦来客栈说了多少次要卖庄园的事了，可是襄阳的人都和他哥哥江东诚有些利益关系，都不愿意得罪江西诚。所以也就庄园迟迟卖不出去。
    今天，正好碰见秦轩等人，也算是江西诚苦尽甘来，要不然江西诚也不会这么激动，一脸的笑意。
    庄园现在没有人，秦轩等到了庄园，江西诚的哥哥江东诚便得到了消息。他也是担心弟弟江西诚讲庄园卖给其他人，而自己又不知道消息，所以就急忙赶来了。
    看见秦轩，江东诚一副趾高气扬的样子，不屑道：“呵，就是这位公子要买我们家的庄园？”
    秦轩一听江东诚的语气。心里也不大高兴了，可是秦轩已经得知了江东诚的事情，自然不会一拍两散，毕竟秦轩买那处庄园，也是买。倒不如帮上江西诚一把。于是，秦轩微微笑道：“不错，在下确实看上了贵府的庄园，不知道怎么卖？”
    一听秦轩连庄园的门都没有进，就说要买庄园，江东诚更加不看好秦轩了，冷哼一声，道：“此处庄园的事情，你知道了么？我劝公子还是打听一下这处庄园的事情再说吧！”
    江东诚这话，很明显是在暗示秦轩，你最好去问问，谁敢买我家的庄园？
    可是呢，秦轩根本就不吃他这一套，别说已经知道了这些，就是不知道，秦轩要是看上，也会买的，毕竟自己还有一个便宜老丈人在襄阳，而且还是襄阳郡王。
    “这个嘛！”秦轩微微一迟疑，接着道：“你还是开个价吧！”
    江东诚不禁有些郁闷，这傻小子那里来的，怎么什么也不知道就敢开口说要呢？不过，江西诚还在一旁，这是，当即开口道：“就按照咱们襄阳的市价来定吧，是一万两银子！”
    江西诚开得价格不算低了，毕竟在襄阳买上一处和这个一样大的庄园，也就七八千两银子！江西诚之所以开这么高的价格，也是因为江东诚的愿意，因为江东诚当时就说了，这处庄园一万两银子才卖。
    在听了江西诚的话，江东诚也微微笑了，道：“不错，此处庄园，一万两银子，你能出得起么？”
    原本还因为这价格个好处秦轩的估计，想拒绝，可是在听了江东诚的话，秦轩不禁有些冲动，差点就出言答应下来。不过，秦轩毕竟在官场待了这么长时间，这性子也磨了个差不多了。
    看见秦轩一直含笑，却不说话，江东诚便有些无趣了，当即道：“没钱就算了，本老爷可没有这些闲工夫和你在这耗着！”
    话音未落，秦轩悠悠道：“这样啊，那就这么定了！不过……”
    一听秦轩说了一个“不过”，江东诚便嗤笑了一声，却不料，秦轩接着道：“不过，在下没有带那么多银子，不知道黄金如何？”
    江东诚已经把秦轩定义为一个没钱人了，也不含糊，当即开口道：“黄金也可以，就一百两吧！”
    秦轩微微一笑，转头看了邢宏林一眼，轻声道：“宏林，去准备一下！”接着又冲江东诚说道：“地契呢？”
    江东诚当即就懵了，什么，这可是一百两黄金啊，这个小子怎么连眼睛都不眨一下就答应了。江东诚要是知道秦轩在璃茉坑人的时候，都是一万一万的黄金，他就不会这么想了。
    “这个……你真要买？”
    听到江西诚的话，秦轩微微蹙眉，问道：“恩？什么意思，你们兄弟二人难道不准备卖？”
    江西诚连连摆手道：“不不不。卖，怎么不卖！”
    就连一旁的江东诚都有些动容，开口道：“卖，你等着。我这就去拿地契，而江西诚也激动的从怀里摸出了半张地契！”
    秦轩一看，皱眉问道：“什么意思，你们兄弟二人，一人半张地契？”
    江西诚无奈的点了点头，道：“哎，不错，也只有这样，我二人才能互相放心对付！”
    秦轩不由得笑了一声，心道：“这兄弟二人也真是的。不就是一百两黄金么，怎么还能闹到这种地步！”
    也许是猜出了秦轩心里的想法，江西诚摇了摇头，苦笑道：“让秦公子见笑了，在下不过想找个地方好生读书。而家兄江东诚则是要占据家产！”
    一旁的江东诚刚打发下人回家去取地契，听到江西诚的话，当即就不高兴了，冷然道：“江西诚，你少他娘的在这胡说八道！”
    “你！”江西诚猝然转身，指着江东诚，恶狠狠道：“好好好。此事一过，你我再无瓜葛！”
    “谁愿意与你有什么瓜葛，你少在这攀高枝了！”
    江东诚的这一句话，着实让秦轩大开眼界了，真是一个心狠之人啊！抬头仔细看了看江东诚，肤色发白。微微有些胖，棱角分明的脸颊，显得听耐看，可是一想到这家伙为了家产，能和自己的弟弟闹成这样。秦轩都又想起了一句经典的话：真是人可不貌相，海水不可瓢舀。
    没过多久，刚才离去的那个下人就气喘吁吁的赶回来了，递给了江东诚半张地契，江东诚的表情依旧那是那副欠揍的样子，徐徐走到秦轩面前，道：“我这半张地契值五十两黄金，咱们一手交钱一手交货！”
    秦轩一听，我擦，什么叫一手交钱一手交货，不知道的还以为是黑涩会在做毒品生意呢？不过，秦轩也有些不愿意在看见这个江东诚，当即出言道：“宏林，给钱，收地契！”
    邢宏林朝秦轩微微颔首，接着从车内拿出五十两的金砖，便从江东诚手中换回了那半张地契。而另一边的江西诚刚才已经把地契给了秦轩了，邢宏林不等秦轩说话，也如约给了江西诚五十两黄金。
    然而江西诚竟然没有接，而说向秦轩深深的鞠了一躬，道：“秦公子，能不能暂且替在下收着这五十两黄金！”
    听到这话，秦轩心里猛然一个激灵，这个江西诚也太大胆了吧，要是刚才江西诚说的都是实情的话，那岂不是将全部身家性命都交给自己了么？
    其实也是秦轩多想了，江西诚虽然没有什么经商的头脑，可不代表人家笨啊，就冲刚才江东诚的那种态度，还有秦轩好不还价就出了黄金买下庄园看，秦轩的家业就不少，而且秦轩要想在这襄阳待下去，肯定不会拿自己的信誉当筹码。
    而一旁的江东诚听到江西诚的话，当即就乐了，呵呵道：“江西诚啊，你可真行啊，你把钱给外人还不如给我呢，好歹我还是你哥哥呢！”
    一听这话，江西诚笑了，笑的令人慎得慌，良久，才悠悠开口道：“江东诚，我把黄金让秦公子暂管，就是防着你这个混蛋，怎么可能把黄金给你？”
    “好好好，江西诚，看样子你是不想在襄阳待了！”江东诚气愤的脸皮子都颤抖起来，朝着江西诚说了一句狠话，竟然还不解气，又转头看向秦轩，恶狠狠道：“还有你，姓秦的，我跟你没完！”
    秦轩还好说，毕竟要是张老和张睿在襄阳住下，自己平白无故给他们找一个敌人，可不是什么好事情。而一旁的邢宏林就有些气愤了，直接一个箭步来到江东诚的面前，伸手抓住江东诚的衣服，轻轻一提，将江东诚那略微发福的身体便提了起来。
    “江东诚，嘴巴管严一点，省得给自己惹来杀身之祸！”
    秦轩一看，宏林这事办的，自己还想息事宁人，没想到邢宏林直接把这条路给堵死了，当即也没有了息事宁人的想法。
    “你们干什么，你快将我放下来！”江东诚的叫嚣依旧十分嚣张。
    而秦轩也走到了江东诚的面前，恶狠狠道：“本公子没有心情和你闹着玩。你最好把眼睛方亮一点，不是谁都是你能惹得起的！”说完之后，秦轩直接对着邢宏林说道：“宏林，把他给我赶走！”
    江东诚走了之后。江西诚都没有回过神，看见邢宏林的举动，江西诚更加坚定的认为秦轩一定大有来头，要不然也不会这么无所顾忌的在刚刚来到襄阳就得罪一个人，而且还是一个不清楚底细的人。
    等江东诚走后，秦轩直接笑了笑，对着江西诚说道：“江兄，不如陪我们转转这处庄园吧，毕竟你曾经可是他的拥有者！”
    江西诚回过神来，急忙点头道：“敢不从命！”
    推开厚重的木门。秦轩一行人也就进了去，而李庆瑞则被秦轩打发出去，买一些如常用品了。当然，秦轩还想给张老和张睿留下一些奴仆丫鬟，可这买丫鬟奴仆的事情。可不是说买就买的，这需要一些时间，秦轩也不会为难李庆瑞。
    走进正大门，就看见一处假山，这古人不是大门之内，一般都有这么个东西，不是照壁。就是假山。这是因为在古代，人们比较迷信，认为中积极的宅院中不断的有鬼怪来访，修上一堵墙，或者有一处假山，可以阻挡鬼怪的来路。这也是一些不靠谱的说法。说什么小鬼小怪只会走直线，不会转弯。
    这组假山，四周都被清水环绕着，其实也就是一个小水池，因为没有人居住。池中也没有什么雨儿荷花。假山最高的一块石头，好像一直展翅与非的老鹰，盘踞在底下错综复杂的小石头上，而且上面还刻有几个篆字。
    秦轩大致看了一下，也没认出来是什么字，不过，看上去很有一股风韵。绕过假山，又是一排房间，而正中还有一道门，这应该是所谓的二门了，也只有进了二门，才能说是内院。
    左右一看，除了二门左右各有三间房间，左右各有一排厢房。看样子应该是江老爷子当时准备给下人或者看院家丁准备的。两侧厢房和二门左右的房间修建的也不差。房顶都是红瓦，而且门窗也修建的精致，上面细雕着一些花样，动物。没有上漆，应该是来不及了吧，不过看山区还是很有一股别样的风味。、
    简单的看了一下，秦轩便带着一干人穿过二门，走进内院。
    内院比之前院更加精致，如同前院一般地面通体铺着青石。唯一的区别就是内院正中一条直达正堂的青石路旁边，分布着对称的花圃，一丈来长，两侧各有七八个左右，从这一点也可以看出内院之大。
    花圃中没有种花，可是却圈着一些石质围栏。秦轩乍一看不禁觉得这庄园比之自己在长安的府邸还要奢华。这其实也很好理解，毕竟在长安那处地方，可是寸土寸金啊，襄阳再怎么好，也比不上京都啊。
    正房讲的很精致，一色的水磨白墙，而且墙下面可是白石台阶。左右相对称。还有石质的栏杆。秦轩看到这里便转头询问江西诚，道：“江兄，这一路走来，在下看了一下，都是石质栏杆，石质地面，难道咱们襄阳的石块很多么？”
    江西诚含笑而道：“呵呵，秦公子这就不知道了吧，襄阳南方山脉甚多，青石，白石自然就很寻常，而且在襄阳以及襄阳南边的长沙等地，有很多雕师师傅。就是长安，也没有襄阳的石质东西多啊！”
    秦轩若有所思的点了点头，心道：“这也好，要是木头做的，说不定几年后，就全部腐烂了！”
    正房应该是八间吧，两侧各留有两丈的白墙，墙中还留有一个圆形拱门。只有东西两侧也有两排厢房，这可比前院修建的要精致，跟正房的建筑风格差不多，想来用料也一样吧。
    绕着左边的圆形拱门，走到后院，秦轩的心里更加满意了，后院三三两两栽种着一些树木，地上到处都是青草，一条蜿蜒曲折的曲径绕绕弯弯的穿过树林。顺着曲径走了几步，就有一方池塘，池塘中栽种着荷花。
    此刻，夕阳已经慢慢西落，余晖挥洒一地，清风摇曳荷花。碧波倒映晚霞，令秦轩忍不住都想站在一旁静静的享受了。
    江西诚看了看池塘，在一旁为秦轩解释道：“家父就是喜欢池塘，所有在修建庄园的时候。先修建的池塘，这池塘中的荷花也是家父当时命人栽种的。而且，秦公子走近些瞧瞧，池中有很多鱼儿，家父最喜欢的就是再旁边的水榭上赏鱼！”
    秦轩这才注意到一旁还有一个小水榭，一般悬在水上，一般建在池边，池塘周围也是青石构造，看上去很干净，很整洁。顺着小路走到水榭。水榭内有一方石桌。桌旁分别有四个石凳。
    秦轩先是扶着张老坐在石凳上，然后便自顾自的走到水榭最前沿，站立，静赏。水中鱼儿追逐，荷花微微摇晃。令秦轩的神情突然就舒展开来。
    良久，秦轩等人才起身，朝着水榭之后而去，绕过水榭，又是一处小树林，不过还是有铺就这青石的曲径。饶了一会，又看见一处花圃。花圃很多。而且中间栽种的花也很多，不用江西诚介绍，秦轩就能猜得出来，江老爷子怕是想再次安享晚年了，却不料天不假年啊！
    花圃没什么看的，毕竟秦轩年纪还没那么大。也不是女儿家，没有那份心情，即便秦轩想放松，也只会在水榭旁，不会跑来看花开花谢。
    一行人又从右边的曲径绕到内院。回到正堂门口，这时候，李庆瑞也回来了，而且还雇佣了几辆马车拉回来不少日用品。这时候，江西诚也很识趣的朝秦轩施礼道：“秦公子，庄园也已经看好了，那在下也就告辞了！”
    秦轩不知想到什么，突发奇想道：“那个，江兄，不如就在此处住上几日，也好留个念想！”
    江西诚很显然，对于秦轩的这一个提议，很显然的动容了，不过，不知江西诚处于什么考虑，还是婉拒了秦轩的提议。“秦公子，不用了，庄园在下已经记在心里了，没必要再看了！”
    “这……”秦轩微微一顿，接着道：“那好吧，在下也不勉强了！”
    江西诚告辞离去，张老便激动道：“之豪啊，我很喜欢这里，要不然我就在此颐养天年吧！”
    秦轩其实也算准了张老会这么说，毕竟这处庄园还真的适合颐养天年，当即点了点头，道：“只要伯父高兴，住在这里当然可以！”
    一旁的张睿也开口了，道：“叔叔，那我也住下吧，至于璃茉我就不去了，我留下来照顾爷爷！”
    秦轩想了想，也觉得应该让睿儿留下来，秦轩自己当然希望住在璃茉，要不然也不会让钱如玉等人全部前往璃茉，至于张老和睿儿，秦轩自然不会勉强，而且张睿留在这里，也好照顾张老，这也更加让秦轩放心。
    “好了，咱们随后再说，又不是在襄阳待一天两天！”
    邢宏林和李庆瑞两个人，很苦命的开始收拾正房，就算不能全部收拾完，也要收拾出几间来。不过，这个李庆瑞也够懒的，竟然对着前来送货的那些人说道：“你们帮忙收拾一下吧！回头一人一两银子，如何？”
    都是些送货的货郎，听到李庆瑞的话，自然是高高兴兴的答应下来，根本就不用李庆瑞说，就开始各自分工打扫起来。而李庆瑞买来的家具也没多少，经过四个货郎的辛苦努力，在天刚刚有些黑就已经收拾出来五间房间了。
    李庆瑞将货郎打发走，就出门去饭馆买饭去了，毕竟都是大老爷们，还真不合适生火做饭，就算做，这些人，你看看那个想会做饭的，再说了，赶了一天的路，又忙活了半天，也都没有精神了。
    简单的吃了一些东西，也没有分配，就这么随便找一间房间歇息去了。
    至于秦轩，这时候，还真睡不着，毕竟明天可是要前往襄阳郡王府去提亲，秦轩虽然不是很紧张，可也有些不安。一个白身的平头老百姓，要想让襄阳郡王答应下来，秦轩还是没有十足的把握。
    躺在水榭前言的石板上，秦轩望着漫天的星星，思绪不由自主的飘向远方，是远到襄阳郡王府，还是远到璃茉城，还是远到后世一千年以后，这谁有能说得清楚呢，至少秦轩也说不清楚……RP(www.92txt.net 就爱网)
        
第204章 上门提亲
    休息了一晚上，秦轩便准备厚礼前往襄阳郡王府邸拜会。这一回秦轩的准备也算充分，要不然，买下江家兄弟的庄园也不会这么毫不犹豫。
    这一次，秦轩可是带来了五千两黄金，虽然听数量也不算多，可是折换成银子，差不多也有五六十万了。采买厚礼的重任，自然交给了李庆瑞，秦轩直接做起了耍手掌柜。
    李庆瑞对此倒也愿意，反正一天闷在庄园，还不如出去看看呢。
    襄阳城，城东，也有一个类似长安东西市的集市，卖什么的都有，其中最有名的便是一件珍宝阁，说起这个珍宝阁，那就有的说了。珍宝阁是襄阳大家族陈氏所开，而这个陈氏听说和大汉陈平有关系，不过这都多少年了，谁也说不清楚。
    唯一一点让人相信这些传说的，便是珍宝阁的物件确实十分精致，贵重。
    李庆瑞也是打听了襄阳郡王的喜好，又从襄阳百姓口中得知了这个珍宝阁。
    走进珍宝阁，给人一种豁然开朗的感觉，珍宝阁的大厅十分宽敞，东西差不多有五六丈，折合一下，也就是十几米，将近二十米的样子。正中一个一丈多的柜台，看模样应该是上号的楠木构成吧。
    李庆瑞不禁对着珍宝阁刮目相看了，好家伙，就一个柜台都是上号的楠木构成，这珍宝阁也真是名不虚传啊。
    在侧目看了一下，除了这个柜台，李庆瑞又发现了几张精致的物品摆放柜，同样是楠木构成，虽然比起柜台来要差一等，可这也是大手笔啊。大厅一脚一张精致的石桌，桌上一套石质差距，上面放着几张瓷壶，看样子也是上好的瓷器，虽然李庆瑞也不是很懂，可是现在唐朝的瓷器也是才刚刚开始繁荣，能有这种白玉无瑕般的茶壶，那也是一个精品。
    掌柜的是一个五十来岁的老头，一声精致的长袍显得华贵不比，看见李庆瑞进来便左右环顾，当即便知道李庆瑞是第一次来。等李庆瑞看完之后，老掌柜便从柜台绕出来，笑呵呵的迎上前。“哎呦，这位公子，想要买些什么呢，老夫乃是此店的掌柜，陈设！”
    李庆瑞急忙回礼道：“陈掌柜啊，在下想买一尊金质道尊，不知道有没有好的呢？”
    这时候，佛教还没有兴起，而大唐的上一任皇帝，也就是李渊，自诩自己是老子的后代，便开始尊道了，所有道家在大唐可算是红极一时，当红炸子鸡。
    而李庆瑞所说的道尊，便是老子的雕像，主不过这年头金质的道尊，还是很少见的，一是工艺水平不高，做一尊花的时间太长，而是很少有人花大钱买这玩意，买金质的还不如买个楠木的，价钱低不说，而且看上去不那么俗气。
    听了李庆瑞的话，陈掌柜的有些惊讶了，没想到眼前这个其貌不扬的年轻人，竟然想买金质道尊。而珍宝阁确实也有金质道尊，这还是多年前，李渊还在世的时候，陈家上一任家主命人打造的，只不过，花费了数年的成功，却没有人出钱买。
    迟疑了片刻，陈掌柜徐徐而道：“这位公子，你来我们珍宝阁算是来对了，老夫不敢说整个大唐，单是襄阳，也就我们珍宝阁有这么一尊金质道尊。不过呢……”
    陈掌柜沉吟，李庆瑞也能看出来什么意思，当即回道：“不知能否让在下先一睹一番？”
    “呵呵！”陈掌柜满脸笑意，道：“这个自然，买物件，当然要让主顾看东西了！”随意的说了一句，陈掌柜便转头对着一旁的伙计道：“小青，去把金衣道尊请出来！”
    那青年伙计，点了一下头，便转身从一旁的后门走了出去。
    这时候的唐朝百姓对老子，也就是道尊十分尊敬，想李庆瑞刚进来，说什么要买一尊道尊，这是不对的，不过，这也没什么，反正道教就那样，你要是信，当然要尊敬一点，你要是不信，自然也可以这么说，
    可是陈掌柜就比李庆瑞尊敬的了，从刚才冲那个名叫小青的伙计说的话，就能听出来，陈掌柜说的是请出来了，这话就尊敬多了。
    不一会，小青双手捧着一尊盖着红布的雕像出来了，不用说应该就是那个所谓的金衣道尊了。李庆瑞也不待陈掌柜说话，便自顾自的上前，掀起红布，看了一眼。
    金衣道尊果然名不虚传啊，高约一尺，是道尊骑牛的经典造型，道尊胯下的金牛栩栩如生，似乎要哼出生来，而尾巴也翘了一般。至于上面的道尊，那就更加让人惊叹了，炯炯有神的眼神，注视远方，憨态可掬的笑容，让人只看一眼，就神清气爽。
    一旁的陈掌柜，看见李庆瑞打量金衣道尊，也开口介绍起来：“这遵金衣道尊，乃是我们陈家上一任家主，命人倾心打造，足足花费了三年有余的时间。道尊乃是实心金质……”
    听完陈掌柜的介绍，就连李庆瑞这个不怎么信道的人，也看上眼了，不过，为了降低买家，李庆瑞也没有表现出过分的激动，不温不火道：“这样吧，陈掌柜，你给起个价吧！要是差不多，在下就将道尊请回去！”
    这也是李庆瑞刚才从陈掌柜的话中，突然想起了信道需要注意的尊敬，便改了说话的方式。
    陈掌柜微微一笑，道：“公子，五百两黄金不二价！”
    陈掌柜说的不容置疑，就好像少了五百两黄金不卖一样，不过，李庆瑞也不是吃干饭的，这买卖就是漫天要价，坐地还价么！只见李庆瑞微微摇了摇头，笑道：“陈掌柜还收收回去吧，这满打满算道尊能用多少黄金呢，就算要手工费，也不需要这么多吧！在下还是看看其他的吧，有没有楠木的？”
    一听这李庆瑞回答的这么干脆，陈掌柜懵了，从李庆瑞刚才看金衣道尊的眼神，陈掌柜能够看出来，李庆瑞是真喜欢，可这连价钱都不还一下，难不成刚才都是装出来的？
    再一想到这遵金衣道尊已经在店里压了好多年，好不容易得着一个想买的，怎么能记这么放过去呢，咸阳机场，陈掌柜笑眯眯道：“公子，这遵金衣道尊造型优雅，而且做工十分精致，比之楠木雕刻也不逞多让，公子若是真喜欢，就出个价吧！”
    听到陈掌柜的话，李庆瑞也微微笑了起来，侧目撇了一眼金衣道尊，悠悠道：“不错，这尊金衣道尊，在下确实很喜欢，不过，在下并不信道，这一回也是替我家公子买的，原本想买一件上品，好在公子面前长长脸，却不料……”
    说道此处，李庆瑞微微摇了摇手，接着道：“真不好意思啊，在下没有想到这尊金衣道尊竟然会这般尊贵！”
    “这……”听了李庆瑞的话，陈掌柜有些不适应了，原来这小子不是什么主顾啊，原来是替人买的啊，不过，这小子的主家也够放心的，这一尊道尊都会放心让一个奴仆小人出来买，看了这小子在主家的地位也不低，不如我就再说道说道，最好将这遵压了多年的金衣道尊卖出去。
    “这样吧，公子，不如这样，老夫让一步，四百八十两黄金如何？”
    呵，就让了二十两黄金也叫让价？李庆瑞不禁撇了撇嘴，其实人家陈掌柜也算是很给面子了，虽然这尊道尊的价格偏高，让了二十两黄金不算什么，可是你撇过东西，想一想二十两黄金折合银子，那可是两千两啊，这就不少了吧！
    “陈掌柜也别这么说了，四百五十两黄金，在下就这么多钱，能行咱就这么定了，不行在下再看看楠木的！”
    陈掌柜一想，这四百五十两黄金也不算少了，当即便点头答应了。“既然如此，那老夫就交个朋友吧！”
    金衣道尊的价格定了，李庆瑞接着有笑眯眯说道：“有没有文房四宝？”
    “当然，我们珍宝阁怎么能没有这些，不过，老夫先说一下，咱们珍宝阁的文房四宝，那也都是精品！”
    “哦？让在下看看吧！拿最好的！”
    陈掌柜一想，刚才李庆瑞已经说了就带了四百五十两黄金，这又要看文房四宝，还要最好的，怕是这一回只会看不会买了，不过能结交李庆瑞，也算是拓展一下人脉，等以后说不定就能卖出东西了。
    想通之后，陈掌柜看了一眼小青，开口道：“小青啊，去将咋那么那羊毫毛笔拿出来，上等蔡侯纸也那一刀，湖州松墨那几块，还有虎吟砚台拿出来！”
    陈掌柜吩咐的可都是大唐现如今最好的文房四宝了，先说说这羊毫毛笔吧，这东西也不知道是谁发明的，总之采用柔软的羊毛制成，写字的时候，从来不分叉，十分好用，算得上是文人骚客都喜爱的了。
    至于上等蔡侯纸，蔡侯纸就是汉朝蔡伦改良出来的，经过这几百年的进化，也离后世宣旨差不多了，只不过制造量还上不去，推广不成，不过，也已经有人在用了，不过纸比金贵，很少有人用，就连李世民也是偶尔才能用上一张，还是小心翼翼的担心浪费了。
    湖州松墨，这东西就没什么好说的了，这时候的墨，还是固体的，称为墨锭，由炭黑、松烟、胶等物制造而成，湖州松墨，在唐时还是很有名的，虽然比不上后世康熙时期的出名，好用，可也是这时候的精品。
    再说说，虎吟砚台，这东西可是珍宝阁的精品，绝对的精品，虎吟砚台，在砚台的旁边雕刻了一个窝着的老虎，这还不算什么，只要一研磨，墨水便会渗透到老虎的体内，然后从嘴里再溢出来，这东西可是鬼斧神工，在陈掌柜的眼里那也是上上品。这一回，拿出来，也是想在李庆瑞面前长长脸。
    等了一会，小青便将这四样东西都拿了出来，李庆瑞对这些的认识，了解，还不如刚才的那尊金衣道尊呢，至少那东西是金子做的，而且看看造型，还能看出点什么，可这文房四宝，李庆瑞就有些不行了，是真不行，谁知道这些笔墨纸砚是好东西啊！
    正因为如此，李庆瑞也不拖拉，直接问道：“陈掌柜，开个价吧，这些东西多少钱？”
    陈掌柜也没多想，还道是李庆瑞在问问价，回去给自己主家说呢，当即也不敢叫的太高，笑道：“就五千两吧，回头我再多加上一刀上等蔡侯纸！”
    李庆瑞若有所思的点着头，好半天，才开口道：“恩，不错，就按照陈掌柜说的吧，一共是五百两黄金！给在下包起来吧！”
    陈掌柜懵了，你刚才不是说只有四百五十两黄金呢？怎么这会就这么气定神闲的让包起来？这时候的商人，还是比较重信用的，买家也是一样，所以陈掌柜才会这么惊讶，呆呆的看了李庆瑞一眼，皱着眉头，不知道说什么。
    李庆瑞也猜出了陈掌柜的心思，当即呵呵一笑，道：“是这样的，陈掌柜，东西呢，你先给在下包起来，然后随在下一同回府，给你拿钱，怎么样，难道这样不合适么？”
    陈掌柜恍然大悟，李庆瑞说的倒是很对，都买了五百两黄金的东西了，送一送，跑个腿，也不算什么，当即笑道：“哎，是老方法孟浪了，就这么定了！小青，赶紧包起来，然后我随这位公子去拿钱，你在店里先守着！”
    “知道了，掌柜的！”
    包装东西，说实话，费不了多大功夫，且不说这实话的包装还没有后世那么麻烦，单是人家珍宝阁怎么会不准备一些包装的东西呢。金衣道尊就有木匣，只要重新放回去，倒是不难！唯一需要花费一点时间的就是那些文房四宝了，这东西比较金贵，至少在李庆瑞看来，这东西还是不怎么结识，那个算命蔡侯纸万一没放好而损坏，还真不费什么劲！
    等待的时候，李庆瑞被陈掌柜请到一旁去喝茶了，看着这些茶具，李庆瑞有些欢喜，跟着秦轩开始喝茶，李庆瑞刚开始还不习惯，主要是，这时候，的茶和后世不一样，这时候是煮的，就像煮菜一样的煮，可是陈掌柜的这些茶具就有些门道了。
    一个如酒壶一般的东西，陈掌柜说是叫茶壶，而且看那洁白的模样，很难想象，一些没有经过研磨，还是大叶子般的茶叶，放进去，再倒写煮水，就能喝！
    喝了几杯，李庆瑞很喜欢，于是又开口了：“陈掌柜，你这套喝茶的器具，卖不卖？”
    陈掌柜微微一怔，说实话，这套茶具当时陈掌柜也是涂个新鲜，就放到店里了，现在还没什么人爱喝茶，自己也是涂个个性，没想到，还有人会买，当即笑呵呵道：“卖，怎么不卖？咱们珍宝阁除了人不卖，什么都卖！”
    李庆瑞呵呵笑了几声，道：“卖就好，起个价吧！”
    这一下让陈掌柜迟疑了，说实话，这东西倒是没花多少本钱，可是遇到想买的人，陈掌柜也不会不多挣点，可是这开多少价钱合适呢，万一卖不出去，难道自己还真留着标新立异啊！想了半天，陈掌柜决定直接开成本钱的两倍，道：“这样吧，就五百两银子吧！”
    这价格还真便宜，李庆瑞的第一反应就是这，当即点头道：“一块包起来！”
    等虽有东西都包好，陈掌柜又叫来一名下人，从后院赶来一辆马车，随李庆瑞回去拿钱了。
    其实，这时候，李庆瑞还是有些疑惑的，这陈老头也太放心了吧，就不怕我是个歹人，直接杀人越货？不过，再一想陈家在襄阳的名声，也就释然了！
    东西买回来，秦轩便迫不及待的对邢宏林和李庆瑞说道：“快，宏林，庆瑞，赶紧备车啊！”
    李庆瑞和邢宏林迟疑片刻，邢宏林便开口问道：“这……公子啊，这马上就要午饭了，咱们去哪儿啊？”
    “襄阳郡王府吃大餐啊！”
    “我明白了！”邢宏林和李庆瑞相视一眼，当即笑道。
    襄阳郡王最近身体不是很好，所有每天也就是再家里养着，而且心情也因为霜儿变得有些不大高兴！忽然听到下人禀报，说有远客到，襄阳郡王疑惑地抚着长须，皱着眉头问道，“是什么人啊？”
    “是一位年轻先生，说是送礼来的……”
    “什么？送礼？”襄阳郡王一皱眉，冷哼了一声，想起最近经常有人前来打搅霜儿，想上自己，顿时就有些火气，冷然道：“不见！”
    那下人也不敢触霉头，毕竟襄阳郡王最近火气很大，下人还是知道的，下人跑出去了，没多久又回来了。
    襄阳郡王皱着眉头问道，“怎么，他还想硬来？”
    那下人犹豫了一下说道，“那先生说，他名叫秦轩……”
    “秦轩……”襄阳郡王抚着长须念叨着。
    “秦？！”襄阳郡王猛地起身，神色一变，随即大喜，“哈哈，我说么是谁呢，原来是这小子啊！”随即大步而出，而且还随口道：“去叫霜儿吧，就说秦小子来了！”
    站在郡王府外，李庆瑞悠悠的抱怨道：“呵呵，果然是皇亲国戚啊，这架子还真大！”
    李庆瑞话音刚落，一旁的秦轩便有些不悦了，侧目瞪了李庆瑞一眼，道：“庆瑞！”
    “吱”的一声，大门洞开，襄阳郡王在两名丫鬟的搀扶下，出来了，看见秦轩三人，当即笑道：“哈哈，秦小子啊，你可是姗姗来迟啊，我家霜儿都快……”
    正说话间，一道靓影，直接越过襄阳郡王，直接扑到秦轩的怀里，娇嗔道：“你！你怎得现在才来啊！”
    一旁的襄阳郡王愣了，虽然知道自己的孙女喜欢秦轩，可这大庭广众之下就这么……也太不和礼法了吧！微微有些不悦，道：“霜儿，注意礼节！”
    霜儿一听这话，也知道自己有些失态了，急忙从秦轩的怀中挣脱出来，脸红一片，嘟嘴道：“爷爷，我知道了！”
    这时候，秦轩急忙冲襄阳郡王行大礼，口中喊道：“秦轩见过郡王！”
    襄阳郡王仔细打量了一眼，还是很满意，尤其是听说秦轩之前的所作所为，都是有功于社稷，满意的点了点头，道：“秦轩是吧，很不错，你的那些事，我都知道了！”
    秦轩急忙颔首道：“郡王说笑了，都是分内之事！”
    “好！”襄阳郡王更加满意了，霜儿嫁给这小子也不算吃亏，当即道：“来人，备宴！”
    看见襄阳郡王很高兴，秦轩也放下心来，看来此行不虚啊，霜儿的事情应该不难吧！
    突然，秦轩想起自己给襄阳郡王和郡王的儿子李兵买的礼物，当即转头道：“庆瑞，宏林，将我给郡王和世子准备的礼物拿进来！”
    听到秦轩说准备了礼物，郡王虽然不是很看重，可还是笑眯眯的问道：“秦小子，给我准备了什么礼物啊！”
    一旁的霜儿没好气的白了自己爷爷一眼，道：“爷爷，有你这样的么，这么着急的问人家什么礼物，这说出去会有人笑话你的！”
    郡王乐呵呵道：“呵呵，霜儿，这你可不懂了吧，这礼物我要是不收，回头你可不会饶了爷爷！”
    霜儿微微一怔，随即想明白了，娇嗔道：“爷爷！不准取笑我！”
    “好了好了，赶紧叫你父亲去吧，这件事他要不在可于理不合啊！”郡王笑眯眯的看了秦轩一眼，又看了霜儿一眼，当即道。
    一行人走进厅中，郡王便唤来下人准备上茶，随即笑呵呵道：“秦小子，快把那礼物拿出来我看看，先说好，我要是不满意……”
    郡王没说完，可一旁的霜儿不高兴了，自己刚刚去让下人去叫爹爹去了，怎么爷爷竟然这么说呢，霜儿很明白，郡王的意思就是秦轩和霜儿的婚事。、
    “郡王说笑了，礼物嘛，想必郡王会满意的！”秦轩这也是有恃无恐了，刚才郡王的表现，已经可以说明自己此行不虚了，看来郡王很疼爱霜儿，这也不是空穴来风，就算自己买的礼物不是很满意，恐怕也会说满意，更何况这一回可是投其所好呢！
    “庆瑞，请道祖！”
    秦轩随口一句，顿时让郡王愣神了，道祖？秦小子不会真的送给自己一个道祖雕像吧！别说，这道祖可是自己的老祖宗啊，自己难道说不喜欢？秦小子还真有他的请遵道祖，我还真没法说不满意！总不能说自己对老祖宗吧满意吧！
    等李庆瑞捧着楠木木匣走进来，打开一看，金碧辉煌，栩栩如生的道祖骑牛，还真让郡王眼前一亮，惊讶的摸了摸，看了看，随即欢喜道：“好，好，秦小子，我甚满意！”
    秦轩也是微微一笑，道：“晚辈知道，道祖乃是李家之祖，今日也是刚从襄阳珍宝阁听闻那里有这么一尊道祖，觉得道祖还是供奉在郡王府邸更加妥当，所有就请了来！”
    “有心了，有心了，秦小子你有心了！”郡王接连说了两个有心了，可见真是喜欢这尊道祖！
    一旁的霜儿看见秦轩送的礼物也十分喜欢，甚为李家子孙，霜儿也知道李家和道祖的关系。不过最多的，还是因为秦轩让爷爷很高兴，才欢喜的。
    就在这时候，门外走进来一个中年人，相貌堂堂，其实不凡，款款而进，笑呵呵道：“父亲，什么酒有心了？”
    秦轩听到这声音，当即便想明白，这来人恐怕应该就是霜儿的父亲，当即颔首施礼道：“晚辈秦轩见过世子！”
    中年人微微一怔，随即便想起了自己的女儿最近可是因为这个秦轩而着魔，便仔细的上下打量了秦轩一遍，随即含笑道：“快坐吧！”说完，又转头看了郡王一眼，询问道：“父亲，何时这般高兴？”
    郡王摆了摆手，道：“你过来看看，秦小子送了我一件大礼！”
    等世子李兵走过去一看，也瞪大眼珠，道：“这是……这是陈家珍宝阁的金衣道尊啊！”
    秦轩急忙上前介绍道：“不错，正是晚辈从只不过请回来的！”
    这时候，李兵也转头又看了一眼，眼神中已经比刚才更加复杂了。“确实有心了！”
    这也难怪，这个李兵一心痴迷读书，什么也不管，秦轩别说送给金衣道尊而来，就是送上十尊，他也不会有很大的改变。可是秦轩是有备而来的，当即冲一旁的邢宏林道：“宏林，快去把我送给世子的文房四宝拿来！”
    听见“文房四宝”，李兵的眼神就有问题了，笑眯眯的看了秦轩一眼，然后便朝着门口看去。等邢宏林刚刚捧着东西走进来，李兵便直接上前，道：“呵呵，文房四宝，我可是见多了，我也看看秦小子到底给我准备了什么好物件！”
    等李兵看见秦轩准备的文房四宝，眼神就瞪圆了，惊讶道：“虎吟砚台，这是虎吟砚台！”
    其实，李兵能这么惊讶，也全怪襄阳郡王，这襄阳郡王觉得自己甚为王室，不应该铺张浪费，所以对李兵的管理甚为严格，别说出言买这么一方虎吟砚台了，就是秦轩送来的羊毫毛笔，也让李兵眼前一亮，捧着文房四宝，也没有了刚才的严肃劲，到最后，更是对秦轩开口道：“秦小子，我知道你喜欢我家霜儿，而且还是像娶我家霜儿！这是我是没意见了，只要你往后能给我跺送几刀上等蔡侯纸便可了！剩下的你和我父亲谈吧！”
    李兵的话一说完，别说秦轩了，就连郡王也懵了，其中霜儿的反应是最大的，双手叉腰，对着父亲李兵说道：“爹爹，你怎么能这样呢，就几刀上等蔡侯纸，你就把女儿给卖了？”
    李兵闻听此言，当即郁闷了，不是你喜欢秦轩么，我这不是给你大开方便之门么，难道我应该……想及于此，李兵便转口道：“好吧，秦小子，我不愿意吧霜儿许给你！”
    霜儿一听，自己多嘴了没想到变成这样了，当即一急，道：“哼，爷爷，你看啊，爹爹又欺负我了！”
    李兵在这个家里很没有地位，父亲襄阳郡王，他管不了，媳妇张氏，他也管不了，女儿更是老爷子的掌上明珠，他更管不了，听到双儿的话，到那攻击苦笑道：“霜儿，你看你，爹爹这是里外不是人了！”不过，李兵也知道霜儿的本意是什么，当即又冲秦轩道：“怎么样，秦小子，就几刀上等蔡侯纸，难道都舍不得么？”
    秦轩这时候，也终于回过神来了，当即颔首道：“这个，伯父，只要霜儿之事能成，往后伯父所用的纸张，晚辈全包了！”
    李兵呵呵一笑，当即拍着秦轩的肩膀，笑呵呵道：“哈哈，好，这才是我的好女婿！好了，我去试试这笔墨纸砚，你们慢慢聊，回头给我说说结果就好！对了，秦小子，别忘了我的蔡侯纸！”
    秦轩一阵尴尬，颔首道：“晚辈断不会忘！”
    等李兵欢喜的捧着文房四宝离开之后，襄阳郡王也高兴的不得了，这个秦轩还真是个妙人，这做事还真是滴水不漏，不待送给自己的东西自己喜欢，而且还给兵儿送的也是投其所好，这样能分得清事态，怪不得会成为大唐陛下喜爱的臣子。
    “秦小子啊，我也不和你多说了，你和霜儿的事，我也没有意见！只要你对霜儿好，什么都好说！”
    终于听到了这句话，虽然这也是襄阳郡王的开明，可秦轩还是一个劲的高兴，深深的鞠了一躬道：“郡王，晚辈知道了！”
    “恩？你叫我什么？”郡王笑眯眯的看着秦轩问道。
    秦轩一愣，随即明白了，急忙再施一礼，道：“孙婿见过爷爷！”
    一旁的霜儿一听，事情成了，她可是乐开了花，可是这么明显，还是有些不好意思，突然，想到什么，急道：“不行，秦轩，你怎么没有给我准备礼物呢？还有我娘？”
    也多亏了秦轩多准备了一些礼物，急忙道：“霜儿，我这不是还没有机会说呢么？”说完，秦轩急忙转头对着李庆瑞，挤眉弄眼一番，道：“庆瑞，还不去把我给霜儿和岳母准备礼物拿进来！”
    李庆瑞看见秦轩冲自己眨眼，当即道：“是，公子！”
    一旁的霜儿，更加欣喜，娇嗔道：“哼，谁是你岳母啊？”
    秦轩故作惊讶，道：“当然是你母亲了，难不成还能成为别人？”
    这时候，襄阳郡王也喜滋滋的道：“快去请夫人前来！”
    一旁的丫鬟，急忙屁颠屁颠的出去了。
    李庆瑞人回到马车旁看着秦轩，从璃茉带回来的一些珍珠首饰，挑了几样上号的，然后便走了进来。秦轩看见李庆瑞手中的首饰，也很高兴，还是情人懂我啊！冲李庆瑞笑着眨了一下眼，道：“霜儿，这一串乃是西域的上号珍珠，听说是极西之地的采珠人，专门在海中所得，跟咱们大唐的道也一样，可是也有些不同，具体我也不是很了解！”
    霜儿看了看，秦轩手中的珍珠项链很喜欢，一边欢喜的拿到手中，一边问道：“采珠人，那是什么意思？”
    “这个……”秦轩沉吟片刻，道：“咱们大唐倒也有珍珠，不过都是沿海之地的渔夫从珍贝中捡来的，也就是浅水区！而极西之地的那些国家，专门就有这样的人，他们潜到海水内，从深海采集出来的，也正因为这样，个头还是不小的！”
    霜儿若有所思的点头道：“哦，我知道了！”
    就在这时候，世子夫人张氏走了进来，秦轩也很有眼色的急忙施礼道：“晚辈，见过岳母！”
    一听秦轩的称呼，张氏懵了，什么跟什么啊，这一见面就称呼自己岳母，当即皱眉看向郡王，郡王倒也没有迟疑，当即向张氏解释了一番。等张氏听完之后，便看了秦轩一眼，秦轩这时候，趁热打铁，从李庆瑞手中拿出一个小木盒子，递上去，道：“岳母，此乃小婿从西域购得，一对夜明珠！”
    女人天生爱美，张氏也不例外，打开木盒，看见两颗透着幽幽光泽的珠子，当即就有些高兴，道：“之豪是么，我可是听霜儿经常提起你，既然父亲已经答应了，而世子也没有意见，那此事也就定了，看来我得选选日子，给你二人办婚事了！”
    “多谢岳母！”秦轩急忙颔首道。
    却不料，一旁的霜儿又开口说话了。“好啊，你，怎么给我娘的夜明珠那么漂亮，给我的却这么普通！”
    秦轩差点没背过气去，你懂什么啊，你那一串珍珠项链，少说也有三十颗珍珠，都是一个大小的，拿出去，怎么也比那两颗夜明珠要强吧，那夜明珠也不是很大，就跟个鹌鹑蛋那么点！
    看见秦轩耷拉着脸，霜儿很高兴，霜儿倒也不是觉得夜明珠就比自己手中的相连要好，不过，是因为秦轩这么长时间才来，有些不高兴，使小性子罢了。
    倒是张氏看明白了，当即笑呵呵道：“霜儿要是喜欢的话，回头为娘把这给你当嫁妆就是了！”
    一旁的秦轩急忙劝道：“不用了，岳母，小婿家中还有几颗，回头送给霜儿就是，这两颗就留给岳母吧！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第205章 新郎没来
    秦轩上门提亲，出奇的顺利，让秦轩都有些瞠目结舌。就算秦轩已经做了十足的准备工作，可如此轻而易举就将一名郡主搞到手，秦轩的脑海还是一阵恍惚。
    襄阳郡王不知道秦轩的想法，反正这老头已经看上秦轩了，至少从秦轩上门提亲的表现，就已经可以看出秦轩做事滴水不露，先是投其所好，紧接着又见风使舵，到最后，还反客为主，拉近自己等人的关系。
    这样的作为，在一个年级双十的年轻人身上表现出来，可见是一个大才，据对的大才。
    众人闲聊一阵。襄阳郡王估计是有些饿了，直接留下秦轩在郡王府吃饭。不过，等饭菜上来，秦轩还好，倒是邢宏林和李庆瑞十分抱怨的看了秦轩半天，意思是说，公子，说好的大餐呢，不会是这些家常小菜吧！
    这些也都进入了襄阳郡王的眼中，老头子狡猾的时不时看看秦轩等人。看着模样，应该是故意为之的。秦轩也有些惊讶，不过在看到老头的眼神之后，当即就有些明白了，老头子这是在考验我？还是怎么？
    略作思考，秦轩直接笑呵呵道：“爷爷，真没想到，王府之中，尚能如此节俭！”微微一顿，接着说道：“正所谓，由奢入俭难，由俭入奢易啊！爷爷真是高瞻远瞩啊！”
    不动声色的将老爷子这一招试探退了过去，还在暗中拍了老爷子的马匹，秦轩这两句话，说的可谓是恰到好处。别说老爷子有些惊愕，就连邢宏林和李庆瑞也都有些愣神。
    不过，；老爷子和李庆瑞二人明显的想法不一样。老爷子是觉得秦轩刚才说的两句话很有道理，而邢宏林和李庆瑞却以为秦轩在拐着弯的骂他二人，是不好意思。
    “哈哈，秦小子啊，说得好，就冲这两句话，我把霜儿许给你就没错！”
    秦轩闻听此言，急忙颔首道：“爷爷过奖了！”微微一顿，秦轩捧起酒杯，笑呵呵道：“孙婿敬爷爷一杯酒！”
    简简单单，没有拖拉，秦轩说明也没说，就说了敬酒，也没个祝福语，倒是让老爷子愣神了，依照往常，要是有人敬自己酒，哪个不是好话说上一大顿？秦轩这一做饭，非得没有让老爷不高兴，反而觉得秦轩比较朴实，实在。
    其实这也是秦轩故意为之的，老爷子是什么人，襄阳郡王，堂堂一个大唐王爷，听得那些奉承话还少么，要是自己也同流合污，那么说的话，一是没新意，二是反而让老爷子觉得自己也不过如此，人云亦云，是个虚伪的人。
    一旁的李兵这时候心里活泛起来，从张氏口中得知，秦轩对霜儿是百依百顺，虽然霜儿是自己的女儿，可李兵还是觉得秦轩跟自己同病相怜，是个苦命的男人，自然而然对秦轩这个同类，更加看好。
    只见，李兵笑呵呵的看了秦轩一眼，开口道：“之豪啊，听闻你为我大唐前往边境抵抗突厥了？”李兵专门说这间很提气的事，就是先安慰一下秦轩，是在告诉秦轩，没事，在家里你窝囊一点，不是还能在边境牛一下么？
    不过，李兵这么有深意的话，秦轩没有听懂，毕竟，这好好的岳父大人说这么一句，谁知道他寓意深远，说那么深呢！微微笑了一声，谦虚道：“岳父谬赞了，都是将士们用命，小婿也不过是跟着大家往边境走了一圈！”
    秦轩的回答，差点没让李兵背过气，这小子什么脑子，我说的也不深奥吧，难道没有听出来么，我这是在安稳你！不过，其他人的想法就和李兵不一样了，尤其是老爷子，这会心里高兴坏了，这个孙女婿可真是有大将风范啊，有功不独享，这可不是一般人能做出来的！
    李兵稍微思考一下，接着又明着说了一句。“之豪啊，其实我也没别的意思，我是说，男人嘛，就应该这样，将精力放在为国出力上，不要因为儿女情长而丧失信心！”
    轰，这一句话可说的明明白白啊，秦轩怎么能听不出来，当即暗自吞咽了一口吐沫，道：“岳父教训的是，小婿定当铭记于心！”
    这一下李兵更加高兴了，这个女婿真和自己的胃口，看来霜儿的眼光还是蛮不错的嘛！
    而一旁的老爷子也是十分认同秦轩的话，笑眯眯道：“之豪啊，此次为国出力，陛下难道没有为你加官进爵吗？”
    “这个……”秦轩有些迟疑了，说实话？不行，万一因为自己辞官致使老爷子不高兴了，觉得自己配不上霜儿，刚刚搞定的婚事再告吹了，那不是自讨没趣么？可是要是说假话，这也不合适，毕竟随后要是被知道了，岂不是更加糟糕？
    沉思片刻，秦轩还是决定实话实说，说的大义凛然点就好了。于是，秦轩微微摇了摇头，道：“如今，突厥仍盘踞在西北之地，虎视眈眈，而我大唐有分身乏力，若是不严加防范，只怕要吃亏！”
    听到秦轩没头没尾的话，老爷子眯着的眼睛，不禁泛起了精光，恩？秦小子这是什么意思？
    只见，秦轩话锋一转，接着道：“所以，晚辈欲为大唐守边，之前晚辈已经在边境之城璃茉修建的防御工事，这次回京，晚辈已经向陛下地上辞呈，辞去官职，前往璃茉，抵抗突厥！一来，晚辈没有官职，只能说是大唐行商，即便与突厥发生冲突，大唐也有大义！正所谓，出兵无义难胜，也算是晚辈为大唐做最后一点贡献吧！”
    听到秦轩慷慨激昂的话，李兵有些懵了，张氏也有些呆了，老爷子有些震惊了，就连李庆瑞和邢宏林二人都有些摸不准了，这二人原以为秦轩是为了享受生活，却没想到秦轩还有这一方面的原因，顿时觉得秦轩的形象高大了许多。
    李兵懵了半天，终于开口了。“之豪，你为国出力没错，可为什么要去哪个苦寒之地？”
    刚刚回过神的张氏也开口附和道：“就是，之豪，为国出力的方式那么多，你为何要将自己置于险境？”
    而高高在上的郡王老爷子却没有说话，毕竟这时候，还能说什么，难道也跟着附和？那样显得多没内涵！
    秦轩迟疑了片刻，深深叹了一口气，道：“如今，天下乃是李家的天下，晚辈既然与霜儿情投意合，那也算李家的一份子！在且说，边境是不毛之地，边境是危险之地，若是人人都不去，咱们李家的江山谁来保证安全？”
    秦轩这两句话，是专门迎着老爷子的内心说的，依着秦轩的性子，你们谁爱当皇帝谁当，反正跟我没什么大的关系，可是这时候，却不能这么说，想要把霜儿顺顺利利的娶进门么？想的话，就得说天下是人家李家的，只有这样，才能在老爷子心中建立一个正义，热血，上进的大好青年的形象。
    秦轩的目的达到了，整个厅中的人都静悄悄的，没有人开口说话，就连原本还对秦轩要将霜儿带到边境之外的不毛之地的张氏也没有说什么。
    好半天，老爷子才拍了一下面前的桌几，道：“好，秦小子我没有看错你，若是我李家儿郎都有你这般心思，那我大唐当昌盛万事，若是天下百姓都如你这般想，那么大唐当千秋鼎盛！”
    李兵也被震惊了，自己以前还想着学有所成，为襄阳百姓造福，却没想到，自己的女婿竟然这么生猛，直接就想到了大唐的千秋大业，真是个大唐号青年啊！
    秦轩见目的达成，知道不能接着装了，再装下去，说不定老天爷都看不下去，直接一个雷，就劈下来了。微微一叹气，接着道：“大唐百姓四万万人，比晚辈强的定然多如牛毛，我大唐一定会越发昌盛！”
    就这么两句，什么意思也没有，就好像是套话一般，却让老爷子和李兵听上去很激动，没有彪炳自己的语言，也间接的说明了大唐会繁荣昌盛，令这两个李家子孙还是很满意的。
    一直默默不语的霜儿，也被秦轩的话感染了，不过，霜儿毕竟是女儿家，没有秦轩那般高大的志向，只是深情款款的看了秦轩半天，悠悠的说了一句。“之豪，无论你做什么决定，我都会支持你，随你前往璃茉，随你抵抗突厥，随你做一切事情！”
    秦轩听了这话，还是很欣慰的，霜儿这个丫头，还是慢通情达理的嘛，没有了以前的刁钻古怪，倒是有了一点为人妻的觉悟嘛。当即呵呵笑道：“霜儿，有你同行，璃茉不毛又如何？”
    倒是老头子，看见秦轩和霜儿的互动，当即笑呵呵道：“好，霜儿和秦小子倒是般配，而且能够琴瑟和鸣，夫唱妇随，依我看，你二人的婚事还是早些办了吧！也省得我耽误秦小子的抵抗突厥的大志！”
    “哈哈，父亲此言甚妙，婚事宜早不宜迟！”李兵急忙出言附和道，李兵也是被秦轩感染了，这么好的一个女婿啊，这得多难求啊，不行，还是赶紧办了婚事吧，省得夜长梦多。
    一旁的张氏，应该是郡王府邸的大管事，当即出言道：“父亲，夫君，此事交给我吧，少则五天，最迟半月，定然让之豪和霜儿的婚事准备好！”
    “好！”
    秦轩和霜儿的婚礼，在襄阳也算是一大盛事，且不说霜儿的身份，单单是毫无风声，一名如花似玉，还被诸多襄阳名流之子盯上的美女，就足以在襄阳引起一场风暴。
    “王兄，你听说了么，霜儿郡主竟然要出嫁了，新浪是谁，竟然没有传出来！”
    “哼，咱们襄阳之花没想到就要出嫁了，该死的，到底是哪家的公子！”
    “就是么，襄阳郡王也是的，襄阳名流如海，襄阳郡王既然已经将郡主许配出去，怎么着也得给咱们说一声吧，就算死也要死的明明白白，这叫什么事！”
    ……
    诸如此类的交流，在襄阳各地传的风风雨雨，无不是对有着襄阳之花的霜儿郡主出嫁，有些不满，当然最多的还是嫉妒，毕竟之前霜儿还没有许配于人，他们可都有机会，现在被人拿下，连个风声都没传出来，当然会有一部分人觉得不服气。
    秦轩原本准备在庄园迎娶霜儿，不过，在考虑到张老和睿儿将来要在庄园生活，便作罢了，忘了说了，杜慧珍自然是跟着一起来的，毕竟杜慧珍也算是秦轩的家长嘛！
    这一次，秦轩的婚礼，杜慧珍是想在庄园办得，可是秦轩不乐意，不过，还是和张氏商量了一番，张氏的意思也是不在庄园办，在郡王府办，毕竟整个郡王府就这么一个孙子辈的，不说让秦轩入赘吧，也得在人家府上风风光光的热闹一回。
    在得知了秦轩在襄阳买了庄园之后，张氏很大方的给秦轩的庄园配了小一百号奴仆丫鬟。
    就在，秦轩这边忙的不可开交的时候，却不知道有一个人已经惦记上自己了，这人就是江东诚，不错，江东诚对于秦轩出钱买下庄园还是耿耿于怀的，毕竟若是没有人买的话，庄园就算是自己的，等回头自己再打压一下弟弟江西诚，说不定能够花更少的钱，彻底得到庄园。
    而秦轩的出现，却让江东诚的打算彻底乱了，不过，江东诚是什么人，这可是襄阳城的一个大富豪，对于秦轩一个外来户，江东诚还是很看不起的，依着江东诚的想法，秦轩既然在襄阳买庄园，那很有可能襄阳在襄阳经商，毕竟要是有人来襄阳做官，官府就有地方住。
    江东诚的府上，江东诚正躺在一张床榻上，前前后后三名丫鬟正在伺候着江东诚。一个丫鬟正在为江东诚捏脚，一个在捶腿，还有一个在和江东诚卿卿我我，这可是令人羡慕的齐人之福啊！
    而且，床榻旁，还有一个小人模样的青年，正低着头跪在地上。
    江东诚狠狠的啃了几下一旁的丫鬟，随口问道：“最近打听清楚那个姓秦的来历了么？”
    青年小人低垂着头，弱弱的回答：“老爷，咱们人手不够，没有调查清楚，不过，最近珍宝阁的掌柜专门去了庄园一趟，好像是买了不少好东西！”
    江东诚微微眯了眯眼睛，随口问道：“哦？是么，都买了些什么？”
    “这个……”青年下人迟疑了片刻，接着说道：“这个，老爷，珍宝阁的人都不识抬举，说什么不能泄露客人的资料，所以小的并没能知道！不过……”
    “不过什么，说吧！”
    “不过吗，最近襄阳郡王府的霜儿郡主要出嫁了，是不是这小子跟襄阳郡王府有什么关系，准备贺礼呢？”
    听了青年下人的话，江东诚若有所思的闭上眼，良久，开口道：“有这个可能，现在郡主出嫁的事，传的沸沸扬扬，说不定会因为这事情呢！”
    “那……咱们还准备收拾姓秦的么，万一这家伙和郡王有什么关系，那咱们……”
    青年下人话还未说话，江东诚便出言打断，道：“哼，跟郡王有些关系的人，难道还少么，想在襄阳做生意，那个不得去拜见一下郡王？这难道你不知道？”
    青年下人也开始犯难了，老爷一向很英明，这一回怎么这么笨呢，突然又想到什么，接着又道：“对了，老爷，姓秦的的庄园弄来了一百多奴仆，而且好像这中间还有张家的影子！”
    “什么？你说什么？”听了青年下人的话，江东诚激动的直接坐起身来，恶狠狠的瞪着青年下人，问道。“告诉你，那处庄园是我们江家的，什么叫他姓秦的！”
    青年下人怯怯懦懦的道：“是是是，是咱们江家的，不过，老爷那里的奴仆丫鬟好像真的和张家有关！”
    “哪一个张家？”看见青年下人的模样，江东诚也懒得发火，直接又躺下去，开口道。
    “世子夫人娘家的那个张家！”
    “恩？什么张家！怎么可能，他姓秦的怎么会结识张家？”江东诚又有些激动了。
    “这个，小的不知！”
    “滚滚滚，什么也不知道，赶紧去打听去，另外针对姓秦的行动暂时延迟，等过几天郡主出嫁的时候，我亲自出马，这一回我非要让整个襄阳都知道姓秦的得罪我江东诚了，想必咱们襄阳的世家不会因为一个外人而得罪我！”
    “知道了，老爷，小的会加派人手，监视庄园和姓秦的！”
    “出去吧！”突然，江东诚又想起什么，接着道：“回头忙我邀请一下，赵家，孙家，陈家，周家，这四家家主前来，就说我有事情要和他们商量！”
    青年下人虽然不知道自家老爷要干什么，可是跟了江东诚几年，也知道了江东诚的脾气，什么该问，什么不该文，他还是知道的，当即点头道：“知道了，老爷，小的这就去安排，今晚前来咱们府上，对吧！”
    “恩！”
    是夜，江东诚的府上。
    江东诚早早就备好一桌酒宴，等着四家家主前来。
    “呵呵，赵大哥，来来来，快请坐，多谢赵大哥能够前来！”看见一个肥头大耳的中年人，正站在厅堂门口的江东诚急忙迎上前，笑呵呵道。
    “哎呦喂，江老弟你邀请，我怎么能不能来！”肥头大耳的赵德利急忙笑道。
    “赵大哥，先坐下，等一下，等人齐了，咱们就开宴！”江东诚道。
    赵德利也听说了今天江东诚邀请了不少人，当即道。“无事，无事，江老弟你先忙！”
    “孙伯父，您能来，真是蓬荜生辉啊！”看见一个骨瘦如柴的老头，江东诚又屁颠屁颠的迎上去，寒暄道。
    “江贤侄邀请，我这个老头子自然要来瞧瞧！”
    随后，周家家主周思成，陈家家主陈博文也都来了。于是，江东诚蓄谋的酒宴也就开始了，
    “诸位，在下今日设宴，乃是有要事要与诸位言明一番，毕竟这件事很有可能会对咱们再做的五人其中一人不利！”酒过三巡，江东诚便直入直体，先危言耸听道。
    听到江东诚此言，其余四人无不打起精神，侧目看向江东诚。纷纷出言询问何事。
    这个江东诚也确实有两把刷子，叹了一口气，摇头道：“前几日，有一名大富豪前来襄阳。看样子是要在襄阳做生意，咱们几人可以说把持着襄阳的各个行业，依照那位富豪的作风，要是在襄阳扎下根来，只怕无论他加入哪一行，都是哪一行的危机，至少对于咱们来说，是这样的！”
    “什么？大富豪？”
    “来襄阳做生意的大富豪？”
    ……
    四人纷纷出言询问，毕竟江东诚说的可关系到在座的四家的身家性命。
    江东诚见四人的神经已经吊起来，当即接着道：“不错，此人，应该十分富有，而且看他花钱的样子，应该不会斤斤计较，这要是在襄阳做生意，恐怕就会做大，到时候还真是威胁！”
    “行了，江老弟，你快说说，此人的消息吧！”
    “就是，详细说说你知道的情况！”
    “说说！”
    随着四人的询问，江东诚接着介绍道：“此人姓秦名轩，我还不知道他是从哪里来的，不过，前几日，此人找到我，将我那一处庄园买下……”
    江东诚正说话的时候，一旁的赵德利便出言打断道：“江老弟，你那处庄园卖出去，难道就说明此人是大富豪，就是要来襄阳做生意的人？”
    江东诚急忙摆手，道：“赵大哥，先听小弟说完，我那处庄园，虽然不错，可是值不了多少钱，可是我一出价，此人连还价都没有就买下了，除了一百两黄金，连眼睛都不眨一下，这难道还不能说明有钱么，如果这还不算，那么此人在周老板的店中，买了五百两黄金的东西，总能说明此人有钱了吧！如果，这拆不算，那么此人在昨日，为庄园添了一百多奴仆丫鬟，总能说明此人有钱了吧！”
    微微一顿，环视了四人一眼，江东诚接着说道：“当然，这还不算什么，最主要的，此人还携带重利前往郡王府，由此可以看出，此人应该是想在襄阳扎根，所以我大胆猜测此人是想在襄阳做生意！”
    “此子所谋甚大啊！”
    “不错，这是来抢咱们的饭碗了！”
    “哼，将他赶出襄阳！”
    看着四家家主义愤填膺，江东诚自得满满，大功告成，姓秦的，我看你拿什么和我作对，襄阳不是你能待住的，庄园还是给我吐出来吧！
    年纪比较大的孙家家主孙峰，伸手示意大家停下来，然后询问江东诚道：“既然江贤侄今日将我等邀请来，恐怕不单单是告诉我等这个消息吧，应该是有了什么办法了吧！”
    “对啊，有办法就说嘛！”
    “就是，说吧！”
    “这个……”听到大家让江东诚出主意，江东诚有些迟疑，倒不是江东诚没有什么主意，而是他觉得自己的主意不是很好，想听听大家的意思，所以江东诚笑呵呵的谦虚道：“这个，我就是不知道该如何办，所以将大伙叫来，商量一番，合计合计！”
    “这样啊！”孙峰微微点了点头，接着道：“要不然，咱们静观其变，等姓秦的将他的生意开起来，咱们再一起挤兑，怎么样？”
    听到这话，势力最小的周思成不乐意了，这怎么能行，自己是开药铺的，要是秦轩也开药铺，到时候，其他四人能帮着自己，那才有鬼了，想及于此，当即出言道：“孙伯父，这样不妥吧，万一到时候出现什么岔子，咱们吃了亏那该如何是好？”
    听了周思成的话，其他人也听出了弦外之音，当即附和道：“就是，不能让这个姓秦的就这么插进来，有道是请神容易送神难啊，咱们还是不要给姓秦的任何机会的好！”
    孙峰一看，自己的小算盘被人看破了，当即有些不高兴了，板着脸，道：“那，诸位说说怎么办吧！”
    “这个……”其他几人有偃旗息鼓了，这种事情，他们还真是很少见过，一般就算有人前来襄阳做生意，他们也都是等人家风生水起的时候才知道，闲着一次，提前得到消息，还真没有见过，还真不知道该怎么办！
    一看大家都不说话了，都沉默了，江东诚只好将自己的想法说了出来，道：“诸位，咱们这样怎么样……”
    待江东诚说了自己的想法，其他人稍作思考，便都同意了。
    秦轩大婚之日，郡王府热闹非凡，张灯结彩，好不热闹。因为郡王不知道听了什么人的注意，竟然让秦轩吉时的时候再来，对于这一点，秦轩还是很有抵触的，感觉就好像自己入赘一般，不过，郡王也想秦轩说明了情况，那就是，毕竟自己乃是一介郡王，如今嫁孙女，而且还在郡王府，总不能也什么流程也没有，就直接拜堂成亲吧！
    拗不过郡王，秦轩最终还是答应了下来。
    郡王身穿一身崭新的长袍，坐在正厅堂中，笑呵呵的和邀请来的嘉宾，还有张老，杜慧珍说说笑笑。而李兵也和自己的文友在一旁相聊甚欢，唯独张氏正带着一干奴仆前前后后的忙碌着，一点也不想一个妇道人家。
    为了在岳父岳母面前表现一下，秦轩专门让李庆瑞留在郡王府帮衬着。
    眼看吉时就要到了，可是秦轩迟迟没有来，这令郡王等人都有些不高兴，秦轩到底在干些什么呢，怎么一点也不注意时辰呢！反正，诸如此类想法的人，还真是很多，尤其是，襄阳几大家族的家主，都交头接耳的探讨着这事。
    更有甚者，甚至提出了，新郎逃婚的想法，差点让郡王一个不高兴，将这家伙扔出去。
    江东诚作为襄阳的世家，也出席在内，在周围仔细的看了一圈，没有发现秦轩的身影，不禁有些欣喜，哈哈，姓秦的，我这一招如何，你一个外来人，刚刚来到襄阳，就爽约郡王府的邀请，我看你怎么办？
    和江东诚一样想法的人，还真有，比如周家家主周思成，孙家家主孙峰，赵家家主赵德利等等……
    然而，秦轩这会正在干什么呢？
    庄园附近，秦轩的马车正在被一群地痞无赖拦住。
    秦轩的马车徐徐除了庄园，准备前往襄阳郡王府。却不料，刚刚拐过一个弯，就撞人了，一个年轻的小伙子，急急忙忙的从另一头跑过来，而秦轩的马车也是刚刚拐过弯，来不及多想，年轻人便被撞了。
    虽然，由于马车跑得并不快，年轻人也没有什么大碍，当时，这年轻人却不依不饶的拽住秦轩的马车，要让秦轩给个说法。
    秦轩大致了解了一下，便知道自己碰到碰瓷的了，要是在平常，说不定秦轩还会和这年轻的小伙子说上几句，可是现在秦轩还要赶吉时，又是大喜的日子，不想多耽误，准备和解。
    可是这年轻小伙子的胃口实在是太大了，从邢宏林口中得知想和解，竟然直接伸出一个巴掌，索要五百两黄金。气得邢宏林抓起年轻人就准备收拾。还是一旁的秦轩急忙制止。
    可是邢宏林的举动，算是热闹了年轻人，这年轻人看见过往的行人，便大声哭喊：“乡亲们呐，快来看看啊，这人赶车撞了我，不赔钱还准备动手打人！”
    经过年轻人这么一咋呼，好家伙，没过多久，秦轩的马车周围就围着几十号百姓，秦轩看见围观群众中，有不少人一直挑事，当即便明白了，自己这那里是碰到碰瓷的了，这简直就是勒索团伙。
    眼看吉时就要到了，秦轩急得跟热过上的蚂蚁一样，于是站在马车上大声喝道：“众位乡亲们，你们也知道了事情的前因后果了，而这位小哥也没什么事，在下的意思是，在下给这位小哥一些钱财压压惊，你们看如何？”
    秦轩的话，说的密不透风，而且有点眼色的人也看出来了，被撞的年轻人哪有什么事啊，刚开始说什么撞断了腿，可是邢宏林一追，那人便蹦蹦跳跳的躲来躲去，压根就是没事人么，于是就有人开口帮着秦轩说话。
    “恩，既然这位公子愿意出钱压惊，我觉得也没什么大不了的！”
    秦轩一听，有人支持自己当即出言道：“不错，在下的意思是出一百两银子，乡亲们觉得在下有没有亏待这位小兄弟？”
    这一下就有不同的意见了，有人说一百两银子不少了，可还有人说秦轩仗着有钱耍横。
    听着这些人絮絮叨叨的话，有看见那名年轻人的令人气愤的奸笑，秦轩真恨不得直接叫邢宏林将这家伙狠狠打一顿，直接打死算了。
    秦轩不高兴了，当即出言道：“这位小兄弟，你说吧，你想怎么样，只要不是太过分，在下依你，但是你也别太过分！”
    听见秦轩暗中要挟的话，年轻人也怒了，直接坐在地上，哀嚎道：“有钱了不起啊，有钱就不把人当人了，我现在浑身不舒服！我要报官！”
    秦轩估摸了一下，吉时差不多就要到了，而邢宏林也有些气愤了，转头看了一下秦轩，道：“公子，吉时马上就到了，要不你先走，我在此处理！”
    秦轩一听，当即点头道：“好，宏林，交给你了，此事应该不简单，你好好处理一下，我先走了！”说完，秦轩便直接蹦下马车，准备离开。
    却不料，那个年轻人一看见秦轩下来，便直接上前拽着秦轩，大声道：“怎么你还想跑啊！”
    秦轩冷哼一声道：“小兄弟，在下有事，有人会给你交代的！”
    年轻人却不依不饶道：“不行，竟然你们不给我一个说法，谁也不能走！”
    邢宏林真是忍不了了，这他娘的绝对是专门针对自己的，当即过去将年轻人抓起来，拉到一边，然后冲秦轩道：“公子，你先走，我在此处理！”
    被邢宏林轻而易举就拽到一边，年轻人有些害怕了，这家伙的力气好大啊，不过，还是嘴下不留口德道：“乡亲们，快看，又要打人了！那个贵公子是要跑啊……”
    年轻人叫的是越来越肆意，而周围有一部分百姓也直接上前堵住秦轩的路，叫嚣道：“怎么，撞了人想跑？”
    不过，有人出来支持年轻人，就有人支持秦轩，还有一部分百姓，一边摇头一边道：“人家都准备出一百两银子了事了，而且那人也没什么事，还不依不饶，这难道是碰瓷？”
    终于有人说出了这两个字，可是秦轩却高兴不起来，妈的，老子的吉时就要过了，真他妈的晦气，算了，老子倒要看看，这帮孙子到底要怎样。想及于此，秦轩也不走了，直接又回到马车上，然后对着年轻人和为官群众道：“好，在下也不说什么，咱们还是见官吧！”
    年轻人嘴角一丝奸笑一闪而过，当即开口道：“好，见官，走，咱们去见官！我倒要看看，撞了人就想走，还有理了不成？”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
第206章 离开大唐
    襄阳城并不大，也不过是一个县城，虽然看上去占地不小，繁荣度也够高，可襄阳城还是一个县城。
    县令张继虽然也是张氏一族，可这个人有个最大的毛病，那就是比较古板，说好听点是奉公守法，就像今天，郡主出嫁，按理说，作为一方父母官，又和郡王府有些关系，张继应该出现。
    可这个张继不大会为人处世，一直以来都不怎么爱和郡王府的人打交道，说什么担心别人说他依靠郡王府的势力，才成为一方县令。其实他就是再和郡王府撇开距离，或者老死不相往来，那也是张氏一族，别人也会说他的官位和郡王脱不了关系。
    张继正在县衙揪心，他其实也有些不知所措，郡主出嫁，所以人都希望他能出现，包括世子夫人张氏，他这个表姐，都在之前给他下过请柬，可一想到自己一出现，就会让人说自己是裙带关系，他就有些不大愿意。
    “老爷，郡主出嫁，你怎么还不准备一下，难道你又不去？”张继身边，一名华丽装扮的贵妇人，走上前，皱眉道。
    张继原本就烦躁不安，一听自己夫人的话，当即就不高兴了，摆手道：“去去去，你赶紧去吧，我就不去了！”
    “我说老爷，撇开别的不说，你可是一方父母官，这郡主出嫁，你怎么能不去？你这样做，别人才会说你呢？”贵妇人照着张继的胳膊，苦口婆心道。
    张继一听，猝然转首，皱眉道：“怎么会说，去了才坏事呢，襄阳所有的达官贵人都会出席，我要是一去，别人不都知道我和郡王府的关系了么？”
    贵妇人苦笑一声，道：“我说老爷，你以为别人就不知道么，你看看你这些年，可以不和郡王府交往，可外人还不是一个劲的说，什么时候消停过？你越是这样，别人就会越以为你是心虚！”
    “行了行了，别说了，你赶紧去吧，就说我身体不舒服！”
    就在这时候，门外传来一名衙役的声音。“大人，外面有人告状！”
    张继一听，当即大喜，道：“好，很好，甚好，夫人，你去郡王府吧，这吉时都过了，你去了低调一些，正好，我这不是有案子么！”
    贵妇人一看眼下的情景，也不好说什么，当即无奈道：“好吧，我这就去！”
    等贵妇人一走，张继急忙换上官府，冲门口的衙役道：“升堂啊，还等什么呢？”
    前来告状的不是别人，正是被人碰瓷的秦轩一行人。
    张继穿着官袍，坐在正堂正中，碰瓷的年轻人急忙跪地道：“张大人，你一定要给小的做主啊！”
    而这时候，张继也正在端详着台下的秦轩三人，好半天，才猝然开口道：“见到本官，为何不跪？”
    跪在地上的年轻人可有得了了，看你怎么办，这时候，不会是吓傻了吧，这家伙也真是胆子大，先是得罪我们家老爷，然后又这么藐视县令大人，真不知道，是傻子还是怎么回事？
    秦轩看了县令大人一眼，微微一笑，拱手道：“张大人，你难道就不问问我的身份么？”
    张大人有些懵了，什么意思，眼前的这年轻人，难道还是什么大人物不成，不过，一想到自己应高不畏强权，而且襄阳城自己惹不起的也有那么几个，于是冷哼一声，道：“哼，什么身份，什么身份也得奉公守法，难道你仗势欺人么？”
    秦轩一听，急忙摆手道：“不，在下乃是襄阳郡主的夫君，依照贞观律，我是可以不向张大人下跪的！”
    轰，张继愣了，失声道：“什么，你说你是郡主的夫君，你当本官不知道么，郡主今日才出嫁，现在已经过了吉时了，郡主夫君怎么可能出现在公堂之上？再说了，就算你是郡主夫君，那另一个，你怎么不跪？”
    秦轩有些郁闷了，老子结个婚容易么，先是碰见碰瓷的，又是碰到一个这么个县令。不过，这时候，秦轩还是需要开口说话，要不然，可就在气势上被县令压下去了。“张大人，实不相瞒，在下也想去襄阳郡王府，可是，吉时之前，就被这人纠缠住，到现在都脱不开身！至于你说在想身边这位，不瞒大人，你还没有权利让他下跪！”
    说话间，秦轩给邢宏林使了个眼色，邢宏林当即心领神会，冷言道：“本官五品千牛卫，不知道张大人要不要验明一下身份呢？”
    不错，邢宏林现在还是五品千牛卫，作为李世民安插在秦轩身边的卧底，李世民答应了秦轩辞去官职，可没有把邢宏林的官职罢去。邢宏林说话间，从怀里摸出一块令牌，扔到张继面前的桌几上，冷然接着道：“张大人，你好好看看吧，本官说的有没有错，另外，本官不妨在告诉你一番，你眼前这位，确实是郡主的夫君，不过被刁民纠缠，以至于误了时辰！”
    砰的一声，一块黝黑的令牌落在张继面前的桌几，张继下意识的伸手拿住，仔细一看，果不其然，还真是千牛卫的令牌。毫不迟疑，张继便绕过面前的桌几，走上前，朝邢宏林施礼道：“下官襄阳县令张继，见过大人！”
    宣讲会了冷冷的恩了一声，便随口道：“本官现在没工夫和你说话，现在我家公子要去郡王府完成婚事，你看着处理吧！”
    这时候一旁的年轻人有些懵了，什么这两个家伙一个是五品大官，一个是郡主的夫君，那岂不是说姓秦的就是郡主的夫君么，老爷还想收拾人家，看来这一回是捅了马蜂窝了。
    想及于此，年轻人当即扣头道：“三位大人，小的知错了，小的吃了雄心豹子胆了，碰瓷碰到大人身上，还望大人能够绕小的一命！”
    听到这话，差不多真相已经大白了，不过，秦轩这时候还是在想着结婚的事，随口道：“张大人，事情这不是已经清楚了么，在下还要去郡王府呢，就不在此多留了，不过，在下有个小小的请求，还望大人能够接受！”
    张继到那攻击颔首道：“但请吩咐！”
    “好好调查一下，这个年轻人是怎么一回事！在下以为不单单是碰瓷那么简单，要不然在下已经准备出一百两银子，可他为什么还不乐意，非要耽误在下的时间！”
    说完，秦轩不等张继回应，便转头冲一旁的邢宏林道：“宏林，赶紧，准备，咱们快去郡王府！”
    再说说郡王府吧，这时候，郡王府可是炸开了锅,，单是新郎迟迟不见，就令人感到惊讶，更为令郡王老爷子怒火冲天的是，已经命人前往庄园了，得到的消息确实秦轩早已经出了门了。
    堂堂郡王的孙女婿，在结婚当天无辜失踪，这传出去，老爷子的脸面往哪里放啊，来的宾客也都在心里各自腹诽，有说这个新郎悔婚跑了的，有说襄阳出现了强盗了，抢劫抢到了郡王的头上，也有说是郡王得罪了什么人……总之，在心里怎么想的都有。
    就在郡王老爷子准备下令调动城防兵帮忙的时候，秦轩终于姗姗来迟。刚刚走进大厅，秦轩就急忙颔首道：“诸位不好意思，晚辈来迟了！”
    看到秦轩，郡王老爷子先是一喜，然后有些不悦，所以没有开口说话，却不料，在一旁的江东诚却悠悠的说了一句。
    “你当你是个人物啊，来迟了就不要来了，你以为缺了你，郡主的婚礼就不办了么？”
    声音虽小，可是整个大厅都静悄悄的，所有大部分人也都听见了，秦轩自然也听见了。于是转头看了看江东诚，笑呵呵道：“江兄，教训的是，在下也是被人拖住走不开！”
    毕竟是自己的婚礼，秦轩自然要估计颜面，算是给江东诚这些来宾道了个歉，却不料，江东诚却悠悠道：“秦公子，郡主大婚，郡王能够邀请你，可算是你的福气，你竟然迟到，你是不是看不起郡王啊，还是你在外面得罪什么人，被人缠住了？”
    摄于老爷子的yin威，一直没有说话的李兵，一听江东诚的话，当即有些不高兴了，直接站起身来，怒斥道：“江东诚，你算什么东西，郡王府由得了你撒野不成？”
    其他的人也都纷纷出言，可是秦轩却感到一些不解，这江东诚好想知道些什么，于是，笑呵呵道：“江兄，你怎么知道在下被人缠住呢？”
    江东诚被李兵一呵斥，原本准备偃旗息鼓，不说话，可是一听秦轩的问题，当即心惊了，脸色也变得不好看了。
    秦轩察觉到江东诚的脸上的变化，接着道：“实不相瞒，在下确实被人缠住了，难不成贺江兄你有关？不过，江兄你也不用担心，那人现在还在县衙了，想必用不了多久就会水落石出！”
    听到秦轩的话，江东诚更加不解，心中也担忧起来。而原本还有些不悦的老爷子，这时候也开口了。“之豪啊，回头再说这是怎么回事，连老夫的孙女婿都敢惹的人，老夫可不会让他好受！”
    郡王的话一出，江东诚差点没吓尿了，什么？姓秦的就是郡主的夫君，这怎么可能，真是该死，我……
    婚礼虽然延迟了一下，可还是接着开始了，由于秦轩的事情，所有人都没有心情了，不过还好，程序一般的走了一遍。这可让老爷子心里不大舒服，而作为新娘子的霜儿郡主，也是气得牙痒痒，一辈子就这么一回，没想到还出现突发状况了，这可真气死人了。
    等该走的程序一过，秦轩便被老爷子请到后堂了。
    “之豪啊，说说吧，到底怎么一回事？”
    秦轩无奈的摇了摇头，道：“孙婿刚出门，就被一个年轻人迎头撞上了马车，原本孙婿还道是遇见了碰瓷的，想到吉时不能耽误，便准备息事宁人，可是那年轻人依依不饶，硬是要将孙婿带到县衙。要不是孙婿急忙表明身份，怕是说不清了！”
    李兵一听，当即就不高兴了，“哼，碰瓷碰到咱们郡王府了，这简直……”
    话还没说完，一旁的老爷子就直接打断道：“再说说，江东诚的事吧！”
    等秦轩将事情一五一十的说明之后，老爷子更是气愤的不行，直接拍着桌几，道：“兵儿，你快去县衙，这件事不能善了，江东诚他以为他是谁！”
    随后的事情，就简单了，年轻人摄于张继的官威，该交代的都交代了，江东诚为了一己私利，买通这个年轻人，陷害秦轩。然后，老爷子一怒之下，将江东诚连根拔起，并勒令张继彻查襄阳的世家，一时间，襄阳风起云涌。
    闷热地天气一扫而空，傍晚时忽然起了风，下了一阵飘泼大雨。这雨来的快，去地也快。虽说暴雨如注，可是只下了小半个时辰就停了，云收雨歇后，湛蓝的天空中只有几缕绚丽的晚霞。
    庄园池塘里的荷叶象水洗过地玉盘，几只青蛙蹲在上边兴高彩烈的唱着歌儿。娇艳欲滴地荷苞儿上还在一滴滴落下晶莹地水珠儿，在水面上荡起微微的涟漪。荷叶地梗刺上带着一层茸茸的雾气，透着股子清凉。
    两个小丫环坐在曲廊被冲刷的干干净净地石栏干儿上。腿儿在水面上一荡一荡。一个青衣婢子说道：“公子今儿晚上终于要入洞房了，你说咱们公子也真是命苦啊，结婚还被人耽误，到现在才能入洞房！”
    另一个脸上有雀斑的小姑娘吃吃地笑道：“呵呵，可不是么，我活着这么多年了，还没听过比咱们公子更加命苦的新娘了！只怕是咱们公子都没有性情动弹了！”
    “哟，什么动弹不动弹的？莫非你连这个都懂？快招供，你咋知道这些事的？”
    那个雀斑小婢“哎呀”一声，羞臊地和她打闹了起来，不依地道：“就你不懂，你不懂怎么我一说你便懂了？怕是你自已春心动了，才专挑这话碴儿讲，你说。有没有作梦时想过........哼哼哼”。
    两个侍婢吃吃的笑闹声惊动了鼓着肚皮威风凛凛地蛤蟆将军，它瞪起蛙眼谨慎地四下瞧了瞧，后腿一蹬，“呱”地一声叫，一头扎进了清澈地池塘。
    命苦的新郎官秦轩正在书房喝着茶呢，自从吃过晚饭之后，霜儿也算是羞答答的给张老和杜慧珍献上了茶，随后便回房静候君来了。
    喝了一小会茶，秦轩思考了一下何时启程前往璃茉，也想了想，怎么能让张老和张睿，杜慧珍，怎么能在襄阳安安全全的住下去。天色渐渐昏黄，秦轩终于起身，准备期前往房间采摘霜儿。
    推门而入，便看见霜儿正坐在一盏铜镜勉强，羞答答的梳缕着发梢，瞧见秦轩进来，脸上先是一喜，继而便晕生双颊，窘的站在那儿不好意思起来。
    秦轩笑呵呵走上前，怒了努嘴，道：“哟，霜儿这般漂亮了，还照什么镜子呢，再说了，就要歇息了，照镜子干嘛？”
    霜儿羞答答的扭捏半天，不知道该说什么好，瞥见门还开着，急忙慌慌张张的离开秦轩的视线，走到门口关上门。然后，装作若无其事的，问道：“那个，夫君，你何不喝茶，妾身给你斟杯茶！”
    秦轩急忙伸手一拦，道：“别，别了，我都喝了一个多时辰了！”
    霜儿听地“噗哧”一笑，白晢的脸上顿时浮起一抹晕红，她轻轻抽回手带着笑意儿道：“那么........夫君，天色........天色也不早了，妾身给您宽衣休息吧”。
    梳妆台上燃着一对红喜字地蜡烛，霜儿穿着一身绯色轻衣，这一翩翩走近来，那轻盈的身影犹如一个下凡仙子。看得秦轩心中一热，情不自禁地上亲抱住了霜儿，霜儿虽然之前已经被秦轩酒后乱性了，可还是有些紧张。被秦轩这么一把抱住，盈盈不堪一握的小蛮腰，顿时落在秦轩的怀中，滴溜溜的眸子也顿时浮起一丝期盼，一丝羞涩，整个人也都有些酥软。
    楚楚可怜的美人，看的秦轩痴了，脸上没有任何表情，就好似呆了一般。看到自已今后将服侍一生的男人似乎并没有十分的动情，一副神思不属地模样，霜儿心中不禁浮起一丝委曲和不甘：夫君难道是因为和我已经那个，才娶我的么？难道对我并没有感情么？
    要说这女人吧，就爱胡思乱想，而且还想的很深奥，令人猜不透，这情况，怎么会想到这种情况呢，只能说是霜儿太过敏感了吧，或者说女人太过敏感了吧！
    良久，秦轩终于回过神来，还是小腹一阵发热，令秦轩回过神来的。两只手这时候也不老实了，隔着纱衣，在霜儿的身上乱摸起来。这也让霜儿心中有了那么一丝欣慰。
    随着一阵阵悉悉索索的脱衣声，霜儿的衣带被秦轩轻扯、轻衫徐褪。跪脱罗裙，奥妙的身材透着股子优雅的美态，令人发狂的娇躯在朦胧中闪露了出来，弯的弯、圆的圆、翘的翘........
    淡淡的晕红的光，映得霜儿光滑柔腻的皮肤泛起一层淡淡地光晕，罗账内那份美丽简直令人窒息。霜儿双手伸到脑后，将一头秀发一扬，魅惑地如同一个精灵般翩然扑倒在榻上，拉过锦衾半搭在身上，俏皮地说道：“夫君，咱们……”
    红烛，似已将燃尽，烛花劈啪，忽明忽暗。静谧夜色中，徐徐传来一阵阵粗厚的喘息声，和一阵阵呻吟声……
    次日，日上三竿，秦轩徐徐睁开双眼，一夜纠缠，秦轩纵使精神再好，也不免要睡过头。被秦轩折腾一宿的霜儿此时还睡的正香，疲软肆意的趴在床榻，令整张薄被乱七八糟的缠在身上，胸前一对也似露未露，娇红的脸颊还带着一丝满意的微笑。
    在襄阳足足待了半个多月，张老和杜慧珍，还有睿儿已经决定留在襄阳，而秦轩还是有些放不下璃茉，或者说不想再在大堂境内，已经准备离开。由于襄阳紧靠长江，这一回，秦轩一行，也不准备驾着马车走了，而是准坐船，直达陇右，然后再坐马车离开陇右，赶往璃茉。
    准备离开，秦轩肯定要去襄阳郡王府辞行，不管怎么说，襄阳郡王也是秦轩的长辈了，再者说，秦轩这一走还不知道何时才能再回来，秦轩就算不为自己考虑，不为襄阳郡王考虑，也得为霜儿考虑一下吧！
    这就要离开父母，怎么着也得让人家一家人再最后聚一聚。其实秦轩之前，已经在襄阳郡王府住了十多天，算是让霜儿在陪陪襄阳郡王和李兵夫妻。、
    秦轩的马车刚刚来到襄阳郡王府邸的门口，门外便看见熟悉的马车了，知道是秦轩等人，急忙上前，迎道：“郡主，姑爷！你们来了！”
    秦轩撩起马车，从马车上轻轻一跃，跳了下去，然后便转头，准备接霜儿。将霜儿抱了下来，秦轩这才转头和门外笑道：“恩，快带我们进去吧！”
    襄阳郡王这时候，正在后院躺着，听闻秦轩和霜儿来了，当即便要起身。“快，扶我起来！”
    一旁的两名丫鬟急忙上期，一人一侧，架着襄阳郡王，将襄阳郡王搀扶起来。这时候，秦轩和霜儿也走了进来、
    秦轩还没说话，霜儿便急匆匆的走了几步，到了襄阳郡王面前，撒娇道：“爷爷！”
    秦轩也适时的颔首道：“爷爷！”
    襄阳郡王之前和秦轩谈论过，也知道秦轩就这一两天准备离开，看见秦轩这架势，当即了然于胸，笑呵呵道：“之豪啊，是不是准备好了，要去璃茉了？”
    “是，爷爷！”
    “哎，迟早要走的！还知道和老头子道个别，你算你们有心了！”襄阳郡王虽然已经有了心理准备，可听到秦轩的回答，还是有些失落。
    看到襄阳郡王有些失落，秦轩急忙岔开话题道：“爷爷，有空你可以去我那处庄园住住，我伯父和伯母还有小侄儿睿儿都在，那里环境不错！”
    “哦？他们不去璃茉么？”果然，听到张老不准备离开，襄阳郡王当即一喜。
    “不，伯父年纪大了，而庄园的环境确实很好，跟着我长途跋涉，也确实不合适！”
    “好，好，我过几日就搬过去住住，我也听兵儿说了，你那庄园还真是优雅至极，比我这郡王府还要优雅！”
    在郡王府耽误了一日，秦轩也和李兵还有襄阳郡王谈论了许久，说得最多的，无非是二人嘱咐秦轩要好好待霜儿之类的话。
    风和日丽的早晨，一艘西行的大船徐徐离开襄阳，这上面就有秦轩一行人。其实也就四个人，秦轩，李庆瑞，邢宏林，还有霜儿。
    这是一艘水军的船只，这还是襄阳郡王的面子，才让这一艘巡视长江的水军战舰离开襄阳西行的。秦轩坐在船舱中，除了邢宏林和李庆瑞在一旁跟着秦轩，霜儿也十分乖巧的坐在秦轩旁边，还有一个将军，还是大唐水军的一个副将曹琦。
    这些人都围坐在一张桌几旁，都聚精会神的看着秦轩。这也是秦轩看见霜儿有些烦闷，给霜儿讲故事呢，刚开始，秦轩也是随便讲讲，反正后世听来的故事那么多，秦轩随便改改都是一个令人陶醉的故事。
    刚开始，也就苏杭而一个人在听，后来李庆瑞无意间也听了那么一段，便被秦轩的故事吸引，也开始坐在秦轩旁边听起来。而后邢宏林也加入进来，到最后，原本准备过来和秦轩喝酒的副将曹琦也时不时的找秦轩听故事了。
    秦轩喝了一口茶，微微含笑，道：“南北朝时期，有这么一个故事，不知道大家挺没听说过！关于牛郎织女的故事！”
    “牛郎织女？没有，夫君快讲讲！”霜儿思考片刻，开口道。
    秦轩微微一笑，道：“相传，天庭之中，王母娘娘有一个爱女，名叫织女！织女心灵手巧，善织，能用一双灵巧的手织出五彩缤纷的云朵。人间有个孤儿叫牛郎，他虽然勤劳，但一直过着贫苦的生活。”
    “一日，织女下凡游玩，遇见一个放牛郎，放牛郎为人正直，又善解人意。由于天条律令是不允许**女爱，一直处在没有人情冷暖的织女，便喜欢上了放牛郎！”
    “恩，夫君为什么天庭不允许**女爱？”听到这里，霜儿不禁皱眉问道。
    这个问题，其实秦轩也不知道，于是沉吟片刻，道：“天上神仙，都是历经千难万险才能得道成仙，可以说已经断了儿女情长！织女不一样，织女一生下来，就是仙子，从来没有经历过人间的历练，所以才能被牛郎打动！”
    微微一顿，秦轩接着道：“上回咱们说过，天上一日，地上一年！织女和放牛郎从相识，到相知，再到相爱，才过了半年，就结为了夫妻。从此，男耕女织，并育有一儿一女，过上了幸福美满的生活！”
    “可是，夫君啊，那万一，玉帝和王母知道了，怎么办啊？”霜儿听得津津有味，突然想到什么，皱眉问道。
    “这个为夫这就将来，谁知道，织女下凡在人间和牛郎尽享天伦之乐，越发不能自拔，渐渐的荒废了布耘织霞！等时间一长，王母终于发现了！得知织女私自下凡，并沉迷凡间，王母娘娘大发雷霆，派天兵天将下凡，将织女捉回天庭！”
    “啊！王母娘娘怎么能这样呢，人家织女和牛郎相爱，他为什么要拆散人家！”霜儿听到这里，不禁有些为织女和牛郎打抱不平。
    秦轩微微一笑，示意霜儿不要说话，接着讲道：“织女被天兵天将捉走之后，牛郎父子三人思念织女啊！终于，秦轩用箩筐装着儿女，挑着追向天庭，翻山越岭，不知过了多少困难，终于来到天庭！”
    “可是呢，王母一看牛郎你还敢追来，于是，顺手将头上的金簪拿下来，在天上划出一条大河，这就是天河。从此织女和牛郎便被涛涛天河之水隔绝在两岸！”
    “什么嘛！夫君，怎么能这样呢，这不是欺负人么？”霜儿嘟着嘴，随口道。
    就连一旁的李庆瑞估计是想起了自家刘航吧，也撇撇嘴，道：“就是，不能和相爱的人在一起，这还痛苦死啊！”
    秦轩顺手拿起茶杯，喝了几口，听见几人的不满，然后道：“织女和牛郎只能隔河相望，痛哭不已！”
    “哼，夫君，不好，不能这样，你重编一下！”霜儿掐了一下秦轩，不满道。
    “厮”秦轩被霜儿一掐，疼的急忙弯腰躲开，然后无奈道：“这个，这个不是为夫编的，这是古人传下来的！”看见霜儿还不高兴，秦轩接着道：“故事还没完呢？”
    “哦？那你快讲！”听见秦轩说故事没完，霜儿变得有些高兴了，催促道。
    秦轩无奈的摇了摇头，接着：“牛郎织女以为天河的缘故，只能隔河相望，痛苦不已！不知过了多长时间，王母娘娘看见他们哭得伤心，动了恻隐之心，命令喜鹊传话，让他们每隔七日相见一次！”
    “好啊，终于能见着了！”霜儿的感慨又发出来了。
    “然而，传令官却听错了，误把每隔七日，听成而来每年七日！喜鹊呢，也听错了，听成了每年七月七日。”
    秦轩刚讲到这里，霜儿就怒气冲冲道：“该死的传令官，该死的喜鹊！”
    “霜儿，不要埋怨嘛，接着听！后来，王母娘娘发现了问题，于是就追查此事，得知了事情原委，当即将传令官贬到人间，更是命令喜鹊为牛郎织女大桥，令二人在喜鹊之桥上相会，互诉衷肠！”
    “哦……原来这就是鹊桥的来源啊！”一旁的久久不曾开口的曹琦，突然若有所悟的说道。
    “是啊，这就是鹊桥嘛！”秦轩也点头附和道，随后又问道：“恩？曹将军，你竟然知道，那怎么还听得这么津津有味啊！”
    “不忙秦公子，我也是知道一点，具体不如公子讲的详细！”
    一旁的霜儿，嘟着嘴，道：“为什么这么好的故事，我不知道呢？”
    “霜儿，往后为夫多给你讲讲嘛，你以前不过是不注意这些，其实古人的故事还是蛮有意思的！”
    就这样，秦轩时不时讲上一段故事，众人再聊上一会天，日子一天天过去，转眼之间，十余日过去，船只也终于到了陇右，秦轩一行人也告辞了曹琦将军，买了一辆马车，接着向璃茉赶去。
    微风徐徐而吹，白云忽隐忽现。走过了几日，秦轩等人终于出了大唐边境，就要来到璃茉。望着茫茫草原，霜儿透过车窗，惊喜道：“夫君，这草原上，真的有城池么？”
    秦轩搂着霜儿，温和道：“那是当然，再往前走，便是璃茉，璃茉再往西走就是西域！”
    一路上，跟着秦轩，霜儿也算是涨了见识，是不是都会出言相问。这不，刚听说西域，便又开口问道：“西域？好像听说过，那里不都是沙漠么？还有人住呢？”
    “霜儿，其实西域不全是沙漠，璃茉往西，穿过一片沙漠之后，便是西域诸国，差不多有三十几个国家呢，这还不算什么，再往西，还有和大唐这般大的国家呢！”秦轩解释道。
    “真的，西域有三十几个国家，还有和咱大唐这么大的？”
    “西域三十多个国家，都是小国，有的还没有襄阳大，再往西才有比大唐略小的国家呢！对了，大汉武帝时期，张骞不是出使西域么，而且之前给你将的那些汗血马就是来自一个叫做大宛国的地方！”
    又行一个多时辰，远远侧草地上出现一个黑点，秦轩看见之后，估摸了一下，便对霜儿道：“霜儿，马上就要到璃茉了！”
    “真的？”说话间，霜儿将秦轩只撩起一小角的车帘直接狠狠撩起，朝外远望。
    随着马车的行驶，终于能够看到一个城池的模样，霜儿激动道：“夫君，咱们以后就在那座城里住下么？看上去也没有大家说的那么不堪么！”
    秦轩看见霜儿高兴，心中也十分喜悦，笑道：“那是当然，回头为夫教你骑马，咱们每日无事的时候，可以出城赛马，多好啊！”
    “好啊，霜儿最喜欢骑马了，根本就不用夫君教！夫君能不能给我找一匹上好的汗血马呢？”
    “这个……”听到霜儿的话，秦轩哽咽了，汗血马，那是好找的么，且不说西域之路还不通，当是那罕见，又有天马之称的汗血马，在大宛国也是难以找寻，这个，还真是为难我了，不过，秦轩也不好驳了霜儿的请求，当即点头道：“霜儿，放心，为夫会尽力为你找的！”
    听到秦轩答应下来，霜儿放下车帘，直接依偎在秦轩的怀中，柔弱道：“夫君，你真好！”
    秦轩伸手拍了拍霜儿的后背，笑呵呵道：“看你说的，霜儿既然是我秦轩的女人，那我秦轩自然要对你好了，让自己的女人吃亏，那可不是男子汉能做出来的事情！”
    与此同时，马车外传来了李庆瑞的声音。“公子，咱们到了！”RS(www.92txt.net 就爱网)
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn