《好色小姨》


 【0001】美艳少`妇

    “这位姐姐，能告诉我这个单词念什么么？”骊山开往临海市的列车上，一名穿着白色衬衫的少年拿着一本英文杂志，来到了一名成熟少妇的身前，很是虚心的求教导。（.无弹窗广告）

    少妇穿着一件低胸的吊带衫，一头挑染的金发盘在头上，眼角化了淡淡的眼影，看上去美艳动人，从她上车之后，整个车厢，不管男人还是女人，所有的注意力都落在了她的身上，很多男人甚至直接流下了口水，可是很神奇的是，少妇上车后就一直看着窗外，对众人的目光熟视无睹，而她旁边包括对面的座位却一直没有人坐下去，也不知道是的确没人，还是因为少妇那独特的气场，让本该坐在这里的人不敢上前！

    唯独这名看上去十**岁的少年从后面的位置拿着一本英文杂志走到了少妇的身边！

    少年名叫叶凡，还是第一次走出骊山那个世外桃源一般的山沟，前往临海市投靠自己的小姨！

    问话的时候，叶凡的目光却没有在杂志上，而是投向了少妇的领口，她的胸部很是宏伟，以叶凡观乳无数的眼光来看，起码也是e罩杯，甚至更大，加上她只穿着低胸吊带衫，可以清晰的看到两半雪白的半球露了出来，再加上叶凡所站的角度是居高临下的看去，甚至能够看到一点点内衣的痕迹，竟然是大红色的蕾丝内衣，而她的那条深沟，更是几乎挤压成一条线。

    仅仅是这样的胸围，就足以让男人着迷，更不要说她还有着一张绝世容颜！

    听到叶凡的问话，一直都将目光放在窗外的少妇回过头来，抬头看去，所看到的就是一张异常英俊的脸庞，当看到他迅速收回那本来看向自己胸口的眼神后，少妇的嘴角浮现出了一抹玩味的笑容。

    “你会英语吗？”低头看了一下少年手指指着的单词，少妇微笑着开口道。

    “会，只是这个单词不会！”叶凡很是干脆的点了点头。

    “这个单词我也不认识……”

    “啊……”叶凡一愣……

    “不过如果你把这本书倒过来，我就知道了，它念‘拉乌’”少妇一边说着，一边将手放在叶凡的手上，将整本杂志倒转了过来。

    感受到少妇那滑嫩的手掌，叶凡的心头一荡，可是当听到少妇后面的一句话，这才发现自己把杂志给弄颠倒了，顿时一阵尴尬……

    尼玛，丢脸丢大了，第一次学人搭讪，竟然犯下了这等错误……

    这一刻的叶凡，恨不得找条地缝钻进去，当然，若是少妇能够让他钻进她胸前的那条缝隙，叶凡绝对会毫不犹豫的将头埋进去。

    而车厢中的其他人此时也发出了哄堂大笑，这让叶凡更加的不好意思了，就要羞涩的走开，找个没人的地方黯然抹泪，却发现少妇抓着自己的手并没有放开。

    “坐吧，正好我一个人无聊，你陪陪我聊聊天……”少妇一指自己身前的座位，微笑着开口道。

    “啊？这不太好吧？万一有人坐呢？”被人看穿了自己的阴谋，叶凡很是不好意思。

    “放心吧，不会有人的，这几个座位我都买了票……”少妇微笑着摇了摇头。

    叶凡一愣，都买了票？我靠，这女人不会脑子有病吧？一个人买四个人的票？或者说她钱多的没地方花？如果真是那样，不知道她愿不愿意包养自己？

    叶凡还在胡思乱想的时候，少妇已经拉着他坐在了她的对面。

    “你叫什么名字？”

    “叶凡！”叶凡毫不犹豫的答道！

    “哪儿人？”

    “骊山人？”

    “去临海市做什么？”

    “上学……”面对少妇的问题，叶凡本能的回答道，连续回答了三个问题，这才回过神来？尼玛的，不是自己前来搭讪的么？怎么自己还没有问一个问题，自己已经快将自己的老底告诉她了？

    怪不得老头子说女人最可怕，当真不可小觑啊？

    “呵呵，你刚才是想要搭讪我？”就在叶凡准备提高警惕的时候，少妇又问出了这样的一个问题？

    “啊……”叶凡再一次愣在了原地，这女人的思维跳跃也太可怕了吧？

    想要说不是，可是看到少妇正托着香腮靠在桌上，一双能够勾魂的眸子中正扑闪扑闪的看着自己，竟然没办法说谎话，当下心一狠，用力的点了点头“是！”

    “真是个老实的孩子……”少妇顿时抿嘴笑了起来，而她胸前的那两团也是随着她的笑声一阵乱颤，隔得这么近，看的叶凡一阵心惊肉跳，尼玛的，要人命了这么宏伟的胸脯，可是比隔壁林大妈的那个还要大，若是给我摸摸，就算是死也值得了！

    “村里人都这么说？”强忍着内心深处的躁动，叶凡羞涩的垂下了脑袋……

    “呵呵，那你就老实的告诉我，为什么你想要搭讪我？”听到叶凡那自恋的话语，再看到他那装出来的羞涩模样，少妇笑得更嗨了！

    “因为你漂亮！”叶凡不假思索地说道，这一句话绝对最诚实，如果对方是一个恐龙，打死他也不会上前搭讪！

    “呵呵，那你告诉我，我哪儿最漂亮？我要听实话，可不要说哪儿都漂亮的废话……”听到了叶凡的老实话，少妇更加的开心了……

    叶凡一愣，然后做出了一副严肃认真的模样，仔仔细细的重新打量了少妇一遍，重点自然是那宏伟无比的胸部，而少妇根本不在乎叶凡投来的目光，反而挺起了那傲人的胸部，任由叶凡观赏。

    足足过了好一会儿，叶凡才有些扭捏的垂下头小声道：“真要听实话？”

    “当然！”

    “那你能把耳朵凑过来么？”

    少妇一听，顿时乐坏了，当下也不担心叶凡占自己的便宜，将自己的那一对**搁在桌上，然后双手怀抱，朝前探出了脑袋……

    看到少妇那宏伟的胸脯就这样平放在桌上，叶凡又忍不住吞了吞口水，然后将嘴唇凑到了少妇的耳边，闻着她那诱人的体香，轻声说道：“胸……”

    说话的时候，还很“不小心”的用自己的嘴唇碰了一下少妇的耳垂……

    少妇顿时就白了叶凡一眼，小声道了一句“你这小子还真够坏的……”

    “嘿嘿，人们不都说男人不坏女人不爱么？”叶凡坏坏一笑，却没有将脑袋移开的意思，只是和少妇一起趴在桌上小声说道。

    “那你想不想再坏一点？”少妇竟然俏皮的朝着叶凡眨了眨眼……

    “啊？”这一下换叶凡傻住了，再坏一点？怎么个坏法？

    “就是想不想摸摸？”少妇轻声解释了一句，却朝着叶凡抛了个媚眼。

    “想……”叶凡想也不想，脱口而出，心中却是一阵兴奋，尼玛的，自己这是走桃花运了不成？随便遇上的一个美少妇，竟然如此主动？

    “你这臭小子，想得到美……”美少妇噗嗤一声笑了出来，却也没有继续趴在桌上，而是坐直了身子。

    “姐，你耍我……”叶凡顿时知道自己被调戏了，英俊的脸庞顿时垮塌了下来……

    “咯咯咯，你真的很想？”少妇又凑了上来……

    “想又有什么用？你给么？”叶凡摆出了一副不信的样子……

    “手拿过来……”

    “做什么？”叶凡充满了警惕……

    “给还是不给？”

    “给……”面对美少妇的威胁，叶凡很没有骨气的伸出了自己的右手。

    美少妇抿嘴一笑，左手抓住叶凡的手掌，然后右手伸出一根手指，迅速的在叶凡的手心不断的划动，然后将耳朵凑到叶凡的耳边，小声说道：“如果你知道我写的是什么，可以给你摸一摸噢？”

    “138xxx，这是你的电话？还有，你叫林美心？”叶凡抬起头来，毫不犹豫的开口道……

    “噢……”这一下，换林美心惊讶了，甚至她的嘴型已经变成了一个大大的“o”，一双勾魂的眼睛更是睁得老大，一脸的不可置信……

 【0002】想·mo么？

    她写的很快，而且写的是草书，若不是自己心里有个数，连她自己都不知道自己写的是什么，可是这个英俊非凡的少年，却一口道出了她写的东西，这如何让她不吃惊，若不是知道自己以前从来没有见过这个少年，她甚至以为她早就知道自己的电话和名字，不过即便是早就知道自己的名字和电话，他怎么知道自己写的什么？

    “嘿嘿，林姐姐，现在可以让我摸一摸了吧？”叶凡脸上顿时露出了得意的笑容，过目不忘，记忆力超群，感知力极强，这可是他众多优点中微不足道的一点呢？

    “这里这么多人，怎么能够给你摸？要不等到了临海市，找个地方再给？反正你也知道我电话号码……”林美心商量道，她本来就是闲得无聊，又看这少年长得英俊，这才想着逗逗他的，哪里想到这家伙的记忆力如此变｀态。

    “那可不行，万一到了临海市你不接我电话怎么办？就现在……”叶凡怎可能答应，临海市那么大，要是到时候她跑了自己上哪儿找人去？

    “可是这里人多……”林美心还想要找借口。

    “我们可以去厕所啊……”叶凡坏坏的笑道，再也没有刚才的纯情羞涩。

    “啊……”这一下换林美心呆住了……

    “林姐姐，你不会是想要耍赖吧？”叶凡一脸委屈地说道。

    “去，姐姐是那种耍赖的人么？去就去……”林美心咬了咬牙，不就是给他摸一摸么？反正自己也很久很久没有碰男人了，这小子长得也蛮帅气的，为人也风趣，若是感觉好，即便是和他发生点什么又有什么关系？自己这一次去骊山，不就是为了寻找刺｀激的么？只是可惜了，那里山美，水美，就是男人太……

    “嘿嘿，那走吧……”一听到林美心竟然真的答应，叶凡心中大喜，起身就朝洗手间走去，林美心理了理自己的衣裳，也是跟着他走向了洗手间。

    看到叶凡这么容易就勾搭上了这个高贵典雅的少妇，车厢中顿时跌破了一地的眼镜，要知道，这个少妇的美艳早就吸引了他们的目光，只是迫于少妇那强大的气场，没有人敢上前搭讪而已，特别是一名和叶凡差不多大小，还穿着名牌服饰的男生，已经悔恨的肠子都青了。

    叶凡却没有理会这些人羡慕妒忌恨的目光，率先钻进了通道口的洗手间，而林美心也是一点也不顾忌这些人的目光，就这么大大方方的走进了洗手间，反手锁上了洗手间的门，她本来就是一个我行我素的人，从来不在乎别人的目光。

    列车的洗手间本来就小，当同时容纳两人之后，立马更显得拥挤，两人的身体几乎是贴在了一起，那对快要爆炸的玉｀峰更是压得叶凡有一种窒息的感觉。

    他甚至觉得自己的心脏快要跳出来一样！

    “姐……”叶凡觉得自己说话的声音都在颤抖，实在怪幸福来得太突然了，他甚至觉得自己是在做梦？

    “怎么了？”空间太过的狭隘，两人又靠得太近，林美心甚至能够感受到叶凡那温热的鼻息，即便是以她的大方得体，此时也不免心跳加速，体温升高。

    可以说，自从她的丈夫去了美国，她独守空房五年的时间里，就从来没有和男人这般靠近过，每次贴了心要出去寻找刺｀激，可是作为临海市本地人的她却总有些放不开，好不容易下定决心前往骊山彻底的放松一下，谁知道竟然找不到一个有感觉的男人，如今竟然在回临海市的车上遇上了这样一个英俊不凡，让自己颇生好感的少年俊朗，那种挤压多年的浴火几乎就要爆炸……

    “我……我……我好｀紧张……”别看叶凡刚才一脸的坏笑，可是真到了这个时候，他却有些放不开了，毕竟他虽然经常偷看女人洗澡，但到现在还是处｀男一个，这么多年里，连女人的手都没有摸过，就不要说摸女人的胸了。

    “噗嗤……”看到叶凡一脸紧张的模样，本来也有些紧张的林美心反而彻底的放松下来，朝着叶凡娇｀媚的白了一眼，小声开口道：“你不会还是处｀男吧？”

    “啊，你怎么知道？”叶凡一愣！

    “你还真是？”林美心再一次睁大了眼睛，这是她今天第二次感到惊讶！

    “当然，货真价实，原装正版！”叶凡挺了挺胸！

    “那我摸｀摸……噢……”林美心微微一笑，伸手就朝叶凡的裤裆摸去，当接触到叶凡的宝贝的时候，整个人再一次惊愣住了，这已经是她今天的第三次惊讶了，只能够怪叶凡的那家伙太过的巨大，她的一只手竟然很难将其完全握住，低头看了一眼叶凡那撑起的帐篷，林美心的嘴巴已经能够塞下两颗鸭蛋。

    太大了，太大了，比电影里面的那些西方男人还要巨大，要是这样的大家伙放进自己的体内？

    只是想一想，林美心就有一种冲动……

    “姐，你都摸了我，我可以摸你了么？”第一次被女人握住，叶凡顿时感觉浑身都在颤抖，那种触电般的感觉几乎让他魂飞天外。

    林美心根本不回答叶凡的话语，整个人忽然一把将叶凡按在车厢壁上，整个人就这么吻了上去。

    这一刻，她挤压多年的浴火彻底的爆发了，整个人都陷入了癫狂的状态，红｀润的双｀唇吻住了叶凡的嘴巴，柔软的舌头主动的伸了进去，那对巨大的玉｀峰更是狠狠的抵在叶凡的胸口，双手已经开始解开叶凡的皮带，更是迅速的将一只手伸进了他的内｀裤，握住了那巨大无比，同样也我滚烫无比的家伙。

    骤然被林美心堵住嘴巴，感受到她那柔软的香舌，叶凡一时之间竟然忘记了自己叫什么，那种香甜的美妙让他也彻底的沦陷，从来没有接过吻的他只是本能的配合着林美心香舌的搅动，那种麻酥｀酥的感觉让他为之着迷。

    “摸｀我，快摸｀我……”趁着换气的时候，林美心的嘴里发出了低沉的呻｀吟，那声音是那样的急不可待，甚至她还用一只手抓起叶凡的右手，放在了自己的巨峰之上……

    触摸｀到那团柔软的巨胸，虽然是隔着衣裳，但是叶凡依然有一种喷血的冲动，柔软，充满了弹｀性，让人魂不守舍，全身上下更是再一次被电击了一般，根本不需要教，他就这么本能的抓｀住那一团柔软，使劲的揉｀捏着，更是将手伸进了林美心的领口，触摸｀到了那一片滑｀嫩，特别是当他的两根手指夹住林美心的峰峦上的那一点的时候，叶凡已经彻底的迷醉了！

    被叶凡这般的揉｀捏，林美心心脏跳动的速度更快，全身也更加的滚烫，抚摸着叶凡巨无霸的右手也是更加的快速，呼吸越来越急促，呻｀吟声越来越快，舌头索取的频率也越来越快，体内的火焰不断的喷发。

    在她的带动下，叶凡的另一只手也是放在了林美心的腰间，然后朝着下方滑去，林美心的下面是一条超短牛仔裙，手指顺着牛仔裙下滑，落在了她的美｀腿上，那是比汉白玉还要光滑的美｀腿，同样不需要人教导，他就这么顺着光滑的美｀腿朝上移去，当他的手指来到林美心的神秘｀部位，触碰到她的小内内的时候，发现那里早已经湿润，他能够清晰的感受到她那片部位的柔嫩。

    林美心的呼吸更加的急促，她的身体甚至开始不停的颤抖，更是本能的加紧了双｀腿，又是一道热流喷出，她竟然再一次攀上高峰了……

    “叶凡……”林美心急促的呼唤道！

    “嗯！”早已经意乱情迷的叶凡也是本能的答道。

    “舒不舒服……”

    “舒服！”

    “爽不爽？”

    “爽……”

    “想不想更爽一点？”

    “想……”

    “那姐姐让你更舒服一点……”林美心说着嘴巴离开了叶凡的嘴唇，看着叶凡那意乱情迷的双眸，她的眸子也是一片春水泛滥。

    任由叶凡的大手在自己的胸前尽情的揉｀捏，林美心缓缓的蹲下了身子，更是用双手将叶凡的裤子拉了下来，那巨大无比的家伙就这么傲然出现在了林美心的眼前，看着那巨大无比的家伙，林美心的眼中散发出了刺目的光芒，抬头看了叶凡一眼，发现他正低头看着自己，眼神充满了期待，当下朝着叶凡嫣然一笑，就这么朝着叶凡的巨无霸含去……

    【新人新书，求关照，求宠爱……】

 【0003】记得找我

    叶凡此刻早已经魂飞天外，他的右手还握住林美心的半边巨峰，手指尖不断传来的快`感让他一阵迷离，当看到林美心蹲下来，脱去自己裤子的时候，他已经猜到了即将发生什么，那是他偷偷看了好几次岛国片子里面才有的一幕，那个时候的他也曾幻想着有那么一天，一个女人会为自己这样服务，可是谁知道这一天会来的这么快？

    特别是看着林美心那张美艳的脸庞，那张红`润的嘴巴朝着自己的宝贝移去的时候，他都快有一种喷射的感觉了，太他妈刺`激了，太他妈销`魂了，这一刻的他甚至希望这辆列车永远也不要停下……

    “咚咚咚……”就在叶凡幻想着列车永远不要停下，就在林美心的红`润小`嘴即将含`住他的宝贝的时候，门外忽然传来了急促的敲门声，瞬间将陷入迷离中的两人拉回了现实。(.)

    “列车即将到站，里面的人快点出来……”让人讨厌的声音更是在这个时候响起。

    这一刻的叶凡甚至有一种直接将铁门砸碎，然后将外面那人大卸八块的冲动，尼玛的比，不知道饶人好事是要遭遇报应的么？你他`妈`的再晚点叫会死啊？这他`妈`的可是到了最关键的时候！

    林美心体内的浴火也被这个声音给瞬间扑灭，很是幽怨遗憾的看了叶凡一眼！

    叶凡同样是一脸的委屈，这他`妈`的什么事？

    这世上有他妈这么巧的事情么？

    “里面的人听到没有？马上出来，再不出来，我要开门了？”外面再一次传来了列车员不耐烦的声音。

    “好了，马上，马上……”尽管心里很是不爽，但叶凡还是扯着嗓子吼道，没办法，人家都要开锁了，自己等人再不回应，万一真的打开门，看到自己这个样子怎么办？

    林美心也是满脸遗憾的站起身来，理了理自己那被叶凡揉`捏的凌`乱的衣裳，叶凡也是赶紧将自己的裤子提了起来，一边穿，一边幽怨地说道：“姐，我好难受……”

    “没关系，乖，你记住姐的电话，到了临海市，随时给姐打电话，到时候姐一定好好的补偿你……”说完之后，还在叶凡的嘴唇轻轻一吻，然后大大方方的拉开洗手间的门，在列车员惊诧的目光中昂首挺胸的走回了自己的座位。（.好看的小说）

    而叶凡也是狠狠的瞪了列车员一眼，也是昂首挺胸的走了出去，嘴唇上却余留着林美心的香味。

    “草，偷情偷得这么光明正大，老子算是见识了……”看到叶凡两人竟然完全没有羞耻之心，那名列车员很是小声的咒骂了一句，可是这一句话却正好被叶凡听到。

    很想转过身子回骂列车员一句，不过看到车厢内众人羡慕妒忌恨的目光，终究是忍住了这股冲动，他的脸皮终究没有练到水火不侵的地步。

    只是在路过林美心的时候，朝着她投去了一抹意味深长的笑容，而林美心也是朝着叶凡娇`媚的笑了笑，那勾魂的眸子更是扑闪扑闪……

    这样的一幕，看得不远处的一个男生暗恨不已。

    若是自己主动一点，这样的好事，本该是自己的啊！

    不过幸好自己见机得快，找来了列车员，否则这么大好的一朵白菜，可就要被猪拱了，他还真不相信这么一点时间，两人在里面能干出什么？

    而叶凡回到自己的座位上，取下自己的包裹之后，却总觉得哪里不对劲，按理说就算列车到站，列车乘务员也最多是提醒一下洗手间的人快点出来，怎么会威胁说要开门？除非他知道里面有两个人，根本不是在方便？

    只是他怎么知道的？

    想到这里，叶凡目光转动，却正好迎来了一道满含嘲笑的眼神，看到那名和自己长相差不多的男子脸上的得意之色，叶凡心中大定。

    狗`日的，绝对是这个混蛋妒忌生恨，悄悄通知了列车乘务员，别让老子在没人的地方看到你，否则看老子怎么收拾你！

    一想到自己差一点被弄得阳痿，叶凡心里那叫一个恨啊！

    这个时候，列车的广播响起了到站的声音，而奔腾的火车也缓缓停了下来，车厢的人一个个拧着自己的行礼一起下了火车，叶凡自然也是追随着林美心一起走出了车站，正想说让我送送你的，谁料到在车上搅了自己好事的男生已经走了过来！

    “这位美女，一会儿我兄弟马上要来接我了，不如让我顺路送你一程吧！”在知道林美心很好勾搭之后，这名男生已经鼓起了勇气，在他看来，不管是长相，还是穿着打扮，自己都比叶凡强上太多，没有道理这家伙能够勾搭上，自己没办法勾搭上？

    “不用了，接我的人来了！”冷冷的朝着男子道了一声，林美心已经一指一辆停在不远处的黑色奥迪a6说道，然后又转过头来对叶凡说道：“记得给我电话噢，叶凡小弟……”说完之后，朝着叶凡抛了个媚眼，拧起自己的行李箱就朝那辆黑色的奥迪走去，而那辆奥迪车的司机早已经下车满脸恭敬的上前帮助林美心将行李箱放在了后备箱，又为林美心拉开了车门，等到林美心上车之后，这才跑回驾驶座。

    奥迪车缓缓启动，而后座的车窗也降了下来，再一次露出了林美心那张美艳的脸庞，朝着叶凡比划了一个打电话的手势，然后又朝着叶凡做了个飞吻，这才升起了车窗……

    看着逐渐远去的奥迪车，叶凡的心里那叫一个纠结，尼玛的，就只差那么一点点啊！

    “呵呵，你小子不会是以为人家真的看上你了吧？看人家那排场，不是女老总就是女领导，这样的人怎会看上你？你不过是人家的玩具而已……”看到那远去的奥迪车，那名完全被忽视的男子朝着叶凡讥讽的道了一句。

    “我玩你`妈`的比……”早已经憋住一肚子火的叶凡忍无可忍，直接一拳砸了出去，就这么砸在了男子的鼻子上，当场将他的鼻血给砸得出来，更是将他砸得摔倒在地！

    “你敢打我？你可知道我爸是谁？”男子捂着鼻子，一脸不可思议的站了起来！

    “我管你他`妈`的爸是谁，坏我好事，老子打的就是你！”很不解气的叶凡又是一脚踹出，踹在了男生的小肚子上，直接又将他踹翻在地！

    “你死定了，你死定了，我爸可是临海市盛虹集团的总经理，我告诉你，你死定了……”男子恼羞成怒道，身子也是艰难的从地上爬起来，不过碍于叶凡的威势，却不敢上前拼命！

    叶凡根本懒得再看他，盛虹集团？这是什么狗屁集团？自己可是听都没有听说过！

    “我爸来了，那是我爸的车，怎么样，够气派吧，可是花了一百多万呢，臭小子，你现在马上认错，我还可以饶你一次……”就在这个时候，这名男生又一次跳了起来，更是指着不远处的一辆奔驰e350说道，仿佛能够开这种车的人多么的了不起一样！

    就在这个时候，一辆银黑色的跑车忽然嗖的一声从那辆雷克萨斯的后面窜了出来，直接窜到了叶凡的身前！

    因为这辆车的车型较小，刚才被雷克萨斯挡住，男子一时之间竟然没有注意到！

    不过当看到这一辆整体呈现银黑色，车型气派到极点的超级跑车的时候，他的眼中充满了惊骇的表情，甚至顾不得捂住自己正在流血的鼻孔，口中更是一声惊呼：“兰博基尼雷文顿？”

    这可是一辆价值超过一千五百万的顶级跑车……

    临海竟然有人拥有这种车么？

    “不错，这是我小`姨的车，她来接我了！”叶凡很随意的点了点头！

    “你小`姨？”男子的眼中，充满了惊讶，但更多的却是鄙夷，这家伙，想要吓唬自己呢？

    可就在这个时候，跑车的车门已经掀了起来，然后就看到一名身材高挑的女子走了下来……

    女子上身穿着一件白色的衬衫，外面套着一件黑色的小西装，将那丰`满的胸脯挤得几乎要破出来，下`身是一条超短套裙，修长的大`腿上套着黑色的丝`袜，脚下是一双黑色高跟鞋，这一切无不显示着她那成熟的魅力！

    而她的样貌更是绝美，看上去好似二八处子，可是她的神情却透露着一种只有成熟`女人才拥有的独特魅力！

    “叶凡……”女子刚刚下车，就看到了站在前面的叶无缺，然后上前一把将他抱在了怀中……

    看到一身土里土气的叶无缺竟然被这么一个时尚性`感的女人抱住，男子眼中的鄙夷，已经全被惊骇所代替……

    一个穿着破烂地摊货的家伙不仅得到了那位美少妇的亲睐，如今还有一个这么漂亮额，而且有钱的小`姨？是自己疯了？还是这个世界疯了？

    【新人新书，求支持……】

 【0004】极品小姨

    “小｀姨，我想你……”叶凡没有在意男子的惊讶，甚至根本没有看男子一眼，他只是同样伸出双手怀抱着这个成熟的女人，抱得紧紧的，那丰｀满的胸脯同样紧紧的贴在他的心口，他甚至能够感受到那两团饱｀满上传来的柔软，那被列车乘务员扑灭的浴火竟然隐隐有重燃的迹象，不过却被他强行压了下去，这可是自己的小｀姨啊，虽然自己和她没有半点血缘关系，但她却是自己在这个世界上除了爷爷外最亲的人，自己怎能够有这样的念头？

    压住心中的邪念，叶凡紧紧的盯着眼前的女子，眼中竟然有泪光闪动！

    自己在一年年的长大，可是她却似乎从来没有变过一般，还是那般的美丽，还是那般的绝代芳华，甚至到现在，她除了变得更漂亮外，叶凡找不到半点岁月在她身上留下的痕迹！

    “乖，小｀姨知道，小｀姨也很想你……”听到叶凡简单的一句话，司空嫣然的眼中竟然隐隐有泪花闪烁，这个能够开起兰博基尼雷文顿，能够以一介女流之身掌控偌大司空家，被称为临海市最有钱的女人，竟然因为叶凡的一句“小｀姨，我想你”而泪流满面！

    要是这一幕被人知道了，不知道会引起多大的轰动！

    一旁的悲剧男只是惊诧的看着这一切，这么漂亮的一个女人，看上去最多二十出头的女人，竟然真是这个小子的小｀姨？这怎么可能？难道是他外公的情人所生？

    “走，凡，小｀姨带你回家……”司空嫣然似乎也注意到这是公众场合，自己在这里哭哭啼啼的引起别人的注意，强忍住眼中的泪花，拉起叶凡的手钻进了跑车中！

    很快，响起了跑车轰鸣的马达声，留下一脸错愕的悲剧男！

    “老爷子怎么样了？”司空嫣然一边开着跑车，一边开口问道，眼睛时不时的朝叶凡望去，眼神中同样充满着喜悦！

    “死不了……”叶凡也从极度的惊喜中回过神来，很是随意的说道！

    别人称呼为老爷子，他可是一直叫老不死的！当然，那不代表他不爱戴自己的爷爷，相反，他内心深处很是爱戴他，就如同爱戴眼前但这个漂亮小｀姨一样！

    “呵呵，死不了就代表身体不错，你也就不用担心了，这一次就好好的在临海市呆着，小｀姨已经和临海院校的校长打过招呼了，给你填报了中文系，你休息几天就可以去上学了……”司空嫣然娇笑道说道！

    “为什么是中文系？”叶凡也知道自己是来读书的，但还没有想过该念什么专业，但既然小｀姨给自己安排了，那就去念中文系吧，只是他不明白小｀姨我们会选择中文系！

    “因为中文系美女多……”

    “……”叶凡一阵无语，哪儿有这样的小｀姨，人家那些家长在孩子填报自愿的时候哪一个不是小心谨慎，你倒好，竟然是因为中文系美女多，难不成要让自己去泡妞不成？

    不过这似乎很不错耶！

    “怎么了凡？难道你不满意吗？我记得你小时候可告诉过小｀姨，以后长大了要取八个老婆，临海大学中文系美女极多，小｀姨可是在帮你做准备呢……”看到叶凡窘迫的样子，司空嫣然娇笑起来，这孩子，竟然知道羞涩！

    “……”叶凡又是一阵无语，这件事还是他四岁的时候看了韦小宝的电影之后，问小｀姨为什么韦小宝能够娶七个老婆，当时小｀姨的回答是因为韦小宝是一个有本事的人，然后还是小孩子的他就天真的说自己要做一个比韦小宝更有本事的人，小｀姨问他怎么做比韦小宝更有本事的人，他说他要娶八个老婆！

    那只是自己的一句童言，自己都忘记了，谁知道小｀姨竟然还记得！

    “放心吧，中文系肯定有你满意的，就算没有，小｀姨还认识那么多大美女，小｀美女，小小｀美女，只要是你喜欢的，小｀姨都可以帮你找来，当然，你要是不嫌弃小｀姨人老珠黄，小｀姨也可以做你的老婆哦……”

    “……”叶凡更是一阵无语，有你这样做小｀姨的吗？竟然连侄儿也不放过……

    不过看了看司空嫣然那被丝｀袜套住的大｀腿，那高耸的胸脯，那精致的面容，心里不免又多想了一点，要是以后真有这么漂亮的一个老婆也不错！

    ……

    临海市火车站是在临海市的北面，而司空嫣然所居住的地方则是在临海市南面的富人区，兰博尼基跑车在四川路上了绕城高速，这一路上，两人时不时的说着话，时间也就过的飞快，没过多久便到了！

    下车后叶凡还没有来得及观赏这座别墅的外形时，就被司空嫣然扯进了别墅内……

    “走，小｀姨带你去看看你的房间……”司空嫣然拉着叶凡就朝楼上奔去，这是一个三层楼的小别墅，一楼是大厅加厨房，还有一个给保姆居住的小房间，二楼则是有三间卧室，三楼则是一间书房外加一个小型的空中花园。

    被司空嫣然拉着上了二楼，楼梯口的一间是一个房间，一直没人居住，然后就是一个小型休息厅，再往前走，就是两个相对的房间，右边的一间房门大开，一眼望去，可以看到一张巨大的软床，整个房间的装饰都透露着一股高雅的味道，甚至一股沁人的香味传来。

    “这是我的房间…来，看看你的房间，看小｀姨给你收拾的满意不满意？”司空嫣然指了指自己的房间，然后又亲自为叶凡拉开了另一个房间的房门。

    叶凡定眼望去，发现这个房间很大，起码也有六十多平方米，房间的中央摆放着一张巨大的圆床，一个可以容纳七八个人一起睡的巨型圆床，左边是一个巨大的木质衣柜，右边则是落地门，门外是一个小型阳台，阳台上摆放着好些花花草草。

    除此之外，地面还铺着地毯，有着单独的洗浴间，洗浴间同样巨大，除了安装了冲浪式按摩浴缸外，整个洗手间的都是以磨砂的玻璃隔开，若是有人在里面洗澡，可以看到一个朦胧的身影。

    看到这样的一幕，叶凡的眼中隐隐有泪花在闪动，只因为这个房间的装饰和小时候的那个梦想中的卧室一模一样。

    那时候自己大概只有五岁，小｀姨已经十二岁了，因为是在乡下，房间很少，他一直都和小｀姨一起睡，那个房间很小很小，而且还是全封闭式的，一到夏天就热得发慌，那时候他就对小｀姨说，以后长大了，一定要盖一个大大的房子，然后要把卧室也弄得很大，很大，还要弄一张巨大的圆床……

    那只是他童言无忌的话语，谁知道这么多年过去了，就连自己都忘记了，可是小｀姨却记得清清楚楚，这让他如何不感动？

    “怎么样？还满意吧？”司空嫣然并没有察觉到叶凡的泪花，微笑着问道。

    “小｀姨……”叶凡忽然一把转过身子，直接将司空嫣然抱在怀中，感受到她那饱｀满柔软的胸脯，他只感觉一股前所未有的温暖充斥整个心间。

    骤然被叶凡抱在怀中，司空嫣然顿时一惊，感受到叶凡的伤感，更是大惊失色。

    “怎么啦，我的小乖乖……”

    “小｀姨，谢谢你，谢谢你还记得……”叶凡强忍住眼中的泪花，开口说道。

    司空嫣然这才松了一口气，她还以为怎么了呢？

    “傻小子，你的事，就是小｀姨的事，小｀姨当然记得，好了，都是大小伙子了，还这么哭哭啼啼的像个什么样子？快点先洗个澡，小｀姨也去换一套衣服，晚点带你出去吃好吃的……”溺爱的拍了拍叶凡的脑袋，司空嫣然柔声说道，然后转身就朝自己的房间走去，一边走，一边开始脱掉身上的小西装，当来到她房间的时候，已经随手将难小西装扔在了床｀上。

    她里面穿着白色的衬衫，衬衫很薄，当小西装脱去的时候，能够看到她里面的黑色胸带，当她转过身子的时候，更是能够看到半边黑色的内｀衣。

    似乎根本没有觉察到什么，司空嫣然直接解开了衬衫的纽扣，然后当着叶凡的面脱掉了白色的衬衫。

    露出了里面的黑色蕾丝内｀衣，黑色花纹的内｀衣很美，但是被那包裹的半球更美！

    她的肌肤很是白｀嫩，二十好几的年龄，却和少女一般，而她的胸脯却比那些少女的大上数倍，起码也是e罩杯，即特别是此刻的她侧对着叶凡，那半边峰峦更显壮观，叶凡毫不怀疑，即便是以自己的大手也根本把握不住这对玉｀峰。

    “咕噜！”很自然的，叶凡默默的吞了口口水！

    司空嫣然似乎没有察觉一样，将衬衫扔在了床｀上后就开始退去那件黑色短裙，然后当着叶凡的面脱掉了黑色短裙，露出了那双修长浑｀圆的大｀腿，特别是她的腿上还套着黑色的丝｀袜，再加上那条呈现半透明的蕾丝黑色小内｀裤，这样的一幕，足以让任何男人发狂，即便是叶凡此时，也有些把持不住了。

    在山里的时候，他也偷看过那些大婶或者邻家小妹洗澡，可是那些女人又如何比得上此刻的司空嫣然？

    饱｀满的双｀峰，没有一点赘肉的小腹，修长浑｀圆的大｀腿，外加那翘翘的臀｀部，如此尤｀物，令人心醉。

    “咦，你还愣着做什么？怎么还不去洗澡？不会是还要小｀姨帮你洗吧？”这个时候，司空嫣然才意识到叶凡还站在原地看着自己发愣，顿时转过身子来。

    如此一来，她那对饱｀满的快要爆炸的玉｀峰彻底的展现在叶凡的眼前，叶凡从来没有见过这等尺度的胸脯，黑色的花纹内｀衣竟然很难包裹着这两个半球，大｀片雪白的肌肤露出来，在中间挤出了一条可以夹住一张纸的缝隙，是的，那只能够说是缝隙，已经不能够说是沟壑了。

    而她的内｀裤也是半透明的，当她转过身来的时候，眼力极佳的叶凡甚至可以看到神秘｀部位的一些毛发……

    叶凡有一种当场化身为狼的冲动……

    尼玛的，要人命了，真的要人命了……

    特别是当听到司空嫣那一句，不会还要小｀姨帮你洗吧？更是让他兽血沸腾……

    尼玛，这样太好了……

    当下脑袋一垂，含羞说道：

    “嗯，小｀姨好久没有给我洗过澡了，就是想要小｀姨帮我洗……”

 【0005】小姨之美

    看到叶凡那羞涩的模样，再听到他的话语，司空嫣然先是一愣，紧接着噗嗤一声笑了出来，直笑得花枝招展，前俯后仰，而她胸前的那一对巨峰也是一阵乱颤，只看得叶凡眼花缭乱。（.好看的小说）

    “你这孩子，都这么大的人了，还要小｀姨帮你洗，你羞不羞呀？快点去，自己洗……”大笑之后，司空嫣然娇｀媚的白了叶凡一眼。

    “不要，人家就要小｀姨帮我洗……”叶凡耍起了无赖，更是做出了一副委屈的模样，小时候每次叶凡做出这种样子的时候，司空嫣然就是拿他没辙，也总会答应他的各种要求！

    “好吧好吧，小｀姨帮你洗，小｀姨帮你洗…你先去放水，我换件衣服…”果然，这一次，司空嫣然再一次拿叶凡没辙了。

    叶凡大喜，赶紧跑进洗浴间放水去了，而司空嫣然却轻轻的摇了摇头，喃喃叨念了一句：“这小子，还是跟以前一样调皮……”一边说着，司空嫣然已经脱去了身上最后的那条内｀衣，然后走进衣柜，翻出了一条紫色的低胸睡裙穿戴在身上，这才走进了叶凡的房间，却看到叶凡直愣愣的站在那里。

    “你这是做什么？还不脱衣服？”

    “我想小｀姨帮我脱衣服……”叶凡耍起了无赖，既然已经无耻了，那索性无耻到底吧，叶凡的无耻，是没有下限的，实际上在村里的时候，很多人直接叫他叶无耻！

    司空嫣然顿时再一次白眼一翻，不过想到了小时候每次这小子洗澡的时候都是自己帮他脱衣服的，当下也没有多想什么，径直走到了叶凡的面前，为他脱起了衣服。

    看到换上了一条紫色睡裙的司空嫣然朝着自己走来，叶凡很是干脆的举起了双臂，完全是衣服脱衣张手的模样。

    司空嫣然笑了笑，走到叶凡的前面，伸出白｀嫩的手为他解去衣裳的纽扣，司空嫣然的个子很高，足足有着一米七，不过叶凡有着一米八一的个子，所以倒是高出司空嫣然半个脑袋，看着近在咫尺的小｀姨，闻着她身上的芳香，叶凡只感觉自己的魂儿都快飞上了天空，特别是此时的司空嫣然就穿着一件低胸的睡裙，饱｀满的玉｀峰将薄薄的睡裙顶起，能够看到有两点凸出，而当司空嫣然为他脱去身上的衬衫，开始蹲下给他脱长裤的时候，那两半雪白已经展露了出来，甚至能够看到一点粉红色的乳｀晕，叶凡体内的血液开始沸腾，某根棒状物体更是不受控制的立了起来。

    当司空嫣然将他的裤子拉到脚跟的时候，那根东西差一点碰到司空嫣然的嘴唇……

    司空嫣然自然也发现了这个异常，看到那顶起的巨大帐篷，她的脸蛋也是微微一红，没好气的白了叶凡一眼。

    “臭小子，你乱想什么呢？”

    “我没有乱想，我只是在想，小｀姨怎么就长得这么漂亮？”叶凡很是老实的答道。

    “哼，信你才有鬼，自己脱，然后滚进浴缸去……”司空嫣然已经站起身来，轻哼了一声，她的脸庞也有些发烫，虽说以前也经常帮他脱衣服，可是那时候他毕竟还小，如今已经是十八｀九岁的大人了，某些地方会有了自然的变化。

    “不要嘛，小｀姨，我就想你帮我脱嘛，你对我最好了，你不会拒绝的对不对？”叶凡竟然嗲声嗲气地拉着司空嫣然的手臂恳求道。

    司空嫣然叹息了一声，她是真的拿叶凡没辙……

    “好好好，我给你脱，我给你脱……”无奈的叹息了一声，司空嫣然再一次半弓着身子，双手抓｀住了叶凡的内｀裤，然后就朝下拉去。

    随着最后的一层底｀裤落下去，某个男人独有的棒状物体直接弹射了出来，看着那比一般的东方男人大上一号的巨无霸，饶是以司空嫣然的心智，也有些惊呆了。

    虽说因为家族企业的关系，她一直都没有谈过恋爱，更没有和任何男人发生过什么，但毕竟二十六七岁的年龄，对于男女之事也多少有些了解，东方男人的这玩意儿一般也就十多厘米，可是这小子的，起码也有二十五六厘米，这甚至比西方的那些人还要长了，不仅长，而且异常的粗｀壮，这样的巨无霸若是进入自己的身体……

    司空嫣然的心跳竟然莫名的加快了速度，双｀腿更是本能的夹紧，一股从未有过的异样感觉袭便心头。

    不过她骤然心惊，自己这是想什么呢？这小子可是自己的侄儿，自己怎么能够有那样龌龊的念头？

    赶紧将那荒唐的念头抛出脑海，拉起已经一｀丝｀不｀挂的叶凡就朝洗浴间走去。

    “快点躺进去，早点洗完澡，好带你去吃饭……”

    “为什么不在家里吃？我想吃小｀姨做的饭菜？”叶凡那纯真的声音响起，可是任谁都能够看出他脸上的得意之色，想想也是，这可是男人的象征，任谁拥有这等巨大的核武器也会洋洋自得，连林美心那样的少妇不也为之沉沦了么？

    “还不是为了给你介绍几个美女，他们可是一早就听说给我有个帅气的小侄儿……”司空嫣然一边说着，已经一边将叶凡拉进了那冲浪式的浴缸中……

    “美女？有小｀姨漂亮吗？”叶凡的眼睛瞬间亮了起来。

    “废话，你小｀姨都人老珠黄了，怎么能够跟那些小姑娘相比……”

    “哼，谁说小｀姨人老珠黄，在凡心里，小｀姨是最美丽的……”

    “你小子，嘴还是这么贫……”尽管觉得叶凡是在讨好自己，可是司空嫣然心里依然一阵甜蜜，又有哪个女人不希望得到别人的赞美？

    “嘿嘿，这可不是什么贫嘴，这绝对是我的肺腑之言……”叶凡嘿嘿一笑。

    “好啦，别说话，小心水溅到嘴里去……”司空嫣然制止了叶凡继续说话的念头，已经伸出双手放在了叶凡的胸膛……

 【0006】小姨，我要！

    叶凡微微一笑，一双眼睛就这么落在自己小｀姨的身上，安心享受着司空嫣然的服侍。（.无弹窗广告）

    司空嫣然的手很嫩，甚至比那些少女的手还要嫩，摸在自己的身上，那种感觉很是美妙，而随着冲浪式浴缸溅起的水花，她身上的睡裙也慢慢被打湿，凹凸有致的身材再一次显露出来，看到她那紧紧贴着巨峰的睡裙，看着那凸起来的两点，叶凡只觉得自己浑身都开始燥热，当司空嫣然为他洗完了上半身，双手来到他下面的时候，这种感觉更加的强烈。

    而他的某个巨无霸更是一直傲首挺立，竟然直接探出了水面，看到这样的一幕，单手刚刚放在叶凡三角区域的司空嫣然吓了一跳，这也太吓人了吧？

    “小｀姨，这个浴缸这么大，你也进来一起洗吧？”这个时候，叶凡忽然开口道。

    “这怎么行？”司空嫣然断然拒绝道，开玩笑，现在你都长这么大了，帮你洗已经是破天荒了，还要一起洗，那怎可以？

    “这有什么不行，以前我们不是一起洗的么？”叶凡露出了纯真的样子。

    “以前你还小，现在……”？

    “现在还不是一样，快进来吧……”不等司空嫣然说完，叶凡已经一把将司空嫣然拉了进来，司空嫣然哪里想到叶凡会这么做，一个不慎，身体就朝浴缸中栽去……

    “噗通……”一声，司空嫣然的整个的落入水中，原本就已经打湿的睡裙彻底是湿透了，就这么紧紧的贴在身上，近乎透明，甚至连她里面的小内｀裤都看得清清楚楚。（.好看的小说）

    “你这个混小子，敢欺负小｀姨了不是？”司空嫣然怒了，却没有发火……

    “没有啦，人家只是看到小｀姨帮我洗澡辛苦，现在让我也帮小｀姨洗一次澡吧？”叶凡却没有一点做错事的觉悟，更是直接抓｀住了司空嫣然的嫩手。

    “少来，你以为我不知道你小子想些什么……”司空嫣然瞬间甩开叶凡的手，这混小子，越来越放肆了！

    “小｀姨……”就在司空嫣然的想要从浴缸里站起来的时候，叶凡忽然深情地开口道。

    “嗯！”司空嫣然一愣。

    “你的胸好美……”

    “……”司空嫣然一阵窒息，这混小子，说的什么话呢？

    “让我摸｀摸好不好？”叶凡的双眼，死死的盯着那一对完全凸现出来的峰峦上，这可是和林美心的玉｀峰不相上下的极品啊！

    “……”司空嫣然彻底的怒了……

    “我好难受……”就在司空嫣然要对叶凡第一次发火的时候，叶凡充满乞求的目光却好似一盆凉水，将她所有的怒火瞬间扑灭。

    看着面红耳赤的叶凡，看着他那傲｀然｀挺｀立的小弟，再看到他那春意朦胧的眼神，司空嫣然轻声叹息了一声……

    “小凡，你没有女朋友吗？”

    “没有……”叶凡摇了摇头，不明白自己的小｀姨怎么会忽然问这样的问题。

    “那也没有……碰过女人？”司空嫣然犹豫了片刻，还是继续道。

    “没有……”叶凡再一次干脆的摇了摇头，虽说没多久之前，他才碰过林美心，甚至差点和林美心发生了那样的事情，但是这种事情怎么能够对小｀姨说？

    听到叶凡的话，司空嫣然又是一声叹息，今天他已经十九岁了，以他的家世，若是换成城里的那些公子哥，早就不知道玩了多少女人？可是他却连女人都没有碰过？怪不得他会如此失态。

    “那只许摸这里，不许摸其他的地方好不好？”作为一个成年的女人，自然明白十八｀九岁是男孩子最冲动的年纪，既然自己是那么的疼爱他，就算被他摸｀摸又怎么样？

    小时候不也被他摸过么？

    “好……”叶凡心中大喜，他不过随便一说，哪里想到自己的小｀姨真的答应……

    司空嫣然轻轻的抬起右手，将自己的半边肩带拉了下去，露出了半边堪称完美的巨峰。

    白｀嫩的玉｀峰上是那等粉红，特别是那峰尖上的一点，就好似一颗晶莹剔透的粉红色葡萄，让人忍不住想要上前要上一口。

    叶凡再一次吞了吞口水，他觉得自己的体内好似有千万只蚂蚁一样在撕咬，那种奇｀痒的感觉让他近乎发狂，他更是觉得自己的下面一阵酥｀痒，仿佛有什么东西要喷出来一样，那种奇妙的感觉让他很是迷醉。

    缓缓的伸出手，叶凡发现自己的手在颤抖，竟然没办法伸到那一座完美的峰巅之上，看出了叶凡的紧张，已经完全放开的司空嫣然索性伸手抓｀住叶凡的手放在了自己的胸前。

    又是这样？叶凡的心里一声狼嚎，自己真是太幸福了！

    随着叶凡的手碰触自己的圣峰，司空嫣然的身体也是骤然一颤，仿佛有一道电流瞬间袭过全身一样，那同样是她从来没有感受过的感觉。

    时间仿佛在这一刻停止，两人竟然保持着这样的姿势足足好几秒钟，特别是叶凡，感受到那圣峰的滑｀嫩，感受到那圣峰的柔软，就这么轻轻的揉｀捏了几下，那种销｀魂的感觉让他近乎迷失了自我。

    而司空嫣然也是轻轻的嗯了一声，努力压制住了越来越迷醉的心间，看着叶凡一脸陶醉的模样，轻声叨念了一句：“舒服吗？”

    “嗯…可是还有些难受…”叶凡轻声嗯了一声，他觉得这一刻的自己来到了天堂，那种酥｀痒迷醉的感觉让他忘记了自我！

    “难受？”司空嫣然一愣？

    又舒服又难受？

    “嗯，小｀姨，这里难受，你帮帮我好不好？”叶凡指了指自己那已经露出｀水面的巨无霸，满脸恳求地说道，那种被林美心挑逗起来，却又被列车乘务员熄灭的浴火彻底的爆发！

    司空嫣然俏｀脸一红，却也知道他们正是长身体的时候，若是这个时候某些挤压的浴火不发泄｀出来，对身体伤害很大，只能够伸出双手，握住了那根巨大的玩意儿，然后轻轻的抚摸着……

    “嗤……”的一声，不过是抚摸了好几下，一道玉白色的液体自那巨无霸的小｀嘴中喷射而出，司空嫣然一个不慎，竟然直接被命中，射在了她的容颜之上，甚至一些直接落在了她的嘴角。

    司空嫣然的脸色，顿时垮塌了下来……？

 【0007】小姨带你泡妞去

    作为一个二十多岁的成熟`女人，哪怕从来没有和男人发生过关系，可是也明白这玉白色的液体是什么，现在的网络如此的发达，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？这可是男人体内的精华液体，简称精`液。

    她怎么都没有想到，有一天，这种在她看来很恶心的东西会射在自己的脸上？

    感受到那浓浓的腥味，她却出奇的没有觉得反胃，也没有觉得恶心，只是觉得很是纳闷，自己可是叶凡的小`姨，现在倒好，自己竟然帮他打`飞`机，打`飞`机也就算了，连他的液体也喷在了自己的脸上？

    看到司空嫣然那瞬间垮塌下来的脸色，得到满足的叶凡也是心头一紧，要是小`姨生气了怎么办？还有，自己这么快就喷发了？小`姨会不会嘲笑自己？只是这儿也怪不得他不行啊，实在是之前在列车上的时候就差点被林美心挑逗的走火，这可是一直忍到现在呢！

    “小`姨…我……我帮你擦擦…”心里七上八下的叶凡很是紧张地说道。

    “不用…我自己来…”司空嫣然麻木的挡住了叶凡伸来的右手，然后从浴缸里站起身来就朝外面走去。

    身上的睡裙早已经湿透，紧紧的贴在她的身上，丰`满的翘`臀和和光滑的背脊显露出来，里面的黑色蕾丝小内`裤也是若隐若现，那双修长浑`圆的美`腿更是展露无遗，只是看到她那麻木的背影，叶凡也好似做错事的孩子一样！

    “小`姨……”

    “我没事，我回房间洗个澡，你也快点……”司空嫣然强忍住内心的异样，就这么湿着身子走出了浴`室……

    看着司空嫣然离去的妙曼背影，心中依旧七上八下的叶凡不敢再多说什么，赶紧开始清洗自己的身体来。

    至于司空嫣然，回到自己的房间后，却是打开了浴霸，开始清洗脸上的那些液体，这还是她第一次接触这等东西，除了羞涩，更多的竟然是好奇，反而没有一点恶心的感觉，这让她很是诧异，难道只因为这是凡的？

    “这个混小子，真的长大了啊……”想到了叶凡那巨大的家伙，再看着手上的一些液体，司空嫣然的嘴角，浮现出了一抹迷人的微笑。

    看来必须得给他找个女朋友了，否则这要是憋坏了怎么办？到时候叶家可就要断了香火了，可不能够让这样的事情发生。

    只是到底该找谁呢？

    唐嫣？这妮子和自己以姐妹相称，若是她成为了叶凡的女朋友，岂不是乱了辈分么？

    吴敏儿？这丫头今年还没满十六岁吧，自己把她介绍给凡，岂不是祸害人家么？

    洛嫣雪，这妮子和小凡的年纪倒是差不多，只是那丫头性子冷傲，以叶凡的性格，怕是未必能够接受吧？

    想了半天，司空嫣然也没有想到一个合适的人选。

    “算了，反正今晚那群姐妹都要来，到时候让凡自己选择吧，实在不行，不是马上要开学了么？大不了我亲自去学校给他坐镇，中文系那么多美女，我就不信找不到一个……”想通了这一切的司空嫣然将这个念头暂时抛出了脑海，开始清洗自己的身子过来。

    看着镜子里那具绝美的酮`体，哪怕是她自己也有些着迷，嘴里又发出了一声轻叹：“为小凡找到了女朋友，自己又该怎么办？自己今年也快二十七了，还一次恋爱都没有谈过，难道自己真的打算这样过一辈子么？”

    想到了自己所接触的异性，却没有一个让自己动心过，司空嫣然的嘴角又浮现出了一抹自嘲的笑容，难道真的是自己的要求太高了么？

    轻轻的抚摸着自己那汉白玉一般光滑的玉`峰，司空嫣然脑海中忽然浮现出叶凡刚才摸自己这个部位的一幕。

    如果他做自己的男朋友那该多好？

    “自己这是想什么呢？自己的老爹和他的爷爷是结拜兄弟，自己怎么可以和他好上？”摇了摇头，将这不切实际的念头抛开，司空嫣然也是迅速的清洗自己的身子来。

    一刻钟后，司空嫣然换上了一件天蓝色的碎花纱衣，下面穿着一条雪白色的紧身休闲裤，将修长的美`腿勾勒出来，脚下是一双水晶高跟凉鞋，一头微卷的长发也被她扎在了头上，整个人看上去气质动人。

    刚刚走出自己的房间，就看到同样换上了一套白色休闲装的叶凡站在门口。

    司空嫣然的眼睛骤然一亮……

    “没有想到我的小乖乖竟然这般帅气，走，小`姨带你泡妞去……”一边说着，司空嫣然已经上千拉起叶凡就朝楼下走去，好似刚才什么都没有发生过一样，这让思量了半天，想好了道歉话语的叶凡整个人都是一愣？难道小`姨没有生气？

    几乎是被司空嫣然拉上了那辆拉风的兰博基尼，一路狂飙而出，半个小时之后，来到了一个叫做秀色可餐的高档餐厅，刚刚下车，就看到两名身穿旗袍的美丽女子主动的迎了上来。

    “老板，您来了？”

    老板？小`姨竟然是这里的老板？

    “嗯，我请的客人到了吗？”司空嫣然点了点头。

    “除了林小姐，其他的人都到了…”两名迎宾同时点了点头。

    “不管了，那骚蹄子经常晚到，你去告诉厨房，准备上菜！”司空嫣然眉头挑了挑，直接开口道，然后拉着叶凡就朝里面走去，径直的来到了三楼的一个最大最豪华的包厢内，包厢门口同样站着一名气质动人的旗袍美女，见到司空嫣然到来，恭敬的朝着司空嫣然打了个招呼，就为司空嫣然推开了包间的房门。

    司空嫣然自然不会客气，拉着叶凡直接进入了房间，顿时叶凡的眼睛就亮了起来，只因为包厢唯一的一张大桌子前已经坐满了人，而且全是清一色的女人，最重要的一点，这些女人竟然全是美女……

    而且好几个都是和自己的小`姨不相上下的绝色，难道自己的小`姨真的是带自己来泡妞的？

    “嫣然……”就在包厢里面的女人们将目光落在叶凡身上，而司空嫣然也要为众女介绍叶凡的时候，背后传来了一阵娇`媚的声音，听到这样的声音，叶凡的身躯一颤，而当他回头望去的时候，更是整个人愣在那里……

 【0008】又见美妇

    叶凡怎么都没有想到，竟然会在这里遇上林美心，更没有想到，她竟然会是小`姨的朋友。

    只不过她已经换了一套装束，此时的她穿着一件黑色的低胸吊带晚裙，外面套着一件黑色的小西装，一对快要爆炸胸`部显出了大半，让叶凡可以清晰的看到那两半白`嫩，一想到其中的一片白`嫩不久前还被自己狠狠的揉`捏，他的小弟就有一种傲首挺立的冲动。

    而她下面的裙子也很短，只不过遮住了臀`部，一双修长浑`圆的大`腿上套着淡黑色的丝`袜，看上去是那等性`感妖`娆！

    这女人，随意穿着一件吊带衫，已经足够要命了，现在还穿着这般性`感露骨，这简直是想要谋杀啊！

    就要本能的朝着林美心打招呼，却看到林美心已经快步的走了过来，更是直接开口道：“嫣然，这就是你一直挂在嘴边的小帅哥？果然英俊不凡呢！”

    “那是，也不看看是谁的侄儿，我可警告你，可不许打他的主意……”司空嫣然得意的挺了挺胸，更是狠狠的瞪了林美心一眼。

    “靠，嫣然，你觉得我会对这样的小屁孩感兴趣？”林美心直翻了一个白眼，很是不屑地说道！

    叶凡幽怨的剐了林美心一眼，不敢兴趣？不感兴趣你都差点把人家的宝贝给吞了？这叫不感兴趣？

    要不知道林美心是故意这么说的，他真想跳出来喊冤了！

    “切，谁知道你这骚`货会不会饿得饥不择食？连小孩也不放过……”司空嫣然同样冷哼了一声。

    “哈哈哈，老娘可还没有到这一步，告诉你，老娘这次去骊山的火车上，可是遇到了一个超级大帅哥，老娘现在整个心思都在他身上了，可不会对你这小宝贝感兴趣的，你还是留着慢慢自己享用吧！”林美心娇`媚的瞟了一眼叶凡，哈哈大笑道。

    “滚你丫的，说什么的，快点进去，就等你了！”听到自己好友林美心这肆无忌惮的话语，司空嫣然也是脸一红，直接娇嗔了一句。

    而一旁的叶凡却是脸一红，这大帅哥不就说的自己么？

    在司空嫣然的带领下，一起进入了包厢，顿时眼睛就亮了起来，这里面竟然全是美女耶……

    一眼望去，竟然有着四个美女，每一个都是国色天香，每一个都是身段过人，再一次应证了那一句话，物以类聚人以群分，美女的身边果真都是美女。

    这些女人一个个太美了，美得叶凡都不知道该注意哪一个了？

    好在小`姨为他做了决定。

    “来，我给大家介绍一下，这就是我常常跟你们说的叶凡，怎么样，够帅吧？”司空嫣然一脸得意的对包厢中的众多美女介绍道。

    “的确很帅……”这是一名身穿紫红色旗袍的女子说的。

    “英俊不凡……”这是一名穿着碧绿色纱裙的女子的声音！

    “还不错……”

    其他的几名女子也都各自点了点头，显然很是赞赏，不过这些美女们都没有起身的意思，倒是现场唯一的一名未成年少女从自己的座位上跳了起来，直接蹦到了叶凡的身前：“大帅哥，你好，我叫吴敏儿，很高兴见到你……”

    说完之后，还朝叶凡伸出了粉嘟嘟的右手。

    “呵呵，你好，我叫叶凡……”叶凡微微一笑，身手和吴敏儿的小手握在了一起，只感觉她的小手肉嘟嘟的，摸上去很是舒服，而他的眼睛却不自然的落在了胸脯上。

    和其他女孩子精心打扮过不一样，吴敏儿只穿着一件米白色的t恤，t恤上还印有一个粉色的大熊，看上去很是可爱，不过她的胸脯却极其宏伟，是的，一个十五六岁，身高不过一米六左右的小女孩，竟然拥有着和司空嫣然，林美心等成熟`女性一样的胸围，这已经不是用宏伟就能够形容的，再一看她那有些微胖但极其精致的娃娃脸上写满了天真的表情，叶凡的心里就是一阵激动。

    童颜巨`乳，尼玛的，传说中的童颜巨`乳，发达了，自己发达了……

    小`姨竟然要将这样的女孩子介绍给自己，太幸福了，自己真他`妈`的太幸福了……

    “嘻嘻，叶凡哥哥，你有女朋友吗？”吴敏儿不露痕迹的收回了自己的小手，当着这么多人的面就朝叶凡问道。

    “还没有呢……”叶凡老老实实地答道，小`姨找他来，不就是给他介绍女朋友的么？

    “那我做你女朋友好不好？”吴敏儿一脸天真地说道。

    “啊……”叶凡一脸的诧异，这么快？

    而其他的女人，包括司空嫣然在内，已经“噗嗤……”一声笑了出来，特别是林美心，更是笑得上气不接下气，胸前的那对玉`峰随着她的弯身，也是不断的在叶凡的眼前乱晃。

    “好啦好啦，敏儿你就不要逗你叶凡哥哥了，快，准备吃饭，吃了饭我们去k歌玩……”看出了叶凡的窘迫，司空嫣然站出来为其解难。

    “没有啦，人家是认真的，叶凡哥哥，你要好好考虑考虑噢？”吴敏儿委屈的揉了揉自己的鼻子，然后在司空嫣然的拉扯下回到了座位，她那童言无忌的话语又引来众人的一阵轻笑。

    众人纷纷落座之后，司空嫣然又继续为叶凡介绍这几位美女，紫红色旗袍的叫唐嫣，老爹是临海市军方少将，和司空嫣然是大学同学，如今也是某个大公司的老总，和司空嫣然一起号称临海双嫣。

    而那名穿碧绿色纱裙的女人叫林美玉，是林美心的妹妹，今年二十二岁，比叶凡大了三岁，如今正在临海大学攻读中文系，至于那名冷傲异常的女人叫洛雪嫣，和叶凡同年，明天将和叶凡一起进入临海大学中文系。

    一想到这里竟然有两位美女和自己在同一所学校，叶凡心里那叫一个激动……

    看来为了自己幸福生活，小`姨可是下足了功夫呢！

    众人落座之后，叶凡坐在了司空嫣然和吴敏儿的中间，他的正对面就是林美心，看着林美心时不时朝自己抛来的媚眼，叶凡又是一阵心惊肉跳，好在服务员很快上好了各色美味的菜肴。

    “来，今日是我们小凡的接风宴，为我们的小凡干杯……”等到所有菜都上齐之后，司空嫣然第一个举起了高脚酒杯。

    看着杯中血红色的美酒，叶凡的脸色却变成了苦肝色。

    “小`姨，您忘了么，我不会喝酒呢……”

    一听到叶凡不会喝酒，在场起码有三个人的眼睛同时亮了起来，一个自然是林美心，看她眼中闪烁的春`色，似乎已经在勾勒出将叶凡灌醉之后的美妙场景，而吴敏儿的眼中却闪烁着狡黠的神色，也不知道在思量着什么。

    另一个眼睛一亮的竟然是唐嫣，众人之中，论起气质和样貌，也只有她能够和自己的小`姨相提并论，一想到司空嫣然的酒量那么好，她的侄儿酒量这等不堪，她的嘴角就浮现出一抹玩味的笑容。

    就连冷冰冰的洛雪嫣也露出了一抹诧异，唯独林美玉不为所动，只是不经意的瞟了一眼自己的姐姐，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

    “安啦安啦，这点酒，没关系的，身为一个大男人，可是要学会喝酒……”司空嫣然今天显然很高兴，竟然主动要求叶凡喝酒，叶凡无奈，只好端起酒杯，和众人对碰一下，然后一饮而尽。

    红色的葡萄酒入口，叶凡只感觉一股芳香扑鼻而来，那股清甜的感觉更是让其迷醉，竟然产生了一种很好喝的感觉。

    就在这个时候，他忽然感觉到有人的脚放在了自己的脚上，正在自己的脚背上轻轻的蹭啊蹭，一股麻酥`酥的感觉瞬间袭来……

 【0009】喜欢哪个？？

    抬头看了一眼林美心，发现她正似笑非笑的看着自己，顿时心中大豁，这妮子，这么早就开始勾引自己了，实在太坏了。（.好看的小说）

    有心想要将脚收回，可是又很迷恋这种感觉，悄悄的朝自己的小`姨看了一眼，发现自己的小`姨并没有注意到这边之后，就安心的埋着头吃起菜来。

    可是林美心并没有放过他的意思，穿着黑色丝`袜的嫩脚轻轻的蹭着他的脚跟，然后顺着他的小`腿一点一点的朝上磨蹭，她的脚趾更是轻轻的触碰着叶凡的肌肤，很快竟然来到了叶凡的大`腿内侧。

    在众多美女的目光之下，被一双美`腿这般挑?逗，还是处`男的叶凡顿时就有些受不住了，脸蛋有些发红，某个家伙更是傲首挺立，几乎要撑破裤子，好在有桌布遮住，这才没有当场出丑，而他的脸蛋泛红，众人也以为是酒精的作用，毕竟他之前可是说了不会喝酒的嘛。

    众人一边吃着菜，一边交谈着，时不时的朝着叶凡看上一眼，发现他只是红着脸闷头吃菜，也没有多想什么，只以为同时和这么多女孩子吃饭，有些羞涩，而林美心也一改往常的大大咧咧，竟然也出奇的安静下来，同样只是吃着菜。

    可是她的美`腿却渐渐的来到了叶凡的大`腿内侧，当不经意间碰到叶凡那根巨大物体的时候，林美心又娇`媚的偷看了叶凡一眼。

    叶凡也在这个时候悄悄的抬头，当看到林美心那投来的那投来的眼神之后，只觉得心花怒放，这个妮子，太可恶了，当众挑逗自己。

    不想坐以待毙的叶凡准备发起进攻，当下蹬掉自己的皮靴，直接就朝林美心的美`腿蹭去。

    “谁踢我……”就在叶凡刚刚碰触到一团滑`嫩，准备得意的时候，坐在林美心另一边的洛雪嫣忽然开口道。

    众人一愣……

    叶凡迅速的收回自己的脚，可是他的这个动作却正好看在众人的眼里，顿时一双双目光落在了叶凡的身上。

    感受到众人那不怀好意的目光，叶凡本来就红的脸蛋更红，神情那叫一个尴尬，知道就算是推卸也来不及了，索性主动道歉道：“对不起，不小心碰到你了……”

    洛雪嫣冷冷的扫了一眼叶凡，要不是看在司空嫣然的份上，她早就要发火了，当下只是冷哼了一声，算是默认了叶凡的道歉。

    然而一个明显带着挑拨的声音却在这个时候响起：“嫣然，你这侄儿不老实呢，好好的吃顿饭，竟然开始调戏雪嫣丫头了，他不会是喜欢上了雪嫣吧？”

    “没有，我没有，我真的只是换脚的时候不小心碰到她的……”听到林美心那娇`媚的声音，叶凡狠狠的瞪了她一眼，却不敢将之前自己被挑逗的事情说出来，赶紧解释道。

    ；“真的么？不小心？那为什么你没有不小心碰到我呢？”林美心却没有放过叶凡的意思，继续调笑道。

    看到林美心那玩味的模样，叶凡心中那叫一个恨，这妮子，看老子找到机会后怎么收拾你，不杀得你片甲不留，缴械投降，我就是你养的！

    “心姨这是想要我‘不小心’碰下你么？”最好的防守就是进攻，叶凡决定主动出击了。

    “噗嗤……”果然，随着叶凡的这一句反击，在场的众人，包括冰冷异常的洛雪嫣都是直接笑了出来，而林美心却差一点被叶凡的这句反击呛着，不过她毕竟见惯了风浪，顿时又是一声娇笑：“对啊，我就是想呢，连这个你都知道，你还真是我的小心肝呢……”

    叶凡顿时又是脸一红，姜还是老的辣啊！

    “好了，你这骚蹄子，吃顿饭呢，说什么荤话，快点吃饭，吃了好去放松放松……”司空嫣然自然不想叶凡吃亏，知道论起斗嘴的本事，十个叶凡也不是林美心的对手，再一次站出来解围道。

    众人又是一阵娇笑，却没有继续调笑叶凡和林美心。

    一顿饭总算风平浪静的结束，期间林美心甚至没有再多看叶凡一眼！

    让叶凡暗暗松口气的同时又是一阵失落，这妮子不会是因为自己刚才的顶撞生气了吧？却没有注意到，林美心虽然没有多看他一眼，可是她的妹妹，林美玉却时不时的偷偷的打量他，甚至就连冷傲异常的洛雪嫣也会不时的朝他偷看一眼，似乎对他很是好奇。

    至于吴敏儿，一双水灵灵的大眼睛，更是几乎全部落在了他的身上。

    毕竟，叶凡虽说自山村而来，可是身姿挺`拔，样貌英俊，再加上时不时的泛起一点点羞涩之意，倒是很能够引起女孩子的兴趣。

    用过了接风宴，在司空嫣然的组织下，一行人一起来到了离秀色餐厅不远处的皇族会所，这也是临海市最高档的几个大型会所之一，更是司空嫣然等女人经常狂欢的地方，说是他们的聚集基地也不为过。

    在会所经理的亲自带领下，一行人来到了一间极其豪华的包厢内，加上叶凡，总共七个人。

    包厢不算大，但装修的极其精致豪华，一张巨大的半圆形沙发包围着一张同样巨大的水晶茶几，后面是独立的洗手间，前面则是一个巨大的银幕！

    酒水瓜果之类早已经准备好，司空嫣然拒绝了经理的亲自服务，让其滚出了包厢，就迅速的将包厢的房门关上，而吴敏儿已经迫不及待的跑去亲自点歌去了，林美心已经挑屑的朝着司空嫣然勾了勾手指。

    “嫣然，上次被我灌翻，你不服气，今天给你一次机会，一次报仇的机会……”一边说着，林美心一边将身上的那件单薄的小西装脱掉扔在了沙发上，露出了雪白滑`嫩的香`肩，而她胸前的那一对雪白更是彻底的暴露出来。

    看着那完全挤成一条线，几乎要爆炸的玉`乳，叶凡就感觉自己一阵口干舌燥，小腹处一团火焰乱窜……

    “喝酒喝，怕你不成，唐嫣，你先替我和这骚蹄子喝几杯，我跟我叶凡说几句话……”说完之后，司空嫣然已经拉着叶凡来到了角落，一手搭在叶凡的肩膀，嘴巴凑在了叶凡的耳边轻声说道：“小凡，怎么样，有心动的吗？告诉小`姨，喜欢哪个？今晚小`姨就帮你把她弄上床……”

    叶凡的身体骤然一颤，一脸惊诧的看向了司空嫣然……

    小`姨，你也太狠了吧？

 【0010】挑选女友

    被司空嫣然很“哥们儿”的搭住肩膀，感受到小`姨那火热的躯体，再闻着她身上的芳香，那被林美心挑起的浴火越加的旺`盛，正享受着这股幽香的叶凡骤然听到小`姨的一句话，全身都是一颤，一脸不可置信的转过脑袋，目瞪口呆的看着司空嫣然。

    “小`姨，您认真的？”由不得叶凡不惊讶，虽说司空嫣然早就告诉他是带他来泡妞的，可是这么做已经够惊世核俗了，现在竟然直接要弄上床？这是一个小`姨该说的话么？

    当然，叶凡的心里已经乐翻了天，他只是有些怀疑是自己听错了。

    “废话，你都快二十岁了，不管是心理还是生理，都需要女人的抚`慰了，总不能每次都让小`姨帮你吧？”一想到今天叶凡那喷洒出来的玉`液，司空嫣然也是一阵羞红。

    这个混小子，也太过旺`盛了一点，若是不早点给他找个女伴，万一真的憋出病来，自己怎么对得起叶叔叔，他们叶家可就剩下这一根独苗了呢！

    叶凡很想说小`姨帮我也不介意的，不过这句话终究没有胆量说出来，确定司空嫣然是真的要帮他完成泡妞大计的时候，叶凡偷偷的将目光瞟向了包厢中的众人。

    林美心不用说了，都差点把自己的宝贝给吞了，拿下她或者说被她拿下也是迟早的事情，根本不用说，况且也不能够说，在座应该就林美心的年龄最大，比自己的小`姨还要大几岁，要是自己说她，岂不是会被自己的小`姨抽死么？

    很快就落在了唐嫣的身上，唐嫣很美，和自己的小`姨一样的美，她有着一头乌黑色的直发，很随意的披在两肩，露出了一张白里透红的瓜子脸，一双乌黑的眼睛一闪一闪，好似黑色的宝石，嘴巴很薄，很红，也很性`感，是那种让人忍不住想要吻上一口的烈焰红唇。

    她的身上穿着紫红色的旗袍，将那妙曼的身段勾勒出来，甚至她的身材比例比自己的小`姨还要完美，当真达到了黄金比例，哪怕她已经坐在了沙发上，可是她的腰身依旧纤细无比，若是搂在怀中肯定感觉很妙，这是一个能够让无数男人动心的女神级别的人物。

    特别是她偶尔笑起来，嘴角还会露出两个小小的酒窝，更是增添了其魅力，即便是叶凡，此刻也有些失神，刚才吃饭的时候没有注意，现在看来，她竟然这般漂亮？

    除了唐嫣外，洛雪嫣也是一等一的大美人，只是这个妞一副冷冰冰的样子，叶凡对这样的女人向来不是太感冒。

    接下来就是林美玉了，她是林眉心的亲妹妹，一头同样乌黑的长发披在两边，露出了一张同样美丽的脸庞，若是没有唐嫣这样的绝色，或者林美心那样的尤`物，林美玉不管是脸庞，还是身段，都绝对可以划入顶级美女行列，只是她的身上却少了唐嫣的高贵典雅之气，少了自己姐姐林美心的那种成熟妩媚之色。

    可若是能够成为自己的女朋友，倒是也不错，到时候一边和她谈恋爱，一边和她的姐姐偷情，别提有多刺`激。

    至于吴敏儿，好吧，这个童颜巨`乳的小萝莉，不考虑她年龄的话，作为自己的女朋友倒是不错，又活泼，又调皮，还有一对让男人发狂女人妒忌的巨`乳，是个男人都想占为己有啊……

    一时之间，叶凡竟然不知道该做怎么决定，有些为难的看向自己的小`姨，怯声道：“小`姨，真的谁都可以吗？”

    “当然，有小`姨在，绝对帮你搞定…说吧，喜欢哪个？小`姨这就去帮你灌翻她……”司空嫣然一手拍着自己的胸脯说道。

    “都喜欢……”

    “都喜欢？啊……”司空嫣然一时之间还没有回过神来，直到自己重复了一句才明白过来，顿时一脸惊诧的看向自己的侄儿，这臭小子，心也太狠了吧？竟然都喜欢？

    不过一想到若是自己的侄儿真的能够将这些女人都拿下，那么岂不是她们见到自己都要叫小`姨了么？自己的侄儿若是成为了她们的男伴，总比其他的男人缠上她们好吧？而且肥水不流外人田嘛，一想到这里，司空嫣然的嘴角反而露出了一抹狡黠的笑容。

    “可以，小`姨帮你一个个搞定，不过林美心那个老女人可不行，她可是有老公的人，虽然她和她老公都分居好几年了，但我的乖乖怎么能够找一个结过婚的老女人谈恋爱？”

    “啊……”这一下叶凡反而愣住了，在说完那句话之后他就后悔了，自己竟然说都喜欢？这不是说自己花心么？这样会给小`姨多么不好的印象？谁能够想到，他还没有想出解释的理由，自己的小`姨竟然一口答应了下来？

    自己不会是在做梦吧？还有小`姨的思维模式也太天马行空了吧？

    “怎么？你不会连林美心那老女人都喜欢吧？”看到叶凡一愣，司空嫣然还以为叶凡对自己的安排不满意呢？

    “没没没，没有没有，只是没有想到小`姨对我这么好？小`姨，我爱死你了……”叶凡心里那叫一个激动，直接在司空嫣然的那弹指可破的脸蛋上亲了一口，心里却补充了一句：其实林美心也不错，我是真心很喜欢呢！

    只是这一句话打死他也不敢说出口。

    “行了行了，小`姨不爱你还能爱谁？小`姨先帮你制造机会，一会儿你见机行`事……”司空嫣然白了叶凡一眼，说完之后，拉着叶凡走向了那群女人。

    “你和你侄儿总算搞完了？”看到叶凡两人过来，林美心调笑道。

    “滚，你这狗嘴里吐不出象牙的骚蹄子……”司空嫣然狠狠的白了林美心一眼，这女人，说话是越来越肆无忌惮了。

    “哈哈，开个玩笑玩笑而已，来，我们再一次为我们的叶帅哥干杯……”林美心哈哈一笑，已经端起了自己的酒杯，众人也是嫣然一笑，一起端起了酒杯，叶凡无奈，只好也端起属于自己的酒杯，和众女对碰了一下，然后一饮而尽。

    两杯酒已经下肚，他已经有些飘飘然了，赶紧坐了下来，背靠在了沙发上，从小喝酒一杯就醉的他今天已经破纪录了。

    而司空嫣然却已经坐下来和林美心，唐嫣一起拼酒了，这几个女人看起来都是端庄大方，谁知道一喝起酒来竟然那等豪迈，这等名贵的红酒，几乎是一杯一杯的往肚子里猛灌，看的叶凡是一阵心惊肉跳。

    若是换成自己，估计早就喝翻了吧？

    吴敏儿则是成为了麦霸，霸占着话筒唱着一首又一首劲爆到极点的歌曲，而且还边唱边跳，胸前的那对小白兔不断的跳动，她`的`下`面又是蓝色的百褶裙，跳得起劲的时候，百褶裙飘荡而起，时不时的露出里面的白色小内`裤，看得叶凡一阵口干舌燥。

    若不是感觉到一旁的林美玉时不时的打量自己，他真想一直盯着吴敏儿的裙下观看。

    真的很好看嘛……

    至于洛雪嫣，却一直静静的坐在角落，时不时的玩一下手机，也不知道她这么清冷的一个女孩子怎么和这群疯女人玩得起来。

    “叶凡，会玩游戏吗？”就在这个时候，林美玉端着一杯红酒在叶凡的身边坐了下来，微笑着开口道。

    “什么游戏？”叶凡一愣，没有想到林美玉会主动搭讪自己……

    ps：唔，第九章很早就传了，一直没过，实在抱歉！

 【0011】紫红色的内内

    又上上下下打量了一遍林美玉，在样貌上，她和她的姐姐有着八分相似，只是少了那种成熟妩媚的气息。[.超多好看小说]

    她的身上穿着一条低胸的晚礼裙，站起来的时候还不觉得，当她坐在叶凡旁边的时候，叶凡能够看到她胸前的那条乳`沟，比起自己姐姐那只剩下一条线的事业线来，她的明显小了一些，但起码也是d罩杯左右。

    她的脖子上戴着三圈珍珠项链，耳朵上也挂着白玉耳坠，整个人看上去高雅脱俗，文静，就像一个邻家的大姐姐。

    “真心话大冒险！”林美玉微微笑道。

    “怎么玩的？”叶凡一愣，山村里的娱乐活动只有赌钱和搞婆娘了，他没有婆娘，赌钱倒是经常去玩，不过最后所有人见着他一来，立马就闪，没办法，谁叫他从来就没有输过。

    “很简单，我们扔骰子，谁的点子大，谁赢，输得一个人必须回答赢家的一个问题，而且必须是真心话，不过若是连续输上三次，就要罚酒一杯，若是连续输上五次，那么就要完成大冒险，输家必须满足赢家一个要求？”林美玉耐心解释道。

    “什么问题都可以问？”

    “当然……”

    “什么要求都必须照做？”

    “当然……”

    “那如果我赢了，要你为我跳只脱衣舞，你会跳么？”叶凡有些羞涩的问了一句。（.无弹窗广告）

    林美玉当场就翻了个白眼，这个混蛋，年纪不大，竟然也是色胚一个，不过想到了之前姐姐暗中交给自己的任务，还是咬了咬牙道：“当然会跳，前提是你能够赢我……”林美玉恶狠狠的答道。

    要论起玩骰子，这里包括她的姐姐在内，都没有一个人是她的对手，她还真不相信，这家伙能够赢过自己。

    “那好吧，我们来玩玩，不过我不是很会玩，你可以要让着我噢？”叶凡羞涩的笑道。

    “当然，我可不会欺负你的，开始吧……”林美玉淡然一笑，一把抓起茶几上装有五颗骰子的竹筒疯狂的甩动起来，就看到她的手腕翻转迅速，那骰子在竹筒中不断的撞击，放出哒哒哒的声音，然后就看到林美玉忽然收手，“啪”的一声，将那竹筒按在了茶几上。

    整套`动作一气呵成，看到叶凡是一阵眼花缭乱，目瞪口呆。

    “高手啊……”叶凡发出了赞叹！

    “呵呵，小意思，到你了……”林美玉得瑟一笑。

    叶凡小心翼翼的拿着另一个装有骰子的竹筒，然后看了看林美玉压在茶几上的竹筒，也是学着她刚才的动作，瞬间将竹筒从茶几上移出，谁知道刚刚移出，里面的骰子就稀里哗啦的掉落下来。（.好看的小说）

    “不好意思，献丑了……”叶凡赶紧蹲下`身子，开始捡地上的骰子，却趁此机会朝着小`姨等人的方向望去，正好可以看到穿着短裙的林美心微微张开美`腿，以叶凡的眼力，能够看到里面的黑色内`裤。

    再一看旁边的唐嫣，双`腿也是微微张，紫红色的旗袍下，竟然是一条红色的小内`裤，如果今年不是她的本命年，那么这女人的内心一定热情似火！

    只是光线太暗了一些，也没办法分辨是蕾丝还是棉质的，让他多少有些遗憾……

    不过这个动作他做得很隐晦，快速的将掉在地上的骰子捡了起来，也收回了看向两女裙下风光的目光，朝着林美玉羞涩的笑了笑，直接将骰子扔进竹筒里，然后也不摇晃了，直接一把砸在了茶几上，发出了当啷一声。

    看着叶凡如此生涩的手段，林美玉脸上的笑容更浓了。

    “好了，开吧！”嘴里说着，林美玉很是大方的揭开了自己的竹筒。

    叶凡定眼一看，竟然是三个六一个五，两个三，总数二十八点。

    “完了，这下输定了……”叶凡哭丧着一张脸，然后很不情愿的揭开了自己的竹筒。

    然后就看到那里六颗骰子静静的停在那里，正好是六个五。

    “耶，我赢了……”叶凡脸色狂喜，仿佛中了五百万一样，林美玉痛苦的捂了下自己的额头，这还真是撞鬼了，这小子的运气竟然这么好。

    “好吧，我输了，想知道什么，你问吧……”林美玉可不想给叶凡要求自己跳脱衣舞的机会。

    “我该问什么好呢？”叶凡露出了遗憾的神色。

    “不管什么问题都行，你尽管问吧！”林美玉很是大方的挥了挥手。

    “真问了？”

    “问吧！”林美玉有些不耐烦，更是不耐烦的举起了桌上的酒杯，轻轻的抿了一口，她太渴了。

    “你今天穿的什么颜色的内`衣？”

    “噗嗤……”刚刚喝进一口酒的林美玉当场就喷了出来，发现众人的目光都落在自己的身上，赶紧开口解释道：“没事，酒勾兑的太浓了，有些不习惯……”

    司空嫣然等人同时“噢”了一声，又转过头开始玩自己的，不过司空嫣然和林美心的眼中都闪过了一抹诡色。

    “你这个小坏蛋，问什么问题不好，问这个……”确定没有人将注意这边后，林美玉狠狠的瞪了叶凡一眼，更是小声娇嗔道。

    “嘿嘿，这可是你说的，随便问的…你不会是想要赖账吧？”叶凡嘿嘿一笑，一双眼睛却朝林美玉的胸口望去，此时她身子朝前倾斜了一点，胸前的两团半球更显白`嫩。

    若是再倾斜一点，叶凡倒是可以看到她内`衣的颜色了。

    “紫黑色……”很是娇嗔的扫了叶凡一眼，林美玉有些脸红地说道。

    毕竟，告诉一个刚认识的男人自己的内`衣颜色，多少有些不好意思。

    “嘿嘿……”叶凡笑了笑，然后抓起骰子，直接在茶几上摇动，紧接着骤然一停，然后朝着林美玉道：“我好了，该你了……”

    林美玉恶狠狠瞪了叶凡一眼，抓起骰子，又是一阵摇晃，她可是学过要骰子的，虽然不敢说要什么摇什么，但是摇一些大的点子还是总能够办到的！

    就看到装有骰子的竹筒在她的手中不断的变幻着各种姿势，然后又是一把拍在了茶几上。

    “开吧，我就不信这一次你还能赢……”林美玉冷哼了一声，然后再一次揭开了自己的盖子，叶凡也是一起揭开，然后同时朝着对方的骰子望去，就看到林美玉的是四个六，一个五，一个四，总数三十三`点，而叶凡这个变`态，直接摇出了五个六，一个五，差一点就大满贯了……

    林美玉的心沉到了谷底，这小子的运气要不要这么逆天？

    连这种点数都摇得出来！

    ps：现在上面扫荡，小狼的书都没推荐，要是大家觉得好看，麻烦多推荐下……拜谢大家！

 【0012】我想要你

    “问吧……”急于翻身的林美玉冷哼道。

    “你内`裤什么颜色？”叶凡凑了上去，一双眼睛却悄悄的朝着林美玉的领口望去，这个时候，隐隐能够看到内`衣的边痕，果然是紫黑色的！

    “黑色，蕾丝……”林美玉一点也不犹豫，直接答道，然后又道：“再来……”说完之后不等叶凡反应，已经抓起骰子就是一阵摇动，紧接着“啪”的一声，甩在了茶几上。

    叶凡也是微微一笑，脑海中却幻想着林美玉那条黑色蕾丝小内内，右手则是抓起竹筒就是一阵摇晃，然后也是“啪”的一声，放在了桌上。

    这一次，不等林美玉开，叶凡已经率先揭开，顿时就看到是三个四，一个二，两个一，总共加起来才十六点，叶凡的脸色再一次苦了下来。

    而林美玉的脸色却是一阵欢喜，臭小子，这一次看老娘不玩死你……

    “嗖”的一声，林美玉揭开了竹筒，可是当看着茶几上的六颗骰子的时候，她整个人都傻眼了。

    四个二，一个三，一个一，总共才十二点？这怎么可能？自从自己从那位骰王手里学术归来之后，自己什么时候摇过这么低的点数？难道是刚才气愤异常？所以才这样？

    林美玉根本不会想到，她之前的点数肯定很大，只是叶凡最后的那一震，震散了她的点数而已。

    “哈哈哈，美玉姐姐，你今天的运气真的很背啊，已经连续输三把了…来来来，先喝一杯酒，再选择是回答问题，还是大冒险…”叶凡哈哈一笑，抓起酒瓶就给林美玉满上。

    “问呗…”林美玉狠狠的翻了叶凡一个白眼，抓起桌上的酒杯直接一饮而尽。

    连自己内`裤的颜色和内`衣的颜色都被他知道了，还有什么不能够回答的？

    “你第一次做`爱是在什么时候？”叶凡坏笑着问道。

    林美玉顿时再一次白眼眶泛，这个小色`狼，问的都是什么问题？

    竟然问自己第一次做`爱还是什么时候？老娘现在还是处`女呢？

    “我没有做过爱……”林美玉老实答道，却已经深深呼吸了一口，准备好好的摇摇。

    一听到林美玉还没有做过爱，叶凡的眼睛再次一亮，竟然是个处`女？

    林美玉却没有去理会叶凡的心里，抓起竹筒再一次摇动起来，这一次，她努力让自己的心情平静。

    叶凡也是呵呵一笑，随意的抓起竹筒就开始摇晃，最后的结果很不尽人意，林美玉依然摇了个二十一点，叶凡却神奇的摇了个三十一点！

    看着叶凡那逆天的运气，林美玉几乎要气炸肺了，这混蛋，到底是真的运气好？还是扮猪吃老虎？连续四把了，自己竟然一次都没有赢过？

    “还想知道什么，你问吧……”林美玉压住心中的悲愤，再一次愤然道。

    “美玉姐姐喜欢我么？”叶凡将自己的脸蛋凑了上去，一脸坏笑。

    林美玉再一次愣了愣，似乎没有料到这家伙会问出这么无耻的问题，很想说一句不喜欢，可是又听到叶凡补充的声音响起：“是真心话噢！”

    狠狠的瞪了叶凡一眼。

    真心话？自己真心喜欢他么？看着他那张比大多数明星还要俊俏的脸庞，若是一点都不喜欢，那绝对是假话，可是自己怎能够说喜欢他？自己今天才见过他啊？

    “喜欢……”咬了咬牙，林美玉狠狠道。

    “嘿嘿，其实我也很喜欢美玉姐姐，今天进包厢的第一眼，我就看到了美玉姐姐，当时就被美玉姐姐的美丽所吸引……”叶凡恬不知耻的凑上去说道，天地良心，进入包厢的时候，他所有的注意力都在林美心的身上，还真没有注意过林美玉？

    “真的？”林美玉一惊，又是一喜。

    这一群女人之中，司空嫣然和唐嫣那是号称临海市的绝色双娇，她们的美丽已经不需要证明，自己的姐姐成熟妩媚，无数的男人为之着迷，洛雪嫣那丫头虽然比自己小个几岁，可是浑身上下却散发着一股清冷的气息，很多男人都会情不自禁的被她吸引，就连吴敏儿那个小丫头，也因为童颜巨`乳而吸引了无数人的目光。

    没有她们的时候，自己也是众人眼中的绝色美女，可是唯独和她们在一起的时候，她却反而成为了陪衬，哪怕几人的关系很好，其中一个还是自己的亲姐姐，可是只要是女人就有攀比的心理，林美玉也不例外。

    如今听到叶凡这么一说，心里自然很是欢喜！

    “当然，我可以发誓……”叶凡凑到林美玉的耳边，信誓旦旦道。

    “你这臭小子，就知道说好话，来，我们继续玩……”听到叶凡信誓旦旦的话语，林美玉更是开心。

    “还要玩？”叶凡一惊。

    “怎么？你不敢玩了？怕输？”林美玉冷笑。

    “不是，不是，只是按照规矩，你要是连续输五次，就要完成大冒险了，到时候万一我真要你跳脱衣舞，你跳么？”叶凡一脸担忧地说道。

    “只要你真能继续赢我，跳就跳，怕什么……”已经连输四把的林美玉就如同一个赌徒，冷冷说道，她还真不信自己还会输。

    “那好吧……”叶凡叹息了一声，而林美玉已经开始疯狂的摇动骰子，最后直接一把砸在茶几上。

    “你死定了……”林美玉的脸上露出了一抹狞笑。

    “这么自信？”叶凡很是不相信。

    “当然……”林美心说着，直接揭开了竹筒，就看到六个六整整齐齐的摆放在那里。

    “我`草，豹子，好吧，我认输，你问吧……”叶凡大吃一惊。

    “不行，你还没要，不要一会儿说我胜之不武……”林美玉却不干了。

    “我就算是摇什么也不可能赢你啊……”叶凡叹息道，心里却是一阵鄙夷，你都摇成这样了，再说胜之不武的话，这也太那个撒了吧！

    “谁说的，若是你摇六个一的话，还是可以赢我的……”林美玉自信道。

    “六个一？这怎么可能？咦，真是六个一呢……”叶凡一脸叹息的样子，右手却拿着竹筒随意的摇了一下，当揭开竹筒的时候，六个红彤彤的“一”就这么摆放在茶几上面。

    看到这样的一幕，林美玉彻底的傻眼了，这小子真的不会玩骰子？

    “嘿嘿，美玉姐姐，我是不是该提一个要求了？你可是说过的噢，什么要求你都会照做的噢……”叶凡的脸上，露出了坏笑。

    林美玉的身子朝后缩了缩，一脸恳求的看着叶凡道：“你不会真的要我跳支脱衣舞吧？”

    “切，我那么喜欢你，怎么会要你当众跳这样的舞蹈，我只要你……”

    （ps：看到大家都在崔更，小狼很开心，这说明小狼的书还是有兄弟看，只是关于更新，小狼真的无能为力，小狼有自己的工作，每天的空余时间并不多，加上打字速度又慢，实在没办法像其他作者一样日更几万字，再加上还要为上架存稿，更是没办法多更，还请大家谅解，等上架后，小狼尽量多更新点……）

 【0013】妹妹输了姐姐上

    “你要什么？快说啊……”看到叶凡的眼睛不断的在自己的身上打量，林美玉有些后悔跟他玩骰子了，这混蛋，问的问题都那样的羞人，要是再让他提什么要求，还不知道会提出什么过分的要求呢？

    叶凡很想说我想要你的，可是又觉得这要求说出来的确太过分了一点，而且对方未必会答应，最后想了想道：“我要验证下……”

    “验证？验证什么？”林美玉一愣。

    “验证你刚才回答的问题……”

    “啊……”林美玉呆住了，自己还说了自己是处`女呢？这怎么验证？

    “放心，就是验证前面的两个问题……”似乎是看出了林美玉的担心，叶凡微微笑道，那笑容很是仁慈。

    “怎么验证？”林美玉这一刻是真的后悔了……

    这小色`狼，太可恶了……

    “当然是给我看看咯……”

    “这怎么可以？”

    “怎么不可以？总比跳脱衣舞好吧？要是让你跳脱衣舞，最后我依然能够看到……”

    “可是这里有这么多人……”

    “没关系，我们可以去洗手间……”叶凡露出了邪邪的笑容，他隐隐记得这句话自己似乎对谁说过？

    “这不太好吧？”林美玉有些为难，看了看周围，发现并没有人注意到这边，这才微微松了口气。[.超多好看小说]

    “美玉姐，你不会是耍赖吧？”叶凡一脸的不屑。

    “我是那种耍赖的人吗？去就去，不过我先去，你等一会儿再过来……”在这一点上，林美玉和自己的姐姐林美心出奇的相似。

    说完之后，也不等叶凡答应，已经站起身来就朝洗手间的方向走去。

    叶凡笑了笑，又装作无所事事的模样等了片刻，趁着没有人注意自己，这才起身朝着洗手间走去。

    洗手间在一面墙壁的背后，外面是一个洗手的地方，确定没有人跟来之后，叶凡朝着洗手间大喊了一声：“美玉姐，你好了没有，我肚子痛……”一边说，还一边猛敲门！

    “好啦好啦，马上……”里面传来了林美玉配合的声音……

    然后就看到洗手间的门锁打开，叶凡一个箭步，直接跨步进去，反手将房门锁上。

    而林美玉却是脸蛋一阵通红，这个臭小子，坏死了。

    “嘿嘿，姐，现在这里没人了，你快点脱吧，我只要看看就好……”叶凡一脸坏笑的看着林美玉。

    “坏蛋……”林美玉娇嗔的白了叶凡一眼，伸手到背后，拉开了晚礼裙的拉链，可是看着叶凡那火辣辣的目光，却不好意思直接将裙子脱下来。

    “姐，你快点，不然被她们发现了就不好！”看到林美玉犹豫不决，叶凡催促道，实在是这一刻的他也是极其紧张，不仅自己的小`姨还在外面，林美心也在外面，要是让她们知道自己在这里看林美玉的身子，还不知道她们会怎么想！

    一听到这话，林美玉果然急了，当下再一次瞪了叶凡一眼，伸手拉开了晚礼裙的拉链，随着她拉链的拉开，这条米黄色的晚礼裙慢慢的自肩头滑落，先是白`嫩的香`肩露了出来，紧接着是白花花的胸脯，看着她那被紫黑色蕾丝内`衣包裹的两个白`嫩半球，叶凡只觉得自己的呼吸越来越急促，眼中的光芒越来越灼热，这一刻的他，恨不得上前摸上一把。

    “美玉姐……”叶凡的呼吸很是急促，连说话都有些紧张。

    “嗯？”正脱到一半的林美玉顿时一愣，抬头看去，就看到叶凡那双火辣辣的目光，心头也是一阵猛跳。

    “我能摸`摸么？”叶凡有些颤抖的说道。

    “这怎么能行？”林美玉娇嗔的白了叶凡一眼。

    “可是我就想摸……”已经有些迷失的叶凡忽然一步上前，一把将林美玉推倒了墙上，一手就朝林美玉的胸口摸去。

    林美玉本能的想要呼唤，可是还没有说出一个字，叶凡的嘴巴已经堵住了她的嘴唇，舌头更是野蛮了伸了进去，疯狂的索取着。

    只谈过一次恋爱，却停留在牵手阶段的林美玉顿时就慌乱了，她的呼吸也是一阵急促，特别是当叶凡的一只手放在她的半边玉`峰上的时候，她的心神更是一阵慌乱。

    手掌上不断的传来柔软的感觉，让叶凡彻底的着迷，他的嘴唇疯狂的拥`吻着林美玉的双`唇，一只手用力的揉`捏着林美玉的玉`峰，另一只手却是拉起了林美玉的晚礼长裙，摸`到了她的大`腿上，然后快速的朝着那一片神秘`部位移去。

    林美玉的肌肤同样很光滑，而且因为处子独有的敏`感，身体不停的颤抖着……

    “不要，叶凡，不要…呜呜…求求你不要…呜…”感受到叶凡那滚热的魔爪不断的朝着自己的神秘`部位探去，还是处子之身的林美玉吓得魂飞魄散，那里可是从来没有被人探索过啊？

    那种麻酥`酥的感觉让她很是迷醉，可是迷醉的同时却很是害怕……

    她不呼喊还好，这么一呼喊，更是刺`激着叶凡，他的左手已经从林美玉的内`衣上伸了进去，抓`住了那团玉`峰，右手更是来到了她的两腿`间，抚摸着那条完全湿透的小内内……

    “不要，我求求你，不要在这里好不好？姐姐她们还在外面……”感受到叶凡的动作越来越疯狂，感受到自己的身体内有个恶魔正在逐渐的苏醒，林美玉一边挣扎着想要摆脱叶凡的抚摸，可是身体又不由自主的想要被他抚摸，那种感觉真的让她好怕好怕……

    姐姐她们还在外面呢？这一句话让叶凡骤然清醒，迅速的收回了在林美玉身上游走的魔爪！

    “对不起，美玉姐，我……我不是有意的……”叶凡一脸担忧的看着林美玉，生怕她就为此生气！

    林美玉心乱如麻，根本就没有听清楚叶凡的道歉，迅速的穿好衣服，打开房门就朝外面跑去，似乎生怕再被叶凡拉进去一样……

    看到林美玉落荒而逃的背影，叶凡张了张嘴，想要说些什么，可是却终究什么都没有说出来，心里也是一阵慌乱？她不会生气吧？要是她将这事告诉小`姨，自己该怎么办？

    很是惆怅的叹息了一声，叶凡深深的呼吸了一口，强装作什么都没有发生过的样子，打开洗手间的门，就要走出去，却骤然撞在了一团柔软之上，整个人都朝后弹去……

    ps：感谢男神肖美好兄弟打赏，感谢诸位数字兄弟打赏……

 【0013】姐姐我想

    叶凡顿了顿，这才稳住自己的身形，定眼一看，就看到林美心一手插在腰间，一手靠着门框，满脸笑容的看着自己。（.无弹窗广告）

    她身上穿得本来就是低胸的晚礼裙，这么身子一斜着，顿时有半边肩带都快吊了下来，然后那边的胸脯也露出了更多，叶凡已经能够看到她左胸的内`衣，这是黑色蕾丝花边的内`衣，花纹很是精美，而内`衣包裹的半球也是若隐若现，看上去很是迷人。

    “林……林姨……”

    “林姨？我又那么老吗？”林美心娇`媚的白了叶凡一眼，很是幽怨道。

    更是朝前踏出了一步，反手将厕所的门关上。

    “不，不老……”叶凡有些结巴，身子不由自主的朝后退了一步，正好退到了墙壁前面。

    “那你该叫我什么？”林美心微微笑着，身体有朝前走了一步，来到了叶凡的身前，一手放在叶凡背后的墙壁上，那饱`满的胸脯几乎贴着叶凡的心口。

    看到近在咫尺的美胸，感受到林美心鼻孔传来的鼻息，叶凡的血液开始沸腾，呼吸也变得有些急促。

    “姐姐……”叶凡双手靠在身后，全身僵硬，不敢乱动分毫，实在是自己刚才才差点把人家的妹妹给欺负了，现在姐姐找上门了，自己能说什么？

    “这才对了嘛，来，告诉姐姐，有没有想姐姐……”林美心身子朝前压了压，那对丰`满的玉`峰也压在了叶凡的胸膛，更是将嘴巴凑到了叶凡的耳边说道。

    “想……”叶凡根本不需要思考。

    “想姐姐的哪儿？”林美心柔声说着，温热的气体传进了叶凡的耳朵，让他感觉整个人都是麻酥`酥的。

    叶凡的呼吸又是一阵急促，特别是感受到胸前传来的柔软和温暖，某个小家伙已经不自觉的立了起来，再听到林美心那肉麻的情话，之前因为欺负林美玉的担心也抛到了九霄云外。

    “想姐姐的全部……”叶凡嘴里说着，一只手已经搭在了林美心的细`腰上，比起她的妹妹来，她的身材显然丰腴了很多，也柔软了很多。

    “真的么？”林美心娇嗔了一句。

    “当然……”叶凡说着，另一只手已经落在了林美心的臀`部，隔着柔`滑的礼裙抚摸着她的屁屁，她的屁`股很翘，礼裙又很薄，叶凡的手指可以触碰到她的内`衣痕迹，而她的屁`股也是一阵柔软，摸在手中很是舒服。

    那只落在林美心腰`肢的右手也是顺着她的柔`滑的腰`肢朝着她的上面划去，很快就来到了胸脯的部位，自下而上的隔着内`衣摸`到了林美心的巨胸。

    再一次握到这一对饱`满，叶凡之前冷却的血液再一次开始沸腾，体温也开始越来越急促，鼻息也是越来越重。

    而被叶凡触摸的林美心也没有丝毫的抗拒，任由叶凡的双手在自己的身上抚摸，而她的身子也是更加的靠近叶凡，几乎全部的贴在了叶凡的身上，而她的红唇也是凑到了叶凡的身边，一边轻吻着叶凡的耳`垂，一边娇`声道：“姐姐也想你，想你大宝贝……”说话的同时，已经伸出白`嫩的手掌隔着裤子握住了叶凡那早已经立起来的大家伙。

    感受到林美心那温热的气息，再被她的手抓`住自己的重点，叶凡的心里更是躁动，已经觉得有些口干舌燥，嘴里不断的吞着口水。

    林美心的嘴唇吻着他的耳`垂，时不时的伸出舌头舔`了舔`他的耳朵，那种触电的感觉不断的传来，特别是她那越来越急促的喘息声，更是让叶凡心乱如麻，全身仿佛有无数只小蚂蚁在身上不断的爬过一样。

    “姐，我想要，我想要你……”叶凡已经有些忍不住了，更是忘记了自己是在包厢内，自己的小`姨还在外面呢。

    嘴里发出低声的低吟，右手已经拉下了林美心的半边肩带，伸进了内`衣，揉`捏着她那巨大的玉`峰。

    林美心躯体也是一阵火热，被叶凡这般的揉`捏，她只觉得浑身也是一阵奇`痒难耐，听到叶凡的话语，她却没有马上回应，而是继续凑到叶凡的耳边，娇`声道：“可是你的小`姨就在外面噢？”

    叶凡的身子微微一颤，陷入迷离的眼神，顿时清醒了一些，对噢，自己的小`姨还在外面，要是让她发现了，那可怎么办？

    “怎么样，现在还要么？”林美心的眼中，露出了狡黠的神色，可是她的声音却极其柔媚，说话的同时，又是用舌头轻轻的舔过了叶凡的耳朵，叶凡的身体又是一颤。

    体内的火焰不断的上涌，再感受到身旁这具火热的躯体，特别是感受到她那饱`满柔软的玉`峰，叶凡内心深处更加的躁动。

    “要……”最终，**终究是战胜了理智，这么火热的躯体，不要白不要，就算自己的小`姨知道了又怎样，最多被她骂一顿就好。

    嘴里发出了一声低吼，叶凡一把搂住了林美心的细`腰，一个转身，就将她反压了过来，嘴巴也是直接朝着林美心的嘴唇探去，吻住了她的小`嘴，舌头野蛮的伸了进去，碰触到了她的香舌，感受到了她舌尖上传来的蜜`液，一阵清甜。

    而他的双手，已经伸进了林美心的裙下，顺着她那光滑的大`腿就这么摸了上去……

 【0015】姐姐帮你

    手指触碰到林美心的内`裤上，发现她的那里也早已经一片湿`润，感受到那里的两半柔软，叶凡体内的火焰更盛，而他的另一只手更是开始拉扯林美心的内`衣，想要将那蕾丝花边的内`衣拉扯下来。

    林美心只是想要逗逗叶凡，哪里想到这小子竟然如此大胆，明明自己的小`姨在外面，还真的敢对自己做这事？

    一个不慎之下，已经被叶凡偷袭到了最敏`感的地带，特别是叶凡的嘴里传来的那股阳刚之气，更是让她的魂儿也是一阵颤抖，那一片许久未被人碰触的禁地也是被叶凡的手指碰到，全身都是一阵颤抖。

    “叶凡，不要……不要在这里，你小`姨真会知道的……”这一下，林美心反而慌了神，司空嫣然被她灌了很多酒，此时正躺在沙发上休息呢，但是并没有真正的醉去，就算真的醉了，还有其他人在呢，若是让其他的女孩，包括自己的妹妹知道了自己和一个比自己小了八`九岁的少年在这里搞这事，那可如何是好？叶凡不在乎，她还在乎呢？

    “我不管，我不怕……”叶凡脑中全被精`虫占据，才不管这些，一边低吼着，一边用手指去拉扯林美心那湿`润的小内`裤。

    这一下，林美心彻底的慌了。

    一边用力的夹紧双`腿，一边开口求饶道：“我的乖乖，这一次放过姐姐好不好？下次我们找一个环境好一点的地方，姐姐一定满足你，好不好……”

    “不要，我现在就要……”叶凡根本听不进去，只是一个劲的拉扯林美心的内`裤。

    “可是她们都在外面，会被她们发现的，叶凡，你听话，不然姐姐以后再也不理你了…”林美心使出了杀手锏，轻哼了一声。

    果然，随着这一声轻哼，叶凡那陷入迷离的神智恢复了一丝清明。

    然后一双可怜兮兮的眼神看着近在咫尺的林美心，很是委屈道：“可是人家好难受……”叶凡真的很委屈，是你先挑逗自己的，火也是你点燃的，现在你不灭火，自己怎么办？

    “姐姐用嘴帮你好不好？这次先用嘴，下次再彻底满足你好不好？”看到叶凡那可怜兮兮的模样，林美心心里也是一阵柔软，当下柔声劝解道。

    “好……”叶凡点了点头。

    “叶凡最乖了，姐姐会让你很舒服的……”林美心娇柔的说了一声，柔软的嘴唇在叶凡的嘴巴上亲了一口，然后缓缓的蹲下了身子，而叶凡的一只大手却一直落在她的胸前，用力的揉`捏着。

    伸手为叶凡拉开了裤子的拉链，掏出了那根巨大的无比的神棒，林美心的眼中一阵欢喜，如果条件允许，她真想让这样的一个大家伙进入自己的身体，那种充实的感觉只是想想就让人有喷发的冲动。

    微微抬头，朝着叶凡娇`媚的笑了笑，然后伸出了猩红的舌头，在巨物的顶端轻轻一舔，一股电流瞬间没入，叶凡的身体就是一颤。

    看着林美心那娇`媚的容颜，看着她半露的肩膀，看着她那巨大的玉`峰，再看着她此时的动作姿态，叶凡觉得自己来到了天国，来到了天堂。

    “姐，好爽……”

    林美心妩媚一笑，那柔软的舌头就这么轻轻的在那巨大棒子上缠绕了起来，那种麻酥`酥的感觉不断的传递到叶凡的脑海，让他整个人都陷入了迷离状态，随着林美心那红`润的小`嘴慢慢的含`住了巨`棒的小脑袋，叶凡浑身上下都是一阵颤抖。

    若不是还记得自己的小`姨还在外面，他都想要放声狼嚎了，这种感觉，真他`妈`的太爽了…

 【0016】亲一个

    林美心的技术很好，一边吮`吸，一边用舌头不断的碰触叶凡的巨物，滑`嫩的小手还握着叶凡的巨物根部，不断的抽`动着，再加上她那迷离风骚的姿态，那诱人之极的巨胸，以及在这厕所偷情的刺`激，让叶凡只不过坚持了几分钟就感觉自己来到了天堂。(.)

    一把搂住了林美心的脑袋，将其死死的按住，然后他的身体就是一阵颤抖，一道玉白色的液体直接射`进了林美心的嘴里。

    林美心的脸色顿时就是一变，这个小混蛋，要射了也不说一声，难道他不知道自己从来没有吃过这东西么？想要吐出来，可是叶凡的那根活太过的巨大，完全将她的嘴堵住，而且自己的脑袋还被叶凡给用力按住，巨大的宝贝都快伸进了她的喉咙处了，她都快要窒息了……

    叶凡的身子又抽`动了好几下，这才停了下来，这才松开了林美心的脑袋。

    “咳咳咳……”林美心赶紧松开叶凡的宝贝，连续咳嗽了好几声，这才恢复过来，她的脸蛋，已经被憋得的通红，那些玉`液，更是一丝不剩的全部吞了下去！

    “小坏蛋，你要呛死姐姐么？”娇`媚的白了叶凡一眼，林美心狠狠道。

    “嘿嘿，我怎么舍得姐姐死呢……”得到了满足的叶凡心情大好。

    “去，一点都不懂得怜香惜玉，要射了也不说一声，不知道你那玩意儿很恶心么？”林美心站了起来。

    “我听说那是美容的呀，难道不好吃么？”叶凡露出了惊愣的神色。

    “好吃你个鬼……”林美心再一次白了叶凡一眼，不过回头想想，除了有一些腥味，似乎也并不是太难吃啊？

    “嘿嘿……”叶凡只是傻笑，也不接话。

    这个时候，外面隐隐传来了脚步声，两人都是骤然一惊，叶凡迅速的将自己的巨无霸塞进了裤兜，而林美心也是迅速的整理好自己的礼裙。

    “乖，明天你要去报名，报名之后，找个机会，跟美玉一起来姐姐家，姐姐再好好疼你……”搂过了叶凡的脑袋，在他的脸上轻轻一吻，林美心拉开厕所的门就这么风姿摇摆的走了出去，并且顺手带上了厕所的门。

    叶凡愣了愣，和美玉一起去她家？难道……

    想到了某种可能，他的嘴角，浮现出了邪恶的笑容，这真是一个迷死人的妖精姐姐啊。

    重新来开了洗手间的门，就看到穿着紫红色旗袍的唐嫣走了过来……

    “你上个洗手间这么久？”看到脸色还有些红晕的叶凡，唐嫣微微笑道。

    “额，这还不是刚上了一半就被林姨给拉了出来么？唐姨，您要上洗手间吗？”叶凡的反应速度不可谓不快，迅速的编了一个理由，毕竟，他在这里呆的时间也够长了。

    “你这个小鬼，我不是来上洗手间，难道是来看你上的么？”唐嫣娇嗔的白了叶凡一眼，更是伸出白`嫩的手指轻轻的戳了戳叶凡的额头。

    “嘻嘻，万一唐姨真的是来看我的呢？”叶凡羞涩一笑。

    “你这个小鬼，坏死了，对了，以后可不许叫我唐姨，得叫我唐姐姐，听到没有……”唐嫣翻了个白眼，娇笑道。

    “啊？那小`姨那怎么办？”叶凡一愣。

    “你别管她，她是她，我是我……”唐嫣哼道。

    “那好吧，唐姐姐……”

    “嗯，这才乖嘛……”唐嫣脸上露出了迷人的笑容。

    “嘿嘿，人家这么乖，唐姐姐都不奖励奖励人家吗？”叶凡羞涩道。

    “哎哟，我的小乖乖，你还想要什么奖励……”唐嫣露出了玩味的笑容。

    “起码也要亲人家一口嘛……”叶凡脸上露出羞涩的笑容，双手更是缠成兰花指，一副扭捏的样子。

    “你这个小坏蛋……”唐嫣再一次白了叶凡一眼，却也将脑袋凑过来，在叶凡的脸上轻轻一吻，一触即开，可是她本来就喝了酒，一股淡淡的酒香传进叶凡的鼻孔，叶凡更是清晰的感觉到她唇上的柔软……

 【0017】唐嫣香吻

    说句实话，除了自己的小`姨外，唐嫣才是这群女人中最漂亮的一个，不管样貌，还是身段，以及身上的气质，都堪称绝色，甚至比起那些明星什么的漂亮了不知道多少，只是或许是因为她太过的高贵，让叶凡本能的有些自卑，这才一直不敢主动向她说话。

    可是随着这一吻，却为叶凡的内心打开了一扇门，再美丽又怎样，她终究是一个女人，一个女人，就需要男人的抚`慰，与其让其他的男人来安抚她，不如让自己来？

    “嘿嘿，这还不是唐姐姐最美丽么？”心里想通了这一点，叶凡也彻底的放松下来。

    “你这个小鬼，就知道贫嘴，还不快点出去，姐姐要上洗手间呢……”唐嫣脸色红`润，也不知道是因为喝酒喝多了，还是羞涩。

    “嘿嘿……”叶凡又看了看唐嫣那妙曼的身段，从唐嫣的旁边走了出去，在路过唐嫣的时候，他的胳膊不经意间的碰触到了唐嫣的酥`胸，顿时心里就是一阵兴奋……

    至于唐嫣，却是狠狠的瞪了叶凡一眼，关上了洗手间的房门。

    叶凡嘿嘿一笑，转身走了出去，包厢内，吴敏儿，小姨，林美心，包括林美玉已经全部聚在一起玩骰子喝酒，而性格冷傲的洛雪嫣却放下了自己的手机，加入了战局……

    “小凡，快过来，小姨跟你说点事？”司空嫣然此时已经有些喝多，说话都有些飘忽不定……

    叶凡心头一紧，赶紧小跑了上去……

    “小姨，什么事？”叶凡直接跑到了司空嫣然的旁边坐下，任由司空嫣然的右手臂搭在了自己的肩头。

    “我侄儿，叶凡，刚才已经给你们介绍过了，明天就要进临海大学报道了，美玉，你是学姐，在学校可要帮我照看照看他，可不要让人欺负了，知道吗？”司空嫣然另一只手指了指叶凡，开口道。

    “知道了，嫣然姐……”林美玉应了一声，心里却是一阵嘀咕，这坏蛋那么坏，他不欺负别人就该烧高香了，谁敢欺负他？

    “还有雪嫣，你和小凡可是同学，更要多多的帮助他，好吗？”

    “嫣然姐，我明白的……”洛雪嫣点了点头，很是无奈，司空嫣然真的喝多了，吃饭的时候就喝了一些，来这里之后又和林美心，唐嫣等人连续喝了好几瓶红酒，此时真的有些醉了。

    “小凡，以后在学校有什么事就找你美玉姐，她是学生会的主席，知道吗？”叮嘱了同属一个学院的两大美女，司空嫣然又朝叶凡叮嘱道。

    “放心吧，小姨，有什么事，我一定找美玉姐，你不用担心……”叶凡连连点头，心里却是一阵感动，他同样看得出来，自己的小姨今天喝多了，可是喝了这么多，她所关心的还是自己，这怎不让他感动？

    “嗯，那就好，来，美心，我们继续……”

    “嫣然，你今天喝多了，改天吧……”林美心也看出了司空嫣然喝醉了……

    “是啊，小姨，改天再喝吧，今天已经喝得够多了……”叶凡也是连连点头，还朝林美心投去了一个感激地神色。

    “不，今天我开心，来，再喝……”司空嫣然却根本不管这些，再一次抓起了酒杯，林美心等人无奈，只好端起酒杯和她继续碰杯……

    不一会儿，唐嫣从洗手间出来，也加入了酒局，几个女人是越喝越疯，到了最后，连酒量最好的林美心也出现了醉意。

    一直快要到深夜十二点的时候，才将包厢的红酒全部喝完，叶凡悄悄的数了一下，总共有十八瓶，自己几乎没有喝，这几个女人基本上一人三瓶，好可怕的酒量？

    司空嫣然都还想要叫酒，却被林美心等人给劝住，这才在叶凡的搀扶下朝着包厢外面走去。

    此时正直九月的天气，初秋已经快要到来，临海市又靠近东海，到了深夜，阵阵凉风吹来，带来丝丝凉意，一行人醉醺醺的走出了会所，朝着停车场的方向走去，看到众人醉成这幅模样，叶凡实在担心她们能否开动车，有心想要提醒要不找个代价吧？

    却听到一个刺耳的声音响起：“哟，这皇家会所什么时候找来了这么多的美人儿？我以前怎么不知道？”

 【0018】暴力出手

    顺着声音的方向望去，就看到一名穿着花格衬衫的男子摇摇晃晃的从另外一个包厢走了出来，他的手里还拿着一个电话，显然他是走出包厢接电话的，在他的身边，还跟随着一名神情猥琐的男子。（.好看的小说）

    “嘿嘿，俊哥，这应该不是这里的小妹，可能是来这里玩耍的客人？”那名猥琐的男子满脸谄笑地解释道。

    “客人？那感情好，比起那些坐台的女人来，干净了很多，去，把她们都留下，陪我喝几杯？”花格衬衫的男子一推那名猥琐的男子道。

    那猥琐男不敢多说什么，赶紧小跑几步，来到了叶凡等人的跟前，一脸微笑的朝着司空嫣然等人说道：“几位美女，不知道能够赏个脸，一起进去喝几杯？”

    猥琐男的态度还算不错，显然也知道能够来这个会所玩耍的人身份都不简单，没必要一开口就得罪人。

    “没空……”司空嫣然摆了摆手，抬脚就朝前走去。

    那名男子的脸色顿时变了变。

    “各位美女，可不要敬酒不吃吃罚酒？”猥琐男的声音也冷了下来，更是伸出手臂挡在了叶凡等人的身前。

    司空嫣然等人都是愣了愣，似乎没有想到会有人这么的强硬，这里可是皇家会所，她们来这里玩不是一次两次了，还从来没有遇到过这样的事情。

    “我们若是都不要吃呢？”就在林美心等人要打算叫会所保安的时候，叶凡已经朝前踏出了一步，微微笑道。

    猥琐男一愣，没有想到这个小白脸会主动站出来说话，当下冷笑道：“不吃？这可由不得你们？”

    “是么？”叶凡冷笑一声，不给这名猥琐男答话的机会，直接一记右勾拳就朝这名猥琐男砸去，他出拳的速度极快，那名猥琐男甚至没有半点反应，叶凡的拳头已经狠狠的砸在了他的右脸上，将他整个人都砸得朝旁一摔。

    夜空中更是传来了“砰……”的一声。

    随着这样的一声，司空嫣然，林美心，包括洛雪嫣等人的酒立马醒了一半，一个个目瞪口呆的看着叶凡，特别是林美心和林美玉，她们怎么都没有想到，看上去文文静静的叶凡竟然如此暴力，一言不合，直接大打出手，根本不问对方的身份是谁？

    而洛雪嫣的眼中却闪过了一抹诧异，诧异之后，却是一阵嘲讽，嫣然姐那般稳重，怎么她的侄儿这般冲动？来不来就动手？动手能解决问题么？

    若不是看在司空嫣然的份上，她都不想理会这个家伙，只有吴敏儿的眼中冒出了闪闪光芒，小小的脑袋里，更是闪过了一个念头“好man！”

    这个时候，那名猥琐男的痛呼声也将正在打电话的花格衬衫男子惊动，抬头一看，就看到自己的小弟竟然被人打趴在地，顿时勃然大怒。

    “**的，竟然敢动手打人，找死不成？”说话的同时，这名男子已经随手操起一个摆在门口的花瓶，就朝叶凡砸了过来。

    “小凡，小心……”看到这个男子拿着那么大的一个花瓶朝着叶凡砸来，司空嫣然另一半的酒也瞬间醒了，身体本能的将叶凡抱住，想要用自己的身体为叶凡挡下那样的一击。

    “小姨，你这么抱着我我怎么出手揍人啊？”叶凡心里一阵无奈，却也只得伸出双手，搂住了司空嫣然的细腰，然后身体一个转身，直接一记转身摆腿，扫在了那名花格衬衫的男子小腹，一脚就将他踹飞了出去，他手中的花瓶也是掉落下来，砸的粉碎……

    这样的响动自然惊动了包厢里的人，顿时就看到那个花格衬衫男子所在的包厢房门打开，一个个穿着奇装异服的男子就这么从里面冲了出来，当看到花格衬衫男子倒在地上之后，一个个口中惊呼道：“俊哥……”

    “妈的，竟然敢打我，竟然敢踹我，给我剁了他，剁了他……”那名花格衬衫的男子一边在这些人的搀扶下站起来，一边发出疯狂的咆哮……

    随着这个男子的咆哮声，这些冲出来的男子一个个目露凶光，更是有人直接掏出了小刀，一步一步的朝着叶凡走来。

    “小子，敢打伤俊哥，你死定了……”

 【0019】群殴

    看到这些人竟然掏出了小刀，林美心等人顿时脸色变了变，不过倒是没有太多的恐惧，而是露出了担忧之色。

    被叶凡抱在怀中的司空嫣然也是回过神来，看到这些人直接掏出了小刀，脸色也是变得极其难看，这些人到底是谁，哪儿来的这么大的胆子？竟然敢在这里动刀子？

    林美心还算镇定，唐嫣也只是眉头紧皱，显然没有想到这些人这般大胆。

    林美玉却是花容失色，洛雪嫣是一脸的鄙夷，不过却是朝着叶凡投去的鄙夷之色，这就是冲动的后果，唯有吴敏儿眼中没有恐惧，没有担忧，有的只有兴奋，这可是只有在电影里才会看到的情节呢。

    “你们这是要做什么？”司空嫣然双手护住叶凡，朝着这些人冷哼道，她只是一介女流，可是她却不愿意叶凡受到半点伤害，此刻的她就想一个护着小鸡仔的母鸡。

    “小妞，滚一边去…一会儿划伤了你的小脸可不要怪小爷…”走在最前面的一名男子是一个光头，可是光头的顶端，却留着一条小辫子，额头上纹着一只花吻蜘蛛，一看就不是好人。[.超多好看小说]

    当然，这些人也没有一个是好人！

    “你们好大的胆子，竟然敢在这里行凶，你们的眼里还有没有王法？”司空嫣然不退反进，更是怒哼道，她可是堂堂司空家族的掌舵人，在临海市也是有头有脸的人物，什么样的风浪没有见过。

    “王法？在这里，老子就是王法，最后警告一次，滚一边去，否则别怪老子连你一起捅……”这名花纹蜘蛛冷哼道。

    如果不是司空嫣然长得实在太漂亮，他早就动手了。

    “你敢……”说这话的却是叶凡，感受到司空嫣然护短的心思，他的心里早已经感动的一塌糊涂，小姨还是小姨，还是那个从小就爱他护他的小姨，哪怕这么多年过去了，这一点却从来没有变过。

    哪怕她明知道自己不可能吓住这些人，更不可能挡住这些人，但她依旧义无反顾的站在自己的面前，这一点足够了！

    说话的同时，叶凡已经将司空嫣然拉到了自己的身后。

    “小凡，他们……”

    “小姨，你呵护了我这么多年，现在小凡长大了，就让我来呵护你吧……”叶凡淡淡地说着，已经松开了司空嫣然的手，朝着前面踏出了一步。

    他的身影潇洒而孤寂，他的神态镇定而自若，一股无形的霸气散发出来。

    直让唐嫣，林美心两大美女眼睛一亮，似乎没有想到叶凡还有如此男人的一面，而吴敏儿早已经两眼放光，一脸崇拜的看着叶凡。

    只有洛雪嫣眼神依旧一阵嘲讽，一个只知道逞强的家伙能有什么用？难道他还能够对付对方这么多人么？难道他不知道这么做只会让他受伤，最后反而让嫣然姐担心么？

    这个时候，那名走在最前面的花吻蜘蛛却是冷笑了一声，一步朝前踏出，直接一刀就朝叶凡的小腹捅去，这一刀，他并不是要叶凡的命，只是要重伤他让他明白有些人是不能够得罪的。

    “啊……”林美心等人都没有想到对方竟然来真的，说捅就捅，一点都不含糊，顿时本能的发出一声惊呼，司空嫣然更是想要本能的拉扯叶凡，可是叶凡不仅没有朝后退去，反而又朝前踏出了一步。

    “小凡……”

    在司空嫣然的惊呼声中，叶凡一把抓住了那人握刀的手腕，然后用力一拧，那人的手腕吃痛，手中的小刀被叶凡一把抓在手中，然后在众人惊愣的目光中，一刀插在了那人的肩头……

    “嗤”一道血花飞溅而出，不等血花喷洒在自己的身上，叶凡已经闪电般的踹出一脚，直接踹在了那人的小腹，将他踹得整个的朝后飞去，重重地落在地上。

    一阵惨叫响起。

    然后叶凡也不等这些人冲来，而是直接冲向了这十多名混混，一把抓住了一人的手腕，反手一拧，就听到咔嚓的声音响起，那人的手臂竟然被他一把拧断，然后反手一耳光甩在了另一人的脸上，将其抽得朝一旁飞去，紧接着直接一脚踹出，踹在了第三人的双腿之间，一阵刺耳的惨叫声响起，那人的身体更是本能的弹射而起，双腿死死的夹住，他的脸色已经变成了苦肝色。

    眨眼之间，放翻了好几人，可是这不仅没有吓住这群人，反而激起了剩下几人的凶性，竟然全部掏出了随身携带的小刀，就朝叶凡冲了过来，更有一人，抱起了另外一个花瓶，也是冲了过来……

 【0020】名叫张天

    看到这些冲过来想要置自己于死地男子，叶凡的眼中出奇的平静，仿佛冲过来的不是一群暴徒，只是一群小羊羔一样。[.超多好看小说]

    身体一个旋转，又是一记转身侧踢，将冲得最快的一人踹飞出去，然后瞬间来到了第二人的身前，反手夺过了他手中的小刀，手腕一翻，直接扎进了那人的小腹，然后瞬间拔出，不等那人发出惨叫，已经冲向了另一个人，又是一刀扎出，直接扎在了那人的肩膀，然后一记膝顶顶出，顶在了那人的小腹，那人又是一声惨嚎，身体朝下倒去……

    这个时候，那名双手举着花瓶的男子正好来到了叶凡的身前，就要将头顶的花瓶朝着叶凡砸去，叶凡已经单腿用力一蹬，身体弹射而起，狠狠的一脚踹出，直接踹在了花瓶上，那华美的花瓶发出了“砰”的一声巨响，被踹得粉碎，无数的碎片飞洒出来，落得满地都是。

    然后叶凡在那人目瞪口呆的表情中一刀扎进了他的肩头，然手反手一耳光将其拍飞了出去……

    “噗通……”随着这个男子倒在地上，现场十多个人已经全部的被叶凡放翻，从第一个人动手到战斗结束，不过两三分钟的时间。

    看到现场一个个惨叫不止的众人，即便是洛雪嫣在内的脸色都同时变了，谁也没有想到，这个看上去文质彬彬的少年会有着这么强悍的身手，十几个人，竟然被他一个人全部放翻在地。

    叶凡却好似没有满足一般，而是一步一步的来到了那名花格衬衫的男子身前，看着这名同样目瞪口呆的男子，叶凡淡淡说道：“喝敬酒，还是喝罚酒？”

    这句话，正是这名男子的属下刚才对叶凡说的。

    “你知道老子是谁吗？”听到叶凡的话语，这名身着花格衬衫的男子这才回过神来，当下冷哼道。

    别看叶凡身手很是了得，可是这个社会靠的可不是个人的身手，而是背景，这家伙敢对自己动手，那是不知道自己的身份，他还真不相信他知道了自己的身份后还敢对自己动手！

    “你就是个傻逼……”叶凡却根本不给男子说出自己身份的机会，直接咒骂了一声，然后一拳砸在了男子的小腹，他的力气极大，众人甚至听到了“砰”的一声，然后就看到那名男子被揍得整个的反弓了起来，嘴里更是传来了干呕的声音，叶凡的这一拳，可是差一点把他的苦水给打了出来。

    “老子最讨厌的就是你这种自以为是的傻逼……”叶凡又是一声咒骂，然后直接一耳光甩了过去，顿时男子的脸上就出现了五根清晰的手指印，很快，他的半边脸都红肿了起来。

    “草，总以为自己很牛逼，其实就是个傻逼……”叶凡骂得欢，又是一耳光煽了过去。

    然后那名男子的另外半边脸也浮肿了起来，可是叶凡却觉得不解气，又是一阵拳打脚踢，直打得男子奄奄一息，已经快要晕厥了过去。

    等到叶凡完全出了一口恶气之后，这才忽然想到了什么，一把提起了男子的衣领，然后很是好奇地问道：“对了，听你的口气，似乎你有很牛逼的背景？能告诉我，你到底是谁吗？”

    “噗嗤……”男子直接一口血喷了出来，然后翻着白眼就晕了过去。

    有你这样的吗？都把人家殴打了一顿再问人家的背景，有这么做的吗？你都不给人家说话的机会啊！

    “草，这么没用，都不告诉我是谁就晕了过去，真是扫兴……”好似扔垃圾一样，叶凡直接将男子扔在了地上，然后在众人目瞪口呆的目光中拍了拍手，来到了司空嫣然等人的身前。

    “好了，小姨，问题解决了，我们走吧……”

    “这就走？”一时之间，司空嫣然还没有回过神来。

    “当然了，难道还要留下来送他们去医院不成？别忘了，可是他们要欺负我们的，我们这可是正当防卫！”叶凡理所当然道。

    正当防卫？司空嫣然，林美心，唐嫣等人同时翻了翻白眼，有差点把人给打死的正当防卫吗？

    不过事到如今，走为上策，这些人一看就不是好人，难道还真等他们叫人来报复不成？

    当下司空嫣然也不多说什么，拉起叶凡就朝停车场奔去，林美心等人自然也是紧随其后。

    “对了，告诉你们老大，本少爷名叫张天，就读临海财经大学，你们要是想报仇，随时来找我……”快要走进停车场的时候，叶凡还不忘回头朝着众人吼了一声。

    林美心，唐嫣等人差一点一个踉跄摔倒在地，张天？还临海财经大学，这混蛋，临走了也要坑人一把，想了想自己等人虽然经常来这里玩，但并没有留下真实身份，倒是也不用担心查到，顿时嘴角不自觉的浮现出了笑意，这个小坏蛋，实在太有趣了……

    至于包括猥琐男在内的众人，却是死死的记住了张天这个名字……

 【0021】湿身的小姨

    "小凡，你身手怎么这么好？"林美心的奥迪q7的后座上，司空嫣然半躺在叶凡的怀中，一手放在叶凡的胸前，柔声说道。[]

    她喝的酒的确太多了，之前只是因为担心叶凡，这才清醒了刹那，可是随着危机的接触，酒精上脑，整个人都快陷入了昏睡状态。

    也因为如此，她没办法开车，而叶凡又不会开车，只好坐上林美心的车由她送回去，至于唐嫣等人，却是由喝得最少的洛雪嫣送回去！

    "老爷子教得……"叶凡老实道，目光却朝前面的林美心看去，这女子喝得酒不比小`姨的少啊，竟然还能够开车自如？连她妹妹林美玉都昏昏欲睡了啊？

    "老爷子啊……"司空嫣然一声长叹，却觉得脑袋越来越沉重，喃喃说着，脑海中却想到了小时候在小乡村的日子，那是她最无忧无虑的日子。

    很快，奥迪车来到了司空嫣然的别墅，停在了大门口。

    "好了，要不要帮忙……"林美心坐在驾驶座的位置，从后视镜中看着叶凡，开口道。

    "不用了，我扶着小`姨进去就行了，你们先回去吧……"叶凡摇了摇头，他又没怎么喝酒，搀扶自己的小`姨还是没问题的！

    "那好吧，好好的’照顾’好你小`姨噢……"林美心朝着叶凡投去了一个暧昧的眼神。

    叶凡完全当做没有看到，搀扶着司空嫣然下了车，然后打开别墅的大门走了进去，林美心的目光一直落在叶凡的背上，而林美玉虽然是一副昏昏欲睡的模样，可是她的那双美眸也悄悄的落在叶凡的背上，也不知道在想些什么。

    "很不错，美玉，怎么样，喜欢吗？"在叶凡走进别墅之后，林美心忽然开口道。

    "姐姐，你说什么呢？"林美玉脸蛋一红，赶紧收回了自己的目光，一颗小心脏也是噗通噗通的跳个不停。

    "不要告诉我你不喜欢？"林美心呵呵一笑，却是慢慢启动奥迪车，缓缓离去。

    "我今天才第一次见他，怎么可能会喜欢？"林美玉狡辩道。

    "咯咯咯，我都没说喜欢什么，你就说他了，还不承认？"林美心咯咯一笑。

    林美玉的脸蛋顿时一阵发烫，恨不得找条地缝钻进去。

    "姐姐……你不要逗人家啦……"林美玉娇嗔的白了自己的姐姐一眼。

    "哈哈哈，姐姐可没有逗你，跟你说真的，现在这社会的好男人不多了，看准了一个就赶紧下手，不然等到你真要下手的时候，已经是别人的了，我看这小子就很不错，抓紧机会……"林美心呵呵一笑。

    "姐姐，你再说，人家不理你了……"要不是坐在车上，林美玉都要直接跺脚了。

    "好了好了，不说了，不过找个机会，约他到我们家来吧，就算不做男朋友，交个身手这么不错的小弟弟也行啊……"

    "姐……"林美玉轻哼了一声。

    "好了好了，这次真不说了……"林美心哈哈一笑，却是不再多说，而林美玉的心里，却好似有一只小鹿在不断的跳动一样，姐姐也说好？自己是不是真的要约他？

    不说林家两姐妹在那边调侃，叶凡扶着司空嫣然走进了别墅，别墅没有请保姆，只是白天的时候有家政人员前来打扫卫生，到了晚上，一直都只有司空嫣然一人。

    看着怀中还陷入迷醉状态的司空嫣然，叶凡索性一把将她抱起，只感觉司空嫣然的身躯火热柔软，更有阵阵酒香传来，只让他有些心花怒放，压抑着心中的躁动，抱着司空嫣然朝着楼上走去，一路来到了司空嫣然的房间，将她放在了床`上……

    "口渴……口渴…"此时，司空嫣然的耳边传来了低低细语。

    "小`姨，你等等，我给你倒水……"叶凡赶紧将拉过一个枕头，给司空嫣然垫着，然后就朝外面跑去，很快端来了一杯清水，一手将司空嫣然扶着，一手将水杯递到了她的嘴前。

    司空嫣然也许是渴得太厉害了，一手抓`住杯子就往嘴里灌去，可是却因为喝得太急了，直接呛着了，顿时就是一阵咳嗽，拿杯子的手也是一抖，整个杯子都掉落下来，落在了她的胸口，再弹到了地上，也亏得地上是地毯，这才没有打碎，可是她的胸口却被洒出来的水给全部打湿`了，那件天蓝色的碎花纱衣也贴在了胸口，傲人的玉`峰顿时若隐若现。

    "小`姨……"叶凡顾不得欣赏这样的美景，整个人都吓了一跳，赶紧用手帮助司空嫣然拍打后背，好不容易才理顺了司空嫣然的气。

    可是他刚刚放手，司空嫣然就直接倒在了床`上，又迷醉了过去。

    看着睡过去的司空嫣然，叶凡的眉头皱了皱，她现在睡得这么沉，要洗澡是不可能的了，连脱衣服都没办法，本来只需要帮她脱掉鞋就可以的了，可是现在身上都被水给打湿`了，总不能让她穿着湿透的衣服睡觉吧？

    可是要帮小`姨脱衣服么？这又不太好？

    切，这又有什么不太好的？这可是自己的小`姨，自己小时候可一直和她一起睡呢，帮她脱下衣服又怎么样？就算小`姨醒来也不会怪罪自己的吧？

    心中有了决定，叶凡伸出双手放在了司空嫣然的领口，为她解开了第一颗纽扣，随着第一颗纽扣的解开，司空嫣然那白`嫩的脖子露了出来，叶凡感觉自己的心跳速度似乎莫名的加快了一样，体内的血液也有沸腾的迹象。

    尼玛的，自己不过是脱下衣服而已，这胡思乱想做什么呢？

    再一次压住了心中的躁动，叶凡解开了第二颗纽扣，然后是第三颗……

    随着第三颗纽扣的解开，司空嫣然那一对快要爆炸的玉`峰展现在叶凡的眼里，看着那两块巨大峰峦挤出的一条缝隙，叶凡只觉得一阵口干舌燥，特别是这一对丰硕还被一件极其性`感的蕾丝花边的内`衣包裹住后，这种诱`惑更是成几何倍数的增强……

    ps：快一点了，总算搞完这章了，各位兄弟们晚安！

 【0022】寂寞小姨

    他的手都有些轻微的颤抖，心跳的速度也是越来越快，就连呼吸也急促了不少，是紧张？是兴奋？连叶凡自己都搞不清楚这是什么原因？他只是努力的让自己平静，可是这等美色当前，如何能够平静？

    深深的呼吸了一口，叶凡再一次压下了心中的那股躁动，缓缓的伸出双手，开始解开第四颗纽扣，可是却因为双手的颤抖，不经意间碰触到了司空嫣然的美胸，哪怕就那么轻轻一碰，却让叶凡感觉触电一般。[.超多好看小说]

    小`姨的胸脯是那样的滑`嫩，哪怕只是最短暂的接触，但叶凡依旧感觉到了那里的滑`嫩，嘴里忍不住传来了咕噜的声音，那是吞口水的声音。

    随着第四颗纽扣的解开，司空嫣然那对快要爆炸的胸脯，完美的展现在叶凡的眼前，那是一对起码也在e罩杯以上的玉`峰，一件黑色的蕾丝内`衣包裹着这一对玉`峰，让其显得更加的挺`拔，特别是这件蕾丝的内`衣还是半镂空的，隐隐能够看到一点粉色的红晕，叶凡又忍不住吞了吞口水。

    要人命了，真的是要人命了，要不是心里牢牢的记着这是自己的小`姨，叶凡早就扑上去将其撕得粉碎，进入对方的身体了，但即便紧紧记着这一点，叶凡也有一种失控的迹象。

    不敢呆得太久，叶凡又是深深的呼吸了一口，加快了脱衣的节奏，很快就将司空嫣然的那件衣裳脱了下来扔到了一边，看了看司空嫣然那没有一丝赘肉，光滑妙曼，仿佛水蛇一般的细`腰，叶凡再一次狂吞口水。

    体内的血液彻底的沸腾，心脏更是噗通噗通的跳个不停，仿佛要蹦出来一样，他甚至感觉到自己的心里好像有人在打鼓一样。

    叶凡，你要忍住，她是你小`姨，你不能够有其他的念头，你不能够做出禽`兽不如的事情来，你必须给我忍住，这只是给小`姨脱衣服而已，你必须忍住！

    心里不断的提醒自己，叶凡伸手解开司空嫣然的腰带，露出了里面的黑色内`裤，同样是蕾丝网状，紧紧是拉开白色休闲长裤的拉链，就能够隐隐看到一点漆黑的毛发。

    叶凡再一次压下了心中的躁动，一手抬起了司空嫣然的翘`臀，为她退去了那条白色的长裤，顿时一张修长的玉`腿展现在叶凡的面前，那是比汉白玉还要光滑的玉`腿，在灯光的照耀下，竟然散发着淡淡粉色的光晕。

    两腿之间，那条蕾丝内`裤所遮住的神秘`部位也是若隐若现，无不挑逗着叶凡心中的底线。

    这样的一具堪称完美的酮`体当真是上帝赐予男人最美丽的礼物，哪怕叶凡明知道不可为，却也忍不住涌现出一股念头，占有她，尽情的占有她，不要管她是谁，尽情的占有她！

    狠狠的给了自己一个耳光，传来了"啪"的一声，这才让几乎陷入迷乱之中的叶凡清醒了一点，再一次看了看司空嫣然那完美的身躯，叶凡抓过了被褥，直接给司空嫣然盖上，他真不敢再看下去，他怕自己会控制不住，然后做出无比疯狂的事情。

    强忍住心中的那股躁动，就要转身而去，一只白`嫩的小手，却忽然抓`住了他的手，叶凡回头一看，就看到司空嫣然迷迷糊糊张开眼睛，眼神迷离的看着自己。

    "不要走，不要走…陪…陪我……"那迷离的眼神中，竟然夹杂着一丝恳求！

    叶凡的心中一痛，这才想到这些年来，小`姨似乎一直都是一个人生活，每一个夜晚，她都是一个人在家。

    看着迷醉之中的司空嫣然，叶凡止住了转身的冲动。

    "我不走，我不走……"一边说着，叶凡坐在了床边，任由司空嫣然牵住自己的手，他决定，等司空嫣然睡着了，自己再离开，至于在这里过夜，他是真的不敢啊，小`姨的身躯这般的诱人，是个男人都难以抗拒，他同样无法抗拒，若是真的呆在这里呆一个晚上，谁能够保证发生什么？到时候等小`姨酒醒了，自己怎么面对她？

    "小凡，陪小`姨一起睡好不好？……"司空嫣然眼神迷离，看着叶凡的眼睛……

    叶凡的心中又是一跳，一起睡？这……

    "小凡，好不好，小`姨一个人怕……"就要开口拒绝，司空嫣然的声音已经再一次响起，看着司空嫣然那充满恳求的目光，叶凡心一横，不就是一起睡么？小时候他们都是一起睡的，自己怕什么？

    "好……"叶凡不再多说什么，也不去洗澡，直接脱掉鞋子，就这么钻进了被窝，躺在了司空嫣然的身边……

 【0023】舒服吗？

    司空嫣然好似找到了最贴心的东西一样，整个人都扑进了叶凡的怀中，更是将脑袋埋在了叶凡的怀中。

    感受到叶凡那温暖的胸膛，司空嫣然只感觉前所未有的安定，自从她的父亲过世之后，这些年来，她一直都是一个人苦苦的支撑着司空家族，所有人所看到的，都是光明鲜艳的司空嫣然，不管身份，还是长相，她都是被无数女人羡慕妒忌，被无数男人追捧的对象，可是又有多少人知道，每到了晚上，却是她最恐惧的时候！

    她恐惧孤单，恐惧深夜，恐惧寂寞！

    她渴望有一个男人能够为她挡风挡雨，渴望有一个男人能够将她拥入怀中，可是她身边出现的男人，要么是贪图她的美色，要么是贪图她的家产，她从那些男人眼中所看到的只有贪婪，她不想这么轻易的放弃自己，将自己交给一个充满贪婪的男人手里，那不是她想要的温暖。

    可是此时，躺在叶凡的怀中，她却感觉到了前所未有的安宁。

    一个偌大的美人躺在怀中，哪怕她是自己的小｀姨，可毕竟也是一个大美女啊，特别是这个美人还只穿着一件蕾丝内｀衣，就这么贴在自己的身上，就算是一个老僧也很难入定啊，更何况叶凡还不到二十岁，正是年轻气盛的时候，他全身的血液也在沸腾，某个地方更是不自觉的立了起来，呼吸也是越来越急促，心跳速度更是越来越快，不断的传来"咚咚咚"的声音，甚至整个房间，都能够听到他的心跳声。[.超多好看小说]

    感受到叶凡那急促的心跳声，躺在叶凡怀中的司空嫣然有些诧异的抬起头来，看着叶凡那有些涨红的脸蛋，那急促的呼吸，顿时小声的开口问道："小凡，你……怎么了？"

    "小｀姨，我……我难受……"叶凡有些怯弱的说道。

    "难受？哪里难受？"司空嫣然迷离的眸子有了刹那的担忧！

    "小弟……"叶凡声音很小！

    "小弟？"司空嫣然一愣，紧接着迅速明白过来，脑海中不自觉的浮现出了下午为他洗澡时候的一幕，他已经不再是小孩子，而是一个血气方刚的大人了，在某些方面自然有些急切的需求，必须得尽早的给他找女朋友了！

    "小凡，你喜欢林美玉吗？"司空嫣然柔声说着，今天喝酒的时候，她看到叶凡和林美玉在包厢玩得很嗨皮呢！

    "嗯！"叶凡的神智反而有些迷离了，实在是全身上下的血液好似煮开的水一样！

    "那好，小｀姨一定帮你把她搞到手……"

    "可是小｀姨，我现在也好难受……"叶凡低声说着。(.)

    司空嫣然愣了愣，看着叶凡那有些痛苦迷醉的表情，又看了看那已经顶起的帐篷，脸上闪过了一抹红晕，他现在这样难受，都是因为要留下来陪自己，如果不是自己，他也不会这样。

    只是自己毕竟是他的小｀姨，就算自己不在乎，可是真的和他发生了那样的关系以后怎么办？司空嫣然的脑海中闪过了一抹犹豫，而叶凡的身体却是越来越烫，看得迷醉的司空嫣然也是一阵心疼。

    "这里难受么？"在酒精的作用下，司空嫣然做出了某个平时看来绝对不可想象的决定，自己不能够给他，难道还不能够用其他的办法帮他么？

    说话的同时，司空嫣然的嫩手已经隔着裤子握住了叶凡的二弟。

    "嗯……"叶凡用力的点了点头，身体更是随着司空嫣然的手抓｀住自己的二弟而一阵颤抖。

    "让小｀姨帮你…那样就不难受了…"做出决定的司空嫣然一把掀开被子，身手去解开叶凡的皮带。

    叶凡顿时就傻眼了，帮你？怎么帮？这事怎么帮？难道小｀姨要？还在惊愣之中，司空嫣然已经解开了叶凡的裤腰带，拉下了他的裤子，然后叶凡的二弟虎头虎脑的探了出来，看着那根巨大无比的小小凡，司空嫣然的脸上再一次闪过了一抹红晕，然后在叶凡惊诧的目光中缓缓的埋下了脑袋，张开了红｀润的双｀唇，含｀住了虎头虎脑的小小凡。

    叶凡的眼睛顿时差一点瞪了出来，尼玛的，小｀姨这是做什么？她竟然……

    随着舌头的碰触，叶凡的身体就是一颤，本来就极其粗｀壮的二弟更是又有膨｀胀的趋势，叶凡觉得自己仿佛来到了天国。

    司空嫣然的口｀技很是生涩，甚至时不时的牙齿还会刮到叶凡的二弟，比起林美心来，明显差了很多，然而叶凡却感觉格外的刺｀激。

    那是一种用言语无法形容的刺｀激。

    "舒服吗？"也许也感觉到自己的牙齿刮到了叶凡，司空嫣然抬起头来，朝着叶凡温柔地问道。

    "嗯……"叶凡用力的点了点头，这简直都快醉仙欲死了，怎么可能不舒服？特别是此时司空嫣然趴在床｀上，那对快要爆炸的峰峦吊在那里，妙曼的身躯呈现出完美的s形，挺｀拔的翘｀臀蹲着，这等姿态，紧紧是看上去就让人欲｀火焚身，何况她还会含｀着自己的宝贝呢？

    听到叶凡的回答，司空嫣然迷离的脸上闪过了一抹笑意，然后又埋下了脑袋，含｀住了那根巨大，香｀软的舌头轻轻的卷过小小凡，那种触电般的感觉不断的传来……

    叶凡的魂儿已经飞上了天外，特别是司空嫣然的技术越来越熟练，那种快乐的感觉越来越强烈，也不知道过了多久，随着叶凡的身体一阵颤抖，正含｀住小小凡的司空嫣然顿时脸色一僵，这小坏蛋，怎么都不跟自己说一声？感受到嘴里传来的腥味，她的眉头微微一皱，而得到满足的叶凡竟然在这个时候沉沉的睡去，似乎是太过的疲惫，毕竟，这一次，满足他的可是他的小｀姨，这种精神与**的双重刺｀激，可不是一般人能够承受的……

 【0024】美玉前来（上）

    九月的天气，已经到了秋天的季节，对于临海市的早晨来说，还是相对比较凉爽的，金色的阳光自落地窗的窗口挥洒进来，照在了叶凡的身上，让他整个人都暖洋洋的，迷迷糊糊的睁开双眼，就看到自己躺在了一张充满香气的床`上。

    这……这似乎是小`姨的床？骤然之间，叶凡的脑海瞬间划过那一幕幕香`艳的画面？自己……

    昨晚小`姨似乎帮自己……

    想到了那种可能，叶凡惊出了一身冷汗，自己怎么就和小`姨那样了呢？而且……好像……

    朝着旁边一看，发现偌大的大床`上除了自己再也没有其他的人，叶凡顿时微微松了一口气，还好，还好小`姨不在，否则真不知道该怎么面对！

    发现床头边上早已经准备好了一套崭新的衣服，甚至连内`裤也放在旁边，叶凡迅速的爬起身来，穿戴好衣服，又回到自己的房间洗刷完毕，就急匆匆的下了楼。

    刚下楼，就看着拴着围裙的司空嫣然从厨房里走了出来，手里还端着一盘煎蛋。

    "咦，你醒了？正准备上去叫你呢，来，快点吃过早餐，今天小`姨的公司有事，一会儿就不陪你去报名了，一会儿林美玉那丫头会过来接你一起去……"看到叶凡下来，司空嫣然脸上露出一抹亲切的笑容，除此之外，再也没有其他的任何异象，这让叶凡很是诧异？难道说昨晚的一切只是自己的一场梦？小`姨并没有为自己那样？

    乖乖的接过煎蛋，坐在餐桌上狼吞虎咽起来，他已经很久没有吃过小`姨做的煎蛋了……

    "小`姨，昨晚……"吃完了煎蛋，叶凡还是觉得应该问个清楚，特别是看到小`姨那红`润的双`唇，他的内心深处又是一阵躁动！

    "咦，小玉的车来了，你快点去报名吧，上学第一天，可不要迟到了……"然而叶凡还没有说完，就被司空嫣然打断。

    回头一看，一辆大红色的奥迪a5敞篷跑车停在了别墅的外面。

    而司空嫣然已经将一个钱包塞在了叶凡的手中。

    "里面有一张卡，密码是你的生日，如果钱不够，自己去取，在学校有什么不懂的可以找小玉，如果你不怕洛雪嫣那丫头的冷脸也可以去找她，下午放学的时候，小`姨来接你……"司空嫣然又叮嘱道，然后推着叶凡就朝门外走去。

    叶凡无奈，只好朝着司空嫣然说了一声拜拜，跑出去上了林美玉的轿跑。

    林美玉坐在车上和司空嫣然打了个招呼，然后就启动轿跑扬长而去，等到轿跑的车影彻底的消失之后，司空嫣然才长长的松了一口气。

    想到了昨晚那香`艳的一幕，想到了叶凡那巨大的玩意儿，想到了他那喷射`出来的白色玉`液，她的脸蛋就是一阵红晕，自己竟然用嘴帮他那个，这在以前是根本不可能想象的事情。

    一个他是自己的侄儿，一个是那地方在之前是那样的恶心，可是奇妙的是到现在自己都不觉得恶心，反而觉得那玩意儿蛮好吃的？难道是喝醉的原因？还是说自己内心深处也有着一份深深的渴望？

    司空嫣然，你想什么呢？他可是你侄儿，昨晚那样已经过界了，你可得记住了，以后不许再这样了，应该尽早的帮他找到女朋友才是，否则日后怎么面对叶伯伯？

    心里狠狠的鄙视了自己一番，司空嫣然转身就朝楼上走去，她得去收拾收拾凌`乱的房间……

    汽车之上，叶凡坐在副驾驶座的位置，脑海中不断的思量昨晚的事情和今天小`姨的表情，难道真的只是自己的梦？否则小`姨怎么会那么平静？

    可如果这是梦，也太真实了一点吧？

    "叶凡，你在想什么？"这个时候，耳边传来了林美玉的声音。

    "嘿嘿，我在想小`姨为什么要让你来接我？她不会是想要撮合我们吧？"叶凡迅速的回过神来，更是一脸坏笑的朝着林美玉看去……

    今天的林美玉上身是一件淡紫色的吊带长裙，吊带是直接掉在脖子上，露出了白`嫩的香`肩，不过胸口却被裙子完全的遮住，只是那比较挺`拔的酥`胸凸显了出来，一头长发也是束在了脑后，整个人看上去精神了很多。

    "去，你想多了，我们只是住的比较近而已……"林美玉直接翻了个白眼，这坏蛋还真会联想。

    "是么？那美玉姐，你有男朋友吗？"叶凡又凑了上去。

    "你问这个做什么？"林美玉娇嗔的白了叶凡一眼，又转头看向了前方！

    "你就告诉我嘛……"叶凡开始撒娇！

    "没有……"林美玉摇了摇头。

    "嘿嘿，那太好了，美玉姐，让我做你男朋友怎样？"叶凡顿时一乐，笑着道。

 【0025】美玉前来（下）

    林美玉的手一抖，险些撞在旁边的护栏上，这个小坏蛋，也太直接了吧？昨天才见过一面，今天就要自己做他的女朋友？有你这么简单的么？

    本想直接开口拒绝，不过忽然又想到了什么，林美玉一边开车一边开口道："你为什么找我做你女朋友？洛雪嫣可是比我漂亮，和你年龄也相仿，你该去找她啊？"

    "切，那丫头也叫漂亮？一副冷冰冰的样子，脸蛋更是白的吓人，就和僵尸一样，这样的人也叫漂亮？美玉姐，说句实话，轮外貌，她不及你的十分之一，论涵养，一百个她都不如你，我就算再白`痴，也不会白`痴到这么好的人不要，去选择一个僵尸吧？"叶凡很是不屑的撇了撇嘴，反正现在洛雪嫣又不在，怎么说都没关系。

    "噗嗤……"林美玉直接一口喷了出来，她还从来没有想到，竟然有人说洛雪嫣是僵尸？

    "你就不怕我告诉雪嫣？"

    "有什么好怕的，我说的可是天大的实话，再说了，美玉姐你这么体贴大方，怎么会去告诉那只冷僵尸？"叶凡一副大大咧咧的模样。

    "你说的都是你的心里话？"林美玉心里一阵甜蜜，在学校，她是一等一的大美人，可是每次和司空嫣然等人一起的时候，她却总是被忽律的对象，昨晚，是叶凡第一次说她比洛雪嫣美丽，今天他再一次这么说，林美玉的心里，也是一阵开心。

    但凡女人，都有虚荣心，林美玉自然也不会例外！

    "当然，你看我像是说假话的人么？怎么样，美玉姐，给我一次机会吧，让我做你的男朋友好吗？"叶凡再一次不要脸的凑了上去！

    "去，我们才认识多久……"林美玉翻了叶凡一个白眼！

    "爱情与距离无关，与相识多久更没有关系，美玉姐，我真的好喜欢你……"叶凡说着，一只手已经放在了林美玉的腿上，隔着长裙，轻轻的抚摸着她的玉`腿。

    林美玉的身体就是一颤，握着方向盘的手也是一抖，这个小坏蛋，也太大胆了，我还在开车呢？

    "你快放手，我在开车，你想死不成？"林美玉羞怒道！

    "能够与美玉姐一起，就算是死我也愿意……"叶凡含情脉脉，整个人已经完全入戏！

    "去死，我可不想和你一起死……"林美玉怒了，这小混蛋，想什么呢？一把将叶凡的手拍开……

    "嘿嘿，我也舍不得美玉姐死，不过我是认真的，美玉姐，考虑考虑怎样？"占足了便宜，叶凡也是见好就收，毕竟这是在车上，若是玩得太过分，万一真的出了车祸，那可就悲剧了，他还这么年轻，可真不想死呢！

    "哼，那要看看你的表现了……"林美玉娇`哼了一声，怎么说她也是整个中文系的大美人，要是真的这么容易就答应叶凡，早就不知道有多少男朋友了！

    "嘿嘿，我一定努力，美玉姐，你是我的，一定是我的……"叶凡发出了自信的宣言！

    也就是在这个时候，奥迪车已经来到了临海大学的校门口，在很多人羡慕的目光中，直接驶入了校门，一路来到了停车场。

    两人一起下了车，在林美玉的带领下，穿过了一条铺满银杏叶子的小道，来到了中文系的教学楼前，林美玉`指了指一间挂有a102的教室朝着叶凡说道："那就是你的教室，现在应该快到了上课的时间，你快去吧，有事的话打我电话，我就在三楼……"

    "嗯……"叶凡应了一声，然后趁着林美玉不备，在她的脸上亲了一口，转身就朝自己的教室跑去，一边跑，还一边回头说道："美玉姐，记住了，你是我的……"

    骤然被叶凡突袭，林美玉的脸上也是升起了一团红晕，这个臭小子，太无法无天了，大白天的也敢偷亲自己，有些心虚的朝着四周看了看，确定没有人注意这边之后，这才赶紧迈步朝着楼上走去。

    其实报名的日子早已经过了，今天是正式上学的日子，司空嫣然早已经为叶凡安排好，他今日到来，就是正式报道的。

    兴匆匆冲进了a102教室，叶凡就看到一群男男女女围在讲台的周围，乱哄哄的一片，也不知道在做些什么？而教室里似乎没有老师的身影，顿时也没有马上进去，而是站在了教室外面的走廊上，掏出了一包烟，手指一弹，一支香烟从烟盒里弹了出来，抛出了一道美丽的抛物线，被他一口咬在了嘴上。

    "咔嚓……"一声，一道香烟袅袅升起，叶凡就这么在教室外面抽起了香烟，丝毫不觉得自己这是在破坏环境。

    "这位同学，麻烦你把烟头灭掉，这里不能抽烟……"就在这个时候，叶凡的后面，忽然响起了一阵悦耳的女声，叶凡回头一看，眼睛顿时就直了……

 【0026】美女老师

    在他的身后，不知道什么时候站着一位漂亮的女人，女人有着一头微卷的长发，全部盘在脑后，露出了一张堪称精致的脸庞，一张没有任何瑕疵的脸庞，红`润的双`唇，微挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，将大大的眼睛遮盖了进去，可是她的睫毛很长，看上去很是好看。[]

    当然，最让叶凡喜欢的，还是那一对巨大无比的胸脯。

    她穿着一件白色的衬衫，外面套着一件黑色的小西装，衬衫的领口并没有完全扣上，因为她的胸脯实在是太过的饱`满，几乎要将衬衫给撑爆，从上往下看去，隐隐能够看到两团白`嫩的半球，这可是足以和小`姨还有林美心媲美的绝对巨胸啊，一时之间，叶凡竟然有些痴了。

    "这位同学，你听到了吗？麻烦你把烟头灭掉，这里不能抽烟？"苏琴很有些纳闷的再次开口道，她是这个a102班级的班主任，今天是开学的第一天，刚准备来上课，就看到一个男子在教室外面的走廊上抽烟，就直接上去劝解，谁知道自己说了一遍，这家伙竟然好似没有听到一样，反而一直盯着自己的胸脯看，这也太气人了一点，他眼里还有没有自己这个老师？

    "啊？不能抽烟？这里没写不能抽烟啊？"叶凡一脸的诧异，不过那双贼溜溜的目光却依然落在了苏琴的胸`部，是那样的肆无忌惮。（.好看的小说）

    "我是老师，我说不行就是不行……"苏琴有些怒了，这死小子，还敢跟自己嘴硬？而且他的目光，他的目光……竟然还盯着自己的胸`部不放？好吧，胸`部的确是自己最骄傲的本钱，你喜欢看，偷偷的看就行了，不管是那些男生，还是那些男老师，不都是这样的吗？只有这个混蛋，完全是肆无忌惮的看，也太可恶了吧？

    "老师？啊……"叶凡骤然一惊，迅速的手中的烟头灭掉，然后迅速的站直了身子，朝着苏琴行了一礼道："老师早上好……"

    说完之后，那双眼睛，又不自觉的落在了那一对巨胸上，没办法，这胸`部真的太迷人了。

    "你哪个班的？"苏琴没好气的白了叶凡一眼，这臭小子，现在还敢看？有心想要掩饰一下，可是又觉得这太做作，只是微微的缩了缩身子，可是她的胸`部那么大，就算再怎么缩也根本缩不进去啊。

    "这个班的……"叶凡指了指旁边的a102教室。

    "a102？我怎么没见过你？"苏琴皱了皱眉，她过目不忘的本事，身为这个班的班主任，班上的同学昨天报道的时候可是都见过了，却唯独没有见过叶凡。

    "我是新来的……"叶凡老实道，眼珠子却在眼眶打转，好漂亮的胸，不知道她里面穿着什么颜色的内`衣。

    "我当然知道你是新来的……"苏琴没好气的白了叶凡一眼，这是大一新生，当然都是新来的，"我的意思是，你昨天似乎没有前来报名？"

    "我小`姨说名早就给我报好了，让我今天直接来就行了…"

    "你小`姨？你叫叶凡？"苏琴微微想了想，开口道，昨天只有一个人本人没有来，就是叶凡，这是校方早就打过招呼的。

    "咦，老师你知道我？是不是觉得我的名字英伟不凡，一眼就刻苦铭心？"叶凡一愣……

    "……"苏琴直接翻了个白眼，这个名字普通的不能够再普通，如果非要说和英伟不凡有联系，那就是大家都有一个凡字。

    "我是你的班主任，苏琴……"

    "哇，苏琴，好诗情画意的名字，苏老师，您不仅人美，连名字也这般脱俗，能够成为您的学生，真是我三生修来的福气，来，拥抱一个……"叶凡脸上露出夸张的表情，然后趁着苏琴不备，已经伸出双臂瞬间将其抱了一下，他的胸膛很是亲密的感受了一下苏琴胸前的柔软，不等苏琴回过神来，已经松开了双臂，又退了一步，然后朝着苏琴道了一声："老师，我先进教室了……"说完周，嗖的一声溜进了教室，留下一脸目瞪口呆的苏琴。

    等到叶凡的身体彻底的消失之后，苏琴才回过神来，脸上不自觉的浮现出了一抹红晕。

    这个混小子，竟然敢占自己的便宜？不想活了不是？她已经暗暗决定，一会儿定然要好好的收拾收拾这家伙！

    叶凡走进教室，想要找一个靠前的位置坐下，这样可以离苏老师更近一点，却发现前排已经座无虚席，而且是清一色的男生，顿时朝着这些男生投去了鄙夷的眼神。

    一群色`狼，本少爷不屑于你们为伍！

    心里狠狠的想着，叶凡来到了教室唯一的一张空位置坐了下来，可是刚一坐下，旁边就投来了一道冰冷的目光，叶凡回头望去，就看到洛雪嫣那张冷傲的绝美的脸庞。

    就要和洛雪嫣打个招呼，教室却随着苏琴的进来，迅速的安静下来，无数的目光瞬间聚集在了苏琴的身上，特别是前排的那一群男生，几乎是齐刷刷的将目光落在了苏琴的巨胸上，这让叶凡很是不爽。

    "你看这群色`狼，真不是东西，竟然偷看老师的胸`部，太不是东西了，中文系怎么有这样的败类……"很是小声的对着旁边的苏琴说道。

    "是啊，和你这种敢在走廊上吃老师豆腐的大人物比起来，他们就是一群败类……"洛雪嫣冷冷的声音传来，叶凡的脸色顿时就垮塌了下来……

    这小妞，难道喜欢上了自己不成？否则怎么一直关注着自己？

    "咳咳……"这个时候，讲台上传来了班主任苏琴的声音，包括叶凡在内，所有人都不自觉的竖起了耳朵，毕竟，今天是第一堂课，总要听听老师讲的是什么不是？

 【0027】红色内内

    "同学们，昨天我已经和大家见过面了，也认识大家了，今天是我们第一堂课，也没有其他的内容，就是大家相互认识一下，现在，从第一排开始，每一个同学都上来做个自我介绍，好不好……"苏琴面带微笑的朝着众人说道。

    "好……"开学第一天，大家做个自我介绍本来就是最常见的事情，也没有人反对，特别是前面的那一群男生，更是一个个叫的比谁都响亮，看那样子就好似发`情的孔雀，让叶凡很是鄙视。

    第一个男生叫侯笋，不过听在众人耳中，却以为是猴孙，引来一场哄笑，侯笋也不在意，第二名叫张芸，第三名……

    随着一个一个同学走上前去自我介绍，叶凡也开始逐步认识班上的同学，不过男同学他除了记得第一人叫猴孙外，过目不忘的他其他人是一个都没记住，反倒是那些女同学，特别是漂亮的女同学一个个全部记在了心里，不得不说，小`姨的选择总是正确的，中文系的女生比例远远超过了男生，虽然没有达到夸张的四比一，但女生人数也比男生人数多了整整一倍，数量多了，质量自然也上去了，甚至就有好几个样貌不在洛雪嫣之下，只是人家的穿着打扮可是比洛雪嫣大方多了。

    有的穿着超短裙，露出了修长的大`腿，有的穿着吊带衫，隐隐能够看到还不错的沟壑，有的穿着薄纱的，隐隐可以看到里面的内`衣，当真看的包括叶凡在内的众多男生眼花缭乱。

    很快，就轮到了叶凡介绍，叶凡也不怯弱，径直的走了上去，很是霸气的目光朝下一扫，然后很牛逼的说道："我叫叶凡，一叶知秋的叶，英伟不凡的凡，人如其名，英武不凡的叶凡就是我……"

    说完之后，全场一片寂静，所有人都目瞪口呆的看着站在台上的叶凡，一脸的古怪。

    "噗嗤……"最后还是苏琴第一个忍不住笑了出来，这是她所带的第二批学生了，她还从来没有遇到过这么介绍自己的，是说他自信呢？还是自恋呢？

    "艹，臭屁……"

    "就是，妈的哪儿来的傻`逼，还不滚下去……"

    "还英武不凡呢，我看就是一骚包……"

    台下迅速传来了男生的怒骂声，还夹带着无数女孩子的窃笑声，叶凡的脸刷的一下红了，有心想要和这些家伙辩解辩解，可是架不住人家人多嘴多，当下只是狠狠的扫了几眼吼得最凶的几个家伙，灰溜溜的走了下去。

    "你的自我介绍，还真有个性……噗嗤……"到了座位上，一直都冷冰冰的洛雪嫣竟然噗嗤一声笑了出来，叶凡的脸蛋更红了，臭妮子，敢笑话老子，看老子以后怎么收拾你，不过说真的，这妮子平日一副僵尸脸，这笑起来的时候还真他妈美啊。

    接下来就轮到洛雪嫣自我介绍了，只见这丫头落落大方的走上讲台，不冷不淡的将自己名字和之前就读的学校介绍了一遍，不得不说，她那冷冰冰的气质，还真的对很多男生产生了莫大的杀伤力，看他们一个个看女神一般的眼神，叶凡就是一阵冷哼，一群没见过女人的土包子，老子真的懒得与你们为伍。

    一堂课就在这样的自我介绍中结束，就在一些男生想着上前跟苏琴问话，借机接近苏琴的时候，已经能够走到教室门口的苏琴忽然想到了什么，顿时顿住了身子，朝着坐在座位上的叶凡招了招手道："叶凡，你跟我到办公室去一趟……"

    叶凡一愣，苏老师找自己什么事？难道是看自己英伟不凡？所以想要对自己做点什么？

    在众多男生羡慕妒忌恨的目光中，叶凡站起身来，跟着苏琴朝着她的办公室走去。

    一路上，苏琴的高跟鞋发出"啪啪啪"的声音，丰`满的翘`臀自然的一扭一扭，再配合腿上的黑色丝`袜，看上去当真风情万种，看得走在后面的叶凡直流口水，这女人，实在太风骚了，这不是故意诱`惑自己么？

    苏琴的办公室是一个四人间，摆放着四张桌子和四把椅子，她的位置是靠窗的一个。

    "把门关上……"苏琴走进去之后，径直走向了自己的办公椅。

    叶凡却是心头骤然一跳，大白天的关门？她想要做什么？难道真的要对自己做点什么？自己是从呢还是从呢？

    心中犹豫着，却已经规规矩矩的将办公室的房门关上，并且直接反锁，若是真的要做点那种事情，怎么也不能够让别人打扰不是？

    当叶凡转过身子的时候，苏琴已经坐在了自己的办公椅上，刚刚架起二郎腿，却又觉得这不雅观，至少不符合老师形象，当下只好将双`腿放下并拢，正坐在椅子上。

    只是这样一来，不仅那对穿有黑色丝`袜的美`腿完美的展现在叶凡的眼前，他甚至可以看到裙下的深处……

    不自觉的舔`了舔嘴唇，叶凡忽然开口问道"苏老师，今年是你本命年吗？"

    "我？不是啊，你怎么这么问？"苏琴一愣，不明白叶凡怎么会问出这样的问题？难道说自己看起来很年轻么？

    "不是本命年，那苏老师怎么穿红色的内`裤……"叶凡一脸的惊诧，而苏琴的脸色却是刹那之间变得通红一片……

 【0028】偷亲老师

    这小混蛋，他竟然偷看自己的内`裤，他不知道自己是他的老师么？你偷偷的看到了也就算了，竟然还直接说出来，你眼里还有没有我这个老师？

    苏琴心里那叫一个恨啊，当了好几年老师了，还从来没有一个学生这样不将她放在眼里，特别是想到之前叶凡那肆无忌惮的目光，她心里更是一个愤怒。（.无弹窗广告）

    "叶凡…你……你竟然敢调戏老师…你可知错？"苏琴怒斥道。

    "调戏老师？苏老师，你这是冤枉我啊，我什么时候调戏老师了？"叶凡那叫一个委屈？

    "你都说我穿……穿红色的内`裤了，还不叫调戏？"苏琴冷冷道，脸上却不自觉的浮现出一抹红晕。

    "老师，我不过是实话实说而已，怎么就叫调戏？难道说实话也是一种错？"叶凡脸上已经快委屈的哭了起来，这是什么老师？这么不讲理？

    "那……那你也不该偷看啊……"苏琴有些语塞，憋红了脸蛋道。

    "我哪儿偷看了？我是正大光明的看好不好！苏老师，就算你是我老师，也要讲道理好不好？"叶凡一脸纳闷。

    苏琴更是为之气结，还从来没有学生这样跟她说话，可是仔细想想，叶凡说的也没错，他还真没有偷看自己，想到这种让人难以辩解的理由，苏琴更是纳闷。

    一个学生，如此光明正大的看到了自己的内`裤，自己还没办法辩解，这种憋屈的感觉让苏琴几乎要喷血了。

    "叶凡，告诉老师，你来学校是为了什么？"苏琴压下了心中的那股怒火，努力让自己平静了下来。

    "来学校当然是为了学习的……"叶凡一脸理所当然地说道。

    "既然来学习，那你为什么总是一副不正经的模样？今天在走廊的时候抽烟就不说了，还一个劲的盯着老师看，你说，这就是你学习的态度么？"苏琴绝对以德服人，耐心的劝解道。

    "老师，这可是您的不对了？"叶凡一脸的委屈。

    "怎么就是我不对了？"苏琴那叫一个郁闷，你盯着我的胸看了大半天，还变成我的不对了？

    "对啊，我从小在山里长大，从来没有见过你这么漂亮的女人，这才情不自禁的想要多看两眼，这可完全不能够怪我啊，要怪，就只能够怪老师您实在太美了！"叶凡说到这里的时候，脸上还露出了两个羞涩的红晕。

    "……"饶是苏琴中文系毕业的，此时也是一阵无语，他说的这般直白，自己该怎么反驳？难道说自己其实长得很丑么？

    不得不说，任何女人都喜欢听到别人的赞美，特别是赞美自己的美丽，哪怕苏琴明知道叶凡拍马屁的成分居多，此时也是无话可说，她甚至产生了一种挫败感，想要教好这个学生，恐怕比登天还难了。

    "苏老师，您有男朋友么？如果没有，让我做你的男朋友好不好？如果你答应了，我一定好好的学习……"叶凡却是打蛇上棍，身子微微朝前凑了凑，满脸微笑地说道。

    "……"苏琴又是一阵无语，这家伙真的是自己的学生么？对自己连最起码的畏惧都没有，还要做自己的男朋友，这才认真学习，自己若不是不答应，岂不是他就不认真学习了？

    很想狠狠的批判叶凡一顿，却忽然想到了什么，嘴角顿时浮现出了一抹笑意。

    "好，我可以答应你！"苏琴忽然道！

    "啊……"这一下他完全傻眼了，他也不过是随口说说而已，哪里想到苏琴竟然真的答应了？难道自己真的帅到惊天动地的地步？

    "不过你得答应我一个条件……"苏琴微微笑道，眼中闪过了一抹狡黠的神色。

    "什么条件？"叶凡几乎是本能的回答道。

    "这周五，我们会选举班干部，只要你能够成为班长，并且带领我们班成为优秀班集体，我就答应你做我的男朋友怎样？"苏琴竟然俏皮的朝着叶凡眨了眨眼道。

    "就这个条件？"叶凡一愣，没有想到这个条件这般简单。

    "当然！"苏琴点了点头，她还真不相信叶凡这种吊儿郎当的家伙能够成为班长，就算他运气逆天，最终成为了班长，那么想要带领大家成为优秀班集体，也是基本不可能的事情，要知道，临海大学有一万多名学生，接近三百个班，优秀班集体的名额只有三个，想要成为其中之三，谈何容易，几乎是不可能办到的事情，这样一来，自己等同于许下了一个空头支票，鼓励他好好的学习，激发他的上进心，何乐而不为呢。

    "好，为了成为苏老师的男朋友，我一定努力！"叶凡用力的点了点头。

    "加油……"苏琴鼓励的挥了挥拳头。

    "那苏老师，能不能先给我一点鼓励？"叶凡一脸的认真。

    "你想要什么鼓励？"苏琴问道。

    "先亲一个？"叶凡羞涩的转过了脑袋！

    "不行……"

    "抱一下也行……"叶凡退而求次！

    苏琴想了想，觉得抱一下也不算什么，当下站起身来，朝着叶凡张开了双臂，叶凡心中大喜，迅速的上前一步，和苏琴来了一个大大的拥抱，感受到苏琴那丰`满柔软的胸`部，叶凡的心里一阵爽快，又趁着苏琴不注意，忽然在她的脸颊吻了一下。

    骤然被袭，苏琴一愣，紧接着就要勃然大怒，然而她还没有来得及说话，叶凡已经转身就跑！

    "苏老师，你放心，你的要求我一定会做到的……"话音落下之后，叶凡已经消失在眼前。

    看着叶凡消失的背影，再感受到脸颊上传来的温存，苏琴脸上泛起了一抹红晕。

    这个小混蛋，还真是胆大包天，出言不逊也就算了，竟然还敢偷亲自己，实在太可恶了！

    很神奇的，苏琴的心里，竟然没有一点反感，反而有些淡淡的期待，这一点期待，连她自己都未曾发现……

 【0029】纨绔少爷

    离开了苏琴的办公室，叶凡的脑海中却一直浮现出苏琴那穿有黑色丝`袜的美`腿，再想到了她里面的红色内`裤，因为光线的原因，无法知道她的内`裤是什么材质的，不过不是本命年，却又喜欢穿着红色内`裤的女人，说明她的内心一定很火热，这样的女人大部分都需要男人的抚`慰，否则自己说了那么大胆的话，她不仅没有生气，反而提出了这样的一个要求。(.)

    班长？嘿嘿，成为班长很难么？至于优秀班集体，就更不是什么难事了？到时候只要找到小`姨，让她给校长砸点钱下去，一个小小的优秀班集体还不是轻轻松松的事情？

    想到这里，叶凡的嘴角浮现出了一抹得意的笑容。

    就这么得瑟的走进教室，却看到前排的两排男生一个个虎视眈眈的盯着自己，看那摸样，恨不得把自己吃了一样，叶凡一阵莫名其妙，老子又没有日`你妹，你们这么看着老子做什么？

    从小就在山村横着走的叶凡自然不将这些家伙放在眼里，径直回到了自己的座位上，却看到洛雪嫣那一张冷冰冰的脸庞。

    "我是不是欠你钱啊？"叶凡有些纳闷的问道，为什么这妮子每次都是这副表情？

    自己虽然算不得是白马王子，但是也长得英伟不凡好不好？没见连苏琴那样的美女老师都对自己刮目相看么？

    "嗯？"洛雪嫣正在看一本课外书，似乎没有想到叶凡会忽然和自己说话，还会说这样的话。（.无弹窗广告）

    "好歹我们也算是朋友一场，你老是这幅冷冰冰的脸色做什么？笑一笑你会更漂亮的！"叶凡很是纳闷道。

    "我为什么要更漂亮？"谁料到洛雪嫣只是愣了愣，就冷冷说道。

    "好吧，当我是对牛弹琴吧！"叶凡两手一摊，决定不再搭理这个冷女人，哪儿有女人不想更漂亮的？这妮子竟然这么问，说明她不是一个女人！

    洛雪嫣挑了挑眉，似乎对叶凡所说的对牛谈情很是不满，不过终究只是横了叶凡一眼，再一次将目光放在了自己的书上，自己是牛，叶凡在她眼里就是一团空气。

    叶凡也懒得跟她多说什么，若不是这里只有这么一张位置，他还真不想坐在这里呢，就要起身去和其他的美女谈谈心，聊聊人生，却看到一名身穿华贵礼服的男子带着一群人就这么浩浩荡荡的走了进来，叶凡发誓，这些人绝对不是本班的同学。[.超多好看小说]

    "雪嫣……"带头的那名男子四处扫了一眼，一眼就看到了坐在角落的洛雪嫣，顿时脸上露出了灿烂的笑容，径直的就走了过来。

    洛雪嫣只是抬起头来，扫了一眼男子，眉头皱了皱，露出了一脸的厌恶，就继续看着自己的书，对这个对很多女人来说长得几位英俊的男子看也不看一眼，如此一来，叶凡那颗受伤的心顿时平衡了。

    "真没有想到你也会来到临海大学读书，我还以为你会去京城呢，你这是为了我吗？"男子丝毫不在意洛雪嫣冷冰冰的表情，直接走了过来。

    叶凡心里一阵长叹，这家伙，看来是洛雪嫣的追求者了，真不明白这些男的怎么想的，一个冷冰冰的白脸僵尸有什么漂亮的，竟然垫着屁`股就跑了过来，不过这家伙倒是够无耻，竟然说洛雪嫣是为了他？

    正准备让开，让这个热脸男恶心恶心冰冷的洛雪嫣，却看到那男子忽然将目光落在了他的身上，原本笑容满面的脸蛋瞬间变得漆黑一片。

    "哪儿来的癞蛤蟆，竟然也敢坐在雪嫣的身边，还不快滚一边去……"

    叶凡已经移动一半的屁`股又坐了下去，尼玛的，老子本来说让你了，你丫的还敢骂我是癞蛤蟆，老子今天就不让了，看你能怎样！

    "雪嫣，你今天早上是不是吃肉包子啊？"看也不看那男生一眼，叶凡反而转头朝着洛雪嫣说道。

    "没有啊，你怎么这么问？"正在看书的洛雪嫣诧异地问道。

    "没有？那就奇怪了，若是没有肉包子的香味，怎么会引来一条狗在这里乱吠呢？"叶凡一脸的莫名其妙，说着，还四处的闻了闻，似乎在找肉包子的香味一样。

    "噗嗤……"饶是洛雪嫣冰冷异常，也是被叶凡的这话逗得笑了出来，这一笑，就如同冬日里的阳光，温暖了整个教室，而她笑起来的时候嘴角的两个酒窝更是那样的迷人，就连叶凡都有些看的呆了。

    这小妮子板着脸的时候就像一个僵尸，可是这一笑起来，简直就是女神呢！

    那名跟过来的男子也被洛雪嫣的笑容迷住了，他认识洛雪嫣也有好几年了，这似乎还是第一次看到洛雪嫣笑呢？

    不过很快，男子就回过神来，这混蛋小子，竟然拐着弯骂自己。

    "你敢骂我？"男子暴怒，竟然一把抓`住了叶凡的衣领，想要将其提起来，可是不知道是不是酒色过度，还是其他的原因，坐在座位上的叶凡是动都不动一下。

    "我没有骂人……"叶凡老老实实的摇了摇头。

    "还说没有，你骂我是狗……"男子怒吼。

    "我骂得本来就是狗……"叶凡一脸的淡然，丝毫不将男子那杀人的目光看在眼里。

    "噗嗤……"一旁的洛雪嫣又笑了，她忽然发现，这个暴力好色的家伙还是蛮有趣的，连骂人，也骂得这般的拐弯抹角。

    男子的脸色更是变成了猪肝色，从小到大，还没有人敢这么骂他，抬起巴掌就朝叶凡煽去。

    可是他的手不过煽到了一半，就被叶凡给抓`住，然后不等男子反应，叶凡的另一只手已经甩手一巴掌朝着男子煽去，男子自然没有叶凡的身手，顿时众人就听到"啪！"的一声脆响，叶凡的手掌，在他的脸上留下了五根清晰的指印。

    红彤彤的，很是醒目。

    男子顿时傻眼了，不仅他傻眼了，连跟着他进来的一群人也彻底的傻眼了，就连洛雪嫣也是张大了嘴巴，似乎没有想到这两人竟然说动手就动手……

 【0030】黑道太子

    "你……你敢打我……"男子松开了叶凡的衣领，朝后退了一步，一手捂着自己的半边脸庞，一手指着叶凡，一脸不可思议地说道。

    "打你？你哪只眼睛看到我打你了？"叶凡好奇道。

    "你……你……"男子气得说不出话来，他叫王浩，父亲可是临海市南区的区长，正儿八经的正处级干部，说穿了，他就是一个官二代，以临海市在华夏国的特殊地位，一个区的区长，那含金量也是极高的，或许没办法和那些高官衙内相比，但是在一个临海大学，也是横着走的角色，可以说，在临海大学，谁不给他王浩一点面子？可是现在，这个家伙，竟然敢当着这么多人的面殴打自己，他想死了不成？

    "浩哥……"后面跟着的男生也是一个个脸色大变，这些家伙都是王浩的同学，他们都知道王浩的老爹是南区的区长，更是明白一个区长在老百姓心中代表着什么样的地位，为了日后的前程，这些平日里不学无术的学生很快的聚集在王浩的身边，一直以王浩马首是瞻，如今见自己的老大竟然被人打了，一个个愤怒的就像死了爹妈一样。

    "还愣着干什么？还不快点把这小子给我废了……"王浩也彻底的明白过来，自己丢脸了，而且丢大了，今天若是不好好的教训教训这小子，以后自己还怎么在学校混，以后还怎么在洛雪嫣面前抬起头来。

    "王浩，你过分了……"就在这群人快要冲上来，叶凡准备大打出手的时候，洛雪嫣却站了起来，拦在了叶凡的身前。

    这样的一幕直让叶凡和王浩都是一愣，叶凡是没有想到这妮子竟然还有点义气，会站出来为自己说话，而王浩的脸色却是变得铁青一片。

    "我过分了？我过分了？雪嫣，现在可是他打我啊，你竟然说我过分了？"王浩那叫一个愤怒，自己当众被人煽了耳光，现在自己最喜欢的女人不仅没有半点安慰自己，还替这个陌生的男生说话，这让他如何不怒？

    "这里是教室，你带这么多人进来本来就是不对，还要先动手打人，你可不要给你父亲丢脸……"洛雪嫣冷冷道，说实话，见识过叶凡身手的她还真不认为这些家伙是叶凡的对手，她之所以要出手拦截，就是怕一会儿叶凡下手太重，把事情闹大，到时候不管是对谁都不好。

    "丢脸？哈哈哈啊，洛雪嫣，我现在的脸丢得还不够大吗？你让开，什么事我都可以依你，可是今天我非教训教训这小子不成！"王浩却是冷哼道，他现在已经气得有些怒极攻心了。、

    "王浩，你不要执迷不悟……"洛雪嫣也是怒了，她父亲和王浩的父亲是好友，本人也是一名政府官员，而且还是临海市的副市长，乃是副厅级干部，职位还在王浩的父亲的头上，这一发怒，还当真散发了一股王霸之气。

    看到洛雪嫣那冷冰冰的表情，王浩的气势骤然一弱，他的父亲官位本来就不如洛雪嫣的父亲，再加上这又是他心仪的对象，见洛雪嫣一心想要保住这个家伙，顿时也不好动手，万一一会儿真动起手来，伤到了洛雪嫣怎么办？

    "好，雪嫣，看在你的面子上我现在不找这家伙麻烦，不过臭小子，你给我等着……"狠狠的放下了一句狠话，王浩转身就走，今日这脸，是真的丢大了。

    其他的人也是狠狠的瞪了叶凡一眼，跟在王浩的身后离去！

    "看不出来雪嫣你还有这等霸气，多谢多谢……"叶凡自然不会将这些人的狠话放在心上，转而满脸堆笑的朝着洛雪嫣道谢道。

    "该谢我的是他，不是你……"洛雪嫣又板起了那一张脸，一屁`股坐了下来。

    "嘿嘿……"叶凡笑了笑，看来这妮子也知道一旦真正的动起手来，他们不是自己的对手，"可是他刚才说让我等着，我怕他们报复我，雪嫣姐，你看……"

    "那是你的事，和我有什么关系……"洛雪嫣冷哼了一声，然后不再搭理叶凡。

    "……"叶凡一阵纳闷，感情人家根本就没有将自己放在心上。

    除了大一二班的教室，王浩的脸上火辣辣的剧痛，一名戴着黑框眼镜的男子更是直接凑了上来："浩哥，难道我们就这么算了？"

    "当然不可能这么算了，可是雪嫣毕竟在那里，总要给她一点面子，张三，手机给我……"王浩冷笑一声。

    "好嘞……"又一名身材微胖的男子凑了上来，将一部苹果五递给了王浩，王浩接过手机，迅速的拨通了一个号码……

    此时，临海市某座别墅，一名头上缠满了纱布，看上去就像个木乃伊的男子正躺在一张躺椅上打着电话。

    "什么？没找到？你们这群废物，临海财经大学就那么大一点，找一个人都找不到？你们怎么不去死？"男子的脸上缠满了纱布，不过从他的眼神可以看出，他很是愤怒！

    "俊哥，真的没有那个人啊，财经大学有三个张天的，可是一个都不是他…会不会那小子故意报一个假名误导我们…"电话那头传来了哀求的声音。

    被称之为俊哥的男子皱了皱眉，然后冷冷道："我不管什么误导不误导，告诉下面的兄弟，挖地三尺也要给老子找到…嘶…"俊哥或许是说话太激动了，碰触到了伤口，又是一阵冷哼。

    挂断了电话，就要躺着休息休息，昨晚唱个歌竟然被人揍成这幅模样，这可是他二十多年来的奇耻大辱，不报此仇，他以后还怎么在道上混？他可是临海市的南龙帮的三太子柳俊，而南龙帮这可是临海市三大帮派之一啊。

    "俊哥，我要，我要，啊，俊哥，你好棒，啊……"他刚刚将手机放下，那淫`荡的手机铃声忽然响起，柳俊一愣，拿起来一看，顿时眉头一挑，不过还是接起了电话。

    "俊哥，你要帮我报仇啊，呜呜呜，我被人打了……"电话刚刚接通，那头就传来了王浩哭喊的声音，柳俊的眉头顿时就皱了起来……

    ps：编辑发狠话了，说想要推荐，就要加速，可是小狼的速度的确快不起来，惭愧！还有编辑说下周得上架，还不知道上架是什么，细问之下才知道要进入v，小狼想问问大家，你们愿意入v吗？

 【0031】香车美人

    日落黄昏，金红色的夕阳逐渐西下，临海市大学东门，穿着名贵衬衫的王浩一脸冷漠的站在街边，在他的身边，除了白天跟着的一群人外，还有一名样貌猥琐的男子，只是男子的半边脸有些浮肿，和同样有半边脸浮肿王浩凑成了一对儿。

    "强子，俊哥呢？他怎么没来？"看着林强那肿起的半边脸，王浩想笑，可是一想到自己也是这幅模样，却怎么都笑不出来。

    "王少，俊哥今日有事，没办法亲自前来，就让我带兄弟们来了，王少要教训什么人尽管跟我说就行，不管是废掉他一双手还是一双`腿，都是王少一句话的事情！"猥琐男林强冷笑道。

    作为柳俊狗腿子，林强也不想来，毕竟昨晚被一个小子揍了一顿，现在脸上还有伤疤，现在又跑出来，这不是让兄弟们笑话么？可是俊哥发话了，自己能不来么？

    他可是清楚的明白，俊哥和眼前这个王少的关系。

    柳家是混黑的，靠着老爷子一双手打下了大`片南城，可是政治背景却不怎么样，也因为这样的原因，一直被另外的两大帮派压着，一次偶然的聚会，让柳俊和王浩认识了，知道王浩背景的柳俊立马意识到这是一个机会，只要和王浩搞好了关系，再慢慢将王浩拖下水，到时候顺着这条线搭上王区长的关系，那么南龙帮在政府也有了自己的人脉，别小看了一个小小的区长，在整个南区，可都是他罩着的，到时候不说给南龙帮多大的好处，只要某些事情睁一只眼闭一只眼，靠着南龙帮的实力，可以迅速的发张壮大，这对南龙帮来说是一个机会，对柳俊来说也是一个机会，毕竟，他头上还有两个哥哥，论起黑道拼杀的本事，他柳俊自问可远远不是自己两个哥哥的对手，也只能够通过这些方面增强自己在南龙帮的话语权。

    所以对王浩的任何要求，柳俊都是努力满足的，若不是昨天他伤得太重，今天都要亲自赶来了！

    "好，一会儿你就帮我废掉那小子的一条腿就行，不要死人，到时候麻烦太大……"听到林强的保证，王浩满意的点了点头，这个俊哥真是没的说，不仅给自己送女人送钱财，今日要教训人也是马上派人过来。

    "王少放心，绝对不会给王区长添乱！"林强狞笑着舔`了舔嘴唇，只要拉好了和王少的关系，想必俊哥心中的那口气会舒展很多吧？

    这个时候，王浩的手机铃声忽然响起，王浩接起来一听，顿时脸色一喜。

    "强子，那小子出来了，就从东门出来，一个人，一会儿你们一定要帮我好好的收拾收拾他！"王浩惊喜道。

    "王少放心，这事包在我身上！"为了让王少感觉到对此事的重视，俊哥可是给他派遣了十来名小弟，要对付一个刚刚入学的大学生，这简直就是杀鸡用牛刀嘛。

    这个时候，叶凡闷闷不乐的从校门口走了出来，他没办法高兴地起来，苏琴说了三天后会选举班干部，今天一整天的时间，他可都是在做班上同学的工作，让他们到时候选举自己做班上，可是那些家伙却没有一个人鸟他，特别是那些男生，根本没将他的话放在心上，这让他很是恼火，若是自己连班长都选举不上，到时候还怎么成为苏琴的男朋友？

    更让他郁闷的是，小`姨说好了来接他的，结果却因为公司有事，没办法赶来，让他先打个车回家，本想给林美玉打个电话，谁知道她还在上课，让他先等等，叶凡可不是一个耐心的人，哪儿有心思在那等待，干脆就独自走出来，准备打的回家，然而，刚走出校门没多久，就听到一声略微熟悉的声音响起："强子，就是那小子，给我废了他……"

    叶凡抬头一看，就看到脸上还有些浮肿的王浩正站在不远处，对自己怒目而视，他的身边除了之前的一群狗腿子外，竟然还有一群穿着奇装异服的家伙，而他旁边站着的那名猥琐男似乎还有些眼熟？

    奇怪了，自己在临海市没熟人啊？怎么看上去那么眼熟呢？

    林强在看到叶凡的时候却是脸色一变，这不就是昨晚殴打自己等人的那家伙么？他竟然是临海大学的学生？可是辛苦了自己等人啊，足足找他找了一整天呢？真没有想到会在这里碰到他，这还是真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    "张天，我们找你找得好苦……"狞笑的林强直接就朝叶凡走了上去。

    "张天？"叶凡一愣，然后骤然想到了这不就是昨晚被自己一拳揍飞的那个猥琐男么？没有想到他竟然找到了这里，看上去似乎是和王浩一伙的？

    "找我？你们找我做什么？"叶凡一脸的纳闷，不就是打了你一顿么，又没有日`你妹，也没有日`你老母，你找我做什么？

    "做什么？你说做什么？"林强一脸的冷笑，众人已经迅速的围了上去，将叶凡团团包围了起来！

    "强子，你认识他？"一旁的王浩反而诧异地问道。

    "他就是化成灰我也认识……"一想到俊哥的交代，林强就是一阵冷笑。

    "怎么？他得罪你了？"王浩来了兴趣，看来这小子蛮会惹事的嘛，竟然连这些黑道上的人也得罪了。

    "何止是得罪我，他连俊……算了，这事不说也罢，王少，今日兄弟做个主，怕是不仅仅要废掉他一条腿了……"想到了昨晚丢人的事情，林强赶紧转移了话题。

    "哈哈，只要不弄死他，随便怎么折腾都行！"原本还担心事后扯到自己头上，现在既然这些家伙和叶凡早有过节，到时候不管怎样都和自己没关系了。

    "有王少这句话我就放心了，兄弟们，给我把这小子抓走……"林强大手一挥，冷笑道，这里是大学门口，若是在这里就将叶凡给废掉，多少会引来一些麻烦，还是找个没人的地方再说！

    "等等……"众人就要冲上去抓走叶凡，却看到叶凡忽然大手一挥，冷哼道。

    众人一愣。

    "昨晚你们似乎也只有十来个人吧？"

    "那又怎样？"林强冷哼道。

    "昨晚你们就被我给干翻在地，难道现在又想被我`干翻在地？"叶凡笑眯眯的看向了林强，林强的脸色却是为之一变……

    回头看了看自己身边的人，林强悲哀的发现，自己今天带上的人还没有昨天晚上的多，要知道，之前王少打电话可是说了教训一个刚来的大一新生，谁能够想到竟然是这个煞星，若是早知道是这个家伙，自己起码带着百多号兄弟出来啊。

    为了找他，今天俊哥可是直接排出了三百多号人前往临海市财经大学呢！

    现在怎么办？动手？以他那可怕的身手，这点人马根本就不够他踹啊？可若是不动手，那么俊哥的面子往哪儿搁？

    王少还在一边看着呢？他可是亲自给俊哥打过电话，若是自己带着人手过来，连手都不敢动，那么王少会怎么看待俊哥？

    就在林强犹豫不决的时候，一辆火红色的奥迪tt自大学里窜了出来，直接停在了众人的身边，然后就看到一名还穿着黑色职业套装，却戴着一副深红色眼睛的美艳女子从车上走了下来，看到这样的一名女子，一旁的王浩脸色就是一变……

 【0032】霸气十足

    女子上身是一件白色的衬衫，外面套着一件黑色的小外套，酥`胸挺`拔，虽说比起苏秦来小了一些，但也比一般的女性大，如果她的里面没有垫有海绵的话，应该也是在c罩杯，下`身是一条职业短裙，腿上套着黑色的丝`袜，外加一双高跟鞋，整个人看上去起码有一米七五，很是高挑，看她的穿着打扮，应该是临海大学的老师，毕竟之前苏琴也穿着这样的一套服装，而且今天是开学的第一天，临海大学的老师们可是统一要求身着正装。

    能够将学校的教师装穿出这等风情，不得不说，女子的身材绝对达到了美女的标准，甚至远远超过，至于她的脸蛋，则是鹅蛋型的脸蛋，粗一看上去，并不算惊艳，可是当你仔细看的时候，你会发现她的脸蛋也是极其漂亮，特别是那双微微有些厚的红唇，当真鲜艳如血，极其性`感，让人忍不住想要亲上一口，当然，若是可以，估计百分之百的男人都希望这样的一张红唇能够含`住自己的那个棒状宝贝吧？至少此刻的叶凡就有一种悸动。

    而她的脸上戴着一个玫瑰红的眼镜，遮住了她那大大的眸子，不过却让人产生另一种风情，临海大学，果然不愧为国内最著名的大学之一，连这女老师的外貌也各个如此漂亮。

    "王浩，你在这里做什么？"女子下车之后，朝着企图混入人群的王浩怒哼了一声，对于林强等混混视而不见，仿佛他们就是空气。

    "李老师，我……我…"王浩有些结巴，要知道，眼前的这个女人正是他的班主任，当然，以王大少的身份，可是从来不会将一个小小的老师放在眼里，可是最为要命的是，这班主任可是他的表姐，更为要命的是，她的父亲，也就是自己的舅舅，可是临海市的市委书记，他父亲能够成为南区的区长，可是很大的一部分原因在于他的舅舅，这样的一位凶悍的表姐，他真敢得罪？

    如果说临海大学还有王浩怕的人，那么就是眼前的这位表姐莫属了！

    "李老师，你来的太及时了，呜呜呜……你要是再不来，我就要被王浩叫来的这群人狠揍一顿了么……"只不过一瞬间，叶凡已经明白这个女人是王浩的老师，再看他的样子，显然很害怕这个老师，虽然不明白他之前还那么嚣张的，怎么现在变得像只小白羊一样，但他知道自己又少去了一种麻烦，当然，更重要的是可以借此机会认识这样一个漂亮的美女老师。

    王浩脸色骤然一变，朝着叶凡狠狠地瞪了眼，就要开口解释，却听到李湘婷冰冷的声音响起："王浩，你胆子越来越大了啊，竟然敢跟这些不三不四的人混在一起，你就不怕给你爸抹黑吗？"

    "李老师，我……我不认识他们…我都不知道他们是谁…"王浩心里清楚，自己的父亲乃是南区的区长，要是让他知道自己和这些人混在一起，绝对会打掉自己一层皮，这个时候自然不能够承认，更是以眼神示意林强等人赶紧离去。

    林强等人立马明白过来，再加上一旁的叶凡，知道这是下台的最好机会，当下也不多说什么，直接朝着叶凡冷哼了一声："臭小子，今天算你走运，有你们的老师出面，今天就饶你一次，不过小子你记住了，得罪了我们俊哥，你死定了！"

    说完了这一句话，林强招呼自己的一群兄弟，就要转身离去，他是真的不愿意在这个地方久留，叶凡就不说了，这小子揍起人来简直不是人，又多出了一个能够让王大少都如此畏惧的女人，只要不是傻`子都明白这个女人不好惹，这绝对不是一个简简单单的老师，若是连这点眼力都没有，他白跟在柳俊身边混了。

    "站住……"谁知道林强等人刚刚拔腿，就听到李湘婷的声音响起："你们简直太没有王法了，竟然敢当着我的面威胁我的学生，我不管你们的老大是谁，回去告诉你们的老大，只要我的这个学生有半点麻烦，你们就不要在临海市呆了！"

    除了王浩，所有人都被李湘婷的这等霸气的话语震得目瞪口呆。

    对于叶凡来说，他是难以想到，一个学校的老师，还是一个女老师，竟然敢以这样的口吻对这十多名混混说话，还敢威胁他们背后的老大？这也太霸气了一点吧？若是能够在这样一个护短的老师下面学习，定然也是一种幸福吧？特别是她的双`唇，是那样的性`感，真的好让人蠢`蠢`欲`动噢！

    可是对于林强等人来说，她威胁自己等人也就算了，能够让王少畏惧的人，多少有些背景，但是她竟然敢威胁自己的老大俊哥？俊哥是什么人？那可是临海市三大帮派之一，南龙帮三太子啊，一个女流之辈竟然敢这样威胁他？这完全没将自己等人放在眼里啊。

    想要转身一个耳光刮过去，可是看了看旁边畏惧不已的王浩，又看了看一旁满脸微笑的叶凡，林强还是压制住了这样的火气，带着一行人迅速的离开，这件事必须立马告诉俊哥，到底该怎么办，还得俊哥拿主意，在确定这女人的身份之前，暂时还是不要太冲动。

    看到这群人灰溜溜的离开，心满意足的李湘婷这才转头看向叶凡，已经换上了一张笑脸道："这位同学，你是哪个系哪个班的？"

    "老师，我是中文系a102班的！"叶凡老老实实道。

    "呵呵，原来是苏琴班上的，我叫李湘婷，是a207班的班主任，当然，也是你们的英语老师！"李湘婷朝着叶凡迷人一笑，那一笑当真风情万种，媚`态十足，叶凡的眼睛瞬间就瞪了起来……

 【0033】林美心的魅力

    "啊……"叶凡的脸上顿时露出了惊诧的目光，似乎没有想到眼前的这个美艳的不像话的女人还是自己的英语老师。

    "李老师好！"回过神来的叶凡赶紧朝着李湘婷问好道。

    "呵呵，真是个乖孩子，时间不早了，快点回家吧，明天早上第一堂课就是我的，可不要迟到噢！"李湘婷呵呵一笑。

    "嗯，李老师放心，我一定不会迟到！"叶凡用力的点了点头，然后又和李湘婷打了个招呼，转身离去。

    看到叶凡离去之后，李湘婷这才转头对王浩冷冷哼道："还愣在那里做什么？还不跟我回去！"说完之后，径直的上了自己的车，王浩不敢多说什么，赶紧规规矩矩的坐上了李湘婷的车，他知道，自己想要再找叶凡的麻烦的话，那么自己会有更大的麻烦，至于跟着他出来的那一群人更是早就散了，有好几个可是a207班的学生呢。

    行走在马路上，叶凡掏出了手机，正准备打电话给小`姨，问她什么时候有空，实在没空的话，自己可以先打的回家，一辆银白色的奥迪q7却是直接停在了他的旁边，转头一看，就看到副驾驶的车窗降了下来，露出了林美心那张美艳的脸庞。

    "上车吧……"看着有些诧异的叶凡，林美心微微笑道。

    叶凡也不客气，直接拉开车门就钻了进去。

    "美心姐，你怎么在这里？"说话的时候，叶凡又打量了一番林美心，今日的她穿着一件白色连衣短裙，领口不算低，可是她的胸脯实在太过的饱`满，坐在叶凡的角度望去，依旧可以看到一条深邃迷人的沟壑，裙子下面则是百褶的款式，很是时尚，大概到了膝盖的位置，不过她坐在座位上，白`嫩的大`腿露出了一部分，看上去很是诱人。

    "还不是来接你么？"林美心微微一笑，看向叶凡的目光充满了暧昧。

    "接我？"叶凡一愣。

    "对啊，你小`姨公司有事，没办法过来，本来是让美玉接你一起到我家吃晚饭的，不过那丫头也有事，就只有辛苦我亲自接你了，怎么样，感动不？"林美心咯咯直笑，胸前的那一对被束缚的饱`满也是一阵乱颤。

    "感动，特别的感动，感动的我都想以身相许了……"叶凡一脸感动的模样。

    "许哪个身？"林美心眉头一挑，微笑着朝着叶凡的双`腿`间扫了一眼，玩味道。

    "美心姐想要哪个？"叶凡也是羞涩的垂下脑袋。

    "美心姐很贪心的噢，两个都想要呢……"林美心很是玩味的朝着叶凡笑了笑。

    "那我就两个都许了吧……"叶凡一脸羞涩的垂下了脑袋。

    "你这个小鬼，不会早已经把自己许给了许多女孩子了吧？"林美心听得直乐，特别是叶凡的表情，更是让她一阵欢喜，一手抓着方向盘，一手轻轻的戳了戳叶凡的脑袋。

    "没有，绝对没有，人家还是处`男呢？"叶凡依旧是一脸羞涩的模样。

    "处`男？是被处理过的男人吧？"

    "我真是处`男，除了……"叶凡有些着急了。

    "除了什么……"林美心一脸的好奇。

    "除了那晚被……被你用……用嘴…那个过…"叶凡的声音越来越小，似乎真的有些不好意思了。

    "你真是处`男？"这一下，反而让林美心惊讶了，这年头，像叶凡这么大的男孩子，长得帅的，嘴巴油的，早就交了女朋友，做了那事，长得丑的，为了满足生理上的需求，也会偷偷的去一些红灯区解决问题，想要找一个处`男，那可是和找处`女一样艰难，谁能够想到，叶凡这个不管长相，还是口才都很厉害的家伙竟然是一个处`男。

    "如假包换！"叶凡用力的点了点头！

    "嗤……"的一声，林美心一脚踩在刹车上，奥迪q7直接停在了路边，然后就看到林美心一脸诧异的看向了叶凡。

    "你确定？"她实在有些难以置信！

    "真的，这个有什么好欺骗的！"叶凡吓了一跳，他不明白林美心的反应怎么这么大。

    也就是在这个时候，林美心忽然伸出右手，一把抓`住了叶凡的凶器，感受到那开始迅速膨`胀的凶器，林美心的身子朝前探了探，红`润的双`唇来到了叶凡的耳边，在他的耳边轻声说道："那要不要姐姐帮你完成男孩到男人的蜕变？"

    "现在么？"感受到林美心那温热的气体，再被她的嫩手抓`住自己的要害，叶凡的心跳也是莫名的加速，小小凡更是早已经膨`胀了起来，顶起了一个巨大的小帐篷。

    "你想么？"林美心身子又凑了过来，在叶凡的耳边轻轻一吻。

    "这……这不太好吧？"现在车子还停在大街上呢，又不是晚上，周围不断有人群路过，这个时候做那事，会不会太疯狂了一点？

    "不太好？"林美心眼睛一竖，握着叶凡的手微微用力，一双美眸也是充满了杀意，大有叶凡一旦说不太好，立马拧断他老二的姿态、

    "当然不太好，你这个小色鬼，当你美心姐是什么人了？"就在叶凡要屈服于淫`威之下的时候，林美心忽然手一松，咧嘴就是一个灿烂的笑容，还不忘翻了个白眼！

    叶凡顿时就是一阵无语，感情她刚才完全是挑逗自己的啊！

    再一次启动奥迪车，林美心开着车就朝前方驶去，可是叶凡那被挑逗起来的火焰却没有丝毫熄灭的架势，看着近在咫尺的林美心，看着她那被束缚着的巨胸，他忽然有一种冲动，一种扒`开她的衣裳，释放那一对巨胸的冲动，再看看她那红`润的小`嘴，脑海中莫名自主的想到了昨晚在ktv的事情，小腹处就是一阵邪火上涌。

    要不是这里还在车上，叶凡真有立马扑上去的冲动，好在没过多久，奥迪车就停在了一幢三层楼的别墅门前，然后林美心招呼叶凡一声，已经率先下了车。

    这个时候，叶凡体内的邪火才逐渐退去，可是当看着林美心那摇摆的丰`臀的时候，竟然隐隐有燃起的迹象。

    "你先坐，我去换套衣服……"领着叶凡走进房门后，林美心朝着中央那大大的沙发一指，开口说道，然后转身朝着旁边的旋转楼梯走去……

    叶凡听话的走到沙发上坐下，一抬头，就看到林美心那白`嫩的小`腿露了出来，然后继续朝上瞟去，白`嫩浑`圆的大`腿展现在眼前，紧接着连林美心里面的黑色小内`裤也被他尽收眼底，顿时喉咙处就发出了一声咕噜声，那是吞口水的声音……

 【0034】为你脱衣

    "小凡……"就在叶凡刚刚吞下口水，开始四处打量周围布置的时候，楼上传来了林美心的呼叫声。

    "嗯，我在呢？"叶凡赶紧大声开口道。

    "你上来一下……"

    "噢……"不明所以的叶凡起身就朝楼上走去，来到了二楼，二楼有两个房间，一个在走廊的这头，一个在走廊的另一头，两个房间的门都关着，也没有看到林美心本人。

    "美心姐，你在哪儿？"叶凡朝着两个房间喊了一声。

    "我在楼上，三楼……"

    叶凡这才明白过来，赶紧顺着楼梯走了上去，来到了三楼，三楼只有一个巨大的卧室，还有一个不算太大的空中花园，花园有一个空中游泳池，还栽种了各种绿色的植被，此时，唯一的一间房间房门大开，就看到林美心正坐在床头，双手伸在背后，似乎是在解开裙子的拉链。

    "怎么啦，美心姐！"叶凡有些忐忑的迈进了林美心的闺房，就感觉一股诱人的香味传来，那种香味具体是什么味道，他说不出来，只是闻进鼻子，会让人一种本能的躁动。

    房间的确很大，足足有着五六十平米，左边是一扇落地门，推开就是空中花园，右边是一扇窗户，一张巨大的软床就摆放在卧室的最中央，林美心就坐在床`上。

    "快过来帮我拉下拉链，卡住了……"林美心朝着叶凡招了招手，没有半点羞涩之色。

    "噢……"叶凡赶紧走了上去，而林美心也转过了身子，将她那光滑的背脊展露在叶凡的面前。

    此时，她的拉链已经拉到了一半，叶凡可以看到里面的黑色胸带，而她露出的背脊也是一片白`嫩光滑，丝毫看不出这是一个三十岁女人应有的皮肤，而拉链就这么卡在胸带那里，仿佛被一根线给卡住了。

    看到这样的美色，叶凡的心跳速度莫名的加速，有些紧张的走到了林美心的后面，伸手抓`住了拉链，手指不经意间碰触了林美心的背脊，心头又是一阵荡漾。

    努力的压下了心中的躁动，用力的拉了拉，发现还是拉不动，当下又将拉链往上拉了一点点，然后伸手抓出了那根细线，这才继续往下一拉，拉链再也没有受到任何的阻碍，直接滑落下来，林美心那光滑的背脊也是慢慢的展现在叶凡的面前，看着那光滑白`嫩的背脊，叶凡的眼睛都亮了起来，嘴里更是不自觉的吞了吞口水，特别是他的手指轻轻的碰触着林美心的肌肤，那种滑`嫩的感觉更是让他着迷。

    "美心姐……"叶凡吞了吞口水，努力让自己的语气正常一点！

    "嗯！"林美心轻轻的嗯了一声，体内的血液循环也有些加快的迹象，毕竟，叶凡为她拉下拉链的时候，手指轻轻的碰触到她背上的肌肤，那种麻酥`酥的感觉让她很难再保持内心深处的平静，特别是想到了和叶凡的两次小小的暧昧，这样的感觉更加的强烈。

    "你的皮肤好`嫩，你是怎么保养的？"叶凡说着，已经完全为林美心拉开了裙子的拉链，光滑的背脊完美的露了出来，而他的手也不自觉的抚摸上了林美心的背部，感受到那一片滑`嫩。

    "臭小子，你想要占姐姐便宜就明说了，还问我怎么保养的，怎么，难道你还想要保养不成？"感受到叶凡手掌的抚摸，林美心的心跳进一步的加速，赶紧转过身来，一把拍开了叶凡的单手。

    "嘿嘿，这不是想要多了解了解嘛……"随着林美心的转身，叶凡的目光顿时就落在了她的胸前，她背上的拉链已经拉开，裙子也朝着两边滑落，胸前的大`片春光都露了出来，就连内`衣的边痕也全部露在了叶凡的眼中，看着那被内`衣挤压出来的迷人缝隙，以及那两半浑`圆的白`嫩，叶凡感觉有些口干舌燥。

    "那你还想了解什么^"看到叶凡那肆无忌惮的目光，林美心并没有太多的羞涩，只是有些心跳加速，毕竟两人虽然有过两次亲密，可是第一次的时候完全不认识，那时候的她只当成一次美丽的邂逅，谁知道叶凡竟然是自己好友的侄儿，第二次的在ktv也是因为喝了酒，在酒精的刺`激下才做出了那样的事情，如今两人一没有喝酒，二又有些相熟，此情此景之下，多少有些尴尬。

    只是不知道是内心深处的渴望，还是其他的原因，她却并没有做出让叶凡离去的举动。

    "还想了解你的胸到底有多大……"看到林美心都没有拒绝的意思，叶凡的胆子也越来越大。

    "你不是摸过了么？"林美心直接白了叶凡一眼。

    "可是还想再了解了解嘛！"

    "那想不想再摸`摸？"林美心娇`媚一笑。

    "想…"叶凡点了点头，还舔`了舔自己的干枯的舌头，而他的二弟这个时候也立了起来，在他的裤子前面撑起了一个帐篷。

    看到叶凡的样子，再看到他那撑起的帐篷，林美心没好气的白了叶凡一眼："小坏蛋……"

    "嘿嘿，美心姐不是喜欢小坏蛋么？"叶凡邪邪一笑，已经主动的伸出了双手，再一次放在了这一对让他梦寐以求胸脯之上，隔着内`衣，已经再一次感受到了那两团巨大的柔软。

    "对，姐姐就是喜欢你这样的小坏蛋，那小坏蛋想不想对姐姐再坏一点？"被叶凡再一次握住自己的胸`部，林美心心中的那一层顾虑也消失的无影无踪，浑身上下好似触电了一样，那种久违的快`感让她浑身都在颤抖，忽然一把将叶凡拉倒在床`上，整个人翻身就这么骑在了叶凡的身上，那对巨大的饱`满整个的吊在胸前，看的叶凡的直了，而她的嘴里，更是发出了充满挑`逗的话语……

    听到林美心的这一句话，再看到她此刻的迷离神态，叶凡心脏就是一顿……

    ps：周末都没出去，今天下午会一直在家写字，写明天上架的章节，编辑说要起码十章，这是要人命的节奏…

 【0035】人生第一

    就在叶凡一阵惊骇的时候，林美心已经一口咬住了叶凡的耳`垂，伸出了柔软的she头，轻轻的碰触着叶凡的耳`垂，叶凡的身体就是一阵剧烈的颤抖，那是比触电还要刺`激的感觉。

    而她的那一对美胸也是压在了叶凡的胸膛上，那等柔软不断的碰触叶凡的胸膛，直让叶凡浑身的血液都在沸腾！

    这一刻的林美心已经完全的抛弃了一切，压抑多年的火焰更是在这一刻彻底的爆发，红`润的双`唇顺着叶凡的耳`垂慢慢的下滑，一路亲吻着他的脸庞，最后来到了他的嘴唇，在叶凡目瞪口呆的目光中，林美心吻住了叶凡的双`唇，那条酥`软的she头伸进了叶凡的嘴里。

    那是一条无比柔软的香she，叶凡只感觉一道清甜的蜜`液传入了自己的嘴里，那种销`魂的感觉让他忘记了自己身在何方，更是忘记了自己的身份，忘记了彼此的身份，他只是本能的吮`吸着，本能的索取着，本能的应和着香she的搅动，很快，两条she头就这么交`缠在了一起，也迷醉的林美心已经开始为叶凡脱衣服，而叶凡的大手也是情不自禁的抚摸着林美心那滑`嫩火热的躯体。

    不一会儿的时间，叶凡上面的外套已经被林美心脱去，两人的身体已经完全的扭在一起，叶凡更是亲自蹬掉了自己的裤子，伸手解开了林美心的胸带，随着那条蕾丝内`衣的脱落，那对绝对完美的玉`峰彻底的展露在叶凡的眼前，那是让人迷醉的峰峦，即便是没有内`衣的束缚，依旧那样的挺`拔。

    此时的叶凡已经翻身压在了林美心的身上，一边拼命的吮`吸着林美心的she头，一边用手握住了那团巨大，柔软，充满了弹`性，那是让人魂飞天外的迷醉。

    这一刻的叶凡，彻底的迷醉了……

    "小凡，快，要姐姐，姐姐想要，好想好想……"耳边传来了林美心的低吟，叶凡的开始本能的亲吻林美心的脖子，亲吻她的玉`峰，更是一口含`住了半边粉红，而他的一只手已经来到了林美心的双`腿之间，触碰到了那早已经一片湿`润的小内`裤。

    "小凡，姐姐要你，姐姐想要你，快……"林美心早已经迫不及待，多年挤压的浴火在这一刻彻底的爆发，她同样忘记了彼此的身份，忘记了他是自己好友的侄儿，此刻的她只有一个念头，要他，嘴里一边发出呻`吟，一边用双手脱去了叶凡最后的一条裤衩，更是握住了那根巨大的凶器，而她的双`腿也是自然的张开……

    完全忘记一切的叶凡一手撑着身体，一手摸着林美心的大`腿，而那根巨大无比的长枪，就这么慢慢的刺向了林美心的神秘洞`穴……

    随着长枪捅入林美心的身体，叶凡的身体就是一颤，这还是他人生的第一次，真正意义上的第一次，他很小心，又很激动更是充满了兴奋……

    "小凡，我要，我要…啊…"似乎是感受到叶凡的顾忌，林美心嘴里传来了迷醉的声音，她的身体然而用力一挺，一声轻哼，自她的口中传来，也不知道是快乐还是疼痛，而叶凡的巨物也是彻底的进入了林美心的身体……

    林美心不是第一次，可是她却好几年没有尝试男女之事，她`的`下`面一片华润，蜜`穴也是一阵紧皱，那种感觉根本不像是一个三十来岁的少妇，反而像是个刚刚破`瓜的少女，甚至时不时的收缩，让叶凡整个人都觉得来到了天堂之上，那是一种用语言难以描绘的快乐！

    也不知道过了多久，叶凡终于完成了自己人生的第一次体内喷射，而林美心早已经无力的躺在软床`上，胸前的那腿巨大若隐若现，白`嫩的双`腿也是朝着两边张开，嘴里不断的喘着气，显然被叶凡折腾得不行，至于叶凡，也是整个人趴在了林美心的身上，感受到她胸前传来的柔软，心神一阵荡漾……

    "小凡……你真的是第一次吗？"感受到叶凡那宽阔温暖的胸膛，林美心的右手轻轻的在他的背上抚摸着，嘴里柔声说道！

    "嗯！"叶凡也是累得不行，轻轻的点了点头，而他还压在林美心的身上，并没有将自己的二弟掏出来，此时还放在林美心的神秘洞`穴`内呢。（.好看的小说）

    "没有想到你第一次就这么棒，爽`死姐姐了…今晚你就不要回家了好不好？就在姐姐这里过夜？晚上再让姐姐`爽一次？"

    "可是小`姨那……"叶凡也是初尝禁蛊，那种销`魂的感觉让他至今难忘，自然也很想多来几次，可是一想到司空嫣然一个人呆在家里，又觉得这么做有些不妥。

    "没事，你小`姨今天还有重要的工作要做，回家也很晚了，到时候我亲自跟她说就行了……"

    "那好吧！"理智终究无法战胜本能，感受着林美心那火热的躯体，叶凡用力的点了点头。、

    "这才乖嘛，呀……"林美心溺爱的亲了叶凡一下，忽然一声惊呼，只因为她明显感觉到叶凡放在自己体内的巨龙又有抬头的架势，竟然再一次开始膨`胀起来了，这个小混蛋，怎么就这么强？这才相隔了多久的时间啊？

    "美心姐，我们再要一次好不好？"叶凡感觉到了一阵难受，右手已经不自觉的在林美心的胸脯上抚摸起来，那种柔软滑`嫩的感觉让他很是着迷。

    "晚上再来好不好？一会儿美玉就得回来了，被她发现了可不好！"林美心虽然也很想再来一次，可是叶凡刚才的征伐让她浑身没有一点力气，若是立马再来一次，她真怕自己会爬不起来！

    "可是我想嘛……"已经尝过甜头的叶凡哪里肯就此罢休，嘴里说着，身子已经朝前顶了顶，双`腿`间的巨龙撞击在林美心的美`穴上，林美心的身体就是一颤，嘴里更是本能的发出了一声呻`吟，就在她的身体也是一阵麻酥，快要忍不住和叶凡再一次交`合的时候，楼下传来了林美玉的呼声："姐，饭做好了吗？"

 【0036】险些发现

    叶凡和林美心都是吓了一跳，特别是叶凡，几乎是本能反射的从林美心的身上跳了起来，林美心可是有妇之夫，还是自己小`姨的好姐妹，要是让人看到了这样的一幕，再传到自己小`姨的耳朵里，自己还有什么面目面对自己的小`姨？

    林美心同样也是一阵慌乱，仿佛回来的不是她的妹妹，而是她的老公一样，实际上即便是回来的是她的老公，她也不会这般的惊慌，要知道，她跟司空嫣然说的理由就是要将叶凡和自己的妹妹林美玉凑成一对儿，早上还跟自己的妹妹说过这件事，而且看自己妹妹的样子，对叶凡也是蛮有好感的，若是让自己的妹妹看到了这样的一幕，自己这个做姐姐的颜面何在？

    心中慌乱的林美心就要爬起来穿戴衣服，可是双`腿却是一阵发软，竟然一个不慎，直接跌倒在床`上，双`腿本能的张开，双`腿`间的那一片粉`嫩也是再一次展露在叶凡的眼前，叶凡顾不得欣赏这样的美色，迅速的抓起自己的内`裤穿戴在身上，然后又迅速的拿起自己的长裤穿戴起来。（.无弹窗广告）

    “姐姐，你在吗？”这个时候，楼下再一次传来了林美玉的声音，隐约之间还有高跟鞋敲击楼梯的声音，两人的神色更是慌张了。

    “我在洗澡呢，你先做下饭吧……”生怕自己妹妹上来的林美心赶紧开口道，更是抓起叶凡的手就朝洗浴间冲去，现在穿戴衣服已经完全来不及了！

    “噢，叶凡呢？他和你一起回来了吗？”

    林美心看了一眼叶凡，叶凡双手一摊，一脸的无辜，林美心只好开口道：“他不是在楼下吗？”

    “楼下？没有啊？那家伙不会跑上来偷看姐姐你洗澡吧？”林美玉有些不放心，又继续朝楼上走来。

    “那小子应该没那么大胆吧？”林美心娇`媚的看了叶凡一眼，这小子可没有偷看自己洗澡，他可是把自己都给吞了，一边说话的同时，林美心一边打开了洗手间的温水，做出了一副正在洗澡的模样，而叶凡更是顾不得去拉上自己的腰带，就这么屏住了呼吸，一双眼睛落在了林美心的身上，仔仔细细的打量着林美心那白`嫩光滑的躯体。

    这个时候，林美玉已经走上了三楼，看了一眼有些狼藉的床单，眉头微微一挑，再听到洗手间里传来了哗哗流水之声，眼中闪过一抹狐疑。[]

    “那他会去哪儿？”林美玉看着洗手间的门，开口问道。

    “会不会去你房间休息去了？或者跑到后花园散步去了？”洗浴间里，林美心开口道，而原本还有些慌张的叶凡反而镇定了下来，一只大手也是不安分的在林美心的身上抚摸，这种类似偷情的感觉让他感到莫名的刺`激。

    “噢，我下去看看……”林美玉还是有些狐疑，不过也没有想太多，当下又朝楼下走去！

    “嗯，厨房里有菜，张妈不在，你先做点饭菜，我洗完澡就下来！”林美心狠狠的白了叶凡一眼，对着外面说道。

    “嗯！”林美玉应了一声，高跟鞋踩在地板上发出了哒哒哒的声音，正不断的远去，而林美心一直悬着的心也总算放了下去，好险！

    “美心姐，我现在好想要……”叶凡此时的火焰却被彻底的激发出来，一双手不断的在林美心的身上抚摸，一只手指更是摸`到了林美心的双`腿`间的粉`嫩部位，不一会儿的时间，那里已经再一次一片湿`润。

    “叶凡，不要……会……会被美玉发现的，晚上再来好不好……”若说刚才还只是担心被折腾的不行的话，现在林美心可是怕不慎引来自己的妹妹，到时候可就真的没脸见人了，当下一边奋力的想要挣脱开来，可是她浑身酥`软无力，那里能够挣脱的开。

    “可是我现在就难受怎么办？”叶凡一脸的委屈。

    “姐姐用嘴帮你好不好？”林美心无奈，只好露出了恳求之色。

    “嗯！”叶凡点了点头！

    林美心当下缓缓的蹲下`身子，一只手握住了叶凡的巨龙，抬起头来娇`媚的看了叶凡一眼，当下再一次张开了红唇……

    嗷呜……一声狼嚎自叶凡的心里咆哮，浑身上下都是一阵颤抖，他再一次体会到了林美心那高`潮绝伦的口`技，整个人的都已经飞到了天堂之上……

    彻底的满足了叶凡的需求，林美心就让叶凡赶紧出去，想个办法混到外面再进来，给林美玉造成一种不再楼上的假象，这点小事对叶凡来说自然易如反掌，穿戴好衣物，偷偷的打开洗浴间的房门，确定林美玉不再转回，迅速的窜了出去，只是在路过床铺的时候，正好看到了床边上的黑色半透明蕾丝小内`裤，叶凡顺手就将其塞进了自己的裤兜里，然后来到了三楼的花园，看着十来米高的三楼，当下就朝楼下跳去，只是在二楼的时候，单手用力一搭二楼的窗台，减缓了自己下坠的力道，紧接着又在一楼的时候抓了一下，让自身下降的速度骤然减低，最后硬是稳稳的落在地上，都没有带起半点风声，这等身手若是让人看到了，不知道会惊讶成什么样子，然后叶凡就装出了一副无所事事的模样，朝着别墅的大门走去！

    至于林美心，却也迅速的冲洗了一下，然后换上了一件低胸吊带睡裙，然后开始收拾自己的衣服，可是却没有找到自己的内`裤，顿时眉头一皱，奇怪了，刚才不是还放在这里么？难道弄到什么地方去了？

    “姐，饭菜快好了，你还没有洗好么？”这个时候，楼下再一次传来了林美玉的声音。

    林美心不好继续待下去，顿时朝着楼下叫了一声：“好了！”然后抓起了一件丝质的披肩，披在了身上，遮住肩膀的白`嫩，但那一对饱`满的玉`峰却依旧若隐若现，好不迷人。

    走到了楼下，发现还没有叶凡的身影，而林美玉已经端着做好的饭菜从厨房里走了出来……

 【0037】不穿内`裤的林美心

    “小凡呢？怎么没人？”林美心故意好奇地问道。

    “我也不知道，进来就没有见过，二楼也找过了，也不知道他去哪儿了！”林美玉摇了摇头，她还一度怀疑叶凡刚才就藏在自己姐姐的洗手间。

    “我在这里……”就在这个时候，别墅的大门口，传来了叶凡的声音，两女同时回头望去，就看到穿着整齐的叶凡微笑着走了进来。

    林美玉眼中的狐疑这一刻才彻底的消失，整个别墅就只有这个大门通往外面，若是叶凡真的藏在自己姐姐的洗浴间，不可能从外面进来，而林美心的眼里却露出了一抹惊讶，这小子是怎么出去的？

    “心姨，美玉姐，你们家好大噢，怕是这套别墅花了不少钱吧？”叶凡一副感叹的模样，仿佛自己之前一直在外面看房子一样。

    “有你家小姨的大吗？你小姨才是真正的有钱人呢！还有，你叫我心姨，却叫我妹妹美玉姐，这是什么意思？嫌我来了吗？”林美心娇嗔了白了叶凡一样，这个小混蛋，装得还蛮像的嘛。

    “那倒不是，只是小姨让我这么叫的，我……”叶凡刚刚解释了一半，就被林美心打断。

    “你小姨可不在这里，你还是叫我心姐吧！”

    “好吧，心姐好！”叶凡是个识趣的人，刚才叫林美心姨，也是不想林美玉怀疑什么，如今有了这层解释，自然不担心了。

    “呵呵，快过来，准备吃饭了，尝尝美玉做的饭菜！”林美心呵呵一笑，朝着叶凡招了招手，叶凡也不客气，径直的走上前去一屁股坐了下来，而林美玉则是白了叶凡一眼，却是温柔的走进厨房端饭去了。

    就在叶凡呆在林美心的家里吃饭的时候，在临海市，某个别墅中，穿着一身浴袍的柳俊满脸阴沉的坐在沙发上，而猥琐男林强一脸战战兢兢的站在他的前面。

    “你的意思是那小子昨晚欺骗了我们？他实际上是在临海大学读书？”看着眼前战战兢兢的林强，柳俊阴声说道，他长这么大，还没有吃过这么大的亏，从昨晚到现在，心里可是一直憋着一肚子火。

    “嗯！今天王少要我们教训的人就是那小子！”林强点了点头。

    “那教训了吗？”柳俊冷笑了一声。

    “没有，主要是要动手的时候，忽然从学校里出来了一个老师，王少也很惧怕的样子，我们不好下手…”林强强忍住心中的压力，开口道。

    “废物，一个老师就把你们吓到了？你们当我是白痴么？不就是人手带少了，怕被打不过那小子吧！”柳俊冷哼道。

    “俊哥英明……”林强吓了一跳，双腿一软，就这么跪了下去。

    “不过那小子确是能打，我身边能够单挑他的还找不到几人，明天我请彪哥出面，和你们走一趟！”柳俊想了想道。

    “多谢俊哥，多谢俊哥……”林强赶紧道谢。

    作为南龙帮的人，他可是清楚的知道彪哥是什么样的人物，这可是从部队退役下来的好手，平常三五个人根本就很难近身，而他最擅长的还是一手刀法，当真快如闪电，若是他全力出手，整个南龙帮，实力可是能够排进前五的存在，有他出面，要对付一个学生，还不是手到擒来！

    “快滚出去吧，别打扰老子雅兴……”柳俊轻哼了一声，林强不敢多说什么，赶紧退了出去，等到大厅里只剩下柳俊一个人的时候，柳俊微笑着打了个响指，然后就看到客厅的灯光一暗，紧接着亮起了几盏暗红色的灯光亮起，让整个大厅显得昏暗了许多，而客厅里也是响起了一阵柔和的音乐，然后就看到八名穿着暴露，身材高挑的美艳女子自房间里走了出来，一步一步来到了柳俊的身边，其中有两人就这么跪在了柳俊的身前，伸出白嫩的小手开始抚摸柳俊的双腿，更有两人则是来到了柳俊的身后，同时伸出柔软的she头舔着柳俊的耳垂，剩下的几人则是站在了柳俊的身前，随着音乐开始扭动着自己妙曼的身躯，随着她们身体的扭动，身上的衣裳也是越来越少，不一会儿的时间，整个客厅就是一副群魔乱舞的迹象……

    叶凡自然不会知道为了对付自己，柳俊已经打算请出了在整个临海市实力都排的上号的阿彪，此刻的他，还沉浸在身前的美色之中。

    美色自然不是指桌前的衣着饭菜，而是身前的两位绝色大美人，林美心自不用说，不久前和他经历了一场人事的她此时显得各位的美艳动人，身上穿着一套低胸的吊带睡裙，虽然披着披肩，可是坐在饭桌上后，胸前的那对沟壑依旧展现在叶凡的眼前，白嫩中带着一点粉红，当真就是白里透红，而她的脸庞也有些淡淡的红晕，时不时的瞟向叶凡一眼，看的叶凡一阵心惊肉跳，这可是一个尤物啊，绝对的尤物啊。

    至于林美玉，也换上了一件居家的衣服，虽然没有自己的姐姐穿得那般暴露，可是因为时不时低胸的原因，胸口的白嫩也会显露出来，只让叶凡食欲大增，不自觉的就吞了吞口水。

    “吃饭怎能够不喝酒？我上去拿瓶酒下来，美玉，你去洗三个杯子！”看着满桌子的美味，林美心微微笑道。

    “美心姐，可是我不会喝酒……”叶凡急了，他酒量真的不好，这要是喝多了怎么办？

    “不会喝也要喝！”林美心却根本不给叶凡拒绝的机会，径直的就朝楼上走去，而林美玉也朝叶凡投去了一副让你得意的模样，转身就拿酒瓶去了，她可是清楚的记得昨晚叶凡玩骰子赢她的事情，今天看她怎么报仇来。

    看到两女那坚决的模样，叶凡知道，自己今日估计是难免一醉了，不过想到身边都是两大美女，就算喝醉了似乎也没什么之后就放下心来，又是本能的就朝正在上楼梯的林美心望去，顺着她的小腿一路向上，最后来到了大`腿`根`部，然后惊诧的发现，林美心竟然没有穿内`裤！

    这个骚蹄子！叶凡的心中一荡……

    ps：我果真不是码字的料啊，一天的时间，就写了三章，让大家见笑了……

 【0038】美玉探房

    很快，林美心就拿着一瓶红酒从楼上走了下来，不过有林美云在，叶凡自然不好意思朝楼上看去，只是做出一副正派的模样等待林美心前来。(.)

    林美心坐在了叶凡的对面，和林美玉坐在了一起，林美玉早就将开酒器和红酒杯放在了餐桌上。

    “这可是我珍藏了好些年的好酒了，乃是八四年的皇家白兰地，市面上已经很难买到正品了，你小子可有福气了！”林美心一边开着酒瓶，一边朝着叶凡说道。

    叶凡笑了笑，没吭声，自己明明就不擅长饮酒，再好的酒到了我这里都和白开水没什么区别，不，白开水起码不会醉，可是这酒可是要醉人的，这算什么好福气？如果真的要好福气，今晚不如我们三人一起睡吧？

    当然，这样的话他打死也不敢说出来，只是微微点了点头。

    很快，林美心就打开了红酒，然后分别为三人倒上，叶凡拿着手中的高脚酒杯，却没有马上喝下去，而是看着林美心和林美玉都端起了酒杯，开始轻轻的摇晃，两人都是难得一见的大美女，特别是林美心，穿得又是这般的暴露性感，再加上握着酒杯的手靠在桌子上，别有一番风味。

    “你们摇晃杯子做什么？”不过他最好奇的还是为什么两人都没有马上喝下去，也没有说碰杯，反而在那摇个不停？

    “呵呵，这可是八四年的极品葡萄酒，需要摇晃一下，让其酒精和空气中的氧气充分的接触，酒的味道才会完全的散发出来！”林美玉就像个邻家大姐姐一样，耐心的为叶凡解释。

    “噢”叶凡应了一声，然后也开始学着摇晃酒杯。

    “呵呵，来吧，为了我们的第一次三人晚餐，干杯……”看到叶凡的动作，林美心微微一笑，端起酒杯，朝着前面一举，林美玉也是举起了被子，叶凡只好和两人对碰一下，然后学着两人一起将杯中的美酒倒入口中。

    当然，林美心和林美玉是轻轻的抿的，可是叶凡却是一口倒入了口中，顿时就感觉一股清甜袭来，那股浓郁的芳香竟然让他有一种回味无穷的感觉？

    “好酒……”尽管叶凡很少喝酒，甚至不懂酒，可是依旧忍不住开口赞道。

    “呵呵，那就多喝几杯……”林美心微微一笑，又为叶凡斟上了一点。[.超多好看小说]

    “喝多了会醉的！”叶凡开口道。

    “你现在不是还没醉么？”林美心白了叶凡一眼，叶凡再一次悲哀的发现，还是不要和女人讲道理的好，当下抓起筷子，开始大吃起来。

    林美心笑了笑，也没有多说什么，也是开始用起了晚餐，期间，三人时不时的聊一些，然后喝上一点，不一会儿的时间，一顿简单的晚饭，三人硬是吃了一个多钟头，一瓶酒也被三人喝得干干净净，不过让叶凡感到诧异的是，自己除了有一些头晕外，并没有任何的醉意？这是怎么回事？难道自己的酒量变好了？还是那瓶酒的酒精浓度不高？所以没什么感觉？

    他根本不知道，红酒的作用会慢慢的挥发出来。

    看了看桌上的残根剩饭，发现不管是林美心也好，还是林美玉也好，都没有捡碗的意思，难道说她们两姐妹还打算让自己去收拾碗筷？可是自己是客人呢？哪儿有让客人收拾碗筷的？

    不过看到两人依旧没有动手的意思，叶凡只要捞起袖子，准备收拾碗筷了，好歹吃了人家一顿，收拾一下碗筷也不算什么。

    “不用管这些，一会儿张妈会过来收拾的，我有些困了，先上去睡觉了，美玉，你要是没事，可以陪叶凡去外面逛逛！”就在叶凡要动手的时候，林美心已经站了起来，丢下了这么一句话，就这么一摇一摆的朝着楼上走去，只是临走之前，还不忘朝着叶凡抛了一个意味深长的媚眼，挑`逗得叶凡一阵心慌意乱，这个时候只想着尽快上床睡觉，等到林美玉也睡下之后，跑去林美心的房间再来一次，那种刚刚经历性`爱的快感可是让他流连忘返。

    “我现在感觉头好晕，也想要早点睡！”不等一旁的林美玉说话，叶凡也站了起来开口道，他现在已经有些迫不及待了。

    林美玉的眼中闪过了一抹失望的神色，说实话，叶凡给她的感觉真的很不错，不仅说话很好听，样子长得也挺帅的，而且打架也厉害，这样的男人让人特别有安全感，本来就是想着趁此机会和他多接触接触，可是谁知道他竟然要去睡觉？

    不过身为主人的她自然不好意思强迫叶凡跟随自己出去散步，特别是看到叶凡的确有些迷离，似乎真的喝醉了，只好开口道：“嗯，三楼的房间是姐姐的，我的房间在二楼靠右的位置，你就睡左边的房间吧！”

    “嗯，谢谢美玉姐……”叶凡听完之后如获大赦，赶紧就朝楼上走去，这个时候，林美心已经走到了二楼，叶凡抬头一看，正好可以顺着她的美腿看到她睡裙下的风光，而她也正好回过头来，确定林美玉没有看到自己之后，朝着自己指了指，又朝着楼上指了指，然后又朝着叶凡指了指，就这么转过头朝三楼走去。

    叶凡心领神会，这是让自己一会儿去她的房间啊。

    顿时心里一阵心花怒放，直接冲上了二楼，打开左边的房门就这么扑了进去，这是一间简单的客房，虽然简单，可是一切生活用品还是应有尽有，叶凡三下五除二的就扒光了自己的衣物，然后钻进洗浴间冲了个澡，就这么直接扑到了床上，他在等待，等林美玉快点睡着后，然后自己就可以偷偷的潜上三楼了，一想到林美心那风骚诱人的身段，叶凡的心里就是一阵激动，老二也是不自觉的立了起来，竟然将被子都给顶起了一个小小的帐篷，也不知道今天晚上，她会玩出什么花样……

    “咔嚓……”一声，就在这个时候，房间的们忽然打开了，然后就看到林美玉的那张俏脸从门缝里露了出来，叶凡顿时吓了一跳，她这是要做什么？

 【0039】要靠自己

    "美玉姐，你要做什么？"叶凡吓了一跳，骤然一把坐了起来，抓`住被子捂住自己的胸口，好似一幅人家要强`暴他一样。

    "噗嗤……"看到叶凡的动作，林美玉顿时就笑了起来，这个小坏蛋，这幅表情做什么？难道以为自己还会吃了他不成？不过一眼扫去，却正好看到了那顶起的帐篷，身为一名二十三岁的成年女人，哪怕从来没有经历过那事，但也明白那代表着什么？顿时就是玉脸一红。

    这家伙搞什么？怎么一睡觉就勃`起来了？

    "你说你不会喝酒，怕你酒醉，给你熬了一点醒酒的汤，要不要喝点？"本来林美玉是想要直接给叶凡端进去的，可是看到他那勃`起的帐篷之后，却又有些不好意思。

    "啊？醒酒的汤？我现在没有感觉醉啊？"叶凡一愣，心里却是一阵纳闷，现在想起来要给我熬醒酒的汤了？刚才为什么不阻止喝酒呢？

    "噢，那就算了……"林美玉声音略带些失望，然后就要将门关上。

    叶凡一愣，之前喝酒完全是林美心一手安排的，她也完全是陪着自己喝，从来没有劝过自己喝酒，现在也是她的一番好意，自己怪她做什么？

    "美玉姐，我看我还是喝点吧，听说这红酒后劲很大！"想到这里，叶凡赶紧开口说道。

    一听到叶凡要和醒酒汤，林美玉顿时心头一喜，也忘记了羞涩，推开房门就走了进来，手里还端着一碗棕色的药汤，来到了叶凡的身边，将手中的汤碗递给了叶凡。

    林美玉显然也洗了澡，脱下了白天的衣服，换上了一件淡紫色的吊带睡裙，之前在外面的时候还没有感觉什么，如今就坐在叶凡的跟前，白`嫩脖子清晰可见，隐隐还能够看到一条美丽的沟壑，再加上她的睡裙也不长，坐在床`上的时候，一双美`腿露了出来，让叶凡本来已经有些偃下去的二弟再一次立了起来，而且似乎比刚才还要兴奋。

    叶凡心里暗暗叫苦，却努力让自己的身体弯曲一点，然后端起药丸，咕噜噜的就朝自己的嘴里灌去，不一会儿的时间，就将一大碗醒酒药喝得干干净净。

    至于林美玉，看到叶凡开始喝自己熬得醒酒药，心里却不知道为什么，一阵甜蜜，而她的目光也不自觉的朝着叶凡的下面看去，虽然隔着被褥，可是一看到那个顶起的帐篷，她就是一阵面红耳赤，也不知道脑海里在想些什么！

    "美玉姐，喝完了，谢谢你……"叶凡说着，将药碗递给了林美玉，可是却看到林美玉并没有反应，反而盯着自己的某个部位看个不停，顿时心中大惊，想要本能的掩饰，可是心头又出现了另外一个念头，难道她也和她的姐姐一样，特别的想要做那事？如果她真的要的话，自己是给还是给呢？

    "美玉姐，你想看么？"看到林美玉一脸专注的模样，叶凡顺手将汤碗放在了旁边的床头柜上，微笑着开口道。[]

    "啊？看看什么？"叶凡邪邪一笑，更有伸手掀开被子的势头。

    "流氓……"林美玉这才回过神来，脸蛋更是唰得一下通红一片，没好气的白了叶凡一眼，抓起汤碗就朝外面逃去，可是她的心跳却不由自主的加快了好多。

    看到林美玉那逃也似的背影，叶凡脸上的笑容越来越邪恶。

    哎，和她的姐姐比起来，还是不够主动啊，只是她为什么无缘无故的要给自己喝醒酒的汤？难道她真的喜欢上了自己？

    摇了摇头，却是掀开了被褥，看了看自己那虎头虎脑的二弟，顿时一阵坏笑。

    "不要着急，晚上有你吃的！"说完之后，叶凡再一次躺在床`上，顺手关掉了大灯，只有等自己睡了，估计林美玉才会安心睡觉吧？

    只要等她睡着了，自己的机会就来了。

    然而让叶凡失望的是，林美玉回到自己的房间后，却并没有睡觉，脑海中总是不自觉的浮现出叶凡那巨大的帐篷，又想到了昨晚在厕所里，叶凡对她做的事情，想到了被他抚摸的感觉，身体竟然不由自主的燥热起来，小腹处更是感觉有一团火焰在熊熊燃烧一样。

    林美玉，你这是怎么了？难道一看到男人你就忍不住了么？想得都是一些什么乱七八糟的？你坏不坏啊？心里狠狠的鄙视了自己的一番，想要将那种燥热的感觉压制下去，可是不知道为什么，那股燥热的感觉却越来越强烈，她甚至感觉到一股从来没有的饥渴出现在自己的心头。

    林美玉在床`上辗转复侧，不知道过了多久，却怎么都无法入睡，一闭上眼睛，脑海中就浮现出昨晚被叶凡抚摸的画面，最后实在睡不着的她忽然从床`上坐了起来，走到了衣柜里，拿出了一个粉色的盒子，然后回到床`上，打开了粉色的盒子，露出了一根粉红色的自`慰`棒。

    这是她十八岁的时候，姐姐送给她的生日礼物，那时候姐姐告诉她，从现在起，她就是一个成`人了，一个成熟的女人，也有着属于自己的需求，只是那时候的她还有些不懂，随着进入大学，随着大学里所学到的知识，她也明白了自`慰`棒到底用来做什么的？脑海中更是想起了姐姐说过的一句话，有的时候，女人不一定需要男人，很多事，女子可以自己解决。

    那时候，似乎正是姐夫抛弃她，独自前往美国的时候。

    她当时很不解，姐姐为什么要送自己这样的礼物，更无法明白姐姐为什么会说这样的一句话，现在想想，这句话到底是单指生理？还是隐含`着其他的什么？

    林美玉不想去想，看着这个粉红色的自`慰棒，她忽然又想到了叶凡那顶起的帐篷，然后脑海中幻想着自己曾经不经意看过的几部岛国的爱情动作，背靠在床头，缓缓张开了双`腿。

    随着她双`腿的张开，她身上的睡裙自腿上慢慢的滑落，白净的玉`腿就这么自然的展露出来，不仅如此，身上那条不久前刚刚买来的半透明蕾丝小`内`裤也暴露出来，想着电影里的某些情节，林美玉打开了自`慰器的开关，然后一手握着自`慰器慢慢的朝着自己的双`腿`间探去……

    "嗯……"随着自`慰器轻微的转动，隔着内`裤碰触到了她的某个敏`感部位，林美玉的嘴里，发出了一声低沉的呻`吟……

 【0040】道高一尺

    叶凡躺在床`上，自然更不可能睡去，足足在床`上躺了接近一个小时，确定没有什么动静之后，这才悄悄的从被窝里爬了起来，迅速的套上自己的内`裤，然后连鞋也不穿，就朝走下了床铺，悄悄的来到了门口，确定没有什么动静之后，这才打开了房门，朝着林美玉的房间看了一眼，发现房门紧闭，似乎有微弱的灯光从门缝里射`出来，不过也没有多想，悄悄的钻了出去，然后就朝楼上摸去。

    现在都十点过了，林美玉没有道理还没睡啊，也许她喜欢开灯睡觉也说不定？心中那股火焰已经彻底的战局了他的脑袋，让他根本就不想去考虑太多，因为没有穿鞋的缘故，让他轻手轻脚的上了楼梯，也没有引起任何的响动，顿时心头大喜，悄悄来到林美心的房间门口，发现房间的门根本就没有关上，而是虚掩着。

    这个骚蹄子，还在等自己呢，透过缝隙，就看到林美心正靠在床头，手里捧着一本杂志，正看得津津有味，她身上的披肩早已经不见，只穿着那条丝质睡裙，睡裙的一边吊带已经滑落，大半个美胸露了出来，看得叶凡直流口水。

    极品啊，绝对的极品啊！

    轻轻的推开房门，将脑袋伸了进去。

    就看到林美心朝着自己看来。

    “你这个小坏蛋，我还以为你睡着了呢！”看到叶凡，林美心的脸上露出一丝欢喜，当下就将杂志放到了一边，朝着叶凡白了一眼。

    “嘿嘿，美心姐在这等我，我怎么可能睡着！”叶凡嘿嘿一笑，身体已经钻了进去，也不客气，直接就朝床铺走去。

    “你这个小坏蛋，今天真打算把姐姐折腾的下不了床不是？”看到叶凡那已经完全顶起的帐篷，林美心没好气地说道。、

    “哪有，我这不是怕姐姐寂寞过来陪陪姐姐么？姐姐要是不愿意，我马上下去睡觉！”叶凡说着，就要装作转身离去。

    “你这个小混蛋，还不快点过来！”尽管知道叶凡是故意这么说的，可是林美心还是忍不住开口呵斥道，说实话，下午那场征战直让她到现在都流连忘返，那可是从来没有过的快`感，即便是当初和她老公洞房的时候也没有过那样的感觉，那是一种久逢甘露的快乐。

    她也很想再尝试尝试叶凡的强大。

    叶凡嘿嘿一笑，迅速的关上房门，然后就朝床`上扑去，直接钻进了林美心的被窝，一只手直接放在了林美心的胸`部，隔着丝质的睡裙揉`捏起来，那种柔软滑`嫩饱`满的感觉再一次让他魂飞天外！

    “小坏蛋，你就这么猴急？”林美心再一次没好气的白了叶凡一眼，可是被叶凡这么一摸，也是忍不住低吟了一声，更是没有将叶凡的手拍开的意思，反而伸手抓`住了叶凡的二弟，二弟早已经坚硬如铁，感受到二弟的粗`壮，感受到那一团火热，林美心的心跳也是不由自主的加快了速度，全身的血液也是开始沸腾，太棒了，实在太棒了！

    “嘿嘿，这还不是姐姐太迷人了么？”叶凡脸上挂着坏坏的笑容，嘴巴已经不由自主的朝着林美心的脸上吻去，经过了下午的一场肉搏，面对林美心的时候，他早已经没有了拘束，林美心也没有抗拒，主动迎上了自己的双`唇，两人的舌头就这么相互碰撞，然后很快的交`缠在一起，而叶凡一只手在她的胸脯上尽情的揉`捏，一只手却是顺着光滑的丝质睡裙朝下滑去，来到了她的大`腿，然后一步一步的朝着上面摸去。[.超多好看小说]

    林美心本能的夹紧了双`腿，可是却在叶凡的抚摸下慢慢地张开，当叶凡的手指碰触到她下面的时候，发现她果然没有穿上内`裤，而且里面早已经湿`润一片。

    这个骚蹄子，看来早就有些迫不及待了吧？叶凡心里想着，却没有马上进攻，反而不断的抚摸着林美心的敏`感`部`位，他要让这个女人彻底的臣服在自己的胯下。

    果然，眼见叶凡没有立马行动，林美心有些急了，就要忍不住开口要，却看到叶凡脸上闪过的不怀好意的笑容，顿时立马明白过来这家伙想着什么，当下眼中也是闪过一抹诡异之色，强忍着想要的冲动，忽然一个翻身，反而将叶凡压在了身下，然后伸出柔软的舌头开始轻tian叶凡的嘴唇，紧接着是叶凡的耳`垂，而她的滑`嫩的手指也是不断的在叶凡的身上抚摸，叶凡顿时就有些吃不消了，可是不想认输的他依旧没有立马进入的意思。

    眼见叶凡还不服软，林美心加大了挑逗的力度，身子微微的弓了起来，整个身子几乎是趴在了叶凡的身上，丰`满的翘`臀也是朝后翘`起，然后伸出一只脱掉了自己的吊带，将睡裙往下拉了拉，那一对爆满的玉`峰彻底的吊了出来，一边用嘴唇亲吻着叶凡的耳`垂，脸庞，身子一边轻微的扭动着，那近乎爆满的玉`峰轻轻的在叶凡的胸膛上摩挲着，ru尖传来的触电般的感觉让叶凡一阵麻酥`酥，嘴里竟然忍不住发出了一声低吟。

    而他的二弟更是早就挺`拔如山，不断的在男林美心的神秘洞口晃荡，时不时的碰触下林美心的小腹下部，那种刺`激的感觉让他恨不得立马进入林美心的洞`穴，可是林美心却反而不给他进入的机会，腰`肢不断的扭动，就是不让他的二弟进入。

    “好姐姐，我想要，快给我好不好……”叶凡终于忍不住了，嘴里发出了低吟的恳求。

    “不要猴急嘛，姐姐好处还没有完全发挥出来呢？”林美心在叶凡的耳边轻声说着，然后嘴巴开始朝下滑去，开始轻吻叶凡的脖子，然后是他的胸膛，舌尖在叶凡的胸口跳动，而她的巨大峰峦却是来到了叶凡的长枪位置，两座峰峦的峰尖不断的碰触叶凡的二弟，竟然让叶凡有一种快要喷发的感觉……

    【上架了，昨天有一百多个兄弟订阅，这是小狼没有想到的，感谢大家的鼎力支持，小狼会更勤奋的！】

 【0041】魔高一丈

    忍住，必须忍住，要是现在就射了，她一定会瞧不起自己的，必须要忍住！

    叶凡强忍着喷发的感觉，可是林美心的动作却是越来越大，不仅用舌尖tian｀着自己的ru头，还用玉｀峰不断的碰触自己的二弟，而她的一只嫩手更是轻轻的在自己的大｀腿内侧抚摸，这等巨大的刺｀激让叶凡浑然忘记了自己身在何方，那种奇｀痒的感觉更是让他一阵难受，二弟也是越来越粗｀壮，越来越滚烫，即便是他强忍着喷发的感觉，但是那股感觉却越来越强烈。

    妖精，这女人就是一个妖精，下午她不是还被自己折腾的不行么？怎么现在就这么有精神了？

    叶凡狠狠的想着，而林美心却一边轻吻他的胸膛，一边抬头看他，脸上全是妩媚放｀荡之色，随着她的不断挑逗，那股喷发的感觉也是越来越强烈，特别是林美心身体继续朝下滑去，开始亲吻他的小腹，慢慢来到那三角区域的时候，叶凡那股喷发都感觉已经达到了顶点。

    要人命了，真的要人命了，这么快早就就要喷了，这怎么能行？坚持，一定要坚持！

    叶凡心里不断的吼着，而林美心似乎也察觉到了什么一样，抬头看了叶凡一眼，然后缓缓的张开红唇，伸出了那条酥｀软的红｀润的舌头，在叶凡迷离却有悲愤的目光中，轻轻的碰触了一下二弟的脑袋，叶凡的身体就是一阵抽｀搐，然后一道玉白色的液体再也忍不住，从二弟的嘴里喷发了出去，毫无防备的林美心自然完全中弹，所有的玉白色液体都喷在了她的脸上，还有一些落入了她的嘴中。

    已经有过一次经验的林美心并没有觉得这有多么的恶心，反而缓缓的伸出舌头，将那些玉白色的液体卷入嘴中。

    "味道还不错噢，还有么？"看着一脸纠结的叶凡，林美心微微笑道，而是在叶凡看来，这笑容却是充满了挑屑。

    很想直接将林美心压在身上，可是看到自己那有些萎靡的二弟，叶凡心里就是一阵纠结，难道自己这么快就落败了不成？

    "姐，你就是个妖精……"二弟重整雄风还需要一些时间，叶凡只能够用言语攻击。

    "那你喜不喜欢姐姐这个妖精？"对于叶凡的话语，林美心并不生气，反而微微娇笑道。

    "喜欢！"叶凡不由自主的回答道，这样的一个妖精，估计没有一个男人不喜欢吧？

    "嘻嘻，那想不想收服姐姐这个妖精？"林美心又问道。（.好看的小说）

    "想！"

    "你收服得了么？"林美心却是挑屑的朝着叶凡眨了眨眼，那眼神很是勾魂。

    "当然！"叶凡愤然道。

    他可不想在一个女人面前认输。

    "可是你用什么收服呢？你的宝贝现在可有些萎靡不振了呢？"林美心说着，还用指尖轻轻的碰了碰叶凡二弟的脑袋。

    "放心，二弟不过是休息一会儿，一会儿就会重整雄风，况且除了二弟，我还有其他的武器呢？"叶凡想到了以前在山村的时候，偷看隔壁王二和他媳妇做那事的姿势，王二的媳妇yu望极强，以王二那瘦小的身板根本无法满足，可是让人奇怪的是，王二的媳妇却从来没有做过对不起他的事情，叶凡也是因为经常偷看他们做那事才知道秘密。

    "什么武器？"林美心露出了好奇神色。

    "刷……"叶凡骤然伸出舌头，在自己的嘴唇上用力一tian，然后很是得意的说道："当然是舌头！"他的心里已经狠狠想着，既然你都用舌头击败了自己一次，自己也要用舌头击败你一次。

    林美心吓了一跳，似乎没有想到叶凡竟然会以这个玩意儿，顿时脸上露出一抹好奇道："你不嫌脏？"

    "姐姐这么美丽，又怎么会脏？"说实话，若是换成其他的女人，叶凡还真不愿意，可是林美心保养的极好，不仅皮肤滑｀嫩，而且下午的时候他也偷偷看过，她｀的｀下｀面也是一片粉红，根本不像一个三十来岁的女人，反而像个十七八岁的少女，这样的美丽洞｀穴，又哪里会脏？

    林美心顿时一阵意动，作为一个三十来岁的女人，她这些年独守空房的时候也是见过很多成｀人电影，也知道某个姿势特别诱人，只是从来没有试过，当下看到叶凡没有半点嫌弃的模样，也没有多说什么。

    "那好，姐姐也保证让你二弟快点立起来！"林美心说着，直接转过了身子，背对着叶凡，身子还是趴在床｀上，而她的裙子下面又什么都没有穿，这样一来，那地方就这么展露在叶凡的眼前，看着那一片粉｀嫩，叶凡的嘴里发出了咕噜咕噜的声音，那是不断流口水的声音。

    而林美心则是微微张开双｀腿，让自己的身体移了移，让自己离叶凡更近一点，叶凡清楚的发现，林美心的臀｀部也是异常的丰｀满，这明显是性yu极强的征兆啊，怪不得她会那么的迫不及待，只是一想到她这么强的性yu，竟然能够忍受这么多年的寂寞，心里又是一阵赞叹。

    林美玉的房间中，灯光粉红，穿着丝质睡裙的林美玉靠在床头，白｀嫩的大｀腿朝两边张开，丝质的睡裙全部的滑落下来，露出了白｀嫩的双｀腿，连那不久前刚买的半透明蕾丝小内｀裤也露了出来，若是有人在她的前面，透过昏暗的灯光，隐隐可以看到一些神秘的美色，此时房间里并没有其他的人，而林美玉本人也是微微闭着双眼，手里拿着一个自｀慰棒，轻轻的在自己的两腿｀间摩挲着，一脸陶醉的一样、。

    她的脑海中不断的幻想着叶凡那顶起的帐篷，想到了里面可能存在的巨大凶器，不知不觉间，下面已经一片湿｀润，而她的嘴里也是传来了低沉的呻｀吟声，那种从来没有过的异样快｀感让她陷入了迷醉之中。

 【0042】心有灵犀

    林美玉的房间中，灯光粉红，穿着丝质睡裙的林美玉靠在床头，白`嫩的大`腿朝两边张开，丝质的睡裙全部的滑落下来，露出了白`嫩的双`腿，连那不久前刚买的半透明蕾丝小内`裤也露了出来，若是有人在她的前面，透过昏暗的灯光，隐隐可以看到一些神秘的美色，此时房间里并没有其他的人，而林美玉本人也是微微闭着双眼，手里拿着一个自`慰棒，轻轻的在自己的两腿`间摩挲着，一脸陶醉的一样、。

    她的脑海中不断的幻想着叶凡那顶起的帐篷，想到了里面可能存在的巨大凶器，不知不觉间，下面已经一片湿`润，而她的嘴里也是传来了低沉的呻`吟声，那种从来没有过的异样快`感让她陷入了迷醉之中。

    为了让那种感觉更加的强烈一点，一脸迷醉的林美玉缓缓的将棒子放在了旁边，然后伸出芊芊玉手退去了拉下了那条沾满了蜜`液的蕾丝内`裤，看着内`裤上的一些液体，林美玉的脸蛋更加的滚烫。

    林美玉，你怎么也变得这样淫`荡？有心想要停止，可是心里的奇`痒却让她不由自主的再次拿起了自`慰棒，感受到那里传来的刺`激，她开始轻轻的尝试着将自`慰棒往自己的蜜`穴里面移去，也就是在这个时候，她忽然听到了一声巨大的呻`吟。

    这让她骤然一惊，呻`吟声是从楼上传来的，楼上只有自己的姐姐，难道自己的姐姐也在做这样的事情么？想到了这里，林美玉心中的罪恶感消失了一些，姐姐说了，不管是男人还是女人，只要成年了，都有需求，作为一个女人，可以完全不需要男人，想到这里，就要继续将那棒朝自己的洞`穴里面送，楼上再一次传来了呜呜呜的声音，同样是姐姐的声音，只是似乎被堵住了一样？

    奇怪了，如果姐姐也在做这样的事情，怎么会发出这样的声音？

    心中的好奇让林美玉从床`上爬了起来，她想要知道自己的姐姐到底是怎么会发出这样的声音？

    也没有穿戴内`裤，只是穿着身上的那件睡裙，悄悄的朝着门外走去，可是当她打开房门的时候，却发现，叶凡所在的房间门竟然也是露出了一条缝隙，根本就没有关上，顿时脑海中闪过了一个让她难以相信的事情。

    赶紧走到叶凡的房间一看，林美玉惊讶的发现，叶凡竟然真的不再自己的房间中，难道他去了楼上，此时正在和自己的姐姐？

    不，不可能，自己的姐姐怎么会和他发生那样的关系？她可是说了要将自己介绍给他的啊，她怎么会这么做？

    不敢相信这一切的林美玉赤着双脚，悄悄的攀上了楼梯，来到了三楼，一直来到了自己姐姐的房间门口，然后就听到了里面不断的传来低沉的呻`吟声，还传来了"嗖嗖嗖"的声音，那是只有在吃冰棍的时候才会发出的声音。

    难道自己的姐姐真的在和叶凡做那事？

    实在难以相信这一切的林美玉将手放在了门把上，似乎是做出了巨大的决定，她悄悄的打开了房门，然后就看到了让她难以相信却不得不相信的一幕。

    此时，浑身雪白的林美玉正翘着屁`股趴在叶凡的身上，饱`满的酥`胸不断的在叶凡的小腹上摩挲，而她正埋着头含`着叶凡的二弟，不断的吮`吸着，至于叶凡，也是不断的用舌头吻着自己姐姐的那个地方，看到这样的一个69姿势，林美玉目瞪口呆，她是真的没有想到自己的姐姐竟然真的会和叶凡发生这样的事情，他们是这样的投入，投入到连自己悄悄打开了房门都没有发现。

    林美玉的心里涌`出了一道强烈的怒火，可是性格温柔的她却没用勇气直接打断两人，反而压住了心中的怒火，转身就朝楼下走去，可是没走几步，她却停了下来，脑海中竟然全是两具雪白的**，一股异样的感觉再一次的袭便她的全身，仿佛有一个魔鬼在她的心头召唤一样，鬼使神差的，林美玉再一次来到了房间的门前，透过门缝，继续看着两人的动作。

    当看到自己的姐姐不断的用舌头舔`着那个庞然大物的时候，她顿时感觉一阵口干舌燥，不自觉的用舌头舔`了舔自己的嘴唇，小腹处再一次感到一阵燥热，而且这种燥热比刚才还要强烈，这一刻的她竟然有一种想要上去`舔一舔的冲动。

    而她的双`腿也是本能的夹紧，仿佛有什么热流自自己的洞`穴中流出一样，那种麻酥`酥的感觉让她心乱如麻，自己这到底是怎么了？

    痴痴的看着里面不断交`缠的两人，林美玉的一只手已经不自觉的放在了自己的胸脯上，开始尽情的揉`捏着，而她的另一只手也是情不自禁的抚摸自己的大`腿，然后来到了自己的神秘`部位，开始用自己的手指轻轻的抚摸自己的那两片粉`嫩，摸着摸着，里面的蜜`液竟然越来越多，更是有一种放声大叫的冲动，可是她却死死的压着这一股冲动，只是偷偷的看着两人。

    林美心并不知道因为自己的一声呻`吟惊醒了自己的妹妹，更不知道自己的妹妹就在门外看着自己两人，此刻的她只感觉自己的魂儿飞到了天外，在叶凡的抚`慰下，她感觉不断的有电流在自己的身上乱窜，奇`痒的感觉让她忍不住就有喷发的冲动，含`住叶凡的嘴唇更紧了，而她的双`腿也是忍不住的想要夹紧，却被叶凡用手给扳`开，神秘洞口也是一阵收缩，那种感觉让她几乎忘记了身在何方。

    "小凡，姐姐要，姐姐好想要…快给姐姐好不好…"趁着一个空档，林美心扭动了一下自己的翘`臀，朝着叶凡说道。

    叶凡却根本不理会她，趁着她扭动屁`股的时候，舌头猛地朝里面一伸，林美心的身体就是一阵抽`搐，蜜`穴`内竟然喷出了一道玉白色的液体，嘴里更是发出了一声更大的呻`吟……

    身子不由自主的朝上一仰，一对饱`满的双`峰就是一抖，脸上更是一脸幸福快乐的样子。

    看到如此激情的林美心，不知道是心有灵犀，还是其他的原因，林美玉也感觉一阵快`感袭来，竟然也忍不住发出了一声呻`吟……

    两女的呻`吟几乎是同一时间响起，叶凡自然没有听得太清楚，可是抬起头来的林美心却清晰的听到了这样的声音，顿时就朝门口望去……

    ps：昨晚没怎么睡好，白天累了一天，好困，坚持再写点，看能写出一章不，多谢大家鼎力支持！

 【0043】姐妹连心

    林美玉也意识到自己似乎做了一件不该做的事情，顿时惊讶的抬起头来，就看到自己姐姐正盯着自己，顿时两姐妹就这么大眼瞪着大眼，一时之间僵在那里。[.超多好看小说]

    时间似乎在这一刻停止，只有叶凡不知死活的来了一句："姐，怎么样？舒服吧？"说完了这一句话，叶凡却发现没有人回应，顿时将脑袋从林美心的神秘｀部探了出来，然后就看到林美心似乎正看着门口的方向，顿时也是转头望去，然后就看到了林美玉满脸通红的站在门口，一只手似乎还放在自己的胸｀部，一只手更是放在了自己的裙子下面，顿时整个人也是愣在那里。

    这……这是神马情况？

    她怎么会来这里？而且看这姿势，这……

    一时之间，即便是以叶凡的智商，也无法明白着到底怎么一回事。

    "美玉……"这个时候，还是林美心第一个开口，朝着林美玉叫了一声。

    "嗯！"林美玉本能的应了一声，脸上却露出一抹慌张的神色，按道理说应该慌张或者羞愧的是林美玉才对，可是林美心毕竟见惯了大场面，反而很快就镇定下来，更是散发了一股气场，让性格有些内向的林美玉弱了下风。（.无弹窗广告）

    "你过来……"林美心神色平静的朝着林美玉勾了勾手指，一直以来，林美玉对自己的姐姐都是言听计从，如今又有些心虚，自然不敢拒绝，推开房门，规规矩矩的来到了林美心的前面。

    林美心身子一翻，翻到了一边坐在床｀上，将叶凡那巨大的二弟露了出来，然后指着那个到现在都还异常坚硬的二弟说道："想吃吗？"

    "啊？"林美玉吓了一跳，不仅是她，就连叶凡也吓了一跳，这个美心姐也太强悍了吧，被自己的妹妹逮住了和自己偷情，不仅没有半点畏惧，反而在气场上完全压制了自己的妹妹。

    "老实告诉姐姐，想吗？"林美心却不管两人怎么想，依旧开口说道。

    "想……"面对自己姐姐那强大的气场，不敢说话，直接说出了心中的想法，就在刚才，她真的很想尝尝这个宝贝的味道。

    "那还愣着做什么？忘记姐姐告诉你的吗？想做就做，不要去理会其他的，人活着就是为了快乐？"林美心说着，又朝旁边移了移，将位置完全的让了出来。

    "啊……"林美玉整个人又是一愣，她的确很想，可是现在这等情况下让她怎么去尝试？

    "不要害羞，来，感受感受，这和自｀慰棒可是完全不同的感觉……"看到自己的妹妹惊愣的表情，林美心微笑着开口道，一边说还一边将林美玉拉到了床｀上。

    看着那红得发紫的巨大｀肉｀棒，再看着自己姐姐鼓励的眼神，心中的那股渴望更加的强烈，林美玉索性抛弃了一切矜持，缓缓的垂下脑袋，张开了嘴巴，含｀住了叶凡的巨大。

    顿时就感觉自己的嘴巴都被塞满，那股滚烫的感觉更是让她一阵着迷，特别是她的舌头碰触到了叶凡二弟的的脑袋，更是感觉一阵口干舌燥，那股奇妙的感觉让她的脑海中一片空白。

    "怎么样？好吃么？"旁边，传来了林美心诱｀惑的声音，林美玉轻轻的点了点头。

    "好吃就大胆的吃，今晚我们姐妹连心，一起征服这个小坏蛋……"林美心做出了一个大胆的决定，林美玉似乎得到了巨大的鼓励，竟然开始用舌头舔｀着叶凡的二弟，虽然她的动作很是生涩，可是看着她那因为趴着垂下来的睡裙，吊出来的两个奶｀子，再加上旁边还有一个衣衫不整的林美心，叶凡却觉得前所未有的刺｀激，虽说这样的一幕在他的脑海中幻想过，可是他从来没有想过这一切竟然会变成真的，更没有想到这一切来得这么快。

    那种精神与**的刺｀激，让他几乎就要达到快乐的巅峰，至于林美心的那一句，姐妹连心，一起征服这个小坏蛋，他是一点都没有放在心上。

    小爷好歹也是年轻气盛，又岂是那么容易被征服的？

    看着自己的妹妹逐渐的开始熟练，林美心的脸上露出了笑意，一直悬着的心也总算放了下去，说实话，之前她也吓了一跳，一时之间还真不知道该怎么面对自己的妹妹，如今把自己的妹妹拉了进来，反而化解了尴尬，也避免了两姐妹以后心生芥蒂。

    看着自己的妹妹完全的投入到了口｀交的状态中，林美心将自己的身子扭到了一边，朝着叶凡看了一眼，发现这小混蛋竟然朝着自己眨了眨眼，还朝自己比划了一个大拇指，顿时娇｀媚一笑，缓缓的垂下了脑袋，将自己的脑袋凑到了叶凡的二弟旁边，然后伸出红软的舌头轻轻的舔｀着叶凡的二弟根部，而林美玉也逐渐进入了状态，不断的舔｀着二弟的脑袋，那种从头到脚的双重快｀感只让叶凡一阵慌乱，嘴里忍不住发出了几声痛快的呻｀吟。

    "美玉，可不要让这小坏蛋独自享受，你趴过来，像我刚才一样，让他也给你……"

    "啊……"林美玉一听，顿时本来就一片红｀润脸蛋更加的羞红，她终究还是黄花大闺女一个，能够当着自己姐姐的面做出这样的事情已经很不可思议了，现在还要将自己的神秘｀部位展露给叶凡看，这让她一时之间哪里能够做到？

    "不要害羞，很舒服的，姐姐刚才可是快爽｀死了……"林美心却一边劝慰，一只手已经放在了林美玉的双｀腿｀间，轻轻的抚摸着林美玉，林美玉的身体就是一抖，然后在林美心的帮助下转过了身子。

    她穿着睡裙，可是她的里面的蕾丝小内｀裤早已经脱掉，这么一来，立马变得没有了遮挡。

    "啊……"骤然被叶凡舔｀到，林美玉身体就是一颤，嘴里更是本能的发出一声轻呼……

 【0044】魂飞天外

    那种从来没有过的快｀感让她几乎在瞬间就达到了高｀潮，说到底，林美玉还是一个处，虽说偶尔也有想过这种事，但却从来没有亲身体验过，即便是用自｀慰棒，今日也是第一次，更何况是这么刺｀激的一幕？

    "舒服吗？"看到林美玉忍不住发出了一声轻呼，林美心抬起头来，在林美玉的耳边柔声道。

    "嗯……"林美玉含糊不清的点了点头，那种感觉真的让她彻底的迷恋。

    林美心笑了笑，没有再说话，而是再一次垂下了脑袋，开始继续用舌头在叶凡的根部滑动，两人的嘴里都不断的发出呻｀吟的声音，而林美玉的翘｀臀也是不自然的妞来妞去，那等异样的快｀感让叶凡也是一阵热血沸腾，就这么不知道过了多久，叶凡再也承受不住这样的刺｀激，嘴里喃喃说道："两位好姐姐，我想要，快给我好不好……"

    林美玉早已经一片迷离，她的脑海也是一片空白，一种发自内心深处的本能让她也是迫切的想要得到点什么？

    "美玉，乖乖躺下，让这小坏蛋来伺候你，也尝尝男人真正的味道……"林美心在林美玉的耳边轻声说了一句，林美玉迷离的眸子露出了一抹羞涩，总觉得这样似乎不太好，可是面对本能的那种渴望，却在自己姐姐的劝解下躺在了床｀上，好在这个软床足够的大，不要说三人，就算是再上来两人也不会显得拥挤。

    叶凡早已经按耐不住，整个身子就爬了起来，看了一眼林美心，林美心却开口说道："我妹妹还是第一次，你可要轻一点……"

    ’"嗯！"叶凡点了点头，看着已经躺在床｀上，微微张开双｀腿的，整个身子就这么爬了上去，已经从林美心身上学到了经验的他自然不会直接挺枪而上，这还是林美玉的第一次呢，可不能够像对待林美心那样粗暴，缓缓的压下｀身子，将自己的嘴唇放到了林美玉的耳边，以最温柔的声音在林美玉的耳边说道："美玉姐，我来了……"

    "嗯……"神智迷离的林美玉轻轻的应了一声，微微闭着双眼的她根本不敢睁开眼睛面对这一切，而她的理智更是早就被体内的那股火焰烧得灰飞烟灭，此时完全将自己的身体交给了本能，哪怕明知道接下来要发生什么，依旧没有半点拒绝的意思。

    听到了林美玉回答，叶凡心里一喜，伸出了舌头，轻轻的舔｀了舔林美玉的耳｀垂，林美玉顿时又是发出一声呻｀吟，然后微微的转动身子，将自己的小小凡对准了林美玉……

    可是他的小小凡实在太大了一点，而林美玉又从来没有做过这等事，蜜｀穴自然很紧，那种巨物入体的感觉让林美玉娇｀躯一震乱颤，嘴里再也忍不住，不断的发出呻｀吟，那种感觉就好似不断的被电流袭击一样。

    随着小小凡的逐步进入，林美玉的身体抽｀搐的更是厉害，她的双｀腿也是本能的夹住叶凡的腰｀肢，而她的双手更是用力的抓扯着叶凡的手臂。

    叶凡轻轻的移动着自己的身体，而他的嘴巴却是凑到了林美玉的嘴唇前面，不断的吻着她，除了一只手作为支撑外，另一只手更是抓｀住了她的半边玉｀峰，轻轻的揉｀捏着，以这样的刺｀激来减低她所承受的痛苦，至于林美心，也是伸出了自己的双手，在自己妹妹的身上抚摸着。

    看着林美玉逐渐的放松下来，叶凡又是微微一阵用力，巨大的小小凡彻底的刺入了林美玉的体内，可是却发现并没有什么东西阻碍。

    不是说女人有一层膜么？怎么没有呢？叶凡的心里闪过了这样的念头，不够那种二弟被紧紧包裹的快｀感却让他很快就将这些忘得干干净净，特别是随着小小凡的完全顶入，那种不断收缩的感觉更是让他魂飞天外。

    而随着叶凡的抽｀动，那种胀痛的感觉也逐渐的消失，取而代之的是一种从来没有过的快｀感，那是一种让她恨不得死去却又根本舍不得死去的感觉。

    看着两人完美的交｀合在一起，林美心的心里也是一阵奇｀痒，一种前所未有的刺｀激弥漫她的整个心间，心中的那种渴望也是越来越强烈，整个人从后面怀抱着叶凡，舌头不断的亲舔叶凡的耳｀垂，胸前的那对柔软更是不断的摩挲着叶凡的后背，白｀嫩的双手更是在叶凡的胸前抚摸。

    这一刻的叶凡当真感觉自己来到了天堂，不管是林美玉，还是林美心，都是一等一的美色，林美玉的羞涩，林美心的放｀荡，这两种截然不同的感觉竟然同一时间在他的身上发生，自己被姐姐抱住，二弟被妹妹裹住，这种比做神仙还要快乐的感觉让他完全的忘记了自己，也忘记了林美心之前的叮嘱，开始加快了运动的频率。

    房间里，不断的传来了"啪啪啪"的声音，而呻｀吟声更是响彻整个别墅。

    就在三人完全忘我的进行一场肉搏的时候，临海市国际机场，一架来自美国的航班顺利的降落在停机坪上，经历了十八个小时的飞行，航班上的很多旅客都是疲惫不堪，然而一名身穿西装的三十多岁男子却是面带微笑的走了下来。

    径直的走出了出发大厅，就看到一名同样三十多岁的男子恭敬的等候在一辆奔驰车的旁边。

    "少爷……"那名男子看到男子出来，赶紧恭敬的迎了上去，接过了男子的手提箱。

    "夫人呢？"男子也没有客气，将手提箱递给那名男子之后就径直的上了奔驰车。

    "按照您的吩咐，没有通知夫人，不过夫人现在并没有住在府上，而是早就搬了出去！"

    "呵呵，我知道，直接去她的别墅，给她一个大大的惊喜……"男子微微一笑，毫不在意……

    之前的那名男子应了一声，钻进了驾驶室，开动奔驰车就朝着林美心姐妹所在的别墅驶去……

 【0045】无声无息

    九月，乃是夏末秋初的季节，对于东海边上的临海市来说，白天的气温还是和夏天一样，没有太大的区别，可是到了晚上，却有些寒冷，不过此时处于卧室之中的叶凡三人，却没有一点寒冷的感觉，反而浑身极其燥热，特别是林美心，看着叶凡不断的在自己妹妹的身上冲刺，小腹处的邪火也是不断的上涌，那股久逢甘露的感觉让她恨不得马上学着自己的妹妹一样躺在床｀上，任由叶凡尽情的折腾。

    "啊……啊，姐，我受不了了，啊……"这个时候，林美玉的嘴里及时的传来了痛快的呻｀吟，她身上的睡裙也是一阵凌｀乱，两个肩带都掉落下来，两对白花花的胸脯也是完全｀露出，整个睡裙都落在了小腹处，双｀腿叉开，脸蛋红晕，双手死死的抓着枕头。

    叶凡的二弟实在太大了一点，不仅大，而且很长，简直就像是一头巨龙，不断的撞击着她的花心，那种神魂颠倒的感觉不断的袭来，她已经不知道多少次被叶凡推上了高峰，浑身的力气都感觉抽空了一样，她从来没有想到，男女之爱，竟然这等美妙。

    叶凡却是越来越精神，连续持续了半个多小时了，不仅没有半点喷发的迹象，二弟反而更加的粗｀壮，而从小就在老头子的教导下练武的他也没有觉得太过的劳累，看着被自己杀得毫无还手之力的林美玉，他的脸上露出了得意的神色。

    根本不理会林美玉的求饶，一手抓着林美玉的胸脯，身体也是不断的朝前顶着，他要将她杀得溃不成军。

    "亲爱的，我也想要，快，我快受不了了……"这个时候，旁边的林美心终于忍不住了，整个人就趴在叶凡的旁边，将自己的美｀臀完美的展露在叶凡的面前，白｀嫩的美｀臀一扭一扭，那水蛇一般的腰｀肢充满了魅惑，看上去美不胜收。

    看到完全疲惫不堪的林美玉，再看看满脸妩媚之色，神情充满渴望的林美心，叶凡这才抽｀出了自己的宝枪，然后双手搂着林美心的细｀腰，就这么跪在床｀上进入了林美心的身体。

    "啊……"随着叶凡的动作，林美心嘴里忍不住发出了一声呻｀吟，这样的呻｀吟大大的刺｀激了叶凡的神经，然后双手抓得更紧，整个身体都是用力朝前一捅。

    "啊……"林美心的嘴里又是一声呻｀吟，叶凡的这一捅，竟然直接捅到了她的花心。

    "爽不爽？"叶凡大笑，刚才被林美心挑｀逗的不行，现在可是他报仇的时候了。

    "爽，快点，亲爱的，我要，快点……"林美心的嘴里发出了骚｀动的声音，叶凡整个人被刺｀激的不行，直接化身狼人，开始加快了频率。

    "啪啪啪啪……"房间中不断的传来这样的声音，而林美心更是一次又一次的被推上了高｀潮，躺在一边的林美玉浑身无力，看着此时正在征战自己姐姐的叶凡，逐渐从迷离之中回过神来的她只感觉羞涩难当，除了羞涩之外，还有一种极其刺｀激的感觉，那种感觉让她的心跳不停的加速，即便是这个时候，这是一个以前想都不敢想的场面，然而让人惊讶的是，她不仅接受了，反而觉得特别的快乐，这到底是什么原因？

    她的心里甚至闪过了这样的一个念头，若是以后都这样，那该多好？

    "好爽，啊，姐姐好爽，啊，爽｀死姐姐了，啊……"林美心的嘴里再一次传来了浪｀叫的声音，更是刺｀激着叶凡用力的冲刺，他甚至感觉林美心的里面不断的在收缩，那种紧紧包裹的感觉让他也有了快喷发的冲动。

    "姐，我不行了……"叶凡的嘴里也是发出了嘶吼，冲刺的速度也越来越快。

    "就射里面，射在姐姐体内，啊，姐姐要，啊……"林美心也完全忘记了自己的妹妹还在一边，嘴里同样发出了吼声，然后就看到两人的身体竟然同时一震抖动，这一刻，他们竟然一起达到了快乐的巅峰。

    林美心好似被抽空了浑身的力气一样，直接趴在了床｀上，叶凡全身的力气也似乎在这一刻消失的无影无踪，就这么顺着林美心趴在了床｀上。

    看到紧紧贴在一起的两人，已经恢复一些力气的林美玉也是一个翻身，就这么贴了上去，三人的脑袋凑到了一起。

    "美玉，舒服吗？"看着凑到跟前的林美玉，林美心缓缓睁开了眼睛，朝着自己的妹妹微微的笑了笑。

    "嗯，好舒服！"林美玉点了点头，她从来没有体会过这样的感受。

    "会怪姐姐吗？"林美心继续问道。

    "不会！"林美玉用力的摇了摇头，最初的时候她或许还会有些埋怨自己的姐姐，可是刚刚经历了这样的一场激战，叶凡让她爽到了骨子里，她又怎么会责怪自己的姐姐？

    "不会就好，姐姐还怕你责怪我抢你男朋友呢……"看到自己妹妹的脸色，林美心一直悬着的心彻底的放了下去。

    "哼，他才不是我男朋友！"林美玉哼了一声。

    "呵呵，你不要这个男朋友，那姐姐可是要收他做我的小男朋友了……"

    "姐姐要收就收去呗，反正姐姐的就是我的！"林美玉说着，不知道为什么，经历了这样的一次事情，她反而感觉自己和姐姐的距离更近了。

    "咯咯，这话说的好，小坏蛋，听到没有，以后你就是我们姐妹的了……"

    "我没有任何意见……"叶凡此时根本不想说话，刚才他可是连续杀翻了两个美女，其中一个还是寂寞难耐的少妇，还有力气说话已经能够很不错了。

    "你当然没有意见，最美的就是你了……"林美玉轻哼了一声，这个小坏蛋，竟然也太强悍了，那里怎么就那么大？

    "嘿嘿，难道你们不舒服么？如果不舒服？我们再来一次？"叶凡坏坏的笑了笑。

    "再来你行吗？"林美心挑屑的哼了一声。

    "你试试？"叶凡坏坏一笑，双手撑着身子，而他那还放在林美心里面的二弟竟然又有长大的趋势，林美心顿时就吓了一跳。

    "小坏蛋，你还是人么？怎么又硬了？"她是真的被叶凡的战斗力给惊住了，自己的妹妹早就无力了，现在连自己也感觉双｀腿发软，他竟然又想要了？

    "嘿嘿……"叶凡坏坏一笑，正要说点什么，却忽然脸色微变。

    “楼下似乎有开门的声音……”

 【0046】惊喜还是惊吓？

    “楼下似乎有开门的声音……”苗旭眉头微皱道。

    开门的声音？林美心和林美玉都是一愣，负责做家务的张妈早就回去了，现在这个时候，谁会开门？她们也是竖起了耳朵，然后果然听到了外面的自动门开启的声音，这是怎么回事？

    “美玉，去看看……”林美心还被叶凡压着身子，有些不方便起床，就朝林美玉说道。

    林美玉应了一声，迅速的从床上爬了起来，拉起自己的睡裙吊带，就朝外面走去，一直来到了屋顶花园，这里正好正对着别墅的大门，然后就看到一辆黑色的奔驰车停在外面，而别墅的电动门也是缓缓打开，一名身穿黑色西装的男子正径直的走了进来，看到那名男子，林美玉的脸色顿时就是一阵剧变，根本没有半点犹豫，转身就朝房间里跑去。

    “姐，不好了，姐夫来了……”一闯进卧室，林美玉就是直接呼道。

    “姐夫？”林美心先是一愣，紧接着脸色也是瞬间剧变？“他怎么来了？他不是在美国吗？”林美心的心里的确是充满了震惊，自从他离开临海市去了美国已经有好几年的时间了，这几年的时间里，他就好像消失了一样，连电话也很少打，最初的一年里，林美心还会经常给他打电话，可是每一次打电话，他都说很忙，久而久之，林美心也懒得去打电话，两人之间的夫妻情分也逐渐的生疏，甚至到了最后，林美心已经完全忘记了自己还有一个老公，在她的心里，自己的老公早已经死了。

    谁能够想到，时隔这么多年后，他竟然回来了，而且完全没有半点风声，最要命的是，自己刚才还和另外一个男人发生了那等亲密的关系，他的体液还在自己的身体内没有完全流出来呢。

    虽说两人之间并没有太深的感情，可是他名义上毕竟是自己的老公，再加上两家的关系，若是让他知道了这一切，那么……

    林美心不敢想下去，林家虽然也是临海市的老牌世家，可是这几十年来却逐渐的没落，当初若不是自己嫁给他，和他们家联姻，怕是林家已经完全没落了吧？这些年来，虽说在自己的打理下，林家的产业开始蒸蒸日上，但是和他们家比起来，依然不堪一击，若是让他知道了自己背着他和其他的男人这样，那么可以想象的是，林家将陷入绝境之中。

    “快，你们快下去……”林美心慌了，她不得不慌，如果只是她一人的话，那么从来不将别人的话当成一回事的她根本不会太过的在乎，就算知道了又怎样，反正两人之间已经没有了感情，直接离婚就好，但现在关系着整个林家，她却不得不为整个林家考虑。[.超多好看小说]

    叶凡也是吓了一跳，从林美玉说出姐夫两字的时候，他就知道是谁回来了，那可是林美心的丈夫呢？自己刚刚才干了人家的老婆，如今人家的丈夫回来了，这不是找虐么？

    饶是他胆大妄为，此时也是一阵慌乱，听到林美心的话，转身就朝楼下奔去，不过刚走几步，就被林美心拉住。

    “不，还是我下去，美玉，你和叶凡留在这里，就说他是你男朋友……”看了一眼凌乱不堪的床铺，林美心瞬间回过神来，若是让自己那个名义上的丈夫看到这样的一幕，那么根本不用想也知道发生了什么……

    一边说话的同时，林美心已经快速的穿上了自己的睡裙，更是取出了一条黑色的蕾丝内裤以最快的速度穿戴上，并且还在上面垫上了一层护垫，然后就这么冲了下去，反正这个别墅是他走之后自己才搬过来的，他也不知道自己的房间到底是哪个。

    林美玉和叶凡对望了一眼，赶紧将房门关上，却是不敢再下去，直接躲进了被窝。

    “遭了……”忽然间，叶凡想到了什么。

    “什么遭了？”

    “我的衣服还在客房？”叶凡想到了自己偷偷上来的时候可没有穿衣服。

    “你这个混蛋，连衣服都不穿就上来了？”林美玉狠狠的瞪了叶凡一眼，此时却不知道该怎么办？

    现在不管是叶凡下去拿，还是自己下去拿，岂不是都引人怀疑么？只希望自己的姐姐能够应付的过来！

    林美心走下三楼的时候，正好听到了开门的声音，顿时眉头一皱，那家伙知道自己外面电动门的密码也就算了，毕竟这房子是从他的公司购置的，可是他怎么有自己别墅的钥匙？自己当时可是换了门锁的啊？

    心中惊异的林美心顾不得这些，扫了一眼自己妹妹房间的门，就要朝着楼下走去，却忽然看到客房的门打开，甚至还看到了叶凡的衣服裤子放在床头，想要给叶凡拿上去，可是已经来不及了，只好赶紧将房门关上，然后装出了一副睡眼朦胧的模样来到了楼梯口，顿时就看到穿着一身西服的欧阳宇站在楼梯口，正背着双手朝上看去。

    很自然的，林美心的脸上露出了惊讶的表情，似乎一脸的不可思议。

    “亲爱的，我回来了……”看到林美心脸上露出了惊讶之色，欧阳宇的脸上露出了满足的笑容，自己要的惊喜效果，终于达到了。

    一边说话的时候，一边抬腿就要朝楼上走去，然而他刚刚踏出一步，就听到林美心冷冰冰的声音响起：“欧阳宇，你来这里做什么？”

    林美心的声音出奇的冰冷，冰冷的不带一点情感，仿佛从寒冰窟里传出来的一样。

    欧阳宇的身体骤然一僵，一脸不可思议的看向了自己的妻子，只看到她脸色冰冷，眼神更是充满了冷漠，哪儿有半点惊喜的样子。

    “你是我妻子，你说我来这里做什么？”欧阳宇的声音也冷了下来，从小到大，还没有任何女人敢以这种口吻对他说话。

    ps：连续写了2章了，小狼的速度在提升，望各位兄弟多多支持，还会继续写，最少再写一章出来……

 【0047】霸道的欧阳宇

    欧阳宇，欧阳家当代家主欧阳无敌的亲孙子，而欧阳家族乃是临海市最大的七大家族之一，从清朝末期，就已经扎根临海市，经过百多年的经营，早已经成为了临海市最为庞大的势力之一，作为家主的亲孙子，欧阳宇可是含着金钥匙出生，从小锦衣玉食不说，地位也是极为超凡，不知道是多少女人的梦中情人，可以毫不夸张地说一句，只要他勾勾手指，想要脱光了衣服爬上他床的女人可以组成一个加强连。（.无弹窗广告）

    在他的眼中，女人就是玩物，包括眼前这个自己名义上的妻子。

    几年前，已经玩过太多女人的欧阳宇忽然发现累了，忽然想要成家了，这个念头在脑海中只是一闪而逝，然后他又正好在一个舞会上看到了明艳动人的林美心，然后凭借着自己的魅力和身份，取得了这个女人的芳心，然后就和她结了婚，可是婚后几个月，他就发现这并不是自己想要的生活，再加上美国有一些事情需要自己去处理，就这么去了美国，对于他来说，婚姻根本无法束缚住他。

    反正他也给了林家想要的一切！

    几年过去了，美国的那件事已经完全的处理好，玩腻了西方国家的那些金发妞的他忽然想到了自己在临海市还有一个名义上的妻子，然后就回来了，一时心血来潮，想要给她一个惊喜，在他想来，林美心看到自己的时候肯定会惊讶的合不拢嘴，然后不顾一切的扑入自己的怀中痛哭流涕，然后说一些思念自己之类的情话，可是他想到了开始，却没有想到结尾，她惊讶是有了，却以这种冰冷的口吻对自己说话，这让他如何不怒。

    “妻子？你眼里还有我这个妻子？”林美心冷哼了一声，曾经，她曾深深的爱过这个男人，曾经，她曾想过做一个尽职的妻子，可是自己少女时代的梦想，却被他无情的粉碎，几年的销声匿迹，几乎没有给自己打过一个电话，这样的一个完全不将自己当成一回事的男人，值得自己爱么？

    不知道从什么时候起，林美心的心里就已经空了出来，这个曾占据了她整个心房的男人，已经被她彻底的抹去！

    “不管我眼里有没有你这个妻子，你都是我的妻子，这是事实，林美心，你要永远记住这一点……”欧阳宇一向都是一个霸道的人，根本没有任何认错的意思，同样冰冷的说道。

    林美心心头一痛，更是不小心咬破了自己的嘴唇，他还是和以前一样的霸道，他还是和以前一样的不讲道理，他还是没有将自己当成一回事。[.超多好看小说]

    “我要和你离婚……”面对欧阳宇的强势，林美心做出了决定，这样的日子，她真的不想再过下去。

    “离婚？”欧阳宇一愣，似乎听到了这个世界上最不可思议的事情一样，他玩过的女人无数，从来都只有他甩女人，绝对没有女人甩他，就算要离婚，也是自己提出，你林美心凭什么敢提出离婚？

    仔仔细细的看了一眼林美心，发现她虽然气得浑身发抖，可是脸色却有些红晕，连睡裙也有些凌乱，甚至睡裙的一角，还撕开了一角，顿时嘴角露出了一抹冷笑。

    “林美心，你好大的胆子，竟然敢背着我偷男人……”欧阳宇怒了，顿时直接就朝楼上冲去，作为一个花丛老手，不知道玩弄了多少女人，对于女人做过那时候之后的情况可是极其了解，如今一看林美心的样子，就想到了某种可能。

    “我偷男人？欧阳宇，你不要血口喷人！”林美心的脸色微变，眼神更是有些慌乱，哪怕她久经商场，遇到过各种情况，此时也有些心慌意乱，毕竟，不久前，她还和叶凡发生过那样的事情，甚至因为时间匆忙，都来不及洗去叶凡留在她体内的精`液，若是真的让欧阳宇发现了这一切，那自己可怎么办？

    离婚是一回事，毕竟欧阳宇多年不在家，完全没有夫妻感情，就算自己提出离婚，欧阳家族的那些长辈也不会真的把自己怎样，更不会因此对付林家，那只会惹人笑话。

    可若是让他知道了自己偷人，那么这后果就严重多了，这个时候损伤的可是他的面子，甚至是整个欧阳家族的面子，为了找回面子，庞大的欧阳家族不介意将林家连根拔起！

    “血口喷人？最好我是血口喷人，若是让我找到了那个男人，你知道后果的！？”看到林美心眼中的慌乱之色，欧阳宇更是证实了自己心中的猜测，已经走上二楼的他朝着林美心冷冷的说了一句，就这么一把推开林美心朝着二楼的房间走去。

    先是走进了林美玉的房间，发现并没有其他人，床上也没有凌乱的迹象，难道自己猜错了？

    可是她睡裙又怎么会被撕破？如果是自己撕破的，为什么又不换下？

    而且看那破口，明显是刚撕破的啊！

    不信邪的欧阳宇一把推开了另外一间房的房门，然后就看到这个房间也是空空荡荡的，不过在床头的位置，却有着男人的衣服。

    “啪……”看到那几件男人的衣服，欧阳宇大怒，反手就是一巴掌煽在了林美心的脸上，直接在林美心的脸上留下了五根清晰的指印。

    “林美心，你还有什么话可说？”愤怒的欧阳宇几乎是咆哮出来……

    一手摸着自己火辣辣的脸庞，林美心却是压住了心中的愤怒，开口说道：“美玉的男朋友今晚在这里过夜……”

    “美玉的男朋友？哈哈哈，我差点忘记了，你还有一个漂亮的妹妹呢…那你告诉我，他们人呢？”欧阳宇怒极而笑！

    “美玉睡在楼上……”

    林美心还没有说完，欧阳宇抬腿就要朝楼上走去……

    “你上去做什么？这是我和你之前的事情，你不要影响美玉她们……”林美心心里已经七上八下，她实在没有信心再瞒过欧阳宇。

    “影响他们？”欧阳宇嘴角浮现出一抹冷笑，然后阴冷的目光就这么投向了林美心，先是落在了她的肩膀上，然后又滑到了她的大腿上，正好看到一些玉白色的液体流了出来……

 【0048】耳光连连

    看到欧阳宇的目光，林美心一愣，低头一看，顿时就看到了那玉白色的液体，顿时脸色"唰"的一下变得苍白一片，她刚才已经用护垫给垫上了，谁能够想到叶凡的那玩意儿实在太多，竟然依然流了出来，现在自己还怎么解释？

    "啪！"暴怒的欧阳宇又是一巴掌煽了出去，这愤怒之下的一掌包含了他巨大的力量，竟然一巴掌将林美心煽到在地，整个脸蛋都浮肿了起来。

    "你这个贱人，他们都说你下`贱，我还不相信，没有想到你竟然真的敢背着我偷男人……"欧阳宇一边大骂，然后又是上千一脚狠狠的踹在了林美心的小腹，他还穿着有跟的皮鞋，这一脚踹得够呛，硬是踹得林美心脸都青紫一遍，她本就是一个柔弱女子，什么时候被人这般的猛踹过？

    当下整个身子就卷缩在楼梯口，双手捂住自己的小腹，冷汗不断的从额头冒出，显然承受着极大的痛苦。

    然而欧阳宇根本没有怜香惜玉的心思，看到林美心这个模样，竟然又是一脚踹出，踹在了林美心的腰肋之上，林美心吃痛，闷`哼了一声。

    “欧阳宇，我告诉你，我就是偷人了，你怎么样，我不仅偷了，我还特别的爽，这几年里，和我玩过的男人不知道有多少，每一个都比你强，每一个都比你厉害，每一个都比你大，只有你最没用了，从来没有让我舒服过！”林美心脸上全是冷汗，可是她却倔强的抬起头来，冷冷的看着欧阳宇。(.)

    欧阳宇彻底的怒了，一把抓`住了林美心的睡裙，想要将她提起来，可是这丝质的睡裙本来就不算坚固，这一拉，顿时整个裙子都被撕得粉碎，两团巨大的白`嫩就这么露了出来。

    “你这个贱人！”愤怒的欧阳宇大吼一声，直接一脚踹出，重重的踹在了林美心的脑袋上，当场就把林美心踹得朝后仰去，直接撞在了后面的楼梯台阶上，后脑顿时就被撞出了鲜血，然后白眼一翻，竟然直接晕了过去！

    可是欧阳宇却觉得不解气，对着昏迷的林美心就是一阵拳打脚踢，几乎是拳拳到肉，脚脚伤骨，不一会儿的时间，林美心全身已经布满伤痕，甚至已经昏迷的她竟然被揍得痛醒过来。(.)

    可是她的脸上没有半点服输的样子，反而全是狰狞疯狂之色，那眼神更是恨不得将欧阳宇给活吞了。

    “欧阳宇，你有种就杀了我，否则你一定会后悔的！”看着气虚喘喘的欧阳宇，林美心恶狠狠的说道，反正已经彻底的撕破了脸皮，她再也顾不得其他的了。

    听到这个时候，林美心竟然还敢威胁自己，欧阳宇怒极反笑，就要继续说点什么，忽然听到楼梯口传来了急促的脚步声，然后就看到一个二十来岁的年轻男子穿着一条裤衩就从楼上奔了下来，在他的后面，还跟着穿着睡裙的林美玉。

    看到那个曾经叫自己姐夫的小姑娘已经长成了一个亭亭玉立的美人，欧阳宇的脸上闪过了一抹疯狂，但是这一刻，他的所有注意力都落在了叶凡的身上，眼中闪过了浓烈的杀意，这个贱人，竟然和自己的妹妹一起伺候一个男人，她竟然敢这么做？

    一股滔天的怒火在欧阳宇的胸间燃烧，要不是刚才踹林美心踹得太狠，消耗了太多的体力，现在他都要冲上前去好好的教训教训这个不知道天高地厚的男人，在他的眼中，这个男人已经是一个死人。、

    叶凡一眼就看到了躺在楼梯口的林美心，顿时心头一惊，直接扑到了林美心的身边，一把扶起了林美心，看到她身上的睡裙完全撕破，原本绝美的脸庞一片浮肿，更是布满鲜血，身上也是一阵青一阵红的，布满了伤口，顿时心里也是燃起了一股莫名的怒意，这个王八蛋，竟然敢打女人，而且打得这么狠？

    “林美心，你果然够贱啊，竟然连这样的小毛孩都不放过，还和自己的妹妹一起乱搞，你怎么就这么卑贱呢！”看到叶凡搀扶起了林美心，一脸温柔的样子，欧阳宇只感觉心里更加的不痛快，这可是自己的老婆，现在竟然被另一个男人这样的搂抱，还是当着自己的面，这让他如何能够忍受？

    “我就是喜欢他，我们都喜欢他，你能把我怎样？”林美心也是完全豁出去了，嘴里怒吼道。

    “好，我就成全你们这群狗男女！”欧阳宇冷笑，竟然一手伸进怀里，掏出了一只黑色的沙漠之鹰对准了林美心。

    看到欧阳宇竟然掏出了一把手枪，林美心顿时脸色大变，本能的将叶凡推倒了身后，身子朝前挺了挺，竟然将叶凡挡在了身后。

    “没看出来你这贱人竟然还这么有情有义，竟然还想要保护这个小男孩，林美心，你当真给了我一个大大的惊喜啊！”欧阳宇狞笑着，却没有马上扣动扳机。

    “欧阳宇，你有什么事就冲着我来，这是我们之间的恩怨！”林美心不知道欧阳宇手中的手枪是真是假，身体挣扎着想要完全的保护好叶凡，虽说她和叶凡才认识没多久，还谈不上什么深厚的感情，但是她也绝对不想因为这样的事情连累到叶凡。

    “哈哈哈，好，既然你铁了心要护着他，那我就给你一次机会，马上爬过来，跪下像我认错，我就放过他，不仅放过他，连你的妹妹也一起放过，否则你们今天都要死！”欧阳宇似乎想到了某种好玩的事情，放声大笑。

    林美心脸色一变，看着那黑漆漆的枪口，看着欧阳宇眼中的狰狞之色，脸色的疯狂之色迅速的冷静，就要按照欧阳宇的吩咐朝前爬去，却被叶凡一把拉住……

    ps：第二章送上，唔，大家有月票吗？

 【0049】暴怒出手

    “你敢杀我？”叶凡之前还有些慌张，特别是在楼上的时候，怎么说自己搞了别人的女人，心里多少有些心虚，可是当看到林美心竟然被打成这个样子的时候，心中已经完全被愤怒所代替，如今见到这个家伙竟然掏出了一把沙漠之鹰，反而彻底的冷静下来。(.)

    一把将林美心拉回了自己的身后，从地上站了起来！

    “哈哈哈，杀了你又怎样？”欧阳宇大笑，自己在美国的时候杀的人可不止一个两个，杀人算什么！

    “你就不怕受到法律的制裁？”叶凡冷哼道。

    “法律？哈哈哈哈，你觉得法律能够制裁我？”欧阳宇一阵疯狂大笑，在华夏国，有权就是王道，以欧阳家在临海市的地位，他就算杀了一个人，又能够怎样？钱和权虽然不是万能的，但却可以处理很多事情！

    “听你的口气似乎不能……”叶凡叹息了一声，仿佛已经认命。

    “怕是你这个贱人姐姐没有告诉过你我的身份吧，小子，莫说你做出了这样的事情，就算你什么事情都没有做，我要杀了你，也不会有半点事情，不过我现在忽然不想杀你了，给你一次活命的机会，给我狠狠的煽她一耳光，我就不会杀你，并且让你安然离去，怎样？”欧阳宇大笑道。

    “真的？”叶凡一愣，眼中更是闪过了一抹惊喜。

    “当然！”欧阳宇大笑！

    “那好吧，我真不想死。姐，对不住了！”叶凡转过了脑袋，看着林美心举起了右手。

    林美心愣了愣，似乎没有想到叶凡的转变这么快？难道天下所有男人都是如此？玩过了就不懂得珍惜？而楼梯口的林美玉也是脸色苍白一片，一脸不可置信的看向了叶凡。

    至于欧阳宇，脸上已经露出了得意的神色，他很想看看林美心这个贱人一心想要保护的男人为了活命，要打她的时候，她会是什么表情？

    也就是在这一瞬间的时间，叶凡一巴掌就朝林美心煽去，然而让人觉得不可思议的是，在挥出巴掌的时候，他的身体忽然一个转身，竟然一步跨出，直接来到了欧阳宇的身前，而那一巴掌也是闪电般的煽在了欧阳宇的脸上！

    “啪！”的一声，蕴含了叶凡全力的一掌狠狠的煽在了欧阳宇的脸上，巨大的响声甚至惊动了在外面留守的男子，而欧阳宇本能的就要扣动扳机，可是他的右手已经被叶凡的左手扣住了手腕，只感觉一股巨力传来，手腕吃痛的他本能的一松手，手枪落在了楼梯上，发出了“咚咚”脆响！

    然后叶凡已经一把抓`住了他的肩膀，直接一个膝顶就朝他的小腹顶去，顿时又是“砰”的一声，欧阳宇嘴里传来了一声闷`哼，身体更是本能的一阵弯曲，紧接着叶凡一把抓`住了他的头发，然后全力的一拳轰出，直接轰在了他的鼻梁骨上，林美心和林美玉同时听到了“咔嚓”的一声脆响，欧阳宇的鼻梁骨竟然被叶凡的一拳轰得粉碎，整个身体当场就朝后仰去，重重的落在楼梯上。[.超多好看小说]

    鲜血更是不要钱的喷洒出来，整个脑袋都是一阵眩晕，他根本没明白过来怎么一回事，就倒在了地上，小腹处，鼻子上传来的剧痛更是让他险些要晕厥了过去。

    “忘记告诉你一件事了，本少爷从来不打女人！”看着被自己放倒在地的欧阳宇，叶凡轻轻的拍了拍手，一副风轻云淡的模样，如果他全身上下不是只穿着一条三角内`裤的话，倒是很有高手风范，只是此刻的他看上去要有多滑稽就有多滑稽，不过林美心和林美玉都被闪电般的一幕惊得目瞪口呆。

    谁能够想到叶凡的速度竟然这么快，几乎就这么一眨眼的时间，刚才还耀武扬威的欧阳宇已经躺在了地上。

    这个时候，那名接欧阳宇的男人已经冲进了别墅，几乎没有多想，就这么直接冲到了楼上，所看到的就是欧阳宇已经满脸是血的躺在地上，而一名穿着三角内`裤的裸男正站在他的前面，一副耀武扬威的模样。

    “大少！”那名男子大惊，嘴里发出一声惊呼，就要上前搀扶欧阳宇，却听到一阵冷冰冰的声音响起。

    “站住！”

    就在叶凡说话的时候，已经单脚一挑，掉在地上的手枪已经被他一脚挑了起来，抓在了手中，手枪的枪口，直接对准了那名黑衣男子。

    那名男子一愣，就看到黑漆漆的枪口对准自己。

    手枪？这家伙哪儿来的手枪？难道是入室抢劫吗？可是临海市的治安什么时候这么差了？还是说这根本就是一把假枪？

    “蹲下！”叶凡却根本不管他怎么想，直接冷哼了一声，手中的手枪也是扬了扬。

    男子不敢去赌这把枪是真是假，顿时闻言蹲了下来。

    看到这男子果然乖乖的蹲在楼梯口，叶凡的脸上露出了一抹冷笑，然后看向了已经回过神来的欧阳宇，就看到他正死死的盯着自己，眼中充满了愤怒。

    “怎么？不服气？想要杀我？很抱歉，你真不是我对手！”叶凡冷笑一声，丝毫不将欧阳宇的冰冷眼神放在眼里，他可不是被吓大的。

    “你知道我是谁吗？你知道你得罪了谁吗？”面对黑漆漆的枪口，欧阳宇竟然没有半点惧色，反而冷笑道。

    “在我眼里，凡是打女人的男人都是疯狗，不过就是殴打了一只疯狗而已，难道还有什么后果不成？”叶凡冷笑了一声。

    “我是欧阳宇，欧阳家的嫡系，小子，看你身手不错，只要你肯放下手枪，然后到我手下来替我办事，今天这事就这么接过了怎样？”眼见叶凡一副愣头青的模样，欧阳宇却轻笑了一声，这一刻的他反而冷静了下来，毕竟，这小子的身手太过的可怕，如今连手枪也在他的手中，万一这小子真的给自己来一下，这可就不好了，他可不想死……

    至于放过叶凡？他也只是嘴上说说而已，从来没有遭受过如此大辱的他怎可能放过叶凡？

 【0050】那个谁谁谁！

    “欧阳宇？欧阳家族？很厉害么？”叶凡却根本没有被欧阳宇的话吓到，反而一脸好奇的回头问向了林美心，似乎从来没有听过欧阳家族一样！

    欧阳宇顿时气得快要吐血，这个哪儿来的白`痴，在临海市，竟然没有听过欧阳家族的名字？

    “欧阳家族是临海市七大家族之一，家族产业遍布全球各地，不管是在政界，军界，商界，甚至黑道都有着极其强大的人脉，小兄弟，你千万不要冲动，欧阳大少乃是欧阳家族的嫡系，很可能要继承欧阳家族的大权，他为人大度，只要你肯放下枪，欧阳大少绝对不会和你为难！”这个时候，蹲在地上的黑衣男子赶紧将欧阳家族的情况简单的介绍了一下，他生怕这愣头青不知道欧阳家族的强大，做出了什么不可挽回的事情！

    “这么说欧阳家族很厉害了？”叶凡眼中露出了精光。

    “当然，只要你肯放下手枪，以后有欧阳大少给你撑腰，你可以在临海市横着走！”那名男子连连点头。

    “他说的是真的？”叶凡指了指黑衣男子，朝着欧阳宇说道。

    “是的！”欧阳宇尽管心中恨不得将叶凡碎尸万段，可是此时人在屋檐下，不得不低头，赶紧点头道，甚至脸上还强挤出一抹笑容，不得不说，身为欧阳家族的嫡系，这份演戏的本事倒是挺厉害的。

    “那是不是我喜欢哪个女人也可以想上就上？”叶凡眼中的光芒更盛。

    “当然，不管你喜欢上哪个女人，我保证给你弄上床！”要不是伤势太过疼痛，欧阳宇都要拍着胸口保证了。

    “那如果我喜欢你老母呢？”叶凡坏笑。

    “我也……”欧阳宇本能的就要说我也一样给你弄来，可是却瞬间反应过来。

    “老子都把你揍成这个样子了，你会放过老子？你当老子傻`逼不成？”叶凡却在这个时候忽然暴起，狠狠的一脚踩向了欧阳宇的要害，这可是没有任何保留的一脚，然后在场的众人就听到了“啪”的一声，那可是某些蛋蛋碎裂的声音，然后一声凄惨的叫声更是自欧阳宇的嘴里发出，他竟然被叶凡一脚废掉了命`根子，废掉了男人最重要的玩意儿。

    看到这样的一幕，那名黑衣男子脸色“唰”的一下苍白一片，欧阳大少竟然被人废掉了命`根子，这要是让老爷子知道了会发生什么？而看到欧阳宇那惨痛的模样，他更是本能的加紧了双`腿，一脸惊恐的看着叶凡，这个看上去二十来岁的年轻小伙子怎么这么凶狠？

    至于林美心和林美玉也被叶凡的动作吓了一跳，她们同样没有想到叶凡会这般的暴力，更没有想到他会这么的胆大，明明知道了欧阳宇的身份，竟然还敢直接一脚废掉他的命`根子，他就一点都不怕欧阳家族的报复么？欧阳家在七大家族中排行第三，而司空家族却只是排行第七啊？

    林美心甚至忘记了身上的疼痛，就这么痴痴的看着叶凡那桀骜不羁的背影，看着那他雄健的身躯，这个男人，到底是一个怎样的男人？

    “知道为什么美心姐喜欢跟我吗？因为老子够强，因为老子能够让她快乐，而你呢？他`妈`的，结婚了好几年，竟然家都不回，你他`妈`的还有这个妻子？既然没有了这个妻子，你他`妈`的凭什么打她？啊？这一脚，是老子替美心姐踩的！”暴怒的叶凡嘴里大骂着，然后不等欧阳宇的惨叫结束，又是重重的一脚踩出，这一脚却是踩在了欧阳宇的小`腿腿骨上，也不知道他的力气为什么这么大，竟然将欧阳宇的左腿小`腿骨给踩碎，在场众人，都清晰的听到了骨头碎裂的声音。(.)

    而欧阳宇的脸色更是早已经变得苍白一片，黄豆大小的汗珠不断的自他的额头掉下，他什么时候承受过这等可怕的痛楚？

    “这一脚，是替老子自己踩的，他`妈`的比，竟然敢拿枪指着老子，你不知道老子最怕的就是被人用枪口指着么？妈的！”叶凡说着，又是一脚踏出，这一次，欧阳宇的右腿腿骨也碎掉了，他的身体因为剧烈的疼痛，已经开始不停的抽`搐着，似乎都要痛死过去一样。

    那名黑衣人彻底傻眼了，他是欧阳宇的属下，在欧阳宇远赴美国的时候，欧阳宇在国内负责的公司都是他一直在打理，本人也学过一些擒拿手，可是面对手持手枪的叶凡，面对如此暴力的叶凡，他根本不知道该做些什么！

    “至于这一脚……”叶凡想了想，一时之间竟然找不到什么借口，然后扫了一眼早已经目瞪口呆的林美玉，忽然大吼道“这一脚是替美玉姐踩得，你他妈祸害了美心姐已经够作孽了，竟然还敢多看美玉姐一样，你怎么就畜生道这种地步？”

    说完之后，叶凡又是一脚踏出，这一脚却是踩在了欧阳宇的右手之上，欧阳宇的手指指骨也被这一脚踏得粉碎，而他更是愤怒的咆哮道：“这一脚你又为了谁！”

    “为了谁？老子谁都不为，就是想踩你怎么滴？”愤怒的叶凡再一次起脚，却是踏在了他的手骨上，然后他的手腕也被这一脚踏碎，欧阳宇再也承受不住这样的痛楚，白眼一翻，直接晕了过去。

    “我`草，怎么就晕了？我还没有过瘾呢！”看着直接躺在地上的晕过去的欧阳宇，叶凡的脸上闪过一阵郁闷！

    林美心，林美玉，甚至包括那名黑衣男子，都是直接白眼一翻，还没过瘾？你可是直接废掉了他双`腿和一只手臂，连男人的命`根子都给废掉了，要是等你过瘾，他还有命么？

    “那个谁，你是他属下？”这个时候，叶凡才似乎想起了什么，朝着还蹲在地上的男子道了一声。

    “是！”那名男子的脑海一片空白，本能的点了点头。

    “我`草，你有这么做属下的么？没见你老板都晕过去了吗？还不快点把他送去医院，你想他死在这里不成？草，一点也不敬业！”叶凡大骂了一声，似乎对男子的反应很是不满。

    “……”

    林美心，林美玉再一次白眼狂翻，你刚才可是用枪指着人家，人家敢动吗？

    ps：连续三章，有木有觉得很小狼很厉害？

 【0051】一场车祸

    那名男子更是近乎哭了出来，你都把老板给打成这个样子了，还用枪对着自己，我敢再敬业一点么？

    不过看到叶凡收起了手枪，也是赶紧连滚带爬的扑上去，搀扶起了欧阳宇，发现他虽然伤势惨重，但还有一口气在，顿时微微放下心来，只要没死就好，至少自己可以跟老爷子交代了，至于他会怎样报复，那就不是自己的事情了，也不敢跟叶凡多说什么，背起欧阳宇就要朝楼下走去。

    “等等！”谁知道他刚走出几步，就听到叶凡的声音再一次响起，这名男子身子顿时就停在那里，转过头来，一副快哭的样子。

    “这是你老板的手枪，妈的，枪倒是真的，就是连弹夹都没有，刚才可是吓死我了！”一边说着，已经一边上前塞进了欧阳宇的衣兜里。

    而那名男子却是长长的松了一口气，我才差点被吓死了呢？

    “还愣着做什么？没见他还在流血么，再不送去医院，真的要死了！”看到男子愣在原地没有下去的意思，叶凡又忍不住提醒道！

    男子这才回过神来，如获大赦一般的背着欧阳宇就朝楼下奔去。[.超多好看小说]

    “好了，没事了，姐，你怎么样？我们送你去医院！”这个时候，叶凡也回过神来，迅速的来到了林美心的身边，柔声说道，看到林美心那淤青的伤痕，那浮起的脸庞，他是真的感到了心痛，要是自己之前早一点下来，不就没有这回事了么？

    “我没事，只是叶凡，你把他打成那个样子，恐怕会有不小的麻烦！”林美心摇了摇头，眼中却露出担忧之色，她可是深深的明白欧阳家有着多么庞大的势力。

    “放心，我小`姨在临海市可厉害了，有她呢，我不怕！倒是你，必须得去医院，美玉姐，你先搀扶美心姐换衣服，我也去穿上衣服一起送美心姐去医院！”叶凡一副完全不将其当成一回事的模样。

    看到叶凡那天不怕地不怕的样子，林美心想要说些什么，却听到林美玉的声音响起：“姐，其他的日后再说，还是先去医院检查检查吧！”

    林美心张了张嘴，终究是叹息了一声，在叶凡和林美玉的搀扶下朝着楼上走去，她深深的明白欧阳家族的可怕，如今叶凡几乎废掉了欧阳宇，这绝对不下于捅破了天，司空家族虽然在临海市也有势力，但是绝对不可能对抗偌大的欧阳家族，况且如今司空嫣然虽然掌控整个司空家族，但是她一旦为了这件事和欧阳家族为难，怕是司空家族的那些老人都要跳出来反对吧？到时候可怎么办？本来只是自己和欧阳宇的事情，如今却发展成这个模样。

    看着叶凡那完全不在意的样子，想到了他之前的霸道，林美心在心里暗暗发誓，就算是拼了自己这条命，也要护他周全，她绝对不能够让这件事连累到叶凡，或者司空家族。

    将林美心搀扶上楼之后，叶凡借口下来穿衣服，迅速的跑到楼下，却没有立马穿上衣服，而是掏出手机，打通了一个电话，很快，电话那头传来了一阵冷冰冰的声音：“喂！”

    “有件事帮我处理一下！”叶凡同样冷冷道。

    “什么事？”电话那头传来了好奇的声音，似乎难以相信叶凡竟然会找自己帮忙。

    “现在有一辆黑色的奔驰车从蓝洋小区行驶了出去，里面有两个男人，一个重伤，如果不出所料，应该是赶往医院，不要让车上的顺利抵达医院，最好做出一副仇杀的样子！”

    “好……”电话那头就这么应了一声，然后不等叶凡说话，已经挂断了电话。

    叶凡也不在意，迅速的抓起床头的衣裤穿戴起来，当他穿戴好的时候，林美心也在林美玉的搀扶下走了下来，然后三人一起就朝楼下走去。

    林美玉开车，林美心和叶凡坐在车的后面，直接朝着最近的医院驶去，也许是伤势过重，也许是其他的原因，此刻的林美心极其疲倦，竟然躺在叶凡的肩头缓缓的睡去，看着自己的姐姐躺在叶凡的肩膀上，林美玉心中竟然闪过了一抹羡慕，要是自己也能够躺在他的肩头那该多好？

    一想到叶凡之前强壮的背影，她的心里就闪过一抹异样。

    奥迪q7快速的行驶在通往医院的路上，在快要达到医院的时候，却发现路边围着一群`交警，过路的车辆也是降低了速度，隐约看上去，似乎是出车祸了，应该是有车撞破了栏杆，落在了公路旁边的沟里，就在这个时候，前面还响起了刺耳的警报声音，来的不是救护车，竟然是警车，看到这样的一幕，林美玉露出了一阵疑惑，出了交通事故，警察来做什么？叶凡的嘴角，却浮现出了一抹玩味的笑容，好你个林冰，这速度蛮快的嘛，这才多少分钟，竟然就下手了？这丫头不会一直跟在自己身边吧？否则怎么会这么及时？就算是他也没有想过她真的会这么短时间内办到。

    不过这一抹笑容只是一闪而逝，不管是开车的林美玉，还是听到警报声醒来的林美心都没有擦觉到。

    三人一起来到了医院，对林美心进行了一次全方位的检查，确定除了一些於痕外，并没有太重的伤势，叶凡和林美玉这才放心下来，医生开了一些消肿的药，三人又一起回到了别墅，此时已经是凌晨三`点过了，林美心早已经支持不住，在车上已经睡着了，两人又将她扶到了房间，然后这才各自回到自己的房间睡觉，经历了这样的事情，不管是叶凡还是林美玉，怕是都没有其他心思了吧？

    回到房间，叶凡就收到了一条短信，短信上只有两个字母“ok！”叶凡的嘴角笑意更甚，果然是她！

    当下将短信和通讯记录一起删除，倒床就睡，连续经历了几场大战，他也累得不行……

    ps：明天不上班，今晚通宵……

 【0052】意外的巧合

    第二天一大早，叶凡是被林美玉叫醒的，睁开眼睛一看，就看到林美玉已经穿着一条粉红色的连衣纱裙站在自己的床头，她的腰间系着一根宽阔的黑色腰带，不仅将她那还算妙曼的腰`肢显露出来，还将胸`部也衬托的更为巨大，特别是从下看上去的时候，极为诱人，而她的裙子也只是垂到了膝盖，一双白`嫩的小`腿展露在叶凡的眼前。（.好看的小说）

    睁开第一眼就看到这样的一个大美女，叶凡忽然觉得这也是世界上最幸福的事情之一。

    “你这个小懒猪，都快八点了，还不起床……”看到叶凡还赖在床`上，林美玉没好气的道了一声。

    “额，这不是才八点么？还早呢？”叶凡说着，竟然又有翻身睡去的架势，在山村的时候，每天都是天没亮就被老头子抽起来练功，如今好不容易能够睡个懒觉，怎能够轻易放过。

    “还早？八点半就要上课了，快起来……”林美玉看到叶凡又要睡下，顿时一把抓`住叶凡的被子，就这么用力一拉，直接将其掀到了一边，然后就看到了一具极其强壮的**出现在自己的眼前，最为壮观的，还是叶凡两腿之间的那团巨物，如今正是傲首挺立，极其雄伟。

    林美玉的脸蛋顿时就是一红，更是本能的别开了头，嘴里娇嗔了一句，“你这小坏蛋，怎么睡觉连衣服都不穿？”

    “谁睡觉还要穿衣服？”叶凡却是没好气的应了一声，再看看林美玉那诱人的身躯，脑海中不由自主的想到了昨晚她那娇`媚的模样，小腹处就是一团邪火上涌。

    “哼，懒得跟你说，快点起床，再不起床我一会儿不等你了……”林美玉似乎也想到了某些不好的画面，脸蛋通红的她转身就跑了出去，留下一脸纠结的叶凡。

    不过看到美人已走，自然不好继续赖在床`上，正好起身穿好衣服，又在卫生间洗刷完毕这才下了楼，顿时就看到林美玉正坐在餐桌上吃着早餐，而她的对面同样摆放着一盘早餐，一个煎鸡蛋，一杯牛奶，还有一个奶油面包！

    “美心姐呢？”叶凡一屁`股坐在了林美玉的对面，抓起那面包就啃了起来。

    “还在休息，这些东西你够吃吗？”林美玉应了一声，又抬起头来，一脸关心的问道，叶凡那么强壮，不管是在床`上，还是在床下，她真担心这点东西不够叶凡吃。

    “不够！”叶凡直白的摇了摇头，虽然是早餐，但这一点也的确太少了一点吧，特别是这奶油面包，拿去喂猫还差不多。

    “那你还要吃点什么？我再去给你做？”林美玉急了，平时早餐都是她和林美心自己做的，两个大美女，一般一个鸡蛋外加一杯牛奶就够了。

    “我想吃你……”叶凡抬起头来，朝着林美玉投去了一个坏坏的笑容。

    “你这坏蛋！不理你了！”林美玉没好气的白了叶凡一样，这个家伙，脑袋里面到底想着什么，一大清早的，就想那些事。

    “嘿嘿，美玉姐不要生气嘛，现在再做也来不及了，一会儿路上随便买点东西吃下就可以了！”叶凡嘿嘿一笑。

    “哼！”林美玉又哼了一声，她都不想说话。

    这个时候，楼梯上传来了脚步声，叶凡抬头一看，就看到林美心穿着一件黑色的丝质睡裙从楼梯上走了下来，睡裙不长，不仅一双小`腿完全`露在外面，从下往上看的时候还能够看到白`嫩的大`腿，再加上楼梯是螺旋的，中间又是镂空的，再一次欣赏到了裙下的风光，和昨晚不同，她里面穿着一条黑色的小内`裤，直让叶凡又是一阵食欲大动。

    不过当看到她腿上的一些淤青的时候，这一股邪火又很快的熄灭了下去。

    “美心姐，你怎么不多休息休息？”叶凡关心的问道，昨晚林美玉虽然没什么太大的伤害，但是毕竟被殴打了一顿，身上的伤势都没有好呢，这么早就下来了。

    “你们看这新闻！”林美玉却没有回答叶凡的话，而是直接走到了餐桌前，将手中的平板电脑放到了桌子上，指着上面的一条新闻说道。

    叶凡和林美玉同时将脑袋凑了过去，然后就看到一条大大的黑字标题：车祸？仇杀？

    下面就是新闻的内容，原来是昨晚凌晨，一辆黑色的奔驰车在行驶在蓝洋大道的时候一头撞进了公路边的水沟中，原本只是一起普通的交通事故，可是当交警赶到的时候，却发现车里没有人，反而在十多米外发现了两具尸体，两具尸体的脑袋都被人割了下来，至今不知所踪，其中的一具尸体死之前更是虐`待过，双`腿被重物踩碎，一只手臂也是完全碎掉，最为让人恐惧的是，他的下`身也被人踏得粉碎。

    电脑上甚至能够看到两具无头尸体所穿戴的衣服，正是之前欧阳宇和那名黑衣男子。

    “我`草，这么巧？不会是欧阳宇那混蛋吧？”叶凡露出了吃惊的模样。

    林美心看了叶凡一眼，发现他不想做做，又指着下面另一行字。

    上面写着，根据警方调查，发现死者是欧亚俱乐部董事长欧阳宇和总经理李亚伦先生。

    “真是他？竟然被人割掉了脑袋？他到底得罪了什么人？这么狠？”叶凡露出了惊诧的表情。

    林美玉也是一脸的目瞪口呆，昨晚还被叶凡殴打了一顿，怎么出去没多久就被人给杀掉了呢？

    “欧阳宇作恶多端，得罪的人多了！”林美心却是轻声道了一声。

    “可是姐，他们是从我们这里出去的，会不会给我们惹上麻烦？”这个时候，林美玉也回过神来，开口问道，欧阳宇死之前被虐`待，这可是叶凡的杰作呢？若是警方顺藤摸瓜的查到这里，会不会给叶凡带来麻烦？

    “不会吧？”叶凡也是脸色微变，“你们可要为我作证，我可没有杀死他啊！”叶凡一脸慌张的模样，似乎生怕别人冤枉他一样……

    ps：小狼还在继续码字，还有下一章……

 【0053】美女老师的单独教导

    “应该不会，欧阳宇当年离开临海市，就是因为得罪了很大一部分人，他的仇人多了了去了，不管是警方，还是欧阳家，都不会怀疑到我们头上，不过他终究是从这里出去的，怕是警方也会顺藤摸瓜的查到这里，到时候调查一番是难免的，不过你们不用担心，吃过早饭先去上学，我自会应付！”林美心一脸自然的说道，想想也是，虽说叶凡殴打了欧阳宇一顿，可是并不致死，在之后的时间里，他一直都和自己等人在一起，又怎么会去杀死欧阳宇，肯定是他的某个仇人知道他回来了，早就安排在了他的路上，对其下手。

    叶凡和林美玉点了点头，没有再多说什么。

    吃过了早餐，和林美心告别后，叶凡就和林美玉一起坐上了她的奥迪q5朝着临海大学驶去……

    至于这一边，一切都和林美玉所料的一样，不久后，就有警察登门拜访，先是说了欧阳宇身死的消息，林美玉先是露出了吃惊的表情，不管怎样，欧阳宇名义上也是她的丈夫，然后警察又问了一些他昨晚是否从这里离开，林美心自然是点头应是，还阐明了昨晚自己昨晚和欧阳宇发生了争吵，只是省去了叶凡殴打欧阳宇的一幕，甚至没有提到叶凡。[]

    警方了解情况之后，说了一句节哀顺变之后就离开了，他们的确没有发现任何线索，要知道，昨晚李亚伦送欧阳宇去医院的时候本想打电话通知其他人，可是却被苏醒过来的欧阳宇制止，一心想要报仇的欧阳宇正准备打电话找人教训叶凡，就遇上了车祸，然后两人就这么惨死在路边，甚至连他身上的枪械，也被林冰摸走，这把枪没有子弹，但却的的确确的是真枪，也不知道欧阳宇是从哪里弄来的，对于一个杀手来说，这种产自美国的沙漠之鹰可是尚好的武器。

    也因为这个原因，根本没有人知道欧阳宇在离开别墅之前，就已经被废掉了。

    所有人都认为他是遇到了仇人的谋杀。

    叶凡和林美玉自然不知道这些，林美玉倒是还有些担心，叶凡却是一脸都没将这件事放在心上，不管欧阳宇死之前有没有通知其他人，他都相信这件事怎么都不会查到自己的头上。

    和林美玉在停车场告别，叶凡直接来到了a102教室，顿时就看到一名身穿大红色衣裳的美艳女人站在讲台之上，似乎是注意到叶凡的到来，那名女人转过身来，叶凡一眼就认出了她，竟然是昨天下午帮助自己脱离麻烦的李湘婷，今天的第一堂课竟然是她的？

    今日的李湘婷已经没有穿着学校统一的职业装，而是穿着一件米黄色的v字领t恤，外面套着一件大红色的小西装款式的外套，扣住了两颗纽扣，正好将那一对丰`满的胸`部往上托起，隐隐能够看到胸前的一片白`嫩，若是她稍微弯下腰的话，足以看到美丽的沟壑，而她的下`身则是穿着一条大红色的职业短裙，腿上是一双半透明的水晶凉鞋，没有穿着袜子，露出了白`嫩的小`腿，整个人看上去美艳不可方物。

    “李老师，我迟到了吗？”看到教室里已经坐满了人，而对方又似乎是在讲课的模样，叶凡开口道，心里却是一阵疑惑，八点半是上自习时间，但正式上课是九点啊？现在应该没九点吧？

    “你说呢？”李湘婷却没有直接回答叶凡的话语，反而朝叶凡投去了一个魅惑的眼神。

    “额，对不起，老师，我下次一定早到！”叶凡赶紧认错道！

    “快进来吧，现在离上课时间还有一分三十二秒，所以你还不算迟到！”看到叶凡乖乖认错的模样，李湘婷顿时脸上也浮现出一抹笑容，看了一眼手上百达翡丽，开口说道。

    叶凡这才松了一口气，又朝李湘婷笑了笑，然后规规矩矩的走向了自己的座位，发现洛雪嫣早已经坐在自己的位置上，看到自己的到来，朝自己投去了一个鄙夷的目光，就不再搭理自己，这让叶凡很是纳闷，这小妞，自己到底是欠她钱了还是怎么了？每天都给自己摆出这么一副僵尸脸。

    不过心高气傲的叶凡也懒得搭理她，坐在了自己的课桌上，翻出了英语课本，却发现上面扭来扭去的文字自己根本就看不懂。

    英语，老头子可没有教过自己英语啊，似乎也没有给自己请过英语老师啊？周围的这些学生应该都是从小就开始学习英语，自己除了一个goodbye和makelove外，可是什么都不懂呢？这让自己怎么学？

    不过想到英语老师是一个美丽的老师，叶凡还是强打起精神坐正了身子。

    这个时候，上课铃声也及时响起，李湘婷看了一眼坐得端端正正的叶凡，开始拿起课本讲解起来，这可是开学后的第一堂正式课，她可是准备了很充分呢，至于班上的学生，为数不多的男生早被李湘婷的样貌所吸引，也是一个个有学有样的举起课本，而那些女生，也因为第一堂课都很认真，乍一看来，竟然是一副好好学习，天天向上的模样。

    至于叶凡，虽然很想让自己认真听下去，可是不管讲台上李湘婷讲得多么的生动，多么的动听，他却是一句话都听不懂，大约坚持了二十多分钟，终究抵挡不住倦意的袭来，就这么趴在桌子上沉沉的进入了梦乡。

    梦里，他做了一个梦，梦见他正坐在沙发上，穿着一套火红色半透明纱裙的李湘婷就坐在他的大`腿上，一个字一个字的为他讲解英文单词的意思，重点就是makelove这个单词，然后还伸出白`嫩的小手，脱去了他的裤子，掏出了他的二弟，开始亲身示范这个单词的含义。

    “叶凡……”然而就在这个时候，叶凡却感觉到有人在叫自己，还没有听清楚是谁，就感觉到自己的大`腿一痛，整个人也从梦中惊醒，抬起头来的第一眼，就看到了一条玉白色的沟壑出现在自己的眼前……

    ps：实在扛不住了，先去睡觉去了，大家晚安……

 【0054】老师发怒

    这是一条玉白色的沟壑，虽然不如林美心那么深邃，但是好歹也能够夹住一根手指，再加上玉沟的两边半球形状很是好看，让这一条沟壑显得更加的美丽，而两半半球的下面，则是一条米黄色的t恤，外面还有一层大红色的衣领，看着穿着打扮，似乎有些熟悉，不久前仿佛才看到过一样。（.好看的小说）

    心中诧异的叶凡抬起头来，就看到李湘婷正双手撑在自己的桌子上，身子朝前弓着，那一对白嫩的半球这才露了出来。

    “李老师早……”叶凡本能的惊呼出来，整个人更是唰的一下坐直了身子。

    “早啊，叶凡同学，睡得香吗？”李湘婷的脸上露出了迷人的笑容。

    “嗯，还不错……”叶凡本能的点了点头，然后这才骤然醒悟，自己似乎是在课堂上睡着了，顿时脸色“唰”的一下变得苍白一片。

    “还不错？呵呵呵……”李湘婷脸上的笑容更加的灿烂，可是这个时候，这样的笑容在叶凡看来却是那样的可怕。

    也就是在这个时候，外面响起了下课的铃声，李湘婷脸上的笑容瞬间一冷：“叶凡同学，麻烦你跟我来趟办公室……”冷冷的丢下这一句话，李湘婷转身就走，留给叶凡一个妖娆多姿的背影。

    叶凡顿时就傻在了原地，这什么事？开学第一天正式上课，自己竟然就在课堂上睡着了？睡着也就算了，还被老师抓了个现行？这算什么？

    “你怎么不叫我？”叶凡有些埋怨的看了一眼同桌的洛雪嫣，这个小妞也真是的，你整天扳着一张僵尸脸也就算了，好歹大家也一起喝过酒，吃过饭，看到老师来也不叫自己一声？这也太不够义气了吧？

    “我可是叫了你好几声，是你睡得太沉了，最后还是动手了你才醒来……”洛雪嫣却是白了叶凡一眼，冷冷道，叶凡这才想到了自己是被痛醒的，这才发现自己责怪了这妮子，顿时朝她不好意思的笑了笑：“抱歉，我误会你了……＆”

    “误会我没关系，你还是想着怎么跟李老师解释吧！”洛雪嫣丢下了这一句话，就不再搭理叶凡，叶凡这才想到，李湘婷还让自己去办公室呢？

    不得已，叶凡只能够在众人幸灾乐祸的目光中站了起来，走出了教室，跟着李湘婷一起朝她的办公室走去，一路之上李湘婷也不回头看一眼叶凡，只是踩着高跟鞋发出哒哒哒的声音，至于叶凡，却是垂着脑袋，紧紧的跟在身后。[.超多好看小说]

    很快，李湘婷走进了一间办公室内，叶凡也跟着走了进去，却发现和其他的老师不同，李湘婷竟然是单独一个办公室，办公室被分成两间，外面的一间摆放着一张办公桌，桌前是一张椅子，除此之外，对面还有一个沙发，看上去反而像是那些老板的办公室，另外一个里间，应该是李湘婷休息的地方。

    李湘婷直接走到了办公桌前的椅子上坐了下来，随手将手中的课本扔在办公桌上，然后就这么翘起了二郎腿，抬头打量着还站在门口的叶凡。

    “还愣着做什么？还不快点过来？顺便把门关上……”看着神色紧张的叶凡，李湘婷轻哼了一声。

    叶凡不敢多说什么，顺手将房门关上，朝前走了几步，来到了办公桌前，和李湘婷就只相隔着一张办公桌的距离，却是小心翼翼的抬起头来，正好看到李湘婷双手抱胸，斜躺在椅子上，对自己一脸冷笑，心里顿时“咯噔！”一声，看这架势她明显很生气，自己估计完了。

    “叶凡同学，是不是觉得老师讲得不够好？”看着叶凡一副知错的模样，李湘婷微笑着问了一句。

    “不是，老师讲得很好！”叶凡的脑袋摇得像个拨浪鼓，甭管李湘婷讲得怎样，先把高帽子给她戴上再说。

    “砰……”谁知道叶凡的话刚刚说完，李湘婷已经猛地坐直了身子，更是一巴掌拍在办公桌上，然后异常冰冷的声音自口中传出：“讲得好，你还会睡着？嗯？你当我是三岁小孩吗？”

    李湘婷那叫一个怒啊，教书也有好几年了，还从来没有遇到过有人敢在自己的课堂上睡觉？

    叶凡吓了一跳，又是抬头悄悄的看了李湘婷一样，发现她因为身子朝前的缘故，胸前的衣领往前吊了一些，这样一来，从叶凡的角度望去，可以再一次看到那两半半球挤出的一条沟壑，顿时眼睛就是一亮，嘴里更是本能的发出了一声嘀咕。

    办公室里只有李湘婷和叶凡两人，这嘀咕声是如此的唐突，李湘婷自然听得清清楚楚，加上一直盯着叶凡在看，自然看到了他的目光投向了自己的胸部，顿时又是一阵冷笑。

    “好看吗？”李湘婷忽然问道。

    “好看……啊，什么好看？”叶凡刚刚脱口而出好看两字，立马感受到一股冰冷的杀气弥散开来，赶紧转移话题道。

    “哼哼，叶凡，你胆子当真是越来越大了，上课睡觉不说，竟然还敢偷看老师的胸，这就是你来学校的目的吗？”看到叶凡开始装傻，李湘婷却根本不给他装傻的机会，顿时就冷冷说道。

    “老师，我没有偷看……”叶凡却是不肯承认。

    “没有？”李湘婷怒哼！

    “我只是不小心看了一眼而已……”感受到李湘婷的怒气，叶凡声音顿时低了下来，更是垂下了脑袋，他真不是故意偷看嘛。

    “一眼而已？难道你还想看几眼吗？”

    叶凡很想说当然想了，不过感受到李湘婷那冷冰冰的杀气，还是明智的选择了闭嘴，这个时候，还是不要再次惹怒她的好。

    “说吧，昨晚你到底做什么去了？为什么一大清早的就在课堂上睡觉？”李湘婷似乎也觉得和一个学生在这纠缠胸部的问题有些不妥，当下再一次靠在了椅子上，双手抱胸道……

 【0055】单独辅导

    “我昨晚就是在家睡觉，至于在课堂上睡觉，李老师，我也不想啊，只是我真的一句话都听不进去……”叶凡一脸的委屈，他从小到大就没有学过英语，你让他怎么去听？

    “听不进去？”李湘婷声音异常的冰冷，说到底，还是说自己讲得不够好咯。

    “嗯，从小到大，我连一堂英语课都没上过，除了二十四个字母外，一个英文单词都不知道，老师你一上课就开始用英语交流，我真听不懂！”叶凡老老实实道，眼中更是充满了委屈无奈的神色。

    “是二十六个字母……”李湘婷没好气的白了叶凡一眼，然后这才有些诧异地问道：“你真的一个英文单词都不知道？”

    “goodbye算吗？如果算的话，我还是知道几个的……”叶凡小心翼翼地问了一句

    “……”李湘婷一阵无语，这可是连三岁小孩都知道的东西。

    “你怎么会没学英语呢？现在就算是条件最差的学校，也开设了英语课程啊……”李湘婷很有些不解地问道。

    “我都没念过学，今天还是我第一次正式上课呢！”叶凡老实道。

    “怎么会？”李湘婷更是吃惊，这个念头，竟然还有人没上过学？

    叶凡点了点头，又将自己的经历说了一遍，他从小就在山村长大，在他生活的山村里，几乎与世隔绝，那里的小孩很少有上学的机会，而他所学的知识都是跟随自己的爷爷学的，自己的爷爷知识很渊博，天文地理几乎是无所不通，可是唯一不会的就是英语，这一次前来临海大学读书，也是小姨走关系进来的，所以对英语才完全不懂。

    “你小姨叫什么？”李湘婷皱了皱眉，临海大学乃是全国最著名的学府之一，没有通过考试却想要进入大学就读，除非是有着很强硬的背景。

    “司空嫣然！”叶凡老老实实道。

    “这么说来，你英语真的一点都不会？”李湘婷眼中露出明悟的神色，显然也知道司空嫣然是谁。

    “嗯！”叶凡老老实实道，他自然不会跟李湘婷说自己会mokelove。

    李湘婷长长叹息了一声，大学英语和小学初中英语可不同，特别是临海大学，能够进入大学的无一不是各个地方的优等生，就算这些优等生再偏科，那么作为基础学科的英语，也知道语法，单词，这些，所以大学英语一般都是直接讲述更为深奥的语法等等，要让一个从来没有接触过英语的人听进去，的确比登天还难。

    难道说自己要从头教起？可是为了一个学生，从最基础的单词开始讲起，那根本不可能啊？

    “叶凡同学，你愿意学习英语吗？”想到这里，李湘婷再一次朝前探了探，一只手更是放在了办公桌上，这样一来，她又走光了。

    叶凡“不小心”的又看了一眼，嘴里却是立马说道“愿意，当然愿意了，只是我实在是听不进去，我……”说着说着，叶凡竟然一副要哭的样子，只是他的眼神时不时的朝着李湘婷的领口探去，哪儿有一点真正要哭的模样。

    “没关系，只要你愿意，老师愿意从头开始教你……”李湘婷却没有注意到叶凡那偷偷瞟过来的眼神，或者说就算是注意到了，也没有太在意。

    “真的吗？”叶凡一脸的惊喜。

    “当然是真的，不过老师却不能够因为你一个人在课堂上从头开始讲起，对了，你是住校，还是通校？”李湘婷忽然想到了什么。

    “通校……”叶凡老实道。

    “这样啊，不过也没关系，从今天开始，每天下午放学后，你来办公室找我，我单独给你辅道…等辅道完了之后，我送你回家…”李湘婷做出了决定，教师，可是她最喜欢的职业，她最大的成就就是将自己的学生教导成才，如今遇到这么一个从来没有学过英语的学生，怎能够轻易放弃？

    “李老师，这不太好吧？”叶凡有些为难。

    “有什么不太好？难道你小姨不同意？”李湘婷皱眉道。

    “不是，不是，我是说这样会不会太耽误李老师了？”叶凡连连摆手，示意自己是担心耽误了李老师的休息时间。

    “这有什么好耽误的，你是我学生，教好你是应该的……”李湘婷却是摇头道。

    “那太谢谢李老师了……”叶凡一阵欢喜，一想到每天下午都可以和这么漂亮的美女老师单独呆在这个办公室内，想要平静都难，若是时间久了，两人之间日久生情，不小心发生了点什么……嘿嘿……

    “呵呵，你若是真的谢我，每天学习的时候就多加把劲，争取早日跟上其他的同学！”李湘婷毫不在意的摆了摆手。

    “李老师放心，我一定不会辜负您的期望！”叶凡拍着胸口保证道。

    “呵呵，那就好，对了，昨天你和王浩到底怎么一回事？”李湘婷又想到了昨天一大群混混围住叶凡的事情，叶凡也不隐瞒，直接将昨天的事情说了一遍。

    “这个王浩，胆子是越来越大了，不过你放心，有老师在，没有任何人可以伤害到你！”李湘婷听完，眉头一皱，很是恼怒！

    “谢谢老师！”叶凡赶紧道谢道。

    “好了，快上课了，你快回去上课吧，记得下午放学了过来……”李湘婷看了看时间，课间休息的时间马上就结束了，赶紧道。

    “嗯！”叶凡点了点头，又朝着李湘婷的美胸扫了一眼，然后意犹未尽的转身走了出去。

    看到叶凡离开的背影，李湘婷脸上闪过了一抹笑意，这个小家伙，胆子还真够大的，这么近的距离下，竟然还敢看老娘的胸，其他的学生可不敢呢。

    摇了摇头，将这样的念头甩出脑海，李湘婷又拿出了课本开始备起课来，虽然她有一个牛逼的父亲，但是工作上，她却一直一丝不苟，她可不想一辈子都背上一个靠父辈的闲话……

 【0056】女人心思

    大学一般上午只上两堂课，只不过每一堂课的时间长一点而已，第二堂课是古文课，教书的是一位五十多岁的老头，叶凡顿时就失去了所有的兴趣，连美女老师的课他都要睡觉呢，又何况是一个老头？再说了，其他的课程叶凡还不敢多说什么，可是这古文却绝对是他的强项，从秦汉，到三国，再到明清，从小到大，他听得最多的就是这些东西，可以毫不夸张的说，他可以用古文的形式为其他人讲解历史。[.超多好看小说]

    本来打算找洛雪嫣聊聊天的，不过这女人下课的时候都是一副冷冰冰的样子，又何况是上课，对叶凡的话完全置之不理，叶凡也不会继续自讨没趣，索性继续趴在桌子上睡起了大觉，没办法，昨天他一个人可是连续让林美心和林美玉两姐妹`爽到了骨子里，连番几场大战下来，饶是他的体力极好，也是一阵疲惫，若是没有时间睡觉也就算了，既然有时间，哪儿有不好好睡上一觉的道理？

    好在这个古文课的老师可不像李湘婷那般负责，你睡觉也好，看课外书也罢，只要不影响其他的学生，他管都懒得管，所以叶凡美美的睡到下课铃声响起，这才从睡梦中醒来。[.超多好看小说]

    “你昨晚到底做什么去了？”看到叶凡一上午几乎都在睡觉，洛雪嫣一边收拾东西，一边忍不住开口问道。

    “和你有关系？”受了一上午的白眼，叶凡也扬起了脖子，直接冷哼了一声，然后转身就走，不就是长得漂亮点么？不就是身材好了一点么？傲什么傲？你当小爷真吃你这套？

    叶凡从来都是这样的一个人，你对他好，他铁定对你好，你若是对他不好，哪怕你国色天香，他也不会将你当成一回事。

    洛雪嫣明显愣了愣，显然没有料到叶凡竟然会以这种口吻对她说话，因为她的美丽，加上一定的家世，不管是哪个男人，哪一个不对她笑脸吟吟，可以说，还从来没有一个男人会用这种口吻对她说话？

    不知道为什么，洛雪嫣一直冷冰冰的心里竟然浮现出了一抹愤怒，为什么这么愤怒，连她自己都不知道。

    想要说些什么，可是叶凡的速度很快，竟然已经走出了教室，气得洛雪嫣也是赶紧将课本之内的东西塞进课桌，就朝叶凡追去。

    “喂，你什么意思？我就好心问你一句，你发那么大火做什么？”一直追出了教室，洛雪嫣一把抓`住了叶凡，很是不满地问道。

    “好心问我？你的语气那么冰冷，你叫好心？我还以为你是在质问我呢……”叶凡却根本不买账，一把推开洛雪嫣的手，直接冷声道。

    洛雪嫣一愣，这才想到自己之前的语气的确有些生硬，而且态度也似乎真的很冷，顿时一阵后悔，想要上前解释什么，可是又抹不下那面子，正在犹豫不决的时候，却看到林美玉正站在前方朝着叶凡招手。

    “嘿嘿，美玉姐，你怎么来了？”看到林美玉在前面，叶凡脸上顿时浮现出笑容，赶紧`小跑几步就走了上去。

    “这不是到了吃午饭的时间么，等你一起吃饭？怎么？不愿意？”林美玉也看到了跟在叶凡身后的洛雪嫣，顿时朝着叶凡投去了一个狠狠的眼神。

    “愿意，当然愿意……”叶凡一脸的求之不得，虽说单论长相上，林美玉比起洛雪嫣来差了一些，可是她待人和蔼啊，而且每次对自己都是笑吟吟的模样，一脸的亲近，叶凡自然更喜欢她多一点。

    “雪嫣，一起去吃饭吗？”林美玉微微一笑，又朝不远处的洛雪嫣问道。

    “不了，美玉姐，我还有些事，你们去吧！”看到叶凡对待自己和对待林美玉截然不同的模样，洛雪嫣心里很不是滋味，她和林美玉也认识多年了，不管什么时候去哪儿，她所收到的关注都多于林美玉，在她的潜意识里，自己的魅力指数可是远远高于林美玉的，可是如今却截然相反，这怎让她心里舒服？

    女人都是如此，哪怕最好的姐妹，彼此之间也会有一个攀比，以前很多人都围着她转的时候她还不觉得什么，如今当叶凡完全不甩她，反而笑脸对待林美玉的时候，她反而不爽了。

    当然，尽管心里很不是滋味，但生性冷漠的她还是压住了心里的那股不爽，应了林美玉一声，就朝另外一个方向走去，看她的样子，是不想和叶凡两人一起了。

    “叶凡，你不会又惹雪嫣生气了吧？”看到洛雪嫣那比平常难看的脸色，林美玉诧异的看了一眼叶凡。

    “什么叫又？美玉姐，我什么时候惹过她生气了？反倒是她，整天摆着一副冷冰冰的模样，就好像所有人都欠她似的，哼，谁稀罕呢……”叶凡却是不满的唠叨了一句。

    “你呀，雪嫣她从小性子就是这样，你身为一个男孩子，总要多让让她嘛！”听到叶凡如此贬低洛雪嫣，林美玉心里一阵暗喜，看来在叶凡的心里，自己的确比洛雪嫣好，这可是她从来没有遇到过的事情，不过她的嘴里却不会这么说。

    “让？凭什么啊？她又不是我谁谁谁，就摆着一副僵尸脸，看着就郁闷……”叶凡却不干了，他从来就是这样一个人，谁对他好就对谁好，谁对他不好，他也绝对不会主动对人好。

    “哎……”听到叶凡再一次说洛雪嫣是僵尸脸，林美玉顿时就叹息了一声，不过她的心里却更加的开心，就算有再多的人说洛雪嫣美丽又怎样，只要在叶凡的心里自己比她更美就好了。

    两人都没有刻意的压低自己的声音，洛雪嫣也走得并不快，这些话语自然全部落到了她的耳朵中，当听到叶凡竟然说自己是僵尸脸的时候，她的眼中竟然隐隐有泪光在闪动，难道自己就那么不招人见？

    还是说，自己真的对她太冷了？回头看了看叶凡，看到他和林美玉一副亲密的模样，她的心里竟然更加的难受了……

 【0057】裙下风光

    叶凡自然不知道洛雪嫣的心里在想些什么，和林美玉一起去了食堂吃饭，路上林美玉也将林美心的情况告诉了叶凡，和之前林美心所料的一样，警察的确上门询问过，不过只是一个简单的调查，而欧阳家族在知道欧阳宇被杀的消息后，全体暴走，哪怕一些和欧阳宇有过过节的人，也都是愤怒不已，毕竟，欧阳宇可是欧阳家族的人，被人杀死也就算了，死之前竟然还这样的虐`待了一番，这可是打脸啊，打的是整个欧阳家族的脸是，这是有人在挑屑整个欧阳家族啊。

    好歹欧阳家族也是临海市有数的大家族之一，这样的脸面如何丢得起？欧阳家族在临海市的势力全部的运转起来，更是给了公安厅巨大的压力，必须要破案，如今整个临海市的警察都调动起来，开始搜索一切可能的线索，然而叶凡却明白，以林冰的身手，若是不想留下证据，以那些警察的水平，根本不可能发现什么，这注定会是一桩无头悬案。

    经过了昨晚的事情，林美心也决定了和欧阳宇离婚，不过在这个档口上，自然不好提，听到这些，叶凡暗暗点头，从此以后，林美心算是真正的解放了，不过林美玉却有另外一层担忧，失去了欧阳家族的庇护，林家还能够和以往一样在临海市如鱼得水么？

    只是这些事情她都没有对叶凡述说。

    用过了午餐，因为离上课时间还早，林美玉有些累，说要回寝室休息一会儿，叶凡睡了一上午，自然不会觉得困，不过一听到林美玉在学校还是有自己的寝室，一心想要到女生宿舍看看的他立马提议自己也要去，林美心没好气的白了叶凡一眼，这家伙想什么她还不知道么？昨晚那么折腾自己了，现在还要跟着自己回寝室，万一一会儿他还要来怎么办？赶紧以女生宿舍不许男生进出为理由将其拒绝，只让叶凡很是郁闷，自己不就是想要进去看看么？至于这样么？

    死皮赖脸的跟着林美玉来到了女生宿舍，果然发现了一个戴着红袖标的大妈站在门口拦住了他，他才一脸郁闷的往回走去。

    大学的学业很是轻松，下午一般只有一堂课，两点半正式开始，现在还不到一点，有一个半小时的时间，叶凡一个人走在校园里觉得很是无聊，忽然想到了李湘婷说的放学后去找她，给自己单独辅导的事情，顿时来了精神？

    她只说放学后去找她，没有说中午放学还是下午放学吧？反正现在也是闲来无事，不如去找她算了？

    想到这里，叶凡迅速的跑回教室，取出了英文课本就朝李湘婷的办公室跑去，如今正值中午，办公楼内静悄悄的一片，显然那些老师不是去吃饭就是去休息去了，叶凡直接来到了李湘婷的办公室也没有碰到一个老师。

    轻轻的敲了敲门，却发现没有半点动静？叶凡一愣，难道李湘婷吃饭还没有回来？

    又敲了几下，还叫了几声李老师，确定的确没有人知道后，叶凡只好无奈的转身离去，谁知道刚刚转身，就看到穿着红色礼裙的李湘婷出现在了走廊的拐角处。

    当看到叶凡竟然捧着一本英语书站在自己办公室门口的时候，李湘婷的眼中闪过一抹惊诧，惊诧之后又是一阵喜悦，这个叶凡，果然是个勤奋上进的好孩子，自己让他下午放学来，如今连中午休息时间也不放过。

    脸上露出欣慰的笑容，李湘婷加快了脚步，直接走了上去。

    “叶凡，中午你不休息会儿吗？”来到了办公室门口，李湘婷率先开口道。

    “不了，李老师，我想尽快的追上其他同学，只是会不会影响你休息？”叶凡摇了摇头，做出了一副认真的模样。

    “呵呵，不会不会，老师中午一般也很少休息的，来，进来吧……”李湘婷连连摇头，难得有学生这么勤奋，她就算想睡，也要忍住。

    叶凡跟着李湘婷走进了办公室，李湘婷就朝自己的办公椅一指：“你去那里做吧，我去给倒杯咖啡，你要喝点什么？”

    一边说话的时候，李湘婷一边脱掉了外面的红色外套，露出了米黄色的v字领t恤，直让叶凡打开眼界，这可是一件极其贴身的t恤，将李湘婷妙曼的身段完美的衬托出来，也因为太过贴身的缘故，叶凡可以看到内`衣的痕迹，嘴里又忍不住发出了咕噜的声响。

    “额，老师，我想喝奶……”心中一惊的叶凡赶紧开口道，掩饰自己的窘迫。

    “喝奶？我这里有茶，有咖啡，有可乐，就是没奶！”李湘婷一愣。

    叶凡朝着李湘婷的胸`部扫了一眼，他很想说我想喝你的奶，不过想到了之前李湘婷那强烈的杀气，还是果断的换成“那就一杯茶吧，谢谢李老师……”

    “呵呵，不要跟我客气……”李湘婷摆了摆手，人已经走进了里面的房间，而叶凡却是按照她的吩咐坐在了她之前的椅子上，刚刚落座，就感觉一股芳香传来，也不知道是李湘婷留在这里的体`香还是香水的味道？

    不一会儿的时间，李湘婷就端出了一杯咖啡和一杯绿茶走了出来，将绿茶放在了叶凡的面前。

    “既然是从头开始，现在的课本暂时用不上，你再等等，我那里好像有一些基础知识……”李湘婷好似想到了什么，喝了一口咖啡，将咖啡杯放在桌子上后就来到了左边的一个书柜前面，然后打开书柜开始翻找起来，叶凡的目光就这么直直的落在了她的背影上。

    先找了上面的一排，可是没有发现自己需要的基础书，李湘婷又这么弓着身子朝下找了起来，她穿的职业裙子本来就不长，这样一来，后面的裙边朝上拉去，露出了白`嫩的大`腿，看到那玉白色的美`腿，叶凡的嘴里口水直流，赶紧将脑袋趴在办公桌上顺着那双美`腿朝上看去，隐隐能够看到她裙子下面的内`裤颜色，竟然是一条红色的内`裤？

    咕噜，又是一声吞口水的声音……

 【0058】发飙的李湘婷

    “找到了，总算没有丢……”就在叶凡暗暗吞口水的时候，李湘婷发出了一声惊呼，然后就看到她欢快的从站直了身子，叶凡赶紧坐直了身子，做出了一副正襟危坐的模样，而李湘婷也正好转过身来，手里捧着一本很是陈旧的英语书，还有一些练习册之类的东西，一脸的欣喜。

    叶凡的脸上也露出了欢喜的神色，好似自己真的可以马上学到英语一样。

    李湘婷捧着手中的英语基础教材来到办公桌的旁边，将其放在了办公桌上，然后亲自为叶凡翻开了第一页，指着那些字母表说道：“这些字母表，你该知道吧？”

    “嗯，二十四字母嘛，我知道！”叶凡点了点头，目光却不住的往李湘婷的胸口瞄去，她现在可是一手撑在办公桌上，一手指着课本，身子自然朝前弓着，如此一来，一些美丽的风光自然又露了出来，而且这一次叶凡隔得那么近，不仅看到了那两片白嫩，还看到了红色的内衣痕迹，竟然是蕾丝花边的，而且是大红色的，难道这个李老师的内心真的这般似火？

    “是二十六个字母……”李湘婷再一次白了叶凡一眼，这个家伙，刚才自己就纠正了他一次。

    “额，二十六个字母……”叶凡点了点头，脑袋朝着桌面，眼睛却是瞟向左边李湘婷的胸口，很是眼馋，而且李湘婷隔得这么近，一股沁人的幽香传进鼻孔，让他的心里一阵痒痒的，真恨不得一把将李湘婷抱在怀中，使劲的揉捏一番。

    “这些字母你都会念吗？”李湘婷还以为叶凡一直盯着课本呢，顿时柔声问道。

    “会……”叶凡毫不犹豫的点了点头。

    “那这个字母念什么？”李湘婷指着第一个字母问道。

    “b吧？”叶凡心里正暗自琢磨李湘婷的胸部有多大呢，顿时很自然的回答道。

    “嗯？”李湘婷眉头微皱，嘴里更是发出了一声轻哼，这小子，不会连abc的a都不知道吧？

    “难道是c？”叶凡吃了一惊，没有想到李湘婷的身材这么苗条，这胸部还这么有料，竟然达到了c罩杯？

    李湘婷的眉头皱得更紧了，这混小子，怎么连最起码的字母都不认识，又朝着他看了看，这才发现他的眼神似乎有些不对，再仔细一看，竟然盯着自己的胸部直看。

    “呵呵，眼光不错，的确是c罩杯……”李湘婷顿时立马明白叶凡在说什么了，顿时一阵冷笑。

    “哈哈，我就知道……”叶凡大笑，很是得意，自己竟然只猜了两次就猜对了，可是骤然间，他发现周围的气温似乎降低了许多，抬头一看，就看到李湘婷满含杀意的目光正盯着自己，嘴角还浮现出一抹狰狞的冷笑，顿时全身就打了个寒颤！

    “好看吗？”看到叶凡惊惧的模样，李湘婷竟然又甜甜的笑了一声道。

    “好……好看……”尽管觉得这个时候不管回答什么都是找抽，可是叶凡还是忍不住回答道，他说的可是天大的实话，李湘婷的胸部虽然没有林美心那般丰满，可是却是蜜桃型的，一手抓的话正好，不大不小，配合她的身材，绝对标准，就算他想要昧着良心说不好看，也不行啊。

    “那要不要再看看？”李湘婷笑得很是迷人，如果不考虑身上那股冷冽的杀气的话，当真不知道会迷倒多少男人。

    “可以再看看吗？”叶凡可怜兮兮的望向了李湘婷。

    “看你老娘……”李湘婷脸上的笑容瞬间消失，嘴里更是发出了一阵冰冷的声音，更是直接一掌拍在了办公桌上，发出了“啪”的巨响，整个办公桌都被拍得一阵颤抖，仿佛要散架了一样，叶凡整个人都吓了一跳，身子不由自主的朝后一仰，可是后面可是椅子的后背，根本没办法躲开，脸色也是“唰”的一下变得苍白一片，看那神情很是恐惧一样。

    “老娘放弃了午休的时间，好心的想要教你英语，你倒好，不仅不认真学习，还偷看老娘的胸部，你胆子还真够大的啊！”李湘婷一脸怒容，看这样子恨不得要将叶凡吃掉一样，当然，如果是那种吃，叶凡不介意剥光了身子，任由她吃，尽情的吃，吃干抹净都没关系。

    “李老师，我错了……”叶凡垂下了脑袋，一副知错的模样，这个时候，除了认错，他还能够说什么？

    “错了？你哪儿错了？”李湘婷怒极反笑。

    “我不该说实话？”叶凡老实道。

    “嗯？”李湘婷横眉，什么叫不该说实话？

    难道说实话也是错？

    “李老师刚才问我美吗，我不该老老实实的说美……”叶凡依旧垂着头，低声道。

    “嗯？那你该说什么？”李湘婷几乎是压抑住心中的怒火，冷笑道，她还从来没有遇到过这样的学生，做出了这等荒唐的错事，不仅没有意识到自己真正的错误，反而说到一边去了，她倒是很想知道，这小混蛋到底会说出什么理由出来。

    “我该说胸部的美不应该是看的，而是用来摸的，只有摸过才知道胸部的美，没有摸过，怎么能够胡乱说美呢？”叶凡语气很低，态度很诚恳，可是他的话语哪儿有半点诚恳认错的模样。

    李湘婷心中的那个怒火那叫一个旺盛，感情这王八蛋不仅没有意识到偷看自己的胸部是种错误，还想摸摸？这小子也实在太胆大妄为了吧？李湘婷活了这么久，还从来没有遇到过这么胆大的混蛋。

    就要好好的教训教训叶凡这个坏家伙，却听到叶凡再一次开口道：“李老师，刚才那一句只是玩笑话，其实我真的意识到自己错了，我千不该，万不该偷看你的，只是这真的不能够怪我……”

    “不能怪你？这么说还应该怪我咯？”李湘婷冷笑了一声，随口反驳道！

    “嗯！”哪里想到叶凡竟然理所当然的点了点头，李湘婷心中的怒火再也压不住，就要彻底的爆发……

    ps：周一都是最忙的，今天一直忙到九点过才下班，回家立马写了一章上传，明天还要早起，第二章也不知道能写好不，大家还是不要等了，再次给大家说声抱歉……要是大家觉得小狼更新的少，可以去养着再看，也可以去看看星辰巨的《纯情校医》小狼一直在追看，实在没有想到星辰巨竟然会真的给小狼推荐，感谢星辰大大！

 【0059】超强记忆

    “只能够怪李老师太漂亮了，漂亮的让我情不自禁的想要去看，看了一眼还想看第二眼，李老师，对不起，我也知道我不该这样，可是我真的忍不住！我让你失望了…我没资格做您的学生…”就在李湘婷要彻底爆发的时候，叶凡泪眼朦胧的说着，一边说，还一边站起来，朝着李湘婷鞠了一躬，然后转身就朝门口的方向走去，他可是明显的感受到了李湘婷的怒火，这个时候不找个机会离开更待何时？

    李湘婷一愣，实在没有想到叶凡竟然会说出这样一番话来，更没有想到他竟然直接就要离开？

    说实话，从小到大，说她漂亮的人不计其数，她早已经麻木，可是说的这么直白的，还真是第一次，再想想，实际上也是正常，叶凡现在的年纪，正是青春萌动的时候，有点别的心思，那是最正常不过的事情，哪个男人在这个年龄不会有这样的想法？就算是自己班里的那些学生在偷看自己的时候，眼中不也露出了贪婪的神色么，这完全是一种本能的反应嘛，最为难得的是，他不仅没有为自己辩解什么，反而坦然的承认自己的不对，这样的好学生上哪儿去找？若是其他的男生，估计打死也不会承认吧？

    “你给我站住……”就在叶凡要走到门口的时候，李湘婷出声呵斥道。（.好看的小说）

    叶凡的身子一僵，心中暗道，完了，完了，躲不过了，她该不会去告诉自己的小`姨吧？要是让小`姨知道了，她会怎么看待自己？

    “给我回来……”看到叶凡愣在原地，没有转身，李湘婷继续呵斥道，叶凡不敢拒绝，只好硬着头皮转身走到了办公桌前。

    “谁说你没资格做我的学生？”看到一脸知错的叶凡，李湘婷轻声哼道，可是她的眼中却已经全被柔情取代。

    “我…我…”一时之间，摸不准李湘婷什么心思的叶凡竟然不知道该说些什么。

    “你什么你？你有没有资格做我的学生可不是你说了算，而是我说了算，我说有就有……”看到叶凡一脸结巴的样子，李湘婷好气道。

    “可是我刚才都看到了李老师的胸，我……”

    “看到又怎样？你现在正是青春年少的时候，有这样的想法很正常嘛，老师又不是那种死板的老古董，放心，老师不会怪你的，乖乖坐下，我们继续开始上课……”

    “啊……”这一下换叶凡愣在了原地？自己都看了她的胸`部，还被她给发现了，她竟然不怪自己？

    “啊什么啊，还不快点坐下……”李湘婷说着，已经伸出双手将叶凡按在椅子上。

    “可是老师，你实在太美了，我怕我还是忍不住想要看……”叶凡一脸的无奈，心里却在琢磨，这小妞想什么呢？难道说她对自己也有好感不成？否则怎么会不撵自己走？

    “你就那么想看？”李湘婷眉头挑了挑，似乎在思量着什么？

    “这不是想看不想看的问题，而是李老师你实在太美了，不仅人美，胸也没，我根本就是情不自禁……”叶凡很是小声地说着。

    “情不自禁？那好，老师就给你看个够……”李湘婷仿佛做出了什么巨大的决定一样，忽然开口道。

    “啊……”这一下叶凡再一次傻眼了，看个够？不会吧？自己的魅力真的就这么大？

    “不过我有一个条件……”说到这里，李湘婷的嘴角露出了一抹狡黠的笑容。

    “什么条件？”叶凡已经有些迫不及待，只要能够让他好好的欣赏下美胸，什么条件他都愿意。

    “很简单的条件，这里有二十六个字母，我想这你应该认识吧？”看到叶凡点头，李湘婷又将书本翻了一篇，出现了一些简单的单词，继续说道：“这一篇有一百多个最基本的单词，只要你能够在下午上课之间将其全部背下来，并且告诉我什么意思，老师就给你看怎样？”李湘婷得意的笑了笑，甚至在心里想，自己这算不算为了事业献身？当然，用这样的办法诱导学生似乎有些过分，可是这不也是为了因材施教么？

    不过在李湘婷看来，想要在短短一个多小时的时间里记住这么多单词，还不许错一个，这简直就是天方夜谭，就算记忆力再好的人也很难办到，何况叶凡明显没有学过一个单词。

    “就这样？”叶凡却是一脸的惊喜，开玩笑，哥们儿别的或许不行，这记忆力可是过目不忘啊！

    “当然，不过你可别小看，这可是一百多个单词，不仅要记住这些单词的拼音，还要知道它们的意思！”李湘婷冷笑道，看来这家伙真不知道记单词的痛苦啊。

    “好，我答应老师，不过李老师，这些单词我都不会念啊？”叶凡一脸叹息的说着。

    “我先教你这些字母的音节，再教你拼音的办法，你就以自己拼出来……”

    “嗯！”叶凡点了点头，答应了李湘婷的条件，顿时李湘婷就开始站在叶凡的身边，弓着身子开始为叶凡讲解那些音标的读法，身上的体`香不断的传进叶凡的鼻孔，胸前的衣领也往下吊去，只要叶凡愿意，他可以清晰的看到里面的风光，可是为了能够更好的欣赏美丽的景色，叶凡硬是强迫自己不去偷看，只是开始跟着李湘婷念起那些音标来，大约半个小时之后，叶凡已经能够进行最基本的单词拼读了？

    “好了，现在你慢慢背单词吧，老师先去休息会儿，你还有四十五分钟的时间，加油噢，老师看好你……”看到叶凡已经完全能够拼出这些基本的单词，李湘婷脸上露出了满足的笑容，这个家伙，悟性还蛮不错的嘛，只是教导了几遍，就已经能够拼出大部分了，虽说发音还不是很标准，但比起很多人来，已经快了许多了。

    “嗯！”叶凡头也不抬，开始默默的背着书上的那些单词，四十五分钟，足够了……

 【0060】敬业的女老师

    看到叶凡一脸认真的样子，李湘婷嘴角勾勒出一抹迷人的微笑，看来老校长的话是对的，只有不会教书的老师，没有教不好的学生，再调皮的学生，到了自己这里，也得乖乖的学习，就是不知道几十分钟的时间，这个小子能够记住多少？希望不要太少！

    心里想着，李湘婷径直的来到了里面的屋子里，这可是临海大学的校长亲自为她安排的办公室，可以说这种自带卫生间和休息室的办公室，只有主任级别的人才能够拥有，可是谁让李湘婷有一个牛逼的父亲呢？这个面子总是要给的。(.)

    抓过被子，只是这么盖住胸口，李湘婷就逐渐进入了梦乡。

    叶凡坐在外面的办公桌前，注意力前所未有的集中，为了能够看到李湘婷那美丽的峰峦，他可是把吃奶的力气都使了出去，大约十多分钟之后，他已经完全记下了这一页的一百多个单词，然后又花费了五六分钟的时间，默写了几遍，确定的确没有一个出错之后，这才起身朝着里面的休息室走去。

    李湘婷并没有关门，实际上这休息室就只有一扇玻璃门，还没有门锁的，叶凡推开门，就看到李湘婷已经躺在单人床`上睡着了，只是她的双`腿并没有盖着被子，又是背对着自己，这样一来，那双白`嫩的美`腿完美的展现在叶凡的面前，顺着白`嫩的美`腿往上望去，能够清楚的看到她裙下的红色蕾丝小内`裤，竟然还是红色网状的，隐隐还能够看到白`嫩的pp，看得叶凡一阵口干舌燥，不断地吞着口水，发出了咕噜咕噜的声音。

    听到这样的声音，本来就睡得不是太沉的李湘婷顿时醒了过来，然后转身一看，就看到叶凡站在门口，顿时一愣。

    “怎么了？上课了吗？”李湘婷还以为自己睡过头了，叶凡是进来叫自己的，可是她也没有听到铃声啊？

    “还没呢，还有半个小时的时间！”叶凡摇了摇头。

    “那你进来做什么？”李湘婷问道。

    “李老师不是说我若是背熟了，就进来叫你吗？”叶凡一脸的无辜。

    “啊？你全部背下来了？”李湘婷一愣，一脸不可思议的看着叶凡？

    “嗯！”叶凡点了点头，充满了自信。

    “这么快？你用了多少分钟？”李湘婷唰的一下从床`上坐了起来，满脸的不可思议。

    “不知道，应该有快二十分钟吧？”叶凡想了想，不肯定道。

    “二十分钟？叶凡同学，你不会是知道自己背不下来，所以放弃了吧？”李湘婷的脸色冷了下来，如果叶凡是个知难而退的人，那么自己做出这么大牺牲，岂不是白费了？

    虽然目前为止，并没有牺牲什么。

    “怎么会，老师的那里那么美丽，打死我都不会放弃，我是真的全部背下来了，不信老师可以随便抽抽……”叶凡赶紧摇头道。

    李湘婷这才起身走了出来，拿过了叶凡手中的课本，然后走到外面的办公桌前坐了下来，而叶凡也是规规矩矩的站在了她的前面，做出了一副你随便考的架势。

    “中午怎么念？”李湘婷看了叶凡一眼，又检查了下四周，确定没有做过手脚之后，开口问道。

    “afternoon……”叶凡几乎不用考虑，直接说了出来，并且将单词的字母一个个念了出来。

    李湘婷看了叶凡一眼，又以英文的方式念了几个单词，结果叶凡都是一字不差的全部拼了出来，还说出了中文意思，直让李湘婷一阵惊讶，难道这家伙真的全部记下了？可是这怎么可能？这才多久的时间？这可是一百多个单词啊？虽说是最基础的单词，但也不可能这么快就全部记下来了吧？

    不信邪的李湘婷又开始念起其他的单词，可是叶凡都是一字不差的给她默写出来，李湘婷连续考了五十多个，而且全是打乱顺序的考，可是叶凡硬是没有出一点差错？

    这怎么可能？李湘婷彻底的震住了，一脸不可思议的看向了叶凡，难道这家伙之前就记得这些单词？之前完全是骗自己的？

    可是不对啊，他若是真的学过英语的话，发音不可能那么不标准啊？从他的发音来看，完全是刚入门的样子啊？就算再伪装，也伪装不到这种程度啊？

    只是短短十多分钟的时间，就记下了这么多单词？这怎么都难以让人置信？

    “你以前真没有学过英语？”到了最后，李湘婷还是有些不确定的问道，否则实在难以解释这一切。

    “我可以发誓，以前真的没有学过，不仅没有学过，这上面的单词，也只知道这个单词！”叶凡指着中午的单词神情肃穆地说道。、

    看到叶凡一脸肃穆的样子，李湘婷不得不相信，有心想要再出一些单词考考他的记忆，可是又觉得若是自己这么做的话，太言而无信了，作为一个老师，想要让学生信服，最重要的是什么，那就是守信，若是自己第一次约定就失信，以后他还怎么相信自己？

    罢了罢了，这一次就算便宜他了，大不了以后再找个机会考考他，若是发现他说谎，哼哼，到时候再报仇也不迟，至于给他看，看就看吧，就当时穿着泳衣游泳了。

    想到这里，李湘婷轻声叹息了一声：“好吧，你赢了……”

    “嘿嘿……”叶凡笑了笑，一双贼溜溜的眼睛却一直盯着李湘婷，他的意思很明确，你的要求我已经做到了，你是不是也该履行条件了？

    看到叶凡那贼溜溜的表情，李湘婷就是一个白眼瞪了过去，这个小混蛋，脑子里就想些这些，不过性格历来好强的李湘婷也不客气，直接伸手抓`住自己的v领t恤，就这么朝上一脱，然后就看到没有一丝赘肉的小蛮腰露了出来，紧接着是……

 【0061】美丽女神（上）

    随着那件米黄色t恤的脱下，李湘婷那完美无瑕的身躯就这么露了出来，她的小腹没有一丝赘肉，平坦滑`嫩，腰`肢也是极其纤细，比那些模特的身材还要完美，她的一对酥`胸应该也是在b与c之间，被一件大红色的蕾丝网状花边的内`衣包裹，露出了两片白`嫩的半球，半球之间，是一条迷死人不偿命的沟壑。[]

    看到如此完美的李湘婷，叶凡的嘴里不断的发出咕噜的声音，那是吞口水的声音，嘴里更是连连赞叹："好美，好好看……"而他的二弟，更是不自觉的立了起来，将他的裤子顶出了一个帐

    "现在满意了吧，小坏蛋……"看到叶凡那贼溜溜的模样，李湘婷心里就是一阵好气，这个小色`狼，实在太坏了，竟然真的这般明目张胆的看，你好歹收敛一点吧？没好气的白了叶凡一眼，李湘婷就要重新将衣服穿上。

    “不满意……”谁知道叶凡却是直接摇了摇头。

    “那你还想怎样？”李湘婷又有爆发的迹象。

    “你刚才可是说了给我看，可是现在都没有看到……”感受到李湘婷的怒火，叶凡缩了缩肩，做出了一副委屈的模样。（.无弹窗广告）

    看到叶凡的样子，再听到他所说的话语，李湘婷心里那叫一个气啊，自己都脱成这个样子了，连身子都给他看光了，他竟然还不满意？难道真的要自己脱`光不成？

    不过想到之前自己给叶凡保证的话，李湘婷心里又是一阵郁闷，自己当时似乎的确是承认给他看的，现在严格讲来，的确没有看到胸`部，可是他怎么就这么较真呢？难道不知道那里是女人最隐秘的部位之一么？自己穿着内`衣，还可以自我安慰说是泳衣，可是如今要自己全部脱`光？这怎么行？好歹自己也是他的老师吧？

    可若是自己不这么做？那自己身为老师的威信何在？以后自己说的话他还会相信吗？可若是真的给他看了，自己同样威严扫地啊，试问，当一个女人被一个男人看光之后，以后哪里还有勇气当面教导他学习？

    “老师，如果你实在不愿意也没关系，不过你得帮我一个忙……”看到李湘婷阴晴不定的脸色，叶凡也觉得似乎要让她脱`光有些困难，索性退而求次，提出另外的要求，反正她已经脱到这个份上了，剩下的完全可以等下一次嘛，要让一个女人失去防备，完美的将自己交出来，总要一步一步的来嘛，若是太急躁了，那只会得不偿失，若是引起了李湘婷的不满，那就更没机会了。

    所以叶凡很是懂得见好就收……

    “什么忙？”本来叶凡说第一句话的时候，李湘婷顿时就松了一口气，心里更是暗暗赞赏这小子懂得进退，谁知道他竟然还要提其他的要求，顿时心眼又提了起来，谁知道这小子会不会提其他古怪的要求。

    “就是帮我那个一样……”叶凡有些不好意思？

    “哪样一下？”李湘婷一愣，她还没有注意到叶凡那撑起的帐篷。

    “我那里难受，李老师能用手帮帮我吗？”看到李湘婷那绝美的身段，叶凡的心里早就是一阵奇`痒，如今已经到了这个份上，索性也豁出去了，反正他可以说这是本能反应，自己完全控制不住嘛，当然，他也不奢望李湘婷会用其他的方式帮他，若是能够答应用手帮他解决，他已经很满足了。

    说话的时候，叶凡还用手朝着自己的下胯指了指，李湘婷一愣，低头一看，这才看到叶凡那里膨`胀的可怕，顿时本来就有些红晕的脸蛋更是刹那之间通红一片。

    这个小混蛋，竟然要让自己帮他做那事，他把自己当成什么人了？很想直接大骂叶凡，可是又觉得这是是最自然的反应，自己身为一个老师，若是连这个都要喝骂，似乎也太说不过去了？去年的时候，班里不是还有一个女生询问自己关于性`爱的事情吗？当时自己还不是平静的面对？为什么到了叶凡，自己就要动怒呢？

    不自觉的，李湘婷又想到了当初自己竟然没办法回答那名女生的问题，最后还上网查了很多资料，甚至还下载了好些片子观看，一想到那些电影里面的情节，她的身体越加的滚烫，体内的血液也是逐渐的沸腾，一股异样的感觉更是弥漫在李湘婷的心间。再看看叶凡那几乎要撑破裤子的帐篷，那股异样的感觉竟然更加的强烈……

    “很难受？”李湘婷朝前走了一步，来到了叶凡的身前，低声问道，也不知道她的心里在想些什么？

    “嗯！”叶凡连连点头，这一刻他真有一种不顾一切扒`开李湘婷裤子的冲动。

    看到叶凡那红`润脸庞，再看到他那略显迷离又有些痛苦，似乎在强忍着什么的眼神，李湘婷内心深处的那股异样感觉更加的强烈，她甚至闪过了这样的念头，自己要不要按照网上的那些情节试一试？这样的念头刚刚生出，就好似春日里的小草一样不可压制，疯狂的成长起来。

    也不知道哪儿来的勇气，李湘婷忽然一手抓`住了叶凡的脖子，然后烈焰一般的红唇就这么印了上去，在叶凡目瞪口呆的目光中，李湘婷已经吻住了叶凡的嘴唇。

    感受到嘴唇上传来的温暖，叶凡的脑海瞬间空白一片，这是怎么了？她怎么忽然亲吻自己？自己不是说只需要用手帮助自己解决一下么？怎么就变得这般疯狂？不过叶凡的反应也是足够的快，感受到那火热的双`唇，他根本没有太多的犹豫，就这么伸出了自己的舌头，正好李湘婷也是本能的伸出了自己的舌头，两条软舌就这么交`缠在一起，那种触电般的感觉让两人的身体都是同时一颤……

 【0062】美丽女神（下）

    舌尖上传来才清甜让叶凡体内的血液更加的沸腾，下面的二弟更是傲然的朝前顶了顶，竟然直接顶`住了李湘婷的滑`嫩小腹，此刻的李湘婷也感觉到了一股从来没有过的快`感袭过心头，根本不需要人教，舌头本能的和叶凡的舌头交`缠在一起，不断的吮`吸着，不断的拥`吻着，而她的另一只手则是自然的放了下去，隔着裤子抓`住了叶凡的二弟。

    当抓`住二弟的刹那，李湘婷脑海中瞬间闪过了一个念头“好大……”她之前在网上下载的都是日本的那些爱情动作片，而岛国的男人那玩意儿本来就又短又小，比一般的华夏国男人还要小，和叶凡的比起来，更仿佛蚯蚓和巨蟒的差距，感受到那根巨大上传来的火热，李湘婷的内心也是一阵火热。

    “老师……我想要……”骤然被李湘婷抓`住了自己的二弟，叶凡只感觉浑身一阵爽快，嘴里发出了一声低呼，右手却不自觉的攀上了李湘婷的腰`肢，就这么抚摸着她那滑`嫩的肌肤，也不知道李湘婷是感觉到了舒服，还是脑海中一阵迷离，竟然没有抗拒叶凡的手，这让叶凡的胆子更加的粗`壮，竟然顺着腰`肢就这么滑了下去，隔着红色的短裙抚摸着李湘婷的翘`臀。（.好看的小说）

    手指尖传来了柔柔软软的感觉，更是充满了弹`性，那种感觉让叶凡魂不守舍，不自觉的又使劲的捏了捏，而嘴里吮`吸的也更加的卖力，随着叶凡的吮`吸，李湘婷忍不住发出了一声轻吟，本来只是想要试一试那种感觉的她竟然有些开始迷恋这种感觉了，那只白`嫩的手也是直接解开了叶凡的腰带，就这么伸进了他的裤衩，直接抓`住了那一团巨大，亲自捏着那根巨大的物体，李湘婷的心里竟然产生了了一种想要吞掉它的冲动。

    感受到二弟被一只白`嫩的小手握住，叶凡更是觉得刺`激，一边拥`吻着李湘婷的红唇，一边伸出了左手，大胆的握住了李湘婷的细`腰，然后慢慢的朝着李湘婷的玉`峰滑去，李湘婷似乎完全沉醉于这样的美妙之中，完全没有注意到叶凡的魔爪正抓向自己的圣峰，直到叶凡的魔爪触碰到她的酥`胸的时候，她的娇`躯才骤然一颤，想要推开叶凡的手，可是不知道为什么，最后却制止了自己的这个念头，任由叶凡的魔爪隔着内`衣握住了自己的右峰。[.超多好看小说]

    当握住李湘婷玉`峰的时候，手指触碰到那片白`嫩半球的时候，叶凡只觉得自己似乎是在做梦一样？刚才自己不过是偷偷的看了一眼她的酥`胸，就惹她生气了，可是现在，自己竟然亲手握住了这团柔软，这胸`型不算丰`满，但却绝对挺`拔，叶凡的一只手正好握住，白`嫩，仿佛煮好的鸡蛋白一样，柔软，同样好似鸡蛋白一样柔软，那种弹弹的感觉更是让他爱不则手，手掌不断的握着圣峰，美丽的圣峰在他的手中变幻着各种形状，而李湘婷嘴里也忍不住发出了“嗯嗯嗯……”的呻`吟之声，而她的右手更是握着叶凡的二弟，有节奏的抚摸着，她早就看过了那些电影，自然知道怎样才能够让男人更舒服。

    两人的体温都在不断的升高，叶凡整个人更是一阵迷醉，看到李湘婷没有拒绝的意思，他那放在李湘婷翘`臀上的右手已经开始朝上滑去，轻轻的摩挲着李湘婷光滑的背脊，来到了李湘婷胸带的位置，就要单手解开李湘婷的胸带，却发现李湘婷忽然挣脱开来。

    “不要……”李湘婷一边摇头，一边开口说着，叶凡的眼中顿时露出了一阵失望，然而就在他以为李湘婷会醒悟过来，彻底推开他的时候，却发现李湘婷忽然蹲了下来，更是顺手将他的裤子拉到了膝盖处，雄壮无比的二弟顿时虎头虎脑的出现在李湘婷的眼前。

    虽然早就感觉到了叶凡二弟的巨大，可是当亲眼看到这根巨物的时候，李湘婷还是一阵心惊肉跳，这也太大了吧，而且也太长了吧？竟然有着手臂粗细，而且看上去起码有着二三十厘米，这似乎比西方人还要大啊？

    压下了心中的惊骇，李湘婷抬起头来，朝着叶凡开口说道：“老师会让你舒服的！”

    说完了这一句，李湘婷张开了她那双极其性`感的烈焰红唇，伸出了柔软的香舌，在叶凡的二弟头上轻轻一舔，叶凡的身体就是一颤，眼珠子更是差一点瞪了出来，他真没有想到，李湘婷竟然会用嘴帮他？

    这一刻，他觉得自己仿佛被天下掉下来的馅饼砸中一样，完全充斥在幸福之中。

    感受到叶凡身体的颤抖，李湘婷再一次抬起头来，看着目瞪口呆的叶凡，嘴里轻声说道：“舒服吗？”

    “嗯！”叶凡连连点头，这简直舒服的要死掉了。

    听到叶凡的答复，李湘婷脸上露出了满意的神色，然后张开红唇，直接将叶凡那巨大的二弟含了下去，叶凡的身体就是一阵巨颤，他甚至觉得自己的魂魄已经在这一刻离开了身体，飞上了天堂。

    李湘婷的动作很是深色，可是架不住她的嘴唇足够的性`感啊？比起林美心等人来稍微厚一点，而且相当的红`润，紧紧是看着这样的一个嘴唇包裹着二弟，叶凡就有一种喷发的冲动，更何况李湘婷还不断的用舌尖碰触二弟的脑袋，只不过扰动了几次，叶凡就觉得自己体内的那股热流要喷发出来，可是他却死死的忍住，这可是他和李湘婷的第一次这等亲密的接触呢？若是这么快就喷发了？她会怎么看自己？如果让她鄙视了，那么以后不再找自己怎么办？为了自己日后的幸福，叶凡几乎是拼尽了全力忍住喷射的冲动……

    ps：现在终于知道那些写手的痛苦了！

 【0063】寂寞主任

    中午时分，离上课还有一会儿的时间，临海大学中文系教师办公楼内，一年级教导主任王艳心满意足的坐在自己的办公室内，打量着办公室的一切布置，脸上露出了得意的笑容。

    就在今年大一新生入学之后，二十九岁的她被正式任命为一年级教导主任，掌管所有中文系的教学事务，并且拥有了自己单独的办公室，终于不用再和那些老师在炎热的夏天共同挤一个办公室了，不仅如此，这个办公室还有单独的休息间，这让她更是满意，中午的时候，完全可以再这里休息休息嘛。

    可以说，二十九岁就拥有了现在的地位，实属不易，而王艳本人也是相当漂亮，虽然不敢说倾国倾城，但是即便是放在美女如云的临海大学，也算得上是比较出众的，特别是她那身上所散发的成熟`女人气息，更是让那些小女生追赶莫及，就算是老师团体里面，拥有这等姿色的也少之又少。

    王艳对于自己所拥有的这一切很满意，不过唯一美中不足的就是自己的老公……

    她能够在这么年轻坐上这个位置，和自己的老公有着莫大的关系，她的老公可是市教育局的副局长，将她安排在这样的一个岗位并不算太难的事情，只是……

    一想到自己老公那比蚯蚓大不了多少的**，王艳心里就是一阵叹息，和他相恋之前，总觉得他成熟稳重，可是谁知道真的在一起了，结婚之后，才发现他的那玩意儿那样不行，特别是现在，比自己大了十多岁的他已经完全满足不了自己，不管自己使出什么样的办法，他都难以持久，特别是这一年多以来，每次一说到做那事，他都是力不从心，这让王艳感觉很是难受，很是空虚，很是寂寞。

    若不是每天都必须回家，她真想去酒吧玩玩，寻找寻找刺`激，可是也许是他的老公知道自己在这方面不行了，生怕她做出对不起他的事情，对她看得很死，每天晚上都必须回家，而且下班之前就必须赶回去。

    王艳知道自己的工作离不开自己的老公，为了能够保住自己i的饭碗，只得忍着，不过好在还有这个……

    心里想着想着，王艳从包里取出了一个一尺多长的自`慰棒，看着这个从网上淘来的宝贝，王艳的脸上露出了一阵无奈的神色，自己这样的美人，竟然沦落到用自`慰棒的地步。

    不过聊胜于无，趁着现在还没有上课，王艳锁住了办公室的大门，然后自己就这么坐在了办公桌前面的椅子上，双`腿叉开，露出了里面的黑色蕾丝内`裤，将那自`慰棒放在嘴边，伸出猩红的舌头轻轻的舔`了舔，王艳的脸上露出了妩媚的神色，然后一手握着自`慰棒，打开了电源，就这么听到了嗡嗡嗡的声音，然后握着这个比普通男人的宝贝粗一点的振动棒朝着自己的神秘`部位探去。

    “嗯……”就在振动棒快要触动到王艳的蕾丝小内`裤，就在她要忍不住发出呻`吟的时候，一阵清晰的呻`吟传入了她的耳朵，王艳整个人都是一愣？整天都在观摩岛国动作片的她对这样的声音自然熟悉的不能够再熟悉？这可是女人的呻`吟声？这是怎么回事？难道自己出现幻听了么？

    紧接着，又是轻轻的“嗯”了一声，王艳这一次听清楚了，声音是从她的隔壁传来的，她的隔壁可是拥有着林海大学绝美女神之称的李湘婷啊？

    说实话，对于李湘婷被誉为临海市大学的女神，王艳一点都不服气，论身材长相，自己和李湘婷不分上下，论起成熟`女人的气息，自己绝对比李湘婷高明太多，她唯一比自己高明的就是有一个市委书记老爹，除此之外，她什么地方比得上自己？

    不过王艳心里虽然不服气，却也明白，绝对不能够招惹李湘婷，她的后台太硬了，就算是自己的老公，也不敢贸然的得罪，不过她今日怎么了？怎么会发出呻`吟的声音？

    难道她也没有离开学校，留在办公室休息？而且和自己一样，在办公室自`慰？真没有想到这女人竟然也是一个骚`货。

    女人的好奇心都很强烈，更何况好奇的对象还是自己一直不爽的人，顿时王艳关掉了振动棒，将其放在了抽屉里锁好，然后将自己的职业套裙拉了下去，从椅子上站了起来，就朝办公室外面走去。

    她的办公室和李湘婷的办公室是挨着的，所以她能够清晰的听到李湘婷的呻`吟声，打开办公室的房门之后，发现走廊上一个人都没有，隔壁隐隐传来了低沉的声音，王艳有些好奇，又将耳朵凑到了李湘婷的办公室门口，然后就听到了里面传来了一个男孩子的声音“老师我想要……”

    王艳心头就是一阵猛跳，难道李湘婷竟然和学生在办公室里面搞？

    她竟然有这么大的胆子？

    想要开门进去证实一下，可是又觉得这样太冒昧了，万一因此开罪李湘婷，那可就得不偿失了？可是心中好奇的她又不甘心就此离去。

    忽然间，王艳想到了什么，赶紧走回了自己的办公室，顺势将办公室的门反锁，然后跑到单独卫生间里面，看了看上面的小窗，将办公椅抬到了洗手间里，王艳直接踩了上去，然后透过那个小窗户，正好可以看到李湘婷的卫生间房门没有关上，而厕所的门又是那种磨砂加条纹镜子，却正好可以透过那些条纹镜子看到一点里面的情况。

    因为角度的关系，她没办法看清楚办公室的一切，只能够隐隐看到一男一女站在办公桌前拥抱着，那女的应该就是李湘婷，因为王艳记得她今天穿着红色的职业裙，可是让她没有想到是是，李湘婷竟然没有穿着外套？身上穿着一条内`衣？

    天啊，她竟然真的和学生私通？

 【0064】这个学生我要定了

    看到一双宽阔的大手在李湘婷的翘｀臀上抚摸，王艳只感觉心跳一阵加速，仿佛那一只手掌在自己的背上抚摸一样，那种感觉让她很是迷醉，为什么自己就这么傻呢？自己没办法晚上出去寻欢，自己也可以学李湘婷在学校里面找嘛，难道以自己的姿色，要勾搭这些情窦初开的学生还不容易么？想到了班上那些经常偷看自己男生，她忽然觉得自己好傻好傻，有这么好的资源不用，这也太对不起自己了嘛。

    “不要……”就在王艳脑海中思量班上哪个学生比较适合的时候，对面传来了李湘婷有些娇｀喘的声音，王艳的心跳又是一阵加速，体温也是不断升温，心中那种痒痒的感觉比看岛国的那些经典动作片还要强烈。

    她隐隐明白为什么那些男人喜欢偷看女人了，哪怕是自己的老婆，也喜欢偷偷的看，就连自己现在看不清楚全貌，只是偷偷看到一点，听到一点，也是一阵兴奋。

    这个时候，她忽然发现李湘婷的身子蹲了下来，这个骚蹄子，难道还想要给她的学生口｀交不是？王艳心里狠狠的鄙夷李湘婷，然而她还没有鄙夷完，就看到了让她目瞪口呆的一幕。

    只因为从那条纹的镜子里面正好可以看到李湘婷腰部和臀｀部的位置，当她蹲下的时候，一根巨大无比的肉｀棒正好露了出来，和李湘婷不同，王艳可是经常观看各种经典的色情片，不仅岛国的，欧美的也看，内心极度空虚的她甚至还看过一些特别重口味的片子，所以对于东西方男人的那玩意儿都很是熟悉，然而让她没有想到的是，眼前的这根宝贝竟然如此巨大，比自己的振动棒还要大，还要粗，王艳只感觉口干舌燥，而她也不由自主的加紧了双｀腿，这一刻的她是多么的希望能够取代李湘婷，用自己的舌头去轻吻这样的宝贝啊。

    这绝对是她所见过最巨大的宝贝，比起电影里面的那些男主角的还要巨大，王艳心里的渴望竟然在这一刻被彻底的点燃。

    叶凡和李湘婷自然不知道两人的事情被人发现，在李湘婷看来，这个时候应该没有老师会在办公室休息，就算有，也应该睡着了，又怎么会来打扰他们的好事？

    脑海中回想着电影里那些｀a｀v女主的动作，李湘婷伸出舌头轻轻的舔｀着叶凡，更是不断的卷着舌头，轻轻的吮｀吸着，随着她动作的熟练，那种快｀感越来越强烈，叶凡已经有忍无可忍的地步了。[.超多好看小说]

    看到叶凡一脸迷醉的样子，李湘婷更加的卖力，动作也是越来越快，就在她将叶凡的宝贝含在嘴里，用舌尖不断的碰触叶凡龙头的时候，叶凡再也忍不住这样的刺｀激，忽然一把按住李湘婷脑袋，身体就是一阵抽｀搐……

    李湘婷嘴里更是发出了“呜呜呜……”的声音，想要挣扎开，可是此时完全进入状态的叶凡根本就没有注意到自己手上的力道，死死的按住李湘婷的脑袋，她哪里挣脱的开。

    看到两人的动作，王艳的下面也是一阵玉｀液喷出，更是差一点忍不住呻｀吟了一声，好在她死死压住了自己的这股冲动，太刺｀激，真的太刺｀激了，这个学生到底是谁，一定要知道他是谁……

    至于李湘婷，好不容易等到叶凡的手一松，这才挣脱开叶凡，狠狠的白了叶凡一眼，娇｀声道：“你这小混蛋，想要呛死老师么？”

    “怎么会，老师这么好，我怎么舍得……”叶凡赶紧道歉道，可是看他的样子，哪儿有半点道歉的模样。

    李湘婷又一次翻了个白眼，这个混蛋……

    不过细细的品位了下那液体的味道，李湘婷的眉头紧紧的皱在一起：“奇怪了，这味道怎么这么腥？”

    “额……”叶凡保持沉默，他可没有尝试过自己的液体｀味道，自然不知道到底什么样？

    “这么难吃，为什么那些女人看上去很满足呢？”李湘婷的眉头皱了皱，很是不解电影里那些女人为什么一脸陶醉的模样，一边说还一边将嘴里包含的一些吐出来。

    虽然不至于太恶心，但是真的和好吃没有半点关系嘛。

    看到李湘婷竟然将那些吐出来，王艳心里就是一阵纠结，这个骚｀货，还装什么纯洁，吃都吃了，还说什么难吃？你不吃给我吃啊？看着那巨物上还剩下的一些玉白色液体，王艳真的想将其全部的舔进自己的嘴里，好好的品尝品尝。

    “什么那些女人？”叶凡却是一愣，不明白李湘婷怎么会这样说？

    “没什么，我去洗刷一下……”李湘婷还是觉得口里难受，狠狠的瞪了叶凡一眼，转身就朝洗手间跑去，叶凡看了看自己那虎头虎脑的二弟，看着上面还残留的一些东西，也是跟着李湘婷就朝洗手间奔去，二弟还没有吃饱呢？

    至于王艳，在看到李湘婷朝着洗手间奔来的时候，赶紧埋下了脑袋，小心翼翼的从椅子上下来，再轻轻的将椅子搬回到原来的位置，可是那根巨大的玩意儿却深深的印入了她的脑海，吞了吞口水，王艳暗暗发誓，已经要知道那个巨物的主人到底是谁，李湘婷能够在办公室做这样的事情，自己为什么不可以？而且那样的东西一旦进入自己的身体，肯定会让自己兴奋不已吧？仅仅是看看，她都有喷发的冲动，更何况是亲身经历？

    李湘婷来到了洗手间，看着镜子里满脸通红的自己，竟然一阵迷醉，她从来没有试过男人的感觉，刚才的一切完全是凭借着本能，只是自己为什么要那么做呢？为了探索男女之间的奥妙？为了证实之前看电影时候的某些猜测？还是说自己内心深处本能的有些渴望？李湘婷不知道，她只是感觉自己的小腹处还有一团火焰在燃烧，刚才的那股感觉竟然一点也不讨厌，隐隐约约之间，她竟然有一种再尝试一遍的感觉。

    ps：兄弟们，实在是对不住了，今天就这2章，明天还得早起工作，望兄弟们见谅……

 【0065】后会有约

    李湘婷来到了洗手间，看着镜子里满脸通红的自己，竟然一阵迷醉，她从来没有试过男人的感觉，刚才的一切完全是凭借着本能，只是自己为什么要那么做呢？为了探索男女之间的奥妙？为了证实之前看电影时候的某些猜测？还是说自己内心深处本能的有些渴望？李湘婷不知道，她只是感觉自己的小腹处还有一团火焰在燃烧，刚才的那股感觉竟然一点也不讨厌，隐隐约约之间，她竟然有一种再尝试一遍的感觉。（.好看的小说）

    摇了摇头，将这个荒谬的念头抛出脑海，李湘婷喝了一口水，涮了涮口，刚刚将嘴里的凉水吐掉，就感觉到自己细`腰被人搂住，然后抬头一看，就从镜子里看到叶凡竟然来到了自己的身后，正伸出双臂搂住了自己的细`腰，而且不等自己反应，那双可恶的大手竟然攀上了自己的玉`峰。

    "老师，我还想要……"这一刻的叶凡胆子可是比之前大了许多，李湘婷可是连口`交都帮他了，还有什么好不放不开的？双手从后面抱着李湘婷，手掌很自然的朝上抓去，一把握住了李湘婷的两座玉`峰，手指尖不断的传来柔软的感觉，还没有完全软下去的二弟立马有了抬头的趋势，正好抵住李湘婷的翘`臀，而他的嘴唇更是几乎贴在李湘婷的耳`垂上，嘴里吐出的热气全部涌进了李湘婷的耳朵里。（.无弹窗广告）

    李湘婷的娇`躯就是一热，理智上想要推开叶凡，可是不知道为什么，情感上却再也做不到这些，难道就因为刚才的事情？

    "不要，乖，要上课了……"不过李湘婷终究还是保持着自己的理智，她生怕再这样下去，自己会做出更疯狂的事情。

    "可是……"

    "你若是再这样，以后老师再也不理你了……"看到叶凡的大手不自觉的想要伸进自己的内`衣里面，李湘婷直接打断了叶凡要说的话语。

    叶凡顿时一惊，赶紧收回了自己的双手，然后一副可怜兮兮的样子。

    "李老师，我都听你的，你不要不理我好不好……"

    "只要你乖一点，学习认真一点，李老师不会不理你的！"似乎是因为刚才的亲密，又或者此刻李湘婷内心深处的柔软，让她竟然一概常态的没有发火，反而柔声对叶凡说道。

    叶凡这才欢喜的点了点头，更是拍着胸口保证自己以后一定听话。

    "时间不早了，快点把你的那玩意儿洗干净，然后去上课！"李湘婷看了一眼时间，发现都要上课了，顿时开口道。

    "不要，我想老师帮我洗！"叶凡耍起了无赖。

    李湘婷本能的想要发火，可是不知道为什么，当看到叶凡那可怜兮兮的模样的时候，她竟然没有发火，反而拿起了自己的毛巾，沾了些水，真的为叶凡擦拭起来。

    她的手很嫩，握住叶凡的二弟，那种柔嫩的感觉让叶凡又一次的心惊肉跳，本来就没有完全吃饱的二弟竟然真的再一次抬起头来，看到叶凡这么快竟然就又有生龙活虎的架势，李湘婷吓了一跳，这小子怎么这么厉害？网上说的那些男人一个晚上做个两三次就不得了了？而且每次做完之后都要休息很长时间，他怎么才这么点时间就又有迹象？如此强悍的他一个晚上到底能够做多少次？

    生怕叶凡再一次兽性大发，李湘婷赶紧将他二弟上的秽`物擦拭干净，然后就让叶凡赶紧穿上裤子，叶凡虽然很想再做点什么，可是也明白若是自己太强迫了，也许会惹来李湘婷的反感，顿时乖乖的穿好了裤子，而李湘婷也走了出去，将自己的衣服穿戴整齐，此时，已经到了一点五十了。

    看到叶凡还一副恋恋不舍的模样，李湘婷没好气的道了一句："好啦，你现在是学生，最重要的是学习，可不要因为其他的事情耽误了学习，知道吗？"

    "我知道了，李老师，只是下午我还能继续来学习吗？"叶凡一副可怜兮兮的模样，李湘婷顿时就是一阵白眼狂翻，学习，学习你妹？今天中午来，你学了什么？不过想到叶凡已经完全将那一百多个单词记得清清楚楚，又暗暗佩服叶凡的记忆力。

    "今天下午就不用了，下午老师还有些事情，明天吧，明天继续来……"李湘婷现在还没有从刚才的一幕中彻底的回过神来，顿时摇头道，她希望给自己一点时间想清楚某些问题。

    看到李湘婷的情绪有些不对，叶凡不敢多说什么，只好点了点头，准备转身离去，可是走了几步，却又忽然停了下来，转过身子，一脸恋恋不舍的看着李湘婷："李老师，我想抱下你……"

    看到叶凡的这模样，李湘婷竟然产生了一种不忍拒绝的念头，顿时闻言一笑，张开了双臂。

    叶凡大喜，扑上去就和李湘婷来了一个大大的拥抱，然后趁着李湘婷不备，迅速的在她脸上亲了一下，然后转身就跑，临走之时还不忘丢下一句："李老师，我喜欢你……"说完之后，已经拉开办公室的门奔了出去，留下一脸惊愣的李湘婷，这个小混蛋，胆子是越来越大了！

    一路冲出李湘婷的办公室，叶凡的心里一阵激动，毕竟，就在刚才，美丽动人的李老师可是为他进行了某种最特别的服务，而且按照这样的关系发展下去，拿下李湘婷也是迟早的事情，一想到这样的好事，他怎能够不激动？

    心情大好的他却根本没有注意到李湘婷旁边的办公室门也在这个时候打开，一个穿着职业套装的倩影正好从里面走了出来，而因为兴奋冲得太快的叶凡根本就没来得刹车，眼看就要撞到来人，叶凡本能的伸出双手就朝前抓去，而那道人影却正好在这个时候转过身来，一对丰硕的胸`部就这么出现在了叶凡的双手前面……

    ps：晚上公司应酬，快十二点才到家，唔，写了一章，这周末会多更新点……

 【0066】笑里藏刀？

    叶凡伸出双手完全是出于一种本能，就算是一般人，在即将摔跤的时候，也会本能的伸出双手朝前抓去，企图让自己的身体平衡，然而谁知道这么一抓，正好抓在了那对丰硕的胸`部之上。

    胸`部很大，比起刚才摸过的李湘婷来起码大了一号，应该是d罩杯的样子，叶凡又本能的捏了捏，就感觉一阵柔软，指尖上传来一阵快`感，可是捏了之后，他才发现不对，抬头看去，就看到一双大大的眼睛直直的盯着自己。

    “额，不好意思，抓错了……”叶凡闪电般的收回双手，尴尬的朝着这名成熟妩媚的女人道了一声，然后转身就跑。

    尼玛的，闯大祸了，自己竟然在走廊上抓了一个老师的胸`部，虽说自己是不小心，可是谁知道她会不会责怪自己？还是趁着她没有反应过来的时候走为上策。

    叶凡的速度不可谓不快，几乎是一阵风一样的从王艳的身边窜了过去，很快就消失在办公楼的走廊之上，直到叶凡的身影彻底的消失之后，王艳的心才仿佛开始跳动一下，刚才那一瞬间，她整个人就感觉触电一般，那种强烈的刺`激让她差一点呻`吟了出来，这就是和李老师在办公室私通的学生么？想到了他清秀的面容，王艳的心里莫名的一阵跳动，真没有想到，自己和他也蛮有缘分的嘛，竟然一出门，就被他给袭胸了，想到了这里，王艳的心里越发的激动，看来有必要调查调查这个学生到底是哪个班的，至于借口？他刚才可是对老师不敬了，这个借口还不够么？

    只是不知道他到底是哪个班的，难道是李湘婷班上的？朝着李湘婷办公室看了一眼，发现李湘婷也正在朝外面走出来，不想让李湘婷怀疑自己的她还是赶紧加快了脚步，朝着教室的方向走去。（.无弹窗广告）

    虽然已经升职为一年级教导主任，可是她还是兼顾着三个班级的历史课，今日正好是第一堂课……

    叶凡匆匆忙忙的回到了教室，心里却是一阵后怕，也不知道那个老师是教什么的？希望她没有看清楚自己，否则若是再被她看到，那可就麻烦大了。

    这个时候，教室里陆陆续续的有人进来，下午只有一堂课，正式上课的时间是两点半，不过一般学校都要求学生两点钟就要到达教室，但很显然，除了自己这个乖学生外，没有多少人将这条规则当成一回事，现在已经两点过了，来到教室里的人还不到一半，就连洛雪嫣也没有来。

    这丫头不会是生气了吧？不过生气了又怎样，自己可没有说错什么？

    只是今天下午到底是什么课？之前还可以问问洛雪嫣，现在却能问谁？

    就在他琢磨着去问其他几个同学的时候，一名身穿黑色职业套装的女老师走了进来，径直走到了讲台上，当看到那名老师的时候，叶凡的脸色一变，这不是刚才自己碰到的那位老师吗？尼玛的，她怎么还是本班的老师？心中一惊的叶凡赶紧埋下头来，生怕被王艳发现自己。

    王艳走进教室，发现教室里来的人并不多，不过却并不在意，校方要求两点进入教室，但是很少有学生能够真正遵守，甚至就连正式上课后，旷课的学生也是一大堆，这并不算什么奇事，不过这个班级毕竟是一年级的新生，自己今日又是第一次上课，若是人数来的太少，自己身为一年级教导主任的颜面何在？

    拿出了班主任苏琴给她的名单，王艳看了看，这个班有四十六个人，可是如今教室里只有二十来个人，这也太少了吧？

    不过好在不断的有学生从教室门口走进来，王艳暂时压下了立马点名的冲动，准备等一会儿再点名，目光漫无目的朝着教室的学生看去，想要先记清楚这些学生的面孔，不过当目光移到叶凡身前的时候，却发现他整个人将脑袋埋着，不由的一愣，这学生不会是在下面偷偷的看什么吧？

    就要上前查看一番，外面却响起了预备铃声，王艳止住了自己的身子，将名单摆在了桌上，看了看已经快要坐满的教室，满意的点了点头，看来这一批新生的素质还算不错。

    “大家中午好，我是大家的历史老师王艳，现在离上课还有十分钟的时间，我们来相互认识一下吧，我点名，点到的站起来打个道，好不好？”清了清嗓子，王艳微笑着说道。

    “好！”讲台下的男生自然是一阵兴奋，又是一个美女老师，他们简直太有福气了。

    王艳满意的点了点头，却发现那个埋着头的男生依旧埋着头，完全将自己当成了空气，顿时心中微微不爽。

    “叶凡……”名单的第一个名字，竟然就是叶凡。

    可是叶凡此时心中担忧不已，根本没有注意到在叫自己。

    王艳皱了皱眉？怎么第一个人就没有到？

    “叶凡同学在吗？”王艳又重复问了一遍。

    “在，在……”叶凡这回算是听清楚了，当下本能的站了起来，也是随之抬起头来，这才回过神来，自己刚才可是轻薄了这位老师啊？可是现在，想要掩饰已经来不及了。

    王艳也是顺着声音的方向望去，看到竟然是这个不将自己放在眼里的学生，就要出声微微教训几句，却忽然看到了叶凡的脸蛋，顿时一愣，这……这不是从李湘婷办公室出来的那个少年吗？他竟然是苏琴班上的新生？

    想到了他那巨大的玩意儿，王艳的心里竟然莫名的一阵激动，当下朝着叶凡微微的笑了笑：“好了，叶凡同学，你坐下吧……”

    看到王艳不仅没有马上教训自己，反而朝自己微微一笑，叶凡先是一愣，紧接着骤然一惊，这不会是笑里藏刀吧？

    ps：最近扫黄，唔，被警告了，小狼写的很黄吗？

 【0067】偷看裙下？

    不过现在是课堂上，不管这个王老师是笑里藏刀，还是被他的英俊面容所深深的吸引，都不是再问的时候，只是规规矩矩的坐了下来，王艳又是朝着叶凡看了一眼，眼神里充满了笑意，硬是看的叶凡莫名其妙，这到底是怎么回事？

    很快，王艳就全部点名，让她很是满意的是班上的学生最后几乎全部来了，之所以说几乎，则是因为有一位同学没来，竟然是叶凡的同桌洛雪嫣，其他人都很是诧异，虽说只上过两天课，可是洛雪嫣几乎每天都是早到，而且大多数时间也不与人交谈，都是呆在自己的座位上看书，给人的感觉也是乖宝宝，怎么会忽然旷课呢？

    不过王艳显然很是高兴，对于大学来说，一般上课缺席个三五个是很正常的，缺席个十来个也不算什么，只要有一半以上的学生在教室里坐着，那么说明这名老师的人气还是很不错的，如今不过是缺席了一个而已，这算得了什么？心情高兴的王艳甚至都没有记洛雪嫣的旷课，完全将这堂课当成满员来对待。（.无弹窗广告）

    至于叶凡，在看到洛雪嫣没来的时候，隐隐猜到和自己上午的那些话有关系，不过他并不后悔，谁让洛雪嫣一直都是对他冷冰冰的呢？搞得自己好似欠她很多一样。[]洛雪嫣不在，叶凡的心里也不会受到半点影响，掏出了历史课本，开始无聊的打着哈切，没办法，中午的时候学习英语太过的认真，都没有休息过，现在眼睛犯困也是正常嘛，不过吃过了上午一次亏的他还是强忍着没有入睡，只是老师讲的什么，他完全没有听进去，这也不能够怪他，从小老头子就给他讲华夏国上下五千年的历史，不管是正史还是野史，他几乎都可以倒背如流了，又哪里需要再去学习？

    最后为了不在课堂上睡觉，叶凡开始偷偷的打量周围的同学，扫视了一大圈，竟然惊奇的发现，自己班上的美女还很多，只不过平日里有一个洛雪嫣这等倾城级别的在旁边，一比较的话还不觉得，如今她不在了，才发现竟然是美女云集。

    其他的就不说了，就说坐在叶凡右边的一个女孩，有着一头齐耳短发，头发染成酒红色，身上穿着一件低胸吊带，也不知道昨晚干嘛去了，正趴在桌子上睡大觉，这胆子竟然比叶凡还要大，而她的领口也自然的垂下，叶凡虽然不能够从正面看到什么沟壑，可是从侧面看去，却隐隐能够看到她的内`衣边痕，竟然是黑色蕾丝的这个小妞，看不出来竟然这么性`感呢？

    而她的下`身也是穿着一条超短迷你裙，双`腿弯曲，大`片白`嫩的大`腿都露了出来，叶凡发现，不仅是自己在偷偷的观看，就连前面几排的几个男生也会时不时的回头偷看，这小妞叫什么来着？

    叶凡开始回忆这妞的名字，可是刚才点名的时候他一直都在思量王艳为什么会对他笑，反而没有注意到。(.)

    这个时候，不知道是不是睡得不太舒服，女孩本来紧紧并拢的双`腿忽然张开了一点，顿时惹来前面几排男生的迫切观望，叶凡心里那叫一个郁闷，自己和她并排坐着，就算自己的脖子有长颈鹿那么长，也不好探到前面观看啊，可是这样的景色不看岂不是太对不起自己了，看了一眼课桌，叶凡忽然想到了什么，顿时从抽屉里掏出了一笔，一个“不小心”这个笔直接就朝前方落去，正好落在了女孩子的前面，叶凡看了一眼讲台上的王艳老师，发现正在黑板上写字，顿时心中大喜，身子一弓，直接扑到了前面，一边一手朝着笔抓去，一边回头一看，顺着那名女孩子的大`腿就朝里面看去，正好可以看到她里面的内`裤，那竟然是一条网状半透明的蕾丝内`裤，还有一些毛发从伸了出来，看得叶凡直流口水。

    “同学，这是你的笔吗？”就在这个时候，叶凡的耳边传来了一阵清冷的声音。

    叶凡抬头一看，这才发现坐在酒红色短发女同学前面的那名穿着同样性`感的女同学正拿着自己的笔朝着自己冷笑。

    “嗯，是我的，不小心弄丢了，谢谢……”叶凡赶紧点了点头，伸手就朝自己的笔抓去，谁知道那名女孩竟然朝后一拉，让叶凡抓了个空。

    叶凡看了一眼前面，发现王艳就要转身，赶紧退回一步，坐在了自己的桌位上，然后朝那名女孩看去，发现她有着一头乌黑的长发，长发束成一根马尾，全部束在脑后，露出了一张化了淡妆的瓜子脸，她的上身同样是一件粉色背心，下`身是一条超短热裤，大`腿修长，看上去应该很是高挑，只是她的笑容怎么充满了戏谑？

    “同学，你要是喜欢，就送给你好了……”叶凡是个大度的人，看到这女孩没有还给自己的意思，直接开口道。

    那名女同学却根本不回答叶凡，看到王老师再一次转身写东西的时候，直接转过身子，将那睡熟的少女拍醒，然后将那支笔递给了那名女孩子。

    “秦旭，刚才这小子偷看你……”说完之后，脸上再一次露出讥讽的笑容。

    那名睡得迷迷糊糊的女孩一听到有人偷看自己，顿时神色一怒，朝着叶凡狠狠的瞪了一眼。

    “误会，误会，只是刚才我的笔不小心掉在地上了，我捡下笔而已……”叶凡赶紧为自己解释道，心头却是一阵拔凉拔凉，偷看的可不是自己一个人啊，怎么就找到自己头上了？再说了，自己偷看的又不是你，关你什么事？

    “咔嚓……”那名酒红色头发的女孩冷笑了一声，竟然轻而易举的将手中的签字笔折断，然后朝着叶凡丢下了一句：“放学后小心点……”就再一次趴在了桌上睡觉，震得叶凡一愣一愣的，现在的女人，都如此强悍么？

 【0068】还要单独辅导吗？

    偷看不是错，错的是偷看了还被别人发现，这就是大错特错了，叶凡很是为自己的行为哀默了三秒钟，最后总结出了一条惨痛的教训――真他妈背啊！

    “叶凡同学……”就在叶凡抱怨不已的时候，前面忽然传来了王艳的声音，叶凡迅速的回过神来，正看到王艳目光闪闪的看着自己，心知不妙，难道刚才的一幕连老师也发现了么？

    “在……”赶紧从座位上站了起来。[]

    “呵呵，叶凡同学，在我的课堂上，回答问题可以不用站起来的，你坐下吧……”王艳朝着叶凡笑了笑，更是令他坐下。

    叶凡依言坐下，脸上却是一阵疑惑，问题？什么问题？刚才她有提出什么问题吗？如果洛雪嫣在旁边，或许会提醒一下自己，可是现在她都不在，找谁提醒？旁边的秦旭倒是目光闪闪的盯着自己，不过她的目光中却全是冰冷的怒意！

    “叶凡同学，汉朝最后的一个皇帝是谁？”似乎是看出了叶凡的窘迫，讲台上的王艳又问了一句。

    “啊，应该是汉献帝吧？”叶凡朝着王艳投去了感激的神色，多可亲的老师啊，知道自己没有听明白，还刻意提醒了一句，要是每个老师都这么好那就完美了！

    “呵呵，不错，那你更告诉我，汉献帝的生平简介吗？”讲台上，再一次传来了王艳的声音，温柔动听，让人很是舒畅。

    这样的典故自然没办法难住叶凡，当下清了清嗓子，立马开始将董卓专政，黄巾大乱，一直到曹操挟天子以令诸侯全部的说了出来，他甚至将每一件事情的发生年份和地点都说了出来，说完之后，就感觉整个教室一片寂静，所有人都好似看怪物，不，在叶凡的眼里，那些目光全是崇拜之色，那是粉丝遇到偶像才会出现的目光，顿时心中一阵得瑟，看看小爷的学识，是不是很渊博？是不是被吓住了？瞧你们这群不学无术的家伙，连这样的事情都不知道么？

    “叶凡同学，我发现你对三国的历史似乎很了解啊……”直到这个时候，讲台上才传来了王艳的声音。

    “嘿嘿，略知一二，略知一二……”叶凡扰了扰头，一副不好意思的模样，可是看他话中的语气，哪里有半点不好意思的样子，似乎巴不得所有人都知道他其实全部知道一般。

    “不错，不错，叶凡同学不仅学识渊博，而且为人谦虚，很是不错，只是叶凡同学，我只是问你汉献帝的生平简介，你说这么多做什么？”

    “啊……”叶凡这一次傻眼了，这才发现自己似乎说多了，也就是在这个时候，外面响起了下课铃声，自己这是说了多久？

    “好了，我们的第一堂课就到此结束，大家下课，另外，叶凡同学，你跟我来趟办公室……”王艳的脸色也有些不自然，朝着叶凡说了这么一句，夹起自己的书本就这么踩着高跟鞋离开了教室，留下满堂哄笑的同学。

    不过叶凡却也顾不得这些同学的哄笑，起身就朝外面跑去，他已经看到了旁边的秦旭同学露出了怒目而视的光芒，甚至她周围的几名女孩子已经开始摩拳擦掌，若是自己再不跑快一点，谁知道她们会把自己怎样？

    若是她们把自己绑到了一个没人的地方，想要强`暴自己，自己是从呢？还是从呢？

    看到叶凡仓皇而逃的背影，有着一头酒红色短发的秦旭却是冷笑了一声：“敢偷`窥老娘，跑得了和尚跑不了庙，今日`你休想逃出老娘的手掌……”说完之后，朝着自己的姐妹招呼一声，也是起身就朝外面走去，看这样子，是非要找叶凡算算账了。

    叶凡自然不知道自己已经被班上的几名最彪悍的女生盯住，只是跟在王艳的身后，朝着办公室走去，不一会儿的时间，再一次来到了中午来过的办公室，不过却是在旁边的一个，王艳打开办公室的门，却没有马上进去，而是朝着叶凡道了一声：“进去吧！”

    叶凡不敢多说什么，规规矩矩的走了进去，而王艳则是迅速的朝着走廊上扫了一眼，发现没有人后这才关上办公室的门，并且悄悄的将其反锁，然后自然的走到了办公室旁左边的沙发上坐了下来。

    和李湘婷的办公室不同，身为教导主任的她除了一张办公桌外，还有一个茶几和几张沙发，应该是用来待客用的，毕竟时不时的也会有老师前来汇报教学情况。

    王艳就坐在最中间的沙发上，身子斜靠在沙发背上，却没有架起二郎腿，就这么将两腿放在前面，微微张开，叶凡就站在她的前面，当叶凡的目光朝下看去的时候，隐隐能够看到白`嫩的大`腿，若是头再低一点，或许能够……

    “叶凡同学，做吧……”就在叶凡心里想入非非的时候，王艳忽然指了指自己前面的沙发说道。

    叶凡虽然不明白她到底要自己来做什么，但还是乖乖的坐在沙发上，如此一来，只需要稍微抬下头，就能够顺着王艳的美`腿朝里面看去，看到她里面的美丽风光，那竟然是一条黑色的小内`裤……

    “咕噜……”叶凡暗暗的吞了口口水，没有想到平易近人的王老师竟然也会穿着这么性`感的内`裤，却不敢一直看下去，只是努力将目光朝上移了移，趁着王艳不注意的时候，又偷偷的朝下看了一眼，两眼，三四眼……

    不过看了好几眼，叶凡却惊奇的发现，王艳竟然没有说话，整个办公室都是一阵沉默，顿时一阵惊愣，她这到底是怎么回事？把自己叫来，难道就是为了欣赏她的小内`裤么？

    ps：唔，所有推荐都木有了，好悲剧，小狼在这里求安慰……

 【0069】到底要干嘛？

    “王老师，我错了……”总不能够一直这么沉默下去吧？也许她就等着自己主动认错呢？

    “呵呵，你错在哪儿？”王艳饶有兴趣的看着叶凡，当真是越看越满意。

    “我错在不该答非所问！”叶凡老老实实道。

    “呵呵，学识渊博，能够有那样的见解，这不算错……”王艳却是微笑着道。

    “啊？那王老师找我来所为何事？”叶凡一脸的不解，既然那不算错，那把自己叫来做什么？

    “我叫你来是想问你一个问题……”王艳微笑着道。

    “王老师请问……”叶凡做出了一副洗耳恭听的模样。

    “中午的时候，你在李老师的办公室做什么？”王艳笑眯眯的看着叶凡，开口道。

    额……

    叶凡的心里骤然一跳，中午他在李湘婷的办公室到底做了什么事，那只有他和李湘婷知道，而且这件事绝对不能够说的，只是她怎么会忽然这样问？难道她知道了？想到她就在李湘婷的办公室隔壁？叶凡的心里一阵七上八下的，若是她真的看到了，那该怎么办？还是说她只是随意问问？

    “这个我英语太差，李老师怕我跟不上节奏，就让我放学后给我进行单独辅导……”没有摸清楚情况之前，叶凡还是老老实实的答道。(.)

    “单独辅导？辅道了什么内容？”王艳依旧是一脸好奇的看向叶凡。

    “都是一些最基础的知识，一些单词什么的，实不相瞒，我从来没有学过英语，所以一切都要从头开始……”叶凡一脸的老实。

    “那你觉得喜欢那样的课后单独辅导吗？”王艳并没有去在意叶凡话中的意思，反而继续问道。

    “啊……”叶凡一愣，他实在不明白王艳怎么会问这样的问题？有些心虚的他总觉得王艳似乎知道什么？

    “呵呵，我的意思是，你需不需要我再为你单独辅导辅导……”看到叶凡那吃惊又有些害怕的模样，王艳笑眯眯地说道。

    “这……”叶凡一时有些摸不着头脑，自己的英语差，需要单独辅导很正常啊，可是自己的历史知识何等渊博，刚才她在课堂上也听到了，还需要辅导吗？还是说她话中有话？

    “王老师，我有些不明白您的意思？”不太确定的叶凡不敢立马回答，只好开口问道。

    王艳没有马上回答，只是将自己的双`腿再一次朝着两边张了张，然后叶凡不仅看到了她里面的内`裤是黑色的，还看到了这内`裤是蕾丝的，而且还是镂空半透明的，甚至比起秦旭的还要镂空，不仅看到了那些漆黑的毛发，还隐隐看到了一些粉`嫩的部位，叶凡的心跳莫名其妙的加速，一双眼睛更是再也难以离开。

    这算什么？赤`裸裸的引诱么？

    自己可是品德高尚的好学生，她这样引诱自己，难道自己就从了么？哼，也太小看自己了嘛！

    心里一边给自己打气，嘴角却一边不自觉的流出了一点口水。

    “好看吗？”看到叶凡那专注的模样，王艳的嘴角浮现出了一抹玩味的神色，果然不出自己所料，这个家伙根本就不是一个安分的主，偷看老师的也偷看的如此光明正大。

    “好看……”叶凡本能的点了点头。

    “那想不想再看得仔细一点？”王艳暧昧道。

    “想……”叶凡再次本能答道，脱口之后就后悔了，她可是自己的老师呢，她这不是明摆着试探自己么？自己怎么就傻乎乎的应了？

    “那你过来……”原本以为王艳会立马翻脸，然后狠狠的教训自己一顿，哪里想到她竟然朝着自己勾了勾手指，叶凡有些不太确定她到底是想要引诱自己，还是要做其他的，顿时也只好乖乖的站起身来，来到了王艳的身边。

    王艳一把抓过叶凡的右手，将其放在自己的裙角上，然后朝着叶凡媚`笑道：“想看就自己动手……”

    “自己动手？”叶凡彻底傻眼了，自己该怎么动手？看着王艳那娇`媚的神色，叶凡试探着问了一句：“真的可以么？”

    “当然，老师说的……”王艳点了点头，那眼神怎么看都有些急不可待呢？

    叶凡顿时心中大定，反正不管一会儿你玩出什么花样，少爷都不怕了，这可是你自己说的，也不再客气，双手拉着王艳的裙子就朝上拉去，一直拉到了她的大`腿`根部，然后她那双美丽的大`腿完美的展露在叶凡的眼前，不仅如此，那条半透明的蕾丝镂空小内内也完美的暴露出来，借着窗口`射来的阳光，叶凡清楚的看到她大`腿`根部的那片白`嫩，清楚的看到薄薄的蕾丝内`裤所遮住的那片神秘，隐约可见两条痕迹出现在眼前，已经见过女人神秘`部位的他自然知道那是什么？

    “还想再看吗？”看到叶凡目不转睛的看着盯着自己的内`裤观看，王艳的眼中尽是暧昧之色，充满诱`惑的声音再一次从她的嘴里传来。

    叶凡连连点头，此时的他嘴里全是口水，已经没办法说话了。

    王艳娇`媚的白了叶凡一眼，然后身子朝下移了移，让自己的身子躺在了沙发上，却是直接抬起了那双美丽的双`腿，连丰`满的臀`部也翘了起来。

    叶凡彻底傻眼了，这到底是玩得哪一出？难道说她要让自己帮她把内`裤也脱下来吗？

    有些不敢肯定的叶凡朝着王艳看了看，发现她正一脸期待的盯着自己，顿时心一横，尼玛的，反正是你要求的，一会儿可怪不得我，一把抓`住王艳的蕾丝内`裤，直接从她的腿上脱了下来，然后王艳很自然的双`腿张开，那一片美丽动人的神秘地带彻底的展现在叶凡的面前……

 【0070】老师的爱

    此刻，王艳的身子整个的躺在沙发上，黑色的职业套裙被叶凡拉到了腰间，白｀嫩的双｀腿朝着两边叉开，脚上还穿着高跟鞋，那本来属于女人最神秘的部位完完全全的展现在叶凡的眼前，看得叶凡是一阵目瞪口呆。

    她的皮肤很白，双｀腿之间也是一片白｀嫩，而那一片神秘｀部位虽然不像林美玉那样粉｀嫩，但是也不像那些三十岁的女人一样乌黑一片，而是呈现暗红色。

    “咕噜……”叶凡一阵口干舌燥，忍不住又吞了吞口水，浑身的血液开始沸腾，开始燃烧，身体的温度也开始攀升，连他的二弟也开始张牙舞爪的抬起头来，将的裤子顶起了一个巨大的帐篷。

    看到叶凡目瞪口呆的目光，王艳娇｀媚一笑，忽然并拢双｀腿，更是坐直了身子，然后不等叶凡回过神来，一把抓｀住了叶凡的二弟，抬起头来，朝着口干舌燥的叶凡说道：“老师的好看吗？”

    “嗯……”凶器被人家抓在手中，不管叶凡愿不愿意，都得说好看，何况那里真的很好看嘛，他还没有看够呢？

    “那把你的也给老师看看好不好？”王艳的眼中，充满了渴望，叶凡心里又是一惊，然而他还没有回答，王艳已经伸手拉开了他的拉链，更是伸手掏出了他那根巨大无比的二弟。[.超多好看小说]

    当看到早已经膨｀胀的和自己的手臂差不多粗细的二弟的时候，王艳的眼中爆｀射｀出了夺目的绿光，那是饿狼遇上美丽的羔羊的时候才会出现的光芒，她的嘴里也是一阵口水直流，白｀嫩的细手轻轻的抚摸着叶凡的二弟，嘴里喃喃说道：“好大……”

    “老师从来没有见过这么大的，叶凡同学，你好棒噢……”说完的时候，已经忍不住伸出舌头，在叶凡二弟的头上轻轻的舔过，叶凡的身体就是一抖，一股强烈的快｀感不断的冲击着他的神经。

    尼玛的，要人命了，这学校的老师怎么一个比一个色？李湘婷如此，这个王艳更是如此，自己才上学第二天内，可怜的二弟就被两个老师给舔过了，她们怎么能够这样？

    不过这样真的好爽噢。

    “舒服吗？”看到叶凡抖动的身躯，王艳抬起头来，妩媚的眸子看着叶凡，继续说道。

    “嗯……”叶凡情不自禁的点了点头，何止是舒服，简直就是魂不守舍了。

    “那老师再让你舒服一点好不好？”王艳轻轻的张着红｀润的双｀唇，一脸魅惑的朝着叶凡说道，她的眼睛化有淡淡的蓝色眼影，此刻再配合她的动作，看上去是那等风情万种，叶凡根本不懂得拒绝，连连点头。

    得到了叶凡的同意，早有些迫不及待的王艳已经解开了叶凡的皮带，将他的裤子连同裤衩拉到了膝盖处，然后那根巨大无比的神棍彻底的展露在王艳的眼前，和中午看到的不同，这一刻，她可以看到整个宝贝的面目，和自己的手臂差不多粗细，而且很长，自己的两只手抓上去，竟然完全抓不住，这可是比西方的那些男人还要大啊，这要是……

    双手握着叶凡的巨大宝贝，王艳都有一种快要喷发的冲动，她真的是爱死这样的宝贝了，双手不断的摩挲着叶凡的二弟，她已经张开了红唇，含｀住了叶凡的二弟，可是叶凡的二弟实在太过的巨大，巨大到她根本无法完全将其含｀住，即便是伸到她喉咙处，也不过是含｀住了三分之一。

    不断的伸出舌头，用舌尖不断的碰触叶凡二弟的脑袋，更是顺着这根巨大的二弟舔｀到了根部，然后含｀住了叶凡的蛋蛋，不断的挑｀逗着，而她的双手也是不停的抚摸着叶凡的二弟，那熟练的手法只让叶凡魂飞天外，嘴里竟然忍不住发出了呻｀吟的声音，太刺｀激了，实在是太刺｀激了。

    叶凡被挑｀逗的不行，特别是看着王艳一脸淫｀荡的舔｀着自己的宝贝，那种快乐的感觉更加的强烈，让他忍不住生出了一种冲动，一种将王艳压在身下狠狠操一顿的冲动。

    眼里再也没有王艳这个老师，在他的眼里，这只是一个女奴，一个可以让自己尽情揉｀捏的女奴，没有了对老师的敬畏，叶凡伸出了双手，直接隔着衬衫抓｀住了王艳的胸｀部，使劲的揉｀捏着。

    “啊……”王艳的嘴里忍不住发出了一声呼叫，也不知道是痛快，还是痛苦？

    而她含｀着叶凡的宝贝却更加的卖力，此刻的她整个人都蹲在了地上，叉开两腿，一手抓着叶凡的二弟不停的吮｀吸，随着叶凡抓｀住了她的胸，她内心深处的渴望被彻底的点爆。

    “叶凡同学，老师好像要，快给老师好不好……”看着站在自己身前的叶凡，王艳抬起头来，一脸恳求的看着叶凡。

    “好……”叶凡点了点头，而王艳已经大喜，身子站了起来，转过身子，双手扶着沙发的背靠，屁｀股高高的撅起，将那一片神秘的部位展露在叶凡的面前。

    “叶凡同学，快，快来操老师，老师受不了了，快……”王艳的身段很高，起码也有一米六五以上，再加上穿着一双高跟鞋，让她的双｀腿显得高挑动人，特别是如今这个姿态，对男人来说可是有着莫大的吸引力，早已经兴奋不已的叶凡顿时再也顾不得其他，双手抓着她的腰｀肢，巨大的二弟对准了她的美｀穴，就这么朝前一顶……

    “啊……”随着叶凡的长枪直接插入王艳的美｀穴，一声痛快的呻｀吟声自王艳的口中传出，而她的娇｀躯也是为之一颤，那种多年没有感受过的膨｀胀感觉充斥着她的心间，似乎只有在大学时候的时候，和自己的第一任男朋友发生那种关系的时候才有这样的感觉吧？可是即便是那几次，也没有这样这般强烈。

 【0071】秦旭美女

    “啊……”随着叶凡的长枪直接插入王艳的美`穴，一声痛快的呻`吟声自王艳的口中传出，而她的娇`躯也是为之一颤，那种多年没有感受过的膨`胀感觉充斥着她的心间，似乎只有在大学时候的时候，和自己的第一任男朋友发生那种关系的时候才有这样的感觉吧？可是即便是那几次，也没有这样这般强烈，她的美`穴`内，痉`挛竟然一阵抽`搐，不断的收缩着，将叶凡的巨物紧紧的包裹。

    感受到她那里面肉`壁上传来的收缩，那种异样的快`感让叶凡也是一阵舒畅，中午没有能够在李湘婷身上发泄完全的浴火这一刻彻底的爆发开来，双手死死的抓着王艳的细`腰，开始疯狂的冲刺，巨大的二弟几乎是整个的没入了王艳的体内，直捅她的花心，王艳的嘴里不断的发出痛快的呻`吟声，可是她又怕这样的声音被其他的人听到，顿时一手捂住自己的嘴巴，顿时痛快的呻`吟声就变成了“呜呜呜”的声音，却不知道这样的声音更加的刺`激男人，直让叶凡冲刺的更加厉害。

    偌大的办公室中，立马传来了“啪啪啪”的声音，好在这个时候都是下班时间，大学的老师又大多数很休闲，否则这样的声音还不知道会引来多少人关注，这样的动作持续了二十多分钟，王艳已经连续数次被叶凡推上了快乐的巅峰，她的浑身都在抽`搐，双`腿更是阵阵发软，可是叶凡却没有停下来的趋势，王艳好几次都要求饶了，可是每次她转头想要说点什么的时候，叶凡就是一阵猛冲，让她忍不住就要大叫，只得死死的捂住自己的嘴唇。

    “呜呜，老师……受不了了……"

    “呜呜，叶凡，不要了……”

    “呜呜呜……老师爱死你了……”

    “啊……呜呜，老师好爱好爱你……”

    “啊…再快一点啊……”

    王艳的嘴里，不断的传来各种淫`荡的声音，一会儿是受不了，一会儿又是再快一点，刺`激的叶凡也是全力猛冲，又足足过去了二十来分钟，叶凡的二弟越来越膨`胀，而王艳也感觉到了更加强烈的刺`激。、

    “老师，我要……我要射了……”叶凡喘着粗气，任谁连续冲刺了四十多分钟，都会这种感觉。

    “不要……不要射里面……叶凡，会……”

    “啊……”王艳的话还没有说完，叶凡的身体已经一阵颤抖，抓着王艳细`腰的手也是本能的紧了紧，而他的身体也是本能的朝前挺了挺，王艳的嘴里忍不住发出了一声痛呼。（.无弹窗广告）

    叶凡体内的滚热液体已经全数的涌`入了王艳的体内。

    王艳整个人好似抽空了所有的力气一样，无力的趴在沙发上，叶凡又连续抽`动了几下，这才心满意足的坐在了一边，也是不停的喘着粗气，他`妈`的，这种冲锋陷阵，简直比战场上冲锋陷阵还要累，四十来分钟呢，足足四十来分钟呢，竟然都没有停下，试问，这世间有谁有自己这样强大的战斗力？

    “老师，爽吗？”看了一眼趴在沙发上连说话都没有力气的王艳，叶凡调笑道。

    “爽……爽`死老师了，叶凡，你太棒了，老师爱死你了……”王艳嘴里说着，不管从生理还是心理，她都是一阵满足，这一刻的她觉得自己就是在天堂。

    “嘿嘿，老师真的爱我吗？”叶凡坏坏一笑，已经拉过了王艳，将其抱在了自己的怀里。

    “爱，真的很爱……”王艳一脸的迷醉，这个小男生此刻已经占据了她的所有心房，那原本空虚的心里已经全部被叶凡所占据。

    “那我这还有一点，老师帮我解决了吧……”叶凡指了指自己二弟嘴里吐出的一些遗留的玉白色液体，调笑道。

    王艳没好气的白了叶凡一眼，不过却并没有拒绝，反而是弯下`身子，将嘴巴凑到了叶凡二弟的前面，伸出舌头将那些玉白色的液体卷入了嘴里，而叶凡的大手已经放在了王艳的胸前，隔着衬衫抓着她的两个奶`子，用力的揉`捏着。

    此时，在办公楼下的某个树荫下，四名穿着性`感服装的美丽少女坐在那里，惹来了路人艳羡的目光，坐在最中央的少女，有着一头酒红色的短发，正是今天在课堂上扬言要找叶凡算账的秦旭，她旁边的马尾少女，则是上课坐在她前面的，还有另外的两人，明显也是叶凡班上的女同学！

    看了看时间，发现放学已经过去大半个小时了，竟然还不见叶凡的身影出来，顿时眉头一皱。

    “李艳，你说王老师找那混蛋去办公室做什么？为什么这么久还没有出来？”秦旭有些不满，为了对付那个家伙，她可是足足在这里等了大半个小时。

    “很可能是那家伙在课堂上说的太多了，引来了王老师的不满吧，不过就算教训，也不用教训这么久啊？”那个扎着马尾的少女皱眉道，脸上也是一脸的狐疑。

    “会不会他从其他地方跑了？”这个时候，另外一名身穿百褶裙的少女开口道。

    “应该不会吧，这里可是正门的方向？而且若是他真的走了，王老师也应该会从这里出来啊？”第四名女孩有些犹豫道。

    “不管了，秦芳，你去王老师的办公室看看，看看他还在不在……”秦旭显然不想继续在这里干等下去，准备主动出击，至少也得先探探虚实。

    “嗯……”第三名说话的少女点了点头，然后起身就朝王艳的办公室走去。

    ps：今天四章，小狼厉害不？嘿嘿，厉害的话，麻烦大家有月票的话给小狼投个几张吧，感谢我是你的gg的月票，至于那些说小狼更新慢的，小狼只能说一声抱歉，小狼有自己的工作，码字只是业余，再加上码字速度很慢，小狼只能保证尽量不断更……

 【0072】内裤丢了

    叶凡和王艳同时吓了一跳，特别是王艳，几乎是整个人都从沙发上跳了起来……

    “王老师……”这个时候，门口传来了一个娇滴滴的女声，王艳和叶凡都是一愣，王艳更是一脸的狐疑，这都放学这么久了，怎么还会有人来找自己？

    不过王艳还是迅速的将自己的职业裙拉下去，遮住了大`腿，然后朝着叶凡瞪了一眼，示意他赶紧拿出课本做做样子，自己则是朝着办公室的房门走去。

    叶凡自然是心领神会，迅速的将自己的二弟塞进裤子，将裤子穿戴好，然后拿过了王艳的讲课本开始津津有味的看了起来，不过一眼就看到了王艳落在沙发上的蕾丝小内`裤，闪电般的伸出右手，将其抓起塞进了自己的裤兜，心里更是暗暗得意，又是一个战利品，而且这一次可不怪自己偷，自己可是为了不让来人发现啊？

    心满意足的叶凡埋着头，看起了书本上的知识，而王艳已经来到了门口，打开了房门，就看到穿着百褶裙秦芳站在门口，手里还捧着历史课本？

    “老师，你还没回家吗？真是太好了，我这有一点问题不是太懂，一直琢磨了半天也没有弄明白，想要问问你……”看到王艳打开了房门，秦芳拿出了早准备好的课本，朝前一递，做出了一副前来询问的样子。[.超多好看小说]

    “呵呵，进来吧，真没有想到你们班的学生都这么勤奋，叶凡同学刚才也是在问我问题呢！”听到原来是来问问题的，王艳一颗悬着的心总算放了下去，她可是生怕之前发生的一幕被其他人知道，然后传到自己老公的耳里。

    说完之后，王艳已经让开了房门，而秦芳也是自然的走了进来，一眼就看到了正趴在茶几上刻苦钻研的叶凡，顿时眉头微微的挑了挑，这家伙，竟然在接受单独辅导吗？王艳不是要教训他吗？

    叶凡自然也是偷偷的抬头看了一眼，就看到了一双白`嫩的小`腿，朝上看去，看到了似乎真是自己班上的同学，只是一时之间叫不出名字，朝着她微微笑了笑，又埋下头装出了一副认真思考的模样，仿佛他真的只是在这里学习一样。

    至于王艳，则是径直的走到了自己的办公桌前坐下，接过了秦芳递来的课本，开始为她讲解一些她“不明白”的地方，而叶凡却是时不时的偷偷的朝着王艳的裙下看看，她现在裙子下面可是什么都没有穿啊，一想到她那一`丝`不`挂的裙下风光，他的内心深处又是一阵火热，不过由于光线的原因，他并不能够看得太清晰，不过这样反而更具诱`惑。

    大约过了四五分钟，秦芳已经点了点头，嘴里说道：“老师我懂了，谢谢你王老师……”

    “呵呵，不用客气，这是应该的……”王艳脸上挂着微笑，连连点头。

    “那王老师，我就不打扰你了，我先走了……”秦芳客气的朝着王艳笑了笑。

    “嗯，好的，叶凡，今日时间不早了，你也先回去吧，还有不懂的，下次再来问我吧！”王艳点头，更是朝着正趴在茶几上“用功”读书的叶凡说道。

    “好的，王老师，谢谢……”叶凡知道王艳是不想其他人误会什么，顿时也是站了起来，将讲课本递给了王艳，然后和秦芳一起走出了办公室。

    等到两人都走出办公室后，王艳将房门关上，然后背靠着房门，用手轻轻的拍了拍自己的胸口，长长的松了一口气，好险，不过也太刺`激了，看了看自己的大`腿，叶凡那些射`入她体内的玉白色液体正流淌下来，赶紧走到洗手间将其洗刷干净，等到全部洗完了之后，这才再次回到办公间，开始寻找自己的内`裤，可是寻找了半天，却发现不见踪影，顿时眉头一皱？怎么会不见了呢？难道是被叶凡给拿走了？那小坏蛋，他拿自己的内`裤做什么？

    一想到自己的内`裤竟然被叶凡拿走，她的心里顿时就是一阵凌`乱，这个小坏蛋，也太色了嘛，这让自己怎么出去？这个办公室她也是才搬进来，休息间里也没有准备内`裤，狠狠的跺了跺脚，却也不得不就这样空荡荡的离开了办公室，只希望自己的老公没有回家，否则若是被他发现了可不好。

    叶凡自然不知道自己拿走了王艳的内`裤会给王艳带来怎样的烦恼，心满意足的他和秦芳一起走在通往校外的走廊上，走廊上没有其他人，只有两人哒哒的脚步声，这让叶凡的心莫名的颤抖了下，有意无意的朝着秦芳看了一眼，发现这姑娘竟然长得不错，虽然不像洛雪嫣这等国色天香，可是比起大多数女孩子来也美了许多。

    她有着一头乌黑的秀发披在脑后，鹅蛋型的脸蛋，看上去有些微胖可爱，可是身材却一点都不臃肿，反而很是不错，大约有一米六七左右，上身是一件米黄色的紧身短袖，让她那发育完全的胸脯展露出来，下`身是一条深蓝色的百褶裙，裙角垂到膝盖，露出了白`嫩的小`腿，脚下是一双板鞋，看上去充满了青春萌动的感觉。

    “你叫秦芳？”既然是自己班上的同学，又这么有缘分的走在一起，叶凡率先打破了沉默。

    “嗯，你怎么知道？”似乎是两个人走在一起，秦芳显得有些尴尬，听到叶凡问起，竟然有些脸红。

    “呵呵，刚才王老师不是问过你么？”叶凡呵呵笑了笑。

    “额……”秦芳这才想到，之前王艳也问过她的名字，然后她又迅速的想到了自己此次前来的目的，怎么现在把这个给忘记了？

    “叶凡同学，你能帮我一个忙吗？”秦芳忽然想到了什么，然后朝着叶凡展颜一笑道。

    “哈哈，我们是同班同学，你有什么事就尽管说吧，我一定帮……”刚才王艳也叫过自己的名字，秦芳叫出自己的名字，叶凡一点也不会觉得意外，想哥这样优秀的人，被人记住很正常嘛……

    “我寝室的电脑坏了，你能帮我去看看吗？”秦芳忽然睁着一双大大圆圆的黑眼睛，目光闪闪的看着叶凡……

 【0073】女生寝室

    “额…”看着秦芳那充满期待的黑色大眼睛，叶凡却瞬间傻住了，不是因为秦芳的转变太快，而是因为他根本就不懂电脑，要知道，天文地理，琴棋书画，他可算得上是样样精通，唯独电脑这类玩意儿对他来说极其稀奇，在山村那地方，有台电视就不错了，哪儿来什么电脑？就算是老爷子也不会啊？

    可是看到秦芳那目光闪闪的模样，他真不忍心拒绝，而且女生寝室呢，那可是他一直向往的地方啊啊，若是能够趁机去看看，那是多么幸福的事情？说不定还能够看到一些小内内什么的挂在寝室里呢？

    “怎么啦？不愿意吗？”看到叶凡犹豫，心里有些小九九的秦芳还以为他看出了什么呢？

    “不是，只是我对电脑也不是很精通，要是问题太大的话，我怕我帮不上什么忙？”叶凡觉得还是有必要先打个预防针，反正自己什么都不懂，一会说问题太严重，自己搞不定不就好了？

    “呵呵，这没关系，你们男生在这方面总要比我们女生强一点，你先去看看吧？”听到是这样的原因，根本就没指望叶凡帮自己看电脑的秦芳顿时就笑着说道。

    “那好吧，只是女生寝室不是不允许我们男生进去吗？”叶凡点了点头，又开口问道，他可是清楚的记得，林美玉当时可是不准他跟去寝室呢。（.好看的小说）

    “你们自己自然不能够进去，不过由我们带你进去还是可以的，到时候只要给阿姨打个招呼就行……”秦芳微笑着道。

    “这样啊，那走吧……”叶凡顿时放下心来，心里却对林美玉充满了埋怨，好你个丫头，竟然敢说不允许，看我有机会怎么收拾你！

    “嗯，等等……”秦芳却一把拉住了叶凡，只是在碰触到叶凡手的时候，脸蛋竟然莫名的一红。

    “怎么啦？”叶凡一脸的好奇。

    “我先打个电话，告诉下姐妹们，要是贸然带个男孩子进去，怕有些不太方便……”秦芳脸蛋微红的找了个借口。

    “那好吧，你打吧！”叶凡一副明白的模样，更是做出了坦荡荡的样子，心里却是一阵纳闷，有什么不方便的，最多就是让自己看看一些美丽的画面而已嘛，这有什么？

    秦芳朝叶凡投去了一个感激的眼神，然后掏出了电话打通了秦旭的电话。

    “喂，你们都在寝室吗？”

    “寝室？”电话那头，传来了秦旭好奇的声音？

    “一会儿我带叶凡同学过来帮我修下电脑，你们注意一下噢……”说完之后，秦芳直接挂断了电话，然后朝着叶凡嫣然一笑道：“走吧……”

    “嗯！”叶凡点了点头，随着秦芳一起朝女生宿舍的方向走去。

    另一边，秦旭，李艳，张琴聚在一起，李艳和张琴都是一脸好奇的看着挂断电话的秦旭。

    “怎么啦？”李艳开口问道。

    “秦芳说她一会儿带叶凡同学帮她修下电脑，说是在寝室，让我们注意一下！”秦旭将秦芳的意思转达了一下。

    “这还不简单，这是秦芳想要将那小子引到寝室，方便我们行动，快，赶紧回寝室！”李艳顿时就明白了秦芳的意思，秦旭也立马明白过来，暗暗佩服自己姐妹的智慧，一行人转身就朝寝室跑去。

    在这里，想要对付叶凡还有些麻烦，毕竟这里是校园，还有那么多人看着呢，可是到了寝室，那就大大的不一样了，以她们的手段，还不是想怎么对付就怎么对付？到时候可就算是叫天天不应，叫地地不灵了。

    叶凡自然不知道秦芳根本就没有让自己修电脑的打算，将自己哄骗到寝室完全是为了对付自己，此刻的他心里已经一阵兴奋，这还是他第一次去女生寝室呢，就算秦芳提前给自己的室友打过了招呼，但一些内`衣内`裤什么的，总会留下几条吧？到时候只要趁她们不备，偷偷的偷走几条，那是多么完美的事情呢？

    林美心的，王艳的，如果再偷几条秦芳或者她寝室美女的，那自己的珍藏品可就是多了好多呢？越是想下去，叶凡越是兴奋，最后在秦芳的带领下来到了女生宿舍楼下面，那个戴着红袖标的阿姨还是站在那里，一副虎视眈眈的模样，大有一夫当关，万夫莫开的架势，秦芳来到阿姨的身边，轻声的给那阿姨说了几句，那阿姨的脸色才好看一点。

    然后秦芳回头朝着叶凡勾了勾手，叶凡赶紧跟了上去，在路过阿姨的时候，他隐隐听到了哼的一声，再回头看阿姨的脸色，发现是一脸的不爽，那种感觉就好似看到一朵粉`嫩的白菜被猪拱了一样，这样的眼神让叶凡很是愤怒，很想回头说一句，你见过这么帅的猪么？

    不过最后想了想，人家根本没有说什么，万一是暗中赞美他呢？自己这么一说，岂不是故意贬低自己么？

    一心要做个好孩子的叶凡还是忍住了这个念头，规规矩矩的跟着秦芳走进了女生宿舍的大楼。

    一走进大楼，也不知道是心理作用的原因，还是真的有这么回事，叶凡就闻到了一股诱人的方向，和男生宿舍楼那臭气冲天比起来，这里简直就是人间仙境，时不时的有女生走过，看到叶凡的目光都充满了诧异，似乎前来女生宿舍楼的男生并不多，好在叶凡的心理素质较强，不管是谁，只要是美女，他都给对方投以一个最亲切最灿烂的笑容，再加上他那还算英俊的面容，还真引起了一些女生的好感，就连秦芳，有时候心里也会不由自主的加快跳动。

    秦芳她们是大一新生，宿舍楼在四楼，跟着秦芳来到了四楼，最后来到了408寝室的门口，秦芳轻轻的敲了敲门，然后开口说道：“我带人进来了？”

    “进来吧……”寝室里面，传来了一阵懒洋洋的声音。

    叶凡一愣，这声音似乎有些耳熟啊？然而还没有想明白是谁，秦芳已经推开了房门，更是主动伸出小手，拉着叶凡走了进去……

 【0074】死不要脸

    被秦芳拉着手，叶凡就感觉秦芳的小手一阵柔嫩，而且软软的，摸上去很是舒服，一时之间也没有想那么多，就这么跟着她走了进去，刚刚走进去，就看到一道倩丽的身影正背对着自己，正在脱衣服。

    我草，现在的女孩子都这么大胆？明知道有男生来，还要脱衣服？难道说她们是故意的？想要故意引诱自己？

    不过很快，叶凡就发现自己想多了，人家的里面可是穿着一件黑色的背心，根本就没有什么春光露出来。

    临海大学的女生寝室全部是四人间，只是一个三四十平米的房间，进门的左边是个洗手间，进去几米，就会发现有四张床铺，床铺都在上层，下面则是写字台，摆放着四台电脑，还是四台苹果超薄电脑，足以看出这个寝室四个女生的家境都不错。

    似乎是听到了脚步声，那名正在脱衣服的女生也转过身来，然后露出了一张鹅蛋型的脸蛋，看到这样的一张俏脸，叶凡一愣，这不是那名课堂上举报自己偷看秦旭内裤的那个女生吗？似乎叫李艳吧？她竟然和秦芳一个寝室的？怪不得自己还说这声音这么熟悉呢？

    一想到这女人竟然举报自己，叶凡的心里就是一阵郁闷，这臭丫头，又没有看她，她那么多嘴做什么？然而还没有来得及说一句话，就听到“砰！”的一声，房间的门被人关上，然后还有锁门的声音，叶凡回头一看，就看到一头酒红色头发的秦旭冷笑着抱着双臂站在门口，在她的身后，还有一名长相同样不错的少女，似乎也是自己班上的。

    草，中计了，看到这等架势，叶凡哪里还不明白发生什么，知道自己被她们骗了进来。

    “秦同学，我忽然想起我还有些事情，修电脑的事改日再说吧？”心中明白中计的叶凡顿时朝着秦旭微微一笑，就要转身离去，可是秦旭已经朝前踏出了一步，彻底的堵住了他的退路。

    “偷看老娘内裤，还想要走，你想得是不是太美了一点？”看着一脸怯弱的叶凡，秦旭露出了一抹冷笑。

    “这位同学，我们认识吗？”叶凡却是一脸茫然的看着秦旭，似乎从来没有见过她一样。

    秦旭的脸色就是一变，一抹怒意更是瞬间自心间涌起，这个王八蛋，偷看了自己，竟然还说不认识自己，他怎么就能够这么无耻？

    “臭小子，不要跟老娘装傻，今天上课你做了什么事，你自己心里清楚！”秦旭冷哼道。

    “我做了什么事？”叶凡又是一脸的天真，似乎真的不记得自己做过什么事一样。

    “你……”秦旭怒了，她还没有见过这么死不要脸的人，明明就偷看了自己，现在还死不承认？

    “秦旭，跟他那么多废话做什么？既然他不承认，打到他承认就行了……”这个时候，那名一直在秦旭背后的少女开口道。

    说话的时候，她的手中已经不知道什么时候摸出了一根棒球棒，更是不断的拍打着自己的手心，看那架势，就好似黑社会的那些打手一样，叶凡的心里就是一惊，现在的女孩子都这般暴力？

    “不错，我跟你说这么多废话做什么……”秦旭恍然大悟一般，嘴里传来了一声冷笑，然后直接从背后摸出了一把啄木鸟小刀，在手心不断的玩弄，就看到那把小刀好似活过来一样，在她的手掌间不断的转动，看得叶凡又是一阵心跳，尼玛的，这女人玩刀比自己玩得还要熟练啊。

    这个时候，站在叶凡背后的那名叫李艳的女人也是轻哼了一声，叶凡回头一看，发现她的手中也摸出了一把切西瓜用的明晃晃砍刀，甚至就连性子看上去极为温柔的秦芳，这个时候也从床底下抽出了一根钢管。

    看到四个女人拿着武器虎视眈眈的盯着自己，叶凡彻底的傻眼了，不会吧，这是玩得哪一出啊。

    “呜呜呜，各位女侠，饶命啊…那就是一个误会，一个误会啊，呜呜呜…”叶凡一抹眼睛，两抹眼泪哗啦啦的流淌出来，然后整个人就朝前面的秦旭扑去，一把抱住了秦旭那裸露出来的大腿，将脑袋挨在秦旭的超短裙上，整个的嚎哭起来。

    秦旭，秦芳，李艳，包括站在秦旭身后张琴同样傻眼了，她们知道叶凡会害怕，也知道他会服软，可是没有想到他服软的这么快啊，自己等人不过是亮出了武器，还没有做什么呢，竟然就这般苦兮兮的求饶，这家伙也太没骨气了嘛。

    她们哪里知道，叶凡之所以找准了秦旭求饶，那是秦旭只穿着一条超短裙，大腿都露出了大半，这么一抱着秦旭的大腿，手掌很自然的摸到了秦旭白嫩的大腿，并且趁着秦旭等人傻眼的时候，狠狠的摸了摸，手掌上传来的滑嫩让他异常的兴奋，而他的脑袋更是紧紧的贴着秦旭的裙子，鼻子和秦旭的神秘部位就隔着一条超短裙，甚至能够闻到神秘部位传来的某种奇香。

    真他妈让人陶醉啊，而他的大手，更是不自觉的朝着上面摸去，竟然一不小心伸进了秦旭的短裙里，直接摸到了她那柔软的翘臀，甚至手指尖清晰的感觉到了秦旭蕾丝小`内`裤上传来的滑嫩，顿时又是一阵兴奋。

    感受到叶凡的动作，秦旭骤然心惊，这个王八蛋，竟然是在占自己的便宜，想通了这一点的秦旭抬起手中的啄木鸟刀就朝叶凡扎去，当然，她不会要叶凡的性命，只是扎向了他的肩膀，但即便如此，这样的一招也足以吓破一般男生的胆，试问，在这个和平年代，又有多少人见过这么凶猛的招式？

    叶凡很是完美的演绎了一个惊吓过度的男生的一幕，后退一蹬就朝后面倒去，嘴里发出了一声惊呼，白眼一翻，直接晕了过去，晕过去之前，还不忘扫了一眼秦芳的裙下风光，发现竟然是一条纯白色的纯棉小`内`裤，顿时一阵欢喜……

 【0075】人工呼吸

    看到叶凡直愣愣的倒在地上，秦旭，秦芳，李艳，张琴等人再一次傻眼了，这家伙胆子就这么小？竟然吓一下就晕倒了？

    “喂，臭小子，你可别撞晕啊……”秦旭用力的踢了踢叶凡的小腿，发现他还是没有半点反应，顿时心里有些心虚，若是他真的晕过去了，那可怎么办？

    离叶凡最近的秦芳也是吓了一跳，叶凡可是他带进来的，如果他晕倒在了自己的寝室，若是有人来查寝室，该怎么解释？顿时就蹲下来，伸出了手指探了探叶凡的鼻息，顿时手脚一凉，脸色也是“唰”的一下变得苍白一片。

    “怎么了？”看到秦芳急变的脸色，秦旭心里也是咯噔一声，隐隐感觉到不妙。

    “他……他没呼吸了……”秦芳手脚有些发抖，这人怎么回事，怎么忽然就晕倒了，而且没生息了？若是他在这里出了什么事？那该怎么办？

    四人虽说比起其他的女孩子来暴力了许多，但以前也最多就是拧着刀子砍过人而已，最多就是砍伤，什么时候杀过人？如果叶凡真的出了什么问题，她们会负什么责任？毕竟，这可是她们的寝室啊？

    一听到秦芳说叶凡没有了呼吸，其他几人也吓了一跳，顿时全部围了过来，蹲在了叶凡的身边，一个个伸出手指探探叶凡的鼻息，结果都没有探到任何的鼻息，众人的脸色都是变得极其难看。[]

    她们也不过是想要教训教训叶凡而已，谁知道这家伙竟然这么胆小，竟然直接吓得昏死过去，连呼吸都没有了，他是水做的嘛？

    如果他真的死在了这里，那么自己等人会是什么情况，到时候学校追究责任，她们该怎么办？

    毕竟是四个没见过真正世面的小女生，一时之间都有些六神无主。

    这个时候，最为冷静的李艳伸出右手，放在了叶凡的胸口，发现他的胸口还是一片温热，而且还有轻微的心跳，这才松了一口气。

    “别担心，他还没死，只是吓得窒息了而已，还有救……”

    “怎么救？”秦旭，张琴，秦芳三人同时抬头看向了李艳，目光中充满了期待。

    “人工呼吸……”李艳说道。

    “啊……”秦旭，张琴，秦芳等人同时一愣，本来是想要教训教训这小子的，难道说现在还要给他人工呼吸？这不是便宜他了吗？

    “李艳，这个我不会，不如你来？”毕竟是秦旭吓晕了叶凡的，顿时她有些结巴的说道。

    “我也不会……”李艳两手一摊，很是无奈，要教训叶凡的可是秦旭，吓晕叶凡的也是秦旭，虽说几人之间一直都是以秦旭为头，但是这种被人占便宜的事情她可不会去做。

    “我也不会……”张琴的反应也是够快，不等秦旭开口，已经连连摇头道。

    “秦芳，你来……”-秦旭的速度更快，眼见所有人都要拒绝，直接朝着秦芳说道。

    “我？”秦芳一愣，怎么就扯到自己身上了？

    “对，人是你带进来的，你也不想他出事吧？要是出了事，你也脱不了干系！”秦旭开口道。

    秦芳想了想，也是，若是叶凡真的在这里出了什么事，自己肯定难逃责任，可是看着叶凡那紧闭的嘴唇，她却是一阵犹豫，和秦旭李艳等人不同，她可是从来没有谈过男朋友呢，自己的初吻都还在，难道就要这样送出去？

    “快点，秦芳，要是再不快点，等他心跳也停止了跳动，就再也救不活了……”看到秦芳犹豫不决，李艳赶紧开口道，反正又不是让她做人工呼吸，自然是尽早救活叶凡比较好。

    若是真的出现了什么事，她们多少也会受到一些责任，至少影响不太好，而且死个人在寝室，她们以后还敢睡吗？

    秦芳无奈的看了几人一眼，慢慢的垂下了脑袋，将嘴巴对准了叶凡的嘴唇，直接印了上去。

    刚刚印上叶凡的嘴唇，叶凡就感觉到秦芳的嘴唇也好软好软，比林美心等人的都要软，心里一阵爽快，看来当初跟老爷子学的一些闭气功还是蛮有用的，至少用来忽悠女人蛮好的，感受到嘴唇上的温软，舌头本能的就伸了出去！

    “快，吹起，对着他吹气……”这个时候，耳边传来了李艳的声音。

    秦芳无奈，就要对着叶凡的嘴唇吹气，却发现叶凡的舌头竟然直接从嘴里伸了出来，伸进了她的嘴里，竟然和她的舌头轻轻一碰，一道清甜的玉液更是碰触到了秦芳的舌尖，秦芳的身体就是一颤。

    他不是没有了呼吸了么？怎么舌头还能够动？难道是本能？可是那种被舌头碰触的感觉却让她感觉到莫名的悸动，一种说不清楚道不明的感觉传遍心头。

    竟然很想和叶凡这般亲吻一下，可是感受到三道火辣辣的目光，她却有些不好意思。

    叶凡这个时候也似乎意识到自己做错了事情，赶紧收回了舌头，更是闭住了自己的气。

    “你们不要这么看着我好不好，这让我怎么吹气……”秦芳抬起头来，朝着三人说道。

    三人这才想到人家正在做人工呼吸，就这么盯着似乎的确有些不好意思，就算是她们自己都有些不好意思，又何况是最为内向的秦芳？顿时朝着秦芳投去了一个尴尬的眼神，然后同时转过了脑袋。

    秦芳这才松了一口气，再一次埋下了脑袋，用那柔软的小嘴堵住了叶凡的嘴唇，叶凡这个时候似乎尝到了甜头，也是大胆的再次伸出舌头，伸进了秦芳的嘴里，和秦芳的舌头交`缠在一起，更是趁机轻轻的吮`吸了一下。

    从来没有亲过嘴的秦芳顿时一阵心脏急速跳动，舌尖上不断的涌出清甜的玉液，那种感觉让她很是着迷，竟然不自觉的迎合叶凡的舌头，这个时候，叶凡的胆子更大，一只手更是偷偷摸摸的来到了秦芳的腿部，然后悄悄的摸了上去，秦芳的身子骤然一惊，睁眼一看，这才发现叶凡竟然张开了眼睛。

    这个家伙，难道根本就没有晕？

 【0076】第一影帝

    这个时候，叶凡嘴巴一咧，朝着秦芳笑了笑，那笑容有些得瑟，又有些嚣张，似乎藏着什么一样，而他也随之做出了一个噤声的口型！

    秦芳也彻底的回过神来，是哦，一个人晕了，又怎可能伸出舌头？可笑的自己还以为这是本能，更是和他舌吻了一下，一想到这里，秦芳就是面红耳赤，自己怎么做出这么羞涩的事情出来？

    只是事情都已经发生了，自己该怎么办？难道立马告诉秦旭他是撞晕吗？可是那样一来，如果这家伙告诉秦旭他们，自己刚才偷偷的吻了他，秦旭他们会怎么看待自己？

    想到这里，秦芳止住了自己要惊呼的冲动。(.)

    看到秦芳止住了说话的声音，叶凡微笑着笑了笑，知道她已经明白了自己的意思，顿时嘴里发出了一声叹息，好似他刚刚从昏迷状态醒来一样。

    听到这样的一声叹息，秦旭，李艳，张琴等人同时转过身来，就看到躺在地上的叶凡慢慢的睁开了眼睛，顿时同时松了一口气，这小子，可是吓死她们了。

    叶凡完全睁开了眼睛，当看到站在身前的秦旭的时候，脸上迅速浮现出了惊慌恐惧的神色，更是双手撑着地面，本能的朝后退去，嘴里更是发出了一声惊呼“不要杀我，不要杀我，我求求你不要杀我…啊…”一边说着，人已经退到了角落，更是双手捂住自己的脑袋，不断的抓扯着自己的头发，那样子就好像那些受惊吓过度的疯子一样，看到如此状态下的叶凡，秦旭等人好不容易放下去的心又提到了嗓子眼。[.超多好看小说]

    他不会是刚才到底的时候碰傻了吧？自己什么时候要杀他了？至于这样吗？

    “你……”秦旭就要上前说点什么，叶凡却是“唰”的一下就朝秦芳扑去，一把扑到了秦芳的身边，直接伸出双手死死抱住秦芳的美`腿，嘴里发出了惊恐的声音：“妈妈，救我，妈妈救我，他们要杀我，呜呜呜，妈妈，我好怕……”

    秦芳穿着百褶裙，可没有套上什么丝`袜，小`腿又嫩又白，摸得叶凡一阵爽快，不过他脸上的表情却是极其的惊恐，以他现在的演技，莫说拿一个奥斯卡金奖，就算是要评一个世纪影帝，也非他莫属。

    秦旭，张琴，李艳三人同样傻愣愣的看着一脸惊恐的叶凡，这家伙不会是真的傻了吧？竟然叫秦芳妈妈？

    只有秦芳知道，叶凡绝对是装得，有心想要解释什么，可是叶凡的一只手已经摸`到了她的裙子底下，手指已经触摸`到了她的内`裤，却在她的内`裤边缘停了下来，秦芳知道，这是叶凡对自己提出的警告，只要自己一揭发他，他很可能会直接拔下自己的内`裤。

    “怎么办？”虽说没有死人，可是若是校方知道他们逼疯了一个疯子，也是不大不小的麻烦，她们都不是有什么太大背景的人，可担不起这样的责任。

    “秦芳，现在看来她似乎就不怕你，你快点把他带出去吧…随便找个地方甩了他就赶紧回来…”一向最为成熟的李艳此时也失去了方寸，只能够怪叶凡的演技太好了。

    秦芳有心想要解释些什么，可是感受到叶凡的手指就在自己的私`密`处附近，也不敢多说什么，只好默默的点了点头，拉起了叶凡的小手，一步一步的朝着外面走去，看到叶凡果真乖乖的跟着秦芳走了出去，秦旭等人同时松了一口气，好险，好险！

    至于秦芳，在走出寝室，一直下了四楼之后，才发现叶凡竟然还紧紧拉着自己的手，就连自己想甩也没有甩脱，顿时脸上浮现出一抹红晕，以细弱蚊声的声音说道：“现在她们看不到了，你不用再装了……”

    “妈妈，你说什么……”看到周围没有其他人，叶凡装出了一脸好奇的模样看向秦芳，抓着秦芳的手指更是轻轻的抚摸着秦芳的手背。

    “说你妹，你放不放手……”看到叶凡在这个时候还要装，哪怕以秦芳这种内向的性格也忍不住破口骂道。

    叶凡顿时吓了一跳，赶紧松开了秦芳的手，身子更是朝后退了一步，和这个忽然发飙的女人保持着一米以上的距离，而秦芳却是不满的瞪了他一眼，转身就要返回寝室，可是谁知道刚刚转身，就看到秦旭三人已经走了出来，正盯着这边！

    叶凡也是转头一看，就看到三人的脸色一阵剧变。

    “好你一个叶凡，竟然敢欺骗老娘……”秦旭的眼中已经喷出了熊熊的怒火，然后双`腿一蹬，就朝叶凡冲来，叶凡吓了一跳，转身就朝楼下跑去。

    秦旭虽然体育也算不错，可是和叶凡比起来还是差了一些，几个呼吸的时间，叶凡已经跑出了女生宿舍，直接扬长而去，急匆匆冲到宿舍楼外面的秦旭所看到的就是一个远去的背影。

    “我不会放过你的，臭小子！”秦旭窜着粗气，愤怒的掏出了手机，直接拨打了一个号码。

    “哥，你现在在哪儿？”电话刚刚接通，秦旭就对着电话里说道。

    “我在你们学校外面，怎么啦？”电话那头，传来了一阵沉稳的男声。

    “太好了，我被人欺负了，你正好帮我报仇……”一听到自己的哥哥竟然在自己的学校外面，秦旭就是一阵兴奋。

    “谁欺负你了？”电话那头的声音冷了一些。

    “我们班的一个男生，他占我便宜……”秦旭想到了叶凡对她所做的一切，不是占她便宜是什么？

    “等我完成了三少交代的事情就过来帮你……”电话那头的话音已经充满了怒意。

    “什么事情？”秦旭来了兴趣。

    “教训一个不知道天高地厚的小子……”

    “在学校外面？”

    “嗯，你们校门口……”

    “太好了，我马上出来，我要看看谁那么大胆，竟然敢得罪三少？”唯恐天下不乱的秦旭直接挂断了电话，招呼着自己的三个姐妹就朝学校外面奔去……

 【0077】高手秦彪

    叶凡心惊肉跳的逃离了女生宿舍，确定没有人追击自己之后，这才将手指放在了鼻子前，狠狠的嗅了嗅，刚才这只手可是摸过两个女孩子的美`腿呢，手指间可是弥散着一股香香的味道，这种味道让他很是迷醉，然后又将手伸到了裤兜里，再一次掏出来的时候，手里已经多了一条酒红色的网状丁`字`裤，前面的三角形遮羞布上还绣着一朵紫色的荷花，这可是他刚才趁着寝室里面的几人没有注意，顺手摸的，也不知道是谁的，不过看这性`感的款式，想必是秦旭的吧，这女人除了凶悍一点，似乎各方面都还算不错呢！就是不知道能不能将她搞定。

    趁着没人注意，心满意足的叶凡将这条粉红色的内`裤和王艳的黑色蕾丝内`裤一起塞进了内`裤里，两个女人的内`裤紧紧的贴着他的大鸟，让他有一种同时被两个女人抚`慰的感觉。

    精神上陷入了极度的yy状态，叶凡掏出了手机打通了林美玉的电话，这妮子也真是的，都放学这么久了，也没给自己打个电话？难道她打算让自己一个人回去吗？还是说一会儿小`姨要来接自己？

    “喂！”电话很快就痛了，电话那头传来了林美玉的声音。

    “喂，美玉姐啊，你还没有放学吗？”叶凡开口道。

    “家里出了点事情，还没放学我就离开了，不是给你发过短信吗？你没看到吗？”电话那头传来了林美玉诧异的声音。

    “啊？短信？我没注意，家里什么事？”叶凡拿起手机一看，发现的确有个短信的符号在上面。

    “没什么大事，就是家庭会议，好了，我这边先忙了…好了再给你电话…”

    “嗯！”叶凡点了点头，挂断了电话，心中却有些担忧，不会是昨晚的那件事吧？不过那个欧阳宇已经死了，欧阳家怎么也不该把怒火发泄到林家身上啊？算了，反正也不会有什么大事，如果真有什么大事，那么到时候再说。

    林美玉不在，叶凡自然是想到了自己的小`姨，昨天她说有事情要忙，没有来接自己，今天应该有时间吧？当下赶紧又拨通了自己小`姨的电话。

    “喂？小凡，你放学了吗？”电话刚刚接通，那头就传来了司空嫣然温柔的声音。

    “嗯，放学了呢，刚才老师留下来给我单独辅导了下英语，现在已经好了，准备回家，小`姨，你来接我吗？”叶凡开口道。（.好看的小说）

    “嗯，我正在赶来的路上，你在大门口等我一会儿好不好……”

    “好……”叶凡开口道，说完之后，这就挂断了电话，然后朝着校门口走去。

    临海大学总共有四个大门，不过一般所说的大门都是指南门，叶凡每天也是经此校门离开，此时，在南门外面的一个水吧内，一名身高大约在一米七五左右，体型有些魁梧，神情冷峻的男子正坐在靠窗的位置上，慢慢的喝着小酒，在他的对面，正是被叶凡揍过的林强，此刻正一脸讨好的看着身前的男人，额头上的汗水一颗一颗的往下直掉。

    “已经快一个小时了，强子，要是那小子再不出现，我可就要走了……”扫了一眼墙上挂着的大钟，这名身穿黑衣的男子沉声道。

    “彪哥我已经派人封锁了所有的校门，他若是走出学校，定然会被发现，彪哥再等等吧？”林强抹了一把额头的虚汗，颤声道。

    阿彪，这可是南龙帮有数的高手，也是南龙帮帮主身边最得力的金牌打手之一，除了帮主的命令，谁的命令也不会听，就算是三少爷要找他帮忙，也是请，若是他不高兴了，直接离开了，自己也根本不敢阻拦，到时候三少肯定会责怪自己。

    “好，我再等十分钟，如果十分钟内他不出现，我就先去帮我妹妹教训个小子，到时候你们自己看着办……”这名黑衣男子沉声道。

    “恩恩，我明白的，彪哥！”林强连连点头，若是彪哥一会儿真的进去为他的妹妹出头，那小子忽然出来了，那么谁能够拦住那小子？到时候让那小子跑了，俊哥肯定会劈死自己的，心中无比心惊的林强都有一种直接派人进学校寻找的念头了，就在这个时候，一名身穿黄绿色t恤的小混混急匆匆的从外面跑了进来，朝着林强说道：“强哥，那小子出来了，只有一个人……”

    “太好了，彪哥，那小子出来了……”林强心中大喜，赶紧眼巴巴的看着彪哥，若是彪哥不跟他们一起出去，他可不敢面对那个煞神啊，要知道，为了体现对彪哥的尊敬，他们可不敢带太多的小弟，只是教训一个大学娃娃，如果带上上百个兄弟，那么彪哥的颜面何在？所以需要盯住四个校门，不得不带七八名小弟外，他们根本没有其他人，而这七八个人就算聚集在一起，遇上了叶凡，也只有被虐的份？那天晚上，那小子可是一个人就干翻了自己一方十多个人呢，哪怕自己等人喝酒喝多了，但那战斗力也太可怕了一点，一想起来，林强都有些心惊胆战。

    “那就走吧，我倒要看看到底是哪路高手……”被称之为彪哥的男子点了点头，结实的身体从沙发上站了起来，就朝外面走去，林强赶紧讨好的跟了上去。

    “去，付账……”快要到门口的时候，秦彪忽然停住了身子，朝着吧台的位置指了指，林强以前在南城喝咖啡，喝酒可是从来不给钱的，不过如今表哥发话了，哪里敢拒绝，立马掏出了钱包就朝吧台扑去。

    至于秦彪，却是亲眼盯着林强付了帐，这才转身走了出去，他可是清楚的知道这些家伙什么德行。

    刚刚走出`水吧，就看到一名二十来岁的年轻小子从校门口的方向走了过来，一边走，目光一边的朝着四周瞟去，偶尔看到某个美女路过的时候，眼睛立马放射`出了青绿色的光芒，这就是打得俊少一行人毫无还手之力的高手？

 【0078】明知山有虎

    秦彪的眼中露出了一抹不屑之色，此刻，叶凡不管是穿着打扮，还是走路姿势，又或者流露出来的眼神，都没有半点高手的风范，怎么看都像一个混吃等死的二世祖，看来三少身边的人也越来越废，靠着这些废物，他又有什么资格敢去和大少爷争夺帮主之位？

    摇了摇头，秦彪将这些念头抛出脑海，他今日来只是帮柳俊一个忙，教训教训这个家伙的，至于他和大少爷包括二少爷之间的纷争，他是绝对不会插手的，他效忠的对象只有一个，那就是他的救命恩人，南龙帮帮主柳天南！

    让林强等人在旁边等着，秦彪踏步就朝叶凡走去，很快就来到了叶凡的身前，叶凡正四处张望，骤然感到有人拦截在自己的身前，顿时抬头一看，就看到一名面色沉稳的男子拦住了自己的去路，顿时一阵好奇，不过从来不想招惹是非的他还是朝着旁边移了一步，想从旁边离开，谁知道秦彪也是朝着这一边移了一步，再一次拦住了他的去路。

    叶凡心里顿时就不开心了，抬眼看了一眼身前的男子，嘴里淡淡道：“这位大哥，我们不认识吧？”

    “之前不认识……”秦彪摇了摇头，然后又继续开口道：“不过我现在想要和你认识认识……”

    叶凡诧异的看了秦彪一眼，浑身打了个抖索，这尼玛的什么世道，虽然知道自己很帅，可是也没有帅到这种地步啊？怎么连男的都要来搭讪了？

    “抱歉，我对男人没兴趣，不过如果你有什么妹妹姐姐的可以介绍给我……”叶凡很是诚恳的点头道，这个时候可不能够心软啊，若是让他以为自己对他也有意思，这可是害人害己呢？

    他可不想整天被一个大男人念在心上。

    秦彪的脸色顿时就绿了，这个王八蛋，他把自己当成了什么，把自己当成玻璃了不成？难道他不知道这是道上最常用的挑屑方式吗？而且他竟然说什么？说有什么妹妹姐姐的可以介绍给他？王八蛋，竟然还打起了自己妹妹的主意不成？

    叶凡还真不知道这些，他从小都在山村长到，又没有混过黑道，怎么可能知道这种挑屑方式？

    “小子，我不想在这里跟你动手，跟我走一趟吧？”如今政府要创建和谐社会，只要有点组织，有点能耐的黑社会团体都相对比较低调，特别是对学生都是敬而远之，毕竟在很多人的眼里，学生是社会的花朵，是祖国的未来，是未来社会的栋梁，任何关于学校的事情都可能被无限制的扩大，秦彪也深深明白南龙帮最大的劣势就是政府没有太大的背景，如果自己在这里动手，指不定会给帮主带来什么麻烦，所以他打算带叶凡去旁边偏僻一点的小巷。（.好看的小说）

    “你这人怎么回事？我都说了对男人没兴趣了，我为什么还要跟你走？真是讨厌……”叶凡却直接翻了秦彪一个白眼，然后跨步就要朝旁边走去，小`姨马上就要来接他了呢，他可不想和这男人在这里浪费时间！

    眼见叶凡竟然完全不理会自己，秦彪是彻底的怒了，扫了一眼四周，发现现在虽然过了放学的高峰期，可是公路上还是人来人往，若是贸然动手，多少有些不好，想到了自己的妹妹很可能也会出来，到时候影响也许更不好，顿时脑海中浮出一计。

    “我倒是有个妹妹，长得也很不错，你要不要跟我去看看？”

    “真的？”叶凡的眼睛顿时一亮。

    “当然！”秦彪点了点头，自己的妹妹的确长得很漂亮，他倒是没有说话。

    “那还等什么，快点走啊！”叶凡立马开口道。

    秦彪愣了愣，没有想到叶凡答应的竟然如此爽快？难道他就好色到这种程度？隐隐之间，总觉得哪里不对，不过一时之间又想不明白，再加上想要早点完成柳三少的事情，也没有继续往下想下去，就这么招呼着叶凡朝着旁边的小巷子走去。

    这条小巷子没有什么人烟，平日里学院的一些学生以暴力的方式解决私事，也都是在这里，所以一般情况下，很少有没长眼的人进来，走进了小巷十多米，秦彪就停了下来，转过身子看向了叶凡，叶凡一愣，脸上露出了疑惑的神色：“怎么不走了？n你不是有妹妹要介绍给我吗？”

    “臭小子，就你这样子，也配得上彪哥的妹妹，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”这个时候，叶凡的背后却传来了老熟人林强的声音。

    叶凡回头一看，果然看到林强带着几名穿着各异的混混站在小巷口子上，堵住了这边，一个是不让叶凡逃走，一个是防止其他的人进来，最前面的一排手中甚至还拿着管制刀具，看这架势，大有将叶凡大卸八块的冲动。

    “呵呵，看来你们几个还真是不见棺材不掉泪啊，难道那天晚上的苦头还没有吃够？”这里没有了女人，叶凡自然不需要再演戏了，顿时嘴角也浮现出了讥讽的笑容。

    “哼，臭小子，你不要得意，今日彪哥亲自出手，你死定了，识相的赶紧跪下求饶，让我们打断你一条腿也就算了，否则彪哥一会儿废掉你四肢……”有了秦彪这样的高手坐镇，林强的胆子也粗了不少，当下冷哼道。

    “彪哥？你是说他？”叶凡指了指站在自己身前的秦彪，冷哼了一声，他自然不可能因为对方有个美女妹妹就直接跟进来，之所以跟着这人走进小巷，也是发现了躲在一边的林强，知道是来找自己麻烦的，现在小`姨正在赶来的路上，若是没有必要，他也不想在小`姨面前表现自己暴力的一面，他还是在小`姨的眼中，他只是一个听话的乖宝宝，所以这才跟着进来，就是想要速战速决！

 【0079】真正的高手

    “不错，正是我，秦彪！”看到叶凡脸上竟然露出了讥讽的冷笑，秦彪的心里也是一阵怒火上涌，这小子当真有些不知道天高地厚啊？难道他真的以为小时候学过一些武术，就天下无敌了吗？今日自己倒要好好的教训教训他！

    “呵呵，我看你身材这么瘦小，一点也不彪悍啊？不过你老爸老妈肯定很希望你长得彪悍一点，只可惜天违人愿呢！”叶凡依旧是一副酷酷的样子，丝毫没有将秦彪放在心上。（.无弹窗广告）

    秦彪却在这一刻彻底的怒了，他的身材虽然说不上高大彪悍，但绝对和瘦小扯不上关系，这些年来一直都在坚持刻苦训练的自己，身上每一份肌肉都蕴含`着强大的力量，否则自己哪里有资格成为柳天南身边的得力战将？如今眼见叶凡完全没有将自己放在眼里，一拳就朝叶凡砸去！

    叶凡的身体也在这个时候朝后一退，竟然直接避开了秦彪的一拳，然后在秦彪的拳势刚刚消散的时候，骤然朝前踏出一步，一脚就朝秦彪的小腹踹去，秦彪瞳孔骤然一缩，这一退一进，看似简单，可是对时机的把握却绝对堪称完美，正是自己一拳的力道彻底消散的时候，不仅让自己的一拳打了个空，还在这个时候发起反击，这样对战局的把握力果然惊人，怪不得能够将三少身边的小弟全部揍趴在地。[.超多好看小说]

    收起了心中的轻视，秦彪迅速的收回双手，护住了自己的下胯，挡住了叶凡踹来的一脚，一道巨力传来，震得秦彪的身体连连后退，而叶凡已经一个转身，一记连环侧踢踹出，踹向了秦彪的心口，秦彪一愣，再一次抬起双臂抵挡，就传来了“啪”的一声，他的双臂竟然被叶凡踹得朝两边散开，身体也是再一次朝后退去，可是叶凡转身的速度却越来越快，秦彪还来不及收回双手的时候，他的第三腿已经扫了出来，看那出脚的轨迹，竟然直接奔向了秦彪的脑袋。

    秦彪的脸色大变，这竟然是来自李小龙的连环腿，感受到那迅雷一般的脚法，秦彪再一次抬起了自己的双臂，护住了自己的面门，然而就在这个时候，叶凡却忽然转向，本来应该朝上踹出的一脚却是在凌空下压，狠狠的踹在了秦彪的心口，秦彪就感觉到自己的心口一震，仿佛被铁锤砸中了一样，一道沉闷的感觉传来，身体更是被这一脚踹得继续朝后退去，从第一步开始，他已经足足退出了七八步，而他的脸色也是变得极其难看，谁也没有想到，这个小子的实力竟然这般强悍。[]

    至于堵在小巷口的林强等人也是一个个脸色大变，秦彪的实力他们可是亲眼目睹过，这可是能够排进临海市黑道打手前十的存在，原本以为秦彪可以轻松的收拾这个臭小子，谁知道一开战后，竟然是这小子压着彪哥揍？这怎么可能？在整个南龙帮，能够压得彪哥这般完全压制彪哥的，只有南龙帮的第一战将林龙了，难道这小子的实力竟然和龙哥差不多？

    秦彪被叶凡的连环腿逼得连连后退，足足退出了七八步这才停了下来，脸色变得极其难看。

    “没有想到……”就要说几句场面话，叶凡的身影已经再一次冲了过来，这一次，他没有用腿，而是用拳，就看到他左拳自胸前朝后拉去，右拳自腰肋破出，化为一道闪电，迅速的砸向了秦彪的心口，那出拳的速度之快，快得秦彪都有些应接不暇，眼中的瞳孔迅速的收缩在一起，更是本能的双臂交叉，护住了自己的心口。

    然而就在这个时候，叶凡却忽然变拳为掌，一把扣住了秦彪的左手手腕，身子朝着秦彪的左边跨去，来到了和秦彪并排的位置，然后用力一拉，秦彪一个不慎，左臂被拉得朝后甩去，身体也是顺着朝右一斜，脑袋也是朝下埋去，而叶凡的右脚已经瞬间朝后勾起，一记神龙摆尾，扫向了秦彪的脸蛋！

    叶凡的速度实在太快，快得秦彪根本没办法反应，但看到那块巨大脚掌的时候，他想要出手抵挡也已经来不及了，就听到“啪”的一声，叶凡的一脚狠狠的印在了他的脸蛋之上，而他的鼻梁也被踹得一阵剧痛，脑袋竟然一阵眩晕，脑袋也是被踹得朝上仰去。

    就这么一瞬间的时间，叶凡已经瞬间松开了秦彪的左手，身子也是微微一侧，面对秦彪的左肩，然后骤然伸出左脚，直接扫在了秦彪的后脚跟上，秦彪那健硕的身体竟然被这一脚踹得整个的飞了起来，身子横躺着朝下倒去，叶凡已经趁此机会，猛地双臂并到胸前，手肘朝下，对着秦彪的心口就这么顶了下去，狠狠的顶在了秦彪的心口，发出了“砰……”的一声巨响，秦彪的心口又一次仿佛被铁锤砸中一样，而且这一次比刚才那次还要剧痛，他甚至觉得自己的胸骨都要碎裂了一般。

    而他的身体也加快了速度朝着地面落去，重重的摔在地上，后背，胸口都是一阵剧痛，全身的骨头都好似碎裂了一样，然而不等他站起来，叶凡已经再一次抬起右脚，就朝秦彪的脑袋踏去……

    秦彪尽管感觉浑身一阵剧痛，可是面对叶凡那可怕的一脚，身体也是全速的一个翻滚，避开了叶凡踏出的一脚，然而叶凡却迅速的朝前踏出一步，闪电般的又是一脚踹出，秦彪刚刚一个翻身，身体还没有完全保持平衡，甚至连手臂都没有甩过来，叶凡的那一脚已经狠狠地踹在了他的胸口，一股更加强大的力量轰入他的心口，他的身体更是被直接踹得朝前滑去，重重的撞在小巷旁边的墙壁上，嘴巴一张“哇”的一声，一大口鲜血直接喷了出来，喷得地面一片血红……

 【0080】偷看内裤的代价？

    所有人都是目瞪口呆的看着这一切，特别是林强，瞪了出来，南龙帮战力排名第三的彪哥，整个临海市黑道排名前十的彪哥在这小子的面前，竟然毫无还手之力，甚至连招架之势都没有，只是几个呼吸的时间，就被这小子打得吐血？想到了刚才叶凡那眼花缭乱的动作，所有人都感觉一股寒意爬上心头。

    “啪啪啪……”叶凡却根本没有理会惊骇不已的众人，反而轻轻的拍了拍手，似乎要拍掉手中的灰尘一样，然后看着脸色变得苍白一片，正挣扎着想要站起来的秦彪说道：“告诉你们老大，不要再招惹我了，下一次，可不是这点教训！”说完之后，也不理会秦彪变得极其难看的脸色，转身就朝小巷外面走去。

    这群刚才还虎视眈眈的混混们一个个自觉的站到两边，连彪哥都不是对手，而且三两下就被打趴在地，还吐了那么多血，自己等人又哪里是对手？贸然的拦截，岂不是给狂揍么？哪怕他们手中握着砍刀，也不敢拦截叶凡。

    叶凡快要走出巷口的时候，又忽然响起了什么，然后转头看着脸色吓得同样苍白一片的林强说道：“记住我刚才说的话，不要再来惹我，否则我不介意废掉你们！”说完之后，再也没有任何的停留，在众人惊惧不已的目光中扬长而去。(.)

    这个时候，秦彪已经连续挣扎了几下，可是刚才叶凡的连续打击太过的沉重，一时之间竟然爬不起来，看到叶凡那离去的背影，他的眼中闪过了复杂的光芒，这么一个年轻人，就拥有着这样的实力，若是将他拉到……

    “叶凡，你这个王八蛋，有种你给我站住……”就在这个时候，巷子口忽然传来了自己妹妹秦旭的声音，秦彪一愣？叶凡？难道是刚才那小子的名字？

    这个时候，刚刚走出小巷没多久的叶凡就看到了秦旭等几名女生风风火火的跑了过来，顿时吓了一跳，赶紧转身就跑，他可没有打女人的习惯，对付女人，可不能够像对付秦彪那样，狠狠的揍一顿，当然，若是真要动粗，他不介意让二弟上！

    二弟可是专门为了对付女人而生成的呢！

    看到叶凡兔子一样的迅速逃离视线，秦旭的脸上一阵愤怒，这王八蛋，怎么这么快就跑了，自己还要找他算账呢？

    不过正好她看到了不远处站在原地傻傻发呆的林强，顿时朝着林强就喊了起来：“强哥，帮个忙，帮我抓`住那个小子！”一边大喊，秦旭一边朝着这边跑来，可是林强等人好似着魔一样，没有一个人朝着叶凡冲去，开玩笑，这可是连彪哥都不是对手的可怕家伙，让他们去这不是找虐么？

    秦旭很快就来到了林强等人的身前，看着林强等人一个个傻乎乎的站在原地，根本不去追叶凡，顿时勃然大怒：“强哥，你们这是怎么了？我不是让你帮忙追下那混蛋吗？我还要找我哥帮忙教训他呢，对了，我哥呢？”秦旭这才想到了什么，自己的大哥刚才说要帮柳三少办点事，现在连柳三少的直属小弟林强都在这里，自己的大哥呢？

    林强等人一阵苦笑，教训？你大哥刚才倒是想要教训那小子，可是如今……

    没有说话，林强只是朝着巷子里面指了指，秦旭转头一看，就看到自己的大哥正趴在地上，身前还有一滩血迹，顿时脸色大变。

    “大哥，你这是怎么了？谁把你打成这个样子？”心中惊讶的秦旭迅速的扑了上去，一脸的担心，担心的同时又是一脸的不可置信，自己的大哥可是南龙帮排名前三的高手，整个临海市黑道能够压过他的不会超过十个人，如今怎么会被人揍成这幅模样？特别是他的脸上，还有一个大大的鞋印，他的嘴角，也是挂着鲜红的血液，这还是她第一次看到自己的大哥被人打出了血。

    秦彪摇了摇头，一手撑着墙壁，一手扶着秦旭，然后摇摇晃晃的站了起来：“你刚才打电话说有人欺负你，是谁？现在还在学校吗？”

    “没有，就是刚才走过去的那个小子，我让强哥他们帮忙抓一下，他们动都不动一下……”秦旭一脸委屈的开口道。

    秦彪脸上的苦涩笑容就更浓了，还真是这小子，他招惹了柳三少不说，还招惹了自己的妹妹？这是太有缘还是什么的？

    “他怎么欺负你了？”想到了叶凡那可怕的身手，秦彪自认为自己是没资格为自己的妹妹讨回公道的，但他也总觉得以叶凡这样的身手，没道理去欺负一个女孩子啊！

    “哼，他偷看我内`裤……”秦旭冷哼了一声，一想到叶凡，就是一阵好气。

    “就这些？”秦彪一愣，自己的这妹妹是不是也太霸道了一点？就这个就要让自己去教训别人？

    “才不止呢……”秦旭嘟囔着小`嘴，又将叶凡的种种劣行说了一遍，一听到叶凡竟然在女生寝室向秦旭投向，还以撞死的方式逃离寝室，秦彪的心里就是一阵苦笑，他现在可以百分之百肯定自己妹妹的推测，那小子就是为了占自己妹妹的便宜，只是真没有想到，这样的一个高手，竟然是这样的性格！

    “哥，你笑什么？你妹妹受欺负了，你不帮我也算了，你还笑话我……”看到秦彪脸上的笑容，秦旭不满的嘟囔道。

    “我没有笑话你，只是这一次我恐怕不能够帮你了……”秦彪摇了摇头，一脸的叹息。

    “为什么……”秦旭一脸的紧张，难道自己的哥哥被人打成了重伤？没办法出手？可就算这样，你也可以叫几个小弟帮忙啊？要教训那个家伙，随便找几个人就可以了嘛？

    “因为我刚才就是被你口中的那小子打成了这样……”秦彪一脸苦涩地说道。

    “嘶……”秦旭，包括一起走进来的秦芳，张琴，李艳四人同时倒吸了一口凉气，四双明亮的眸子更是差一点瞪出来……

    ps：久违的四章爆发，感谢诸多兄弟的支持，最近公司事情多，确实太忙了，今天下班最早一次！一直写了四章，最后问下，新封面好看吗？

 【0081】我的小姨

    “大哥，你不是跟我开玩笑吧？”秦旭一脸的不可思议，那表情就好似听到了世界上最可笑的笑话一样，叶凡？那个只知道偷偷占自己便宜，胆子极小，动作猥琐的家伙竟然会把自己的大哥揍成这个样子？这不是天底下最大的玩笑是什么？

    “你觉得我为了和你开个玩笑，至于把自己打成这个样子么？”秦彪苦笑着说道。（.无弹窗广告）

    “额……”秦旭顿时没有了言语，的确，自己的大哥从来不会和自己开玩笑，那么他所说的都是真的了，只是……

    一想到叶凡所做的事情，怎么看都不像是一个高手啊？

    “彪哥，我们该怎么办？”这个时候，叶凡早已经走远，林强等人也小心翼翼的围了上来，俊哥的意思是要好好的教训叶凡一顿，可是现在叶凡就这么大摇大摆的离开了，他们中最强的一人却被打成重伤，这该怎么向俊哥交代？

    “实话告诉三少吧，最好劝劝三少，没有摸清那小子身份之前，不要再招惹他了……”秦彪想也不想，直接开口道，他知道今日叶凡是手下留情了，若是他真的想要废掉自己，怕是自己今日再也爬不起来了吧？

    林强等人张了张嘴，想要说些什么，可是看到秦彪的模样，再想到叶凡临走之前所说的那一句话，还是闭上了嘴巴，他们都是混混没错，可是不代表他们不是傻子，秦彪的实力在整个临海市黑道都是排的上号的，就算是那些部队上出来的，也未必是他的对手，如今随便一个二十岁不到的家伙就将他打成了这幅模样，这小子如果只是一个普通人，那才有鬼，还是早一点将事情告诉俊哥，等俊哥决断吧？

    当下一行人也不敢继续呆在这里停留，迅速的离开，而秦彪也是吩咐秦旭不要去招惹那小子之后离开了临海大学，叶凡这小子这么厉害，他必须尽早的将这件事告诉那位。(.)

    至于秦旭等人，虽然还有些不可置信，可是秦彪和叶凡都走了，还能够怎么办？只能够压制住心中的火气，伺机而动了。

    叶凡自然不知道众人的心里怎么想，刚刚离开小巷没多久，手机铃声就响起，拿起来一看，发现是小姨打来的，脸上露出了微笑，迅速的接通了电话。

    “喂，小姨，我在德克士这边，对，就是学校外面的那个十字路口，你呢？你到哪儿了？噢，我看到你的车了，这边……”叶凡一边接着电话，一边朝前望去，就看到一辆金黄色的兰博基尼自远处驶来，最后一个转向，直接来到了叶凡的身前，兰博基尼副驾驶座的车窗也降了下来，露出了司空嫣然那张绝美的脸庞。（.无弹窗广告）

    “上车……”司空嫣然的脸上戴着一个蛤蟆镜，一头微卷的长发盘在脑后，嘴唇上涂有淡淡的唇彩，身上穿着一套米白色的小礼服，看上去行感十足，朝着叶凡笑了笑，露出了两排洁白的牙齿，怎么看都是那样的明艳动人。

    “嗯……”叶凡赶紧走上前去拉开车门就坐了上去，顿时就感觉到车内弥漫着一股奇特的香味。

    “昨晚不在家睡得好吗？”一边启动兰博基尼，司空嫣然一边朝着叶凡问道。

    “还不错……”叶凡点了点头，除了教训了一个不长眼的家伙外，一切都是非常的不错，特别是想到昨晚和林美心林美玉两个女人玩双飞，他的小腹处就隐隐有一团邪火在上涌，若是这样的夜晚都过得不好的话，那什么夜才叫美妙？

    “昨晚你可见到有一个男人到美心家里？”司空嫣然自然知道叶凡是去了林美心的家里，而今天一大早，临海市早报就爆出了天大的新闻，欧阳家族的少爷欧阳宇被害身亡，作为林美心的好朋友，她自然知道欧阳宇是谁。

    “有过，是美心姐的丈夫，他还动手打了美心姐，结果被我教训了一顿…”对于司空嫣然，叶凡自然不会隐瞒什么，当然，除了某些暧昧的事情。

    “真是你出手的？”司空嫣然一惊。

    “小姨，我只是揍了他一顿，可不是我杀的他……”叶凡赶紧解释道，心里却补充了一句，不过是我叫人弄死他的！

    “我当然知道不是你杀了他，只是这事毕竟太过的巧合，幸好美心和美玉没有将这事说出来，不然多少会是一些麻烦……”司空嫣然好似在自言自语，又好似在询问着什么！

    叶凡自然不会主动承认是自己找人弄死了欧阳宇，想到了林美玉之前跟他说的事情，反而露出了担心的神色：“这有什么麻烦，人又不是我杀的，最多就是揍了他一顿，不过美心姐她们会不会有事？我下午的时候听美玉姐说她们都回林家了……”

    “没事的，欧阳家族的那些人除非是脑袋秀逗了，否则不会主动找美心的麻烦，不过毕竟美心名义上还是欧阳宇的妻子，欧阳宇一死，欧阳家族对林家的扶持肯定会中断，美心她们回去，想来是要应付接下来可能存在的危机……”司空嫣然淡淡说着，然后又好奇的看了叶凡一眼：“怎么？这么快就开始关心起她们了？难道你小子对美玉……”说到这里的时候，还朝叶凡投去了一个意味深长的笑容。

    “嘿嘿，小姨，你不是说美玉姐很好吗？我和她相处了一日，发现她人的确不错，所以现在正努力追求她呢！”叶凡尴尬的笑了笑，却不会主动承认自己和林美玉已经发生了关系，若是小姨知道自己这么快就找到了女人，以后不帮自己找漂亮美女了那该怎么办？

    “咯咯，那看在我们小凡的份上，这一次我就再帮帮美心那妮子吧，只要你以后娶了美玉，那妮子还不得叫我一声小姨……”司空嫣然咯咯直笑，叶凡却被这笑声笑得有些心虚，若是按照他现在和林美心的关系，林美心还真的叫司空嫣然一声小姨呢……

    就在叶凡和司空嫣然有说有笑的时候，临海市南城一个叫落倾城的风情酒吧，已经擦拭干净的秦彪径直来到了这里……

    一名身姿卓越，样貌美丽的女人正亲自站在柜台上擦拭着酒杯……

    【晚点还有一章……】

 【0082】子夜黑狐

    女人有着一头酒红色的卷发，随意的披在两肩，露出了那张白`嫩绝美的脸庞，这是一张绝对祸国殃民的脸庞，不需要修饰也绝对红`润性`感的双`唇，微挺的鼻梁，再加上那一双仿佛能够勾魂的眸子，对于男人来说绝对有着莫大的杀伤力，更不要说女人的身材也是一等一的完美。

    她穿着一条黑色的晚礼长裙，就这么站在柜台前面，偌大的胸`部几乎是放在柜台上面，丰`满的翘`臀也是朝后挺起，绝对的前`凸`后`翘，加上那起码是魔鬼一样的身材也不为过，若是从前面看去的话，会发现她的领口开出了一个“心”形状的口子，那对巨大无比的玉`峰就这么露出了部分，更是挤出了一条足以夹住一张银行卡的缝隙。

    只是看上这么一眼，就很可能鼻血狂喷，就算是秦彪，不经意间扫到那那一片白`嫩的时候，也是心跳一阵加速，血液一阵沸腾，就连呼吸也不自觉的急促了一些。

    这简直就是一个尤`物啊，能够和这样的一个尤`物睡上一晚，哪怕是减寿十年甚至二十年也愿意啊，可是秦彪却不敢有太多的非分之想，只因为他明白，若是自己真的想要和她发生点什么的话，怕是一睡下就永远也不会醒来。

    只因为这个女人名叫柳琴，乃南龙帮帮主柳天南的大女儿，而她在道上更是有一个极其响亮的名号，黑狐，子夜黑狐！

    很多人都知道南龙帮第一高手乃是林龙，也知道秦彪的战力可以排进前三，然而却极少有人提及南龙帮的第二高手，只因为南龙帮的第二高手就是眼前这个丰腴十足的女人，当然，这只是外界一些人的猜测，实际上柳琴的实力到底有多强，就算是柳天南也不知道了，也许，她已经成为了南龙帮第一高手，也许，她已经不复从前，只是一个二三流的高手，这一切，只因为她已经太久没有出过手！

    柳天南有三男一女，柳琴和柳青乃是一对龙凤胎，而且据说还是柳琴先落地，所以她才是四人之中的大姐大，不过她和柳青虽然是龙凤胎，可是两人的关系却一直不和，这可能和两人的性格有太多的相似有关，两人都是属于那种为人低调，却又极其强势的人物，对权力的**也是极大，若不是南龙帮帮主的位置传男不传女，怕是两人之间还会展开一场厮杀。

    不过好在南龙帮帮主柳天南从来没有想过将自己的位置传给自己的女儿，再加上柳青也很成才，各方面都打理的妥妥当当，两人之间倒是没有闹出什么太过激烈的矛盾。

    而柳琴，自从帮助自己的父亲打下了南龙帮这片基业，在临海市南城站稳脚跟之后，就退出了南龙帮，在这里开了个落倾城的风情酒吧，自己当个老板娘，心情好的时候过来亲自打理打理，心情不好的时候各地旅游，日子倒是过得蛮滋润的。

    如果她真的愿意过这样的生活，那么或许这也是一种幸福，只是……

    想到了柳琴那一次单独召见他的事情，秦彪的心里就是一声叹息。

    “来杯蓝山之恋……”秦彪径直来到了柜台前面坐了下来，不敢继续朝着柳琴那巨大的凶器看去，而是开口说道。

    柳琴头也没抬，直接从柜台上拿起了一瓶红色的酒瓶，然后顺手一甩，飞到了空中，紧接着又取出了一个形状差不多，但是颜色是蓝色的酒瓶，同样甩到了空中，紧接着抽`出了一个酒杯，放在了秦彪的身前，然后双手同时接住了刚才扔出了两个酒瓶，一抖，两个瓶盖弹射而出，一红一蓝两道液体落入了杯中，然后又看到她单手一拍，柜台上的放着冰块的水桶顿时弹出了一块冰块，好似长了眼睛一样落在了杯中，溅起了道道水花。

    “好了，三百七十八块……”很是自然的从柜台上抓起了瓶盖，给酒瓶盖上，柳琴淡淡说道。

    秦彪的嘴角顿时就是一阵苦涩，所谓的蓝山之恋，可是这个酒吧的招牌鸡尾酒，需要起码十多种酒勾兑而成，可是每次来，只要柳琴在场，都是随便给自己找来两瓶酒勾兑一下，放上一块冰块就算完工，可悲剧的是他还不敢多说什么！

    掏出了四百块钱，递给了柳琴，然后端起那杯“简化版蓝山之恋倒入了口中”

    “这里没有零钱，剩下的二十二块就算是小费了……”柳琴嘴里淡淡道了一声，将四百块大洋直接塞进了柜台的钱柜，秦彪脸上的苦笑更浓了，大小姐不愧是大小姐，还是跟以往一样的霸道啊。

    “说吧，又跟谁打架了？竟然被揍成这幅模样，丢不丢人！”等到秦彪将杯中的美酒喝完之后，柳琴再次开口道。

    “一个大一新生……”秦彪虽然擦拭过自己脸上的痕迹，但是他的鼻子被叶凡踏了一下，到现在都还红彤彤的，对于柳琴这样的人来说，自然一眼就看出了他打过架，秦彪也不诧异，直接将今日发生的事情说了一遍。

    “以后柳俊那废物若是再找你帮忙，不要理会了，找柳青收拾他去，至于那小子，既然你妹妹和他是同学，找个时间约他过来，我要亲自看看……”听完了秦彪的话语，柳琴的眉头只是轻轻的皱了一下，就这么淡淡说道。

    “嗯，我知道了！我会让小旭带他过来的，小旭可是一直想要见你……”秦彪点了点头。

    “你自己去安排，没事的话你还是不要来了，不然日后柳青坐上了老爹的位置，没你好果子吃的！”柳琴似乎一切都没有发生过，又开始埋着头擦拭手中的杯子。

    “大小姐……”秦彪就要说点什么，却被柳琴直接打断。

    “走吧！”

    秦彪张了张嘴，到了嘴边的话全部咽了下去，看了看四周，最后终究是无奈的叹息了一声，转身朝着门外走去……

    看到秦彪离去的背影，柳琴的嘴里，喃喃叨念了一句“叶凡？呵呵，有意思……”

 【0083】脚底按摩

    临海市南郊，蓝光别墅群，一辆金黄色的兰博基尼缓缓驶入了小区，最后来到了一座豪华大气的别墅前面，别墅的自动铁门缓缓升起，兰博基尼直接驶入了别墅，停在了别墅外面的空地上。

    叶凡和司空嫣然一起从车上走了下来，一起走进了别墅。

    “哎哟，累死我了……”刚刚走进别墅的大厅，司空嫣然就这么一头栽倒在沙发上，那双没有穿戴任何丝`袜的美`腿很没有形象的放在茶几上，看得叶凡眼睛都直了，作为临海市的绝色双娇，司空嫣然的身材一直都保持的很好，一双美`腿也是纤细浑`圆，不会让人觉得肥腻，也不会让人觉得太瘦，就连她那露出来的脚背，看上去也是那般的迷人。

    不过看到小`姨那疲惫的神色，叶凡还是很乖巧的走到旁边接了一杯开水，递到了司空嫣然的身前：“小`姨，喝水……”一边说着，叶凡一边坐在了司空嫣然的旁边。

    “小凡真乖……”司空嫣然接过了叶凡递来的开水，喝了一口，脸上也浮现出一抹笑容。

    “嘿嘿，那是……”叶凡接过了空杯子，放在了茶几上。

    “呵呵，你这小子，还挺臭美的，给你一点阳光你还真灿烂了……”听到叶凡竟然直接承认，司空嫣然咯咯笑了起来。

    “当然，小`姨给了阳光，我若是不灿烂一点，岂不是对不起小`姨么？对了，小`姨，昨天公司是不是有什么大事？很晚才回家吧？”叶凡呵呵一笑，一边抱起司空嫣然的小`腿，放在了自己的腿上，轻轻的为其揉`捏，一边开口问道。

    司空嫣然朝着叶凡的动作看了一眼，就将整个人靠在沙发上，慢慢说道：“也没什么大事，只是一些琐事比较多……”

    “小`姨就不打算找个助手吗？”叶凡有些心疼的问道，而他的双手也是脱掉了司空嫣然的高跟鞋，露出了那双白`嫩的小脚丫，而他的双手也开始为司空嫣然进行按摩。

    司空嫣然的皮肤真的很嫩，说是二八处子都不足为过，简直就是婴儿般的肌肤，手`感极佳，摸上去让人魂不守舍，特别是抚摸的时候，叶凡时不时的会将目光顺着小`腿朝上移去，隐隐可以看到礼裙下面的白`嫩大`腿，嘴里忍不住吞了吞口水。

    “谁说小`姨没助手，只是有些事情助手是没办法完成的，必须亲自去做……”司空嫣然的脑袋已经整个的靠在沙发上，微微闭着双眼，很是享受叶凡的按摩。

    “小`姨，你也太辛苦了，何不找个人嫁了？”叶凡的手一边继续抚摸，一边随口说道。

    “嫁人？呵呵，你舍得小`姨嫁人吗？”这个时候，司空嫣然却忽然睁开眼睛朝着叶凡看了一眼，嘴角更是浮现出一抹玩味的笑容。

    “额……”叶凡很认真的想了想，然后果断的摇了摇头。

    “不舍得，这世界上的男人除了我之外，没有一个好男人，所以小`姨还是不要嫁人的好……”叶凡说的很肃穆！

    “噗嗤……”司空嫣然一口就喷了出来，“你这小子，哪儿有这样赞美自己的，不过至于嫁人，你倒是不用担心，小`姨这些年已经想明白了，其实一个人也蛮好的……”司空嫣然悠然说着，眼中却浮现出了一抹忧伤，只是一直关注着司空嫣然美`腿的叶凡根本没有发现。

    一听到自己的小`姨没有嫁人的打算，叶凡的心里竟然莫名的开心，很想说一句小`姨不会一个人的，我会娶小`姨的，不过话到了嘴边却变成了“嗯，不管小`姨做什么样的决定，我都会支持小`姨的！”当然，在他的心里还恶毒的补了一句，若是有人敢打小`姨的主意，我肯定不会放过。

    说话的同时，叶凡的双手更是在司空嫣然的小`腿上捏了捏，更是将她的一只美`腿给抬了起来，放在了自己的两腿中间，开始为她捏小`腿的肌肉，如此一来，司空嫣然的裙子自然的朝下花了一点，两腿也是自然的张开，一条性`感迷人的蕾丝小内`裤出现在叶凡的眼前。

    看到那条紫红色的蕾丝小内`裤，叶凡又忍不住舔`了舔嘴唇，口水更是要流淌下来，好`性`感的小内内，还有那白`嫩的大`腿`根部，而他的二弟竟然也在这个时候不自觉的立了起来，撑起了一个巨大的帐篷，正好碰触到了司空嫣然的小`腿。

    司空嫣然似乎也觉察到什么，顿时微微抬头一看，就看到了叶凡那撑起的帐篷，而叶凡更是目不转睛的看着自己的裙子下面，顿时脸上闪过一抹红晕。

    这个臭小子，坏死了，竟然还偷看老娘？有心想要教训几句，可是想到那晚连更亲密的事情都做了，心里也是一阵尴尬，顿时赶紧开口道：“对了，我想起来了，一会儿吴敏儿和她母亲要来做客，我还没有准备晚餐呢！”说完之后，也不等叶凡反应，直接坐直了身子，起身就朝楼上走去。

    看到司空嫣然那妙曼的背影，叶凡的心里一阵躁动，只是脑海中一想到这是自己的小`姨，那股邪恶的火焰又被他强行压制了下去，不过司空嫣然临走前的那一句话什么意思？吴敏儿和她母亲要来做客？

    脑海中，不自觉的浮现出吴敏儿那个身材娇小的萝莉，她都长得这般漂亮，那她的母亲呢？

    就在叶凡对司空嫣然的忽然离去有些失望的时候，门外传来了门铃的声音，叶凡赶紧从沙发上跳了起来，就朝门外奔去，然后打开`房门一看，就看到穿着一件白色短袖和一条超短热裤的吴敏儿正笑吟吟的站在门口，在她的身后，还站着一名穿着粉红色沙织时尚裙的美艳少妇，叶凡的眼睛顿时就亮了起来，这难道就是吴敏儿的母亲么？

    怎么看上去这么年轻？

 【0084】男女搭配

    “叶凡哥哥……”再一次看到叶凡，吴敏儿显然很是开心，竟然一头栽进了叶凡的怀里，嘴里更是甜甜的叫道。[]

    “嗯，乖……”叶凡也是自然的和吴敏儿来了个拥抱，有美女，哪怕是小`美女主动投怀送抱，也不能够忍心拒绝不是？特别是吴敏儿的胸`部很是宏伟，这么一撞在他的胸膛上，让他整个人

    “呵呵，你就是叶凡吧？嫣然跟我提过，果然长得一表人才…我是吴敏儿的妈妈，吴霞，你叫我吴阿姨就好…”那名美艳的少妇这个时候也是微笑着开口道。

    叶凡朝着吴敏儿看了看，吴敏儿点了点头，叶凡赶紧让出了一个身子，嘴里开口道：“吴阿姨你好，请进……”说话的时候，叶凡又仔细打量了吴霞一眼，发现她看上去最多三十出头，眼角也没有什么鱼尾纹，头发微卷，全部盘在脑后，露出了白赞的脸庞，脸蛋上化了妆，不过看不到任何的粉底，就连眼影也是淡淡的，看上去很是舒服。

    她身上就穿着一件极为时尚的浅粉色纱裙，纱裙的领口是围巾样式，好似围了一圈沙织围巾，脖子上戴着一根白金项链，看那项链上镶着的一块宝石，应该价值不菲。(.)

    纱裙的裙角也不是齐平，而是参吃不齐，左边露出了白`嫩的大`腿，右边则是垂到了膝盖以下，腿上同样没有穿着丝`袜，脚下是一双白色的高跟鞋，看上去，时尚大方，性`感，将三十多岁女人的成熟气息演绎的淋漓尽致。

    “你小`姨呢？”走进了大厅，吴霞看了一眼四周，发现没司空嫣然的身影，顿时开口问道。

    “小`姨刚刚下班，现在上去换衣服去了…吴阿姨，敏儿，你们请坐…要喝点什么？”叶凡很有礼貌的招呼吴霞母女就坐。

    “呵呵，敏儿，你看叶凡哥哥多有礼貌，哪儿像你，整天顽皮的很，叶凡，我和你小`姨是闺蜜，你不用这么客气……”看到叶凡如此有礼貌，吴霞眼中甚是欢喜。

    “呵呵，我像敏儿这般大的时候，也是顽皮的很，吴阿姨，我给您倒杯柠檬水吧？柠檬水有美容养颜的作用……”叶凡微笑着道。

    “好……”吴霞点了点头，身子已经坐在了沙发上。

    叶凡赶紧跑去为吴霞切柠檬水去了，不一会儿的时间，就端来了一杯清澈的柠檬水，递给了吴霞，这个时候，已经换上了一套家居服饰的司空嫣然也走了下来。

    “吴姐你来了…欢迎欢迎…”看到吴霞母女，司空嫣然很是开心，加快了下楼的步伐。

    “咯咯咯，嫣然，你什么时候也变得这么客气了……”看到嫣然，吴霞的脸上也是充满了笑意。

    “哈哈哈，怎么说我也是个主人不是？叶凡，这位叫吴阿姨，你能够直接到临海大学读书，全是靠着吴阿姨帮忙……”司空嫣然微微一笑，赶紧为叶凡和吴霞介绍道。

    “谢谢吴阿姨……”尽管不明白自己到临海大学读书为什么和吴阿姨帮忙，但叶凡还是赶紧道谢道。

    “呵呵，小事小事，嫣然，你这侄儿很不错，人长得帅不说，还很有礼貌，真的很不错……”吴霞一脸的喜爱。

    “吴阿姨，你过奖了……”被人这么表扬，叶凡还是第一次，顿时都有些不好意思。

    “呵呵，你看，还会害羞…”看到叶凡一脸羞涩的模样，吴霞笑得更开心了。

    “好了，吴姐，你就别在表扬他了，再表扬他，怕是他要飞上天了，叶凡，你陪吴阿姨在这坐坐，我去做饭……”别人表扬自己的侄儿，司空嫣然心里自然也很是开心，顿时微笑着说道。

    “小`姨，还是让我去做吧？你在这里陪陪吴阿姨吧！”叶凡主动站了出来道。

    “哟，还会做饭，真了不起，那嫣然，就让他去做吧，我们也好享享晚辈的福……”吴霞的脸上闪过了一抹惊讶，顿时微笑道。

    “呵呵，那好吧，做菜的材料，冰箱里都有，你去吧，正好小`姨也想尝尝你做的饭菜……”司空嫣然也是微微笑道。

    叶凡点了点头，就朝厨房走去！

    “我也去帮忙……”吴敏儿来了精神，也是跟着就朝厨房跑去。

    “你这丫头可不要帮倒忙…”看到从来不进厨房的女儿竟然跟过去，吴霞朝着女儿的背影喊了一声。

    “放心吧，老妈，我也要跟叶凡哥哥学习做菜，到时候好做给你吃……”吴敏儿头也不回的挥了挥手。

    吴霞和司空嫣然顿时相视一笑。

    “走吧，嫣然，去你书房，正好有些事和你谈谈……”等到两个小家伙都进入厨房之后，吴霞朝着司空嫣然说道。

    “嗯！”司空嫣然点了点头，然后和吴霞一起朝着楼上走去。

    叶仿刚刚走进厨房，就看到吴敏儿也跟了进来，顿时好奇的问道：“你进来做什么？”

    “我进来帮你啊？”吴敏儿理所当然的说道。

    “你能帮什么忙？”叶凡还真不认为吴敏儿会做些什么。

    “我可以帮你洗菜啊什么的……”吴敏儿很是自豪的说着，仿佛洗菜是一件多么光荣的事情一样。

    “好吧……”叶凡想了想，觉得洗菜并不算太难的事情，她应该没什么问题，而且都说男女搭配，干活不累，自己在做饭，有个小`美女在旁边陪着也不错。

    打开了冰箱，发现里面果真什么材料都有，顿时将一些西红柿拿了出来，递给了吴敏儿：“去，先把这个洗了……”

    “嗯……”吴敏儿欢快抱着一大堆西红柿走到了洗菜盆前面，打开了自来水，看到水放得差不多了，顿时直接将怀中的西红柿扔了进去。

    “噗通……”一时之间，水花四溅，走得很近的吴敏儿一个不慎，被溅起的水花打湿`了衣裳，顿时发出了一声惊呼。

    “你怎么了？”叶凡一愣，不就是洗个菜嘛，惊呼什么？本能的回头望去，然后一双眼睛顿时就睁得大大的……

    ps：今天趁着上班时间偷偷写了2章……

 【0085】想要`摸`摸吗？

    吴敏儿今日就穿着一件白色的短袖，下`身是一条超短热裤，如今胸前完全被水打湿，那件短袖紧紧的贴着身子，还呈现半透明状，更要命的是，她里面竟然都没有穿内`衣，如此一来，那两团巨大的半球就这么呈现在叶凡的眼前，半球上的两个小红点也是若隐若现。（.无弹窗广告）

    看到这样的一幕，叶凡当场石化，这小丫头怎么可以这样，明明拥有着如此雄伟的咪`咪，竟然连内`衣都不穿？她就不怕曝光？

    "你……你……你怎么不穿内`衣？"叶凡一手指着吴敏儿的胸口，一副恨铁不成钢的模样。

    "我`干嘛要穿内`衣？"吴敏儿却是一脸天真的问道……

    "……"叶凡顿时一阵无语，是啊，人家为什么一定要穿内`衣？

    "妈妈说，现在我还小，这个时候穿内`衣会影响胸`部发育的，到时候咪`咪会很小的，所以让我别穿……"似乎是看出了叶凡的难堪，吴敏儿很是善解人意的补充了一句。

    "……"叶凡顿时又是一阵无语，到时咪`咪会很小的？大姐，你现在的就已经很大了好不好？还影响发育？这世上就没有几个女孩子有你发育的这般完善。[.超多好看小说]

    "怎么了？叶凡哥哥……"看到叶凡脸色不停变化，吴敏儿还以为自己做出了什么事，顿时一副委屈的模样。

    "没……没怎么，你衣服湿`了，先去换件衣服吧，不然一会儿感冒了……"叶凡抹了一把额头的虚汗，对于吴阿姨的教育方式很是汗颜。

    "不去……"谁知道吴敏儿却坚决的摇了摇头。

    "为什么？"叶凡一脸的不解，衣服打湿`了，就该换衣服啊，虽然他也很想吴敏儿不换，可以让他再多看几眼，但谁知道一会儿小`姨她们知道了会联想到什么。

    他好不容易在吴敏儿母亲的面前留下了一副好印象，可不想将其破坏。

    "我刚刚才进来，说好了要帮忙，现在还什么都没帮，现在就出去，岂不是太没面子？妈妈肯定会以为我洗个菜都洗不好，我才不丢那人呢……"吴敏儿却是倔强的嘟了嘟小`嘴道。

    "额……"叶凡又是一阵无语，这丫头的思维模式怎么如此天马行空？不去换衣服竟然只是因为丢不起那人？

    "可是你这样会感冒的……"叶凡好心劝解道，他觉得吴敏儿在这里帮忙，真的只会越帮越忙……

    "我不管，反正我不出去……"吴敏儿却是使劲的摇了摇头。（.好看的小说）

    "……"一时之间，叶凡都不知道该说些什么。

    "叶凡哥哥，要不你帮帮我？"吴敏儿似乎也知道衣服这样一直湿着不好，顿时抓着叶凡的胳膊，轻轻的摇了摇。

    "怎么帮你？"叶凡一阵纳闷，你都打湿成这个样子了，自己该怎么帮？

    "帮我把衣服烤干……"吴敏儿大大的眼睛扑闪扑闪。

    "怎么烤？"叶凡一愣，这里可没有吹风机。

    "用这个……"吴敏儿一指炉灶。

    "这个怎么烤？"叶凡更是一阵无语，这可是明火，这该怎么烤？

    "很简单啊，放在上面烤就行了啊……"吴敏儿说着，已经伸手脱掉了身上的那件仅有的短袖，然后将手中的短袖递到了叶凡身前。

    叶凡整个人都傻眼了，一双眼睛就这么目瞪口呆的看着脱得光丝丝的吴敏儿。

    这……这是神马情况？她竟然当着自己的面直接脱掉了衣服？尼玛的，这是要干什么？她就完全当自己不存在吗？

    自己可是一个大男人呢？还是说她根本什么都不懂？

    心中惊讶的同时，叶凡却不忘欣赏吴敏儿的这一片美丽风光，她的身高的大约一米六多一点点，身材算不得苗条，但是也绝对没有半点肥腻，除了胸前的那一对巨大完全超越了她年纪该有的丰硕外，其他的地方都和普通的少女差不多，腰`肢虽然算不得苗条，但也没有半点臃肿，再加上她的皮肤白`嫩，粉里透红，这等诱`惑当真让人难以忍受，最让叶凡喜欢的，还是她那两团丰硕之上的两点，很小，而且很粉很嫩，让人忍不住想要咬在嘴里吮`吸一番。

    "叶凡哥哥？"看到叶凡盯着自己的胸`部直愣愣的看，吴敏儿开口道。

    "啊……’"叶凡这才回过神来。

    "看够了吗？"吴敏儿狡黠的笑了笑，看吧，这笑容，哪儿像是一点都不懂的样子！

    "额……"叶凡顿时被那笑容笑得无地自容，这小妮子，实在太坏了。

    "看够的话，就帮我烤烤衣服吧，我怕自己一个不小心把衣服也给烧了……"看到叶凡的窘态，吴敏儿娇笑道。

    "可是你就打算这样？"叶凡接过了那件短袖，很是纳闷的问道，他总觉得这丫头是故意的。

    "当然，要不然怎样？"吴敏儿一副理所当然的模样。

    "额……"叶凡再一次被震得无法言语。

    城里的女孩子，果然大方，努力的将自己的眼神移开，叶凡打开炉具，开始将衣服放在上面烘烤起来，好在衣服不算太湿，用不了多久应该就会烤干。

    "叶凡哥哥……"看到叶凡努力不看自己的模样，吴敏儿一阵好笑！

    "嗯……"叶凡努力让自己肃穆一点，认真一点，坚定一点……

    "敏儿的胸好看吗？"吴敏儿站在叶凡的旁边，一脸好奇地问道。

    不好看！叶凡很想直接说，可是又觉得这样太虚伪了一点，不好看你刚才还盯着人家的看不放？

    可是说好看？这让自己怎么说得出口？而且要是让小`姨她们知道了，还不得鄙视自己？

    "叶凡哥哥，你就告诉我嘛，我保证不告诉别人……"似乎是看出了叶凡心中的担忧，吴敏儿又开口道，一双眼睛更是充满了期待。

    "好看……"叶凡头也不回，低声道。

    "嘻嘻，那叶凡哥哥想要摸`摸吗？"吴敏儿似乎像受到奖励一样，整个的笑了起来……

    "咳……"至于叶凡，却被这一句话呛得不行，想要摸`摸吗？这简直就是赤`裸裸的挑`逗啊，城里的姑娘就这么猛烈？

    ps：要出趟差，尽量保证不断更，感谢大家的鼎力支持！

 【0086】神奇的棍子！

    叶凡整个人都傻在那里，看着吴敏儿那格外巨大的胸脯，看着她胸脯上的两个粉红小点，一时之间，他都不知道该说些什么，或者该说些什么？可是吴敏儿却好似铁了心要叶凡摸`摸一样，竟然朝前挺了挺胸脯，几乎是将自己的胸`部送到了叶凡的身前。

    “叶凡哥哥，你就一点都不想摸吗？”看到沉默的叶凡，吴敏儿微笑着道，脸上竟然没有半点害羞的模样，让人完全想不到的她会是一个十五六岁的萝莉。

    “额，敏儿，这不太好吧……”叶凡有些为难了，倒不是他忽然变得正经了，而是他总觉得这事情里面都透露着诡异，自己和吴敏儿才见过几次面？加上今天这一次也才两次吧，才两次而已，她就脱`光了站在自己的面前，问自己要不要摸？换成你，你敢摸吗？若是自己真的摸了，谁知道会有什么等着自己？她的母亲和自己的小`姨都在外面呢？

    “没什么不好的啦，这里只有我和你，不会有其他人看到或者知道的，所以你要是想摸，就摸吧，我保证不告诉别人…”吴敏儿目光闪闪的说道。

    “真的不告诉别人？”叶凡的眼睛一亮，如果不告诉别人，那么应该没什么太大的危险吧？

    “嗯，我发誓……”吴敏儿直接举起了两根手指。

    “那摸了之后，你会不会有其他的要求？”叶凡还是觉得该问清楚一点好。

    “诶，叶凡哥哥，你怎么这么婆婆妈妈呢，我都不怕，你怕什么？有一句话，想不想摸？痛快点！”被叶凡这般连续的问话，吴敏儿显然也有些不爽了，很是不屑的瞟了叶凡一眼。

    “额……”被吴敏儿这么一说，叶凡顿时感觉无地自容，是啊，人家都主动送上门来了，自己还怕什么？不就是摸`摸么？自己有什么不敢的？

    “想……”叶凡压低了声音道。

    “那就快点……”吴敏儿说着，又朝前挺了挺，看着那巨大的峰峦，叶凡深深的呼吸了一口，然后伸出双手，，一把握住了吴敏儿的两个巨胸，入手处，只感觉她的肌肤一片滑`嫩，好似婴儿的肌肤一样，手`感极佳，而她的胸脯也是软`绵绵的，摸上去很是舒服，情不自禁的，叶凡又用手轻轻的捏了捏，一片陶醉。

    “怎么样？舒服吗？”看到叶凡一脸陶醉的模样，吴敏儿低声道。(.)

    “嗯，舒服……”叶凡用力的点了点头，真的很舒服呢！

    “可是我为什么没有感觉呢？”谁知道吴敏儿好奇的挠了挠头自己的后脑勺，一脸的不解。

    “什么感觉？”叶凡问道。

    “我同桌告诉我说她男朋友摸她胸`部的时候她全身麻酥`酥的，痒痒的，我这不是很好奇么，想要试一试，可是为什么我没感觉呢？”吴敏儿理所当然的解释道，叶凡当场就差一点石化，这丫头让自己摸她的胸就是要证实一下有没有感觉？这求知欲也太强烈了一点吧？

    “咦，不对……”忽然间，吴敏儿好似想到了什么一样，眼睛骤然一亮。

    “什么不对？”叶凡一愣，这小丫头不会又要玩出什么花样吧？

    “你过来……”吴敏儿朝着叶凡招了招手道。

    叶凡疑惑，不过还是朝前走了一步。

    “把头低下来……”吴敏儿朝着他勾了勾手指。

    诧异的叶凡将自己的脑袋埋下，就要看看吴敏儿要做什么，却忽然看到吴敏儿伸出粉嘟嘟的手臂，一把搂住了自己的脖子，将自己的脑袋往下一按，而她却踮起脚尖，直接吻住了自己的嘴唇。

    “唔……"叶凡的身体骤然一僵，这算什么？强吻么？自己难道被一个小姑娘给强吻了？而吴敏儿似乎并没有就此放过叶凡的打算，竟然主动伸出了小巧的舌头，伸进了叶凡的嘴里，叶凡顿时就感觉自己的魂儿都是一颤，和其他人不同，吴敏儿的舌头相当的柔软，当她的小`舌头碰触自己的舌尖的时候，叶凡都有一种颤抖的感觉，还有那少女的芳香扑进嘴里，更是让他一阵迷醉，不自觉的，舌头就开始和吴敏儿的舌头打转，一只手也是直接握住了吴敏儿的细`腰，触摸着她背上的光滑，另一只手却是很禽`兽的攀上了吴敏儿的左边玉`峰，轻轻的揉`捏着。

    “嗯……”吴敏儿的嘴里传来了一声呻`吟，也不知道是痛快，还是其他的原因，而她的体表也开始升温，脸蛋也开始越来越红，呼吸也变得急促了许多。

    这就是接吻的感觉么？这就是男女之间相互亲密的感觉么？怪不得张娜娜那么喜欢和她男朋友一起，原来这种感觉真的很奇妙，很舒服，这方面从来都是一片空白的吴敏儿脑海中闪过了这样的念头，而她亲吻叶凡的嘴唇也更加的卖力，在叶凡舌头的带动下，她开始尝试着吮`吸叶凡的舌头，从舌尖上传来的清甜玉`液让她很是着迷。

    特别是叶凡一只手还在她的胸前揉`捏，胸`部终于传来了同桌所说的那种麻酥`酥的感觉，这种感觉真的好好噢。

    就在这个时候，吴敏儿忽然感觉自己的小腹被什么东西抵住了一样，松开了叶凡的嘴巴，低头一看，就看到叶凡的裤子撑起了一个巨大的帐篷，某个东西就这么抵在了自己的小腹上。

    “叶凡哥哥，你把棍子藏在裤子里面做什么？”吴敏儿娇滴滴的声音响起。

    “额，这不是一般的棍子……”叶凡脸色一阵尴尬，在刚才轻轻抚摸吴敏儿柔软胸`部的时候，他的二弟就有抬头的趋势，随着吴敏儿的强吻，二弟很争气的完全立了起来，只是当着吴敏儿的面，自己该怎么解释？

    “不是一般的棍子？那是什么棍子？我要看看……”吴敏儿听到这一句话眼中闪过一抹兴奋，赶紧伸出小手就要脱去叶凡的裤子……

 【0087】口水消肿

    叶凡吓了一跳，自己的宝贝怎么能够随便给人看？当然，看看倒是无所谓，可是现在整个都长大了，被吴敏儿这样的小丫头看到了算什么？如果是她母亲来的话，叶凡不介意给她看个够，甚至给她玩玩也行，可问题是吴敏儿才十五岁啊，又是一张娃娃脸，面对这样的小萝莉，叶凡总有一种罪恶感。

    “不行，不行，这不能看……”叶凡吓得朝后退了一步，连连摆手道。

    “为什么不行？我就要看……”谁知道吴敏儿却来了劲，就要上前扒叶凡的裤子。

    “这个绝对不行……”叶凡继续朝后退去。

    “不行，我必须要看，你都看了我的，要是你不给我看，我就告诉妈妈你看我咪`咪……”

    “……”叶凡再一次悲哀的发现，女人的话不可信，哪怕是一个小女孩的话，也一定不要相信。

    “你刚才发誓不会告诉别人的……”叶凡一阵纳闷，这丫头怎么说话不算话呢？

    “对啊，我说了不告诉别人，可是妈妈是别人吗？”吴敏儿却一副理所当然的模样！

    “……”

    叶凡悲哀的发现，自己被一个小女孩给耍了！

    无奈之下，叶凡只好拉开裤子的拉链，掏出了那根已经完全膨`胀起来的二弟！

    看到叶凡掏出的大家伙，吴敏儿的双眼发出了闪闪的光芒，嘴里更是发出了一声惊呼：“哇，好大……”

    即便是吴敏儿只有十五岁，即便是这一刻充满了罪恶感，但是听到这一句话的叶凡还是洋洋自得了一番。

    “不过叶凡哥哥，这可不是什么棍子啊，这明明就是你的小**啊……”吴敏儿再次开口道！

    “……”叶凡一阵无语，感情你什么都知道啊？

    “这当然是我的小**，也叫肉`棍……”叶凡只好解释道。

    “可是为什么你的小**这么大？还这么硬？”吴敏儿一脸天真的说着，一边说，还一边用那白`嫩嫩的小手摸了摸，那种滑`嫩的感觉传来，只让叶凡身体一阵颤抖。

    “因为它肿了……”叶凡一脸汗颜的说着。

    “肿了？”吴敏儿一愣，好端端的怎么会肿呢？

    “嗯，肿了……”叶凡再次点了点头。

    “那怎么才能够让它消肿？”吴敏儿果然不愧为学习天才，求知欲简直让叶凡感觉一阵汗颜，和她比起来，自己简直就是个渣啊。(.)

    “其实口水可以消肿的……”看到吴敏儿那嘟囔起来的小`嘴，叶凡不自觉的就想到了林美心等人给他口`爆的场面，特别是如今体内的邪火被吴敏儿给挑`逗了起来，更是让他有一种强烈的冲动，就连内心深处的那股罪恶感也被他压制了下去。

    “真的吗？”吴敏儿一脸天真的继续问道。

    “嗯！”叶凡点了点头，心里一边充满了期待，一边狠狠的鄙视自己，竟然堕落到这种地步了。

    吴敏儿顿时来了精神，一把吐出一口口水，抹在了叶凡的二弟头上，可是随着她嫩手的抚摸，叶凡的二弟不仅没有消肿的迹象，反而肿得更是厉害了，而且红彤彤的一片，看上去好似吓人。

    “叶凡哥哥，不管用呢……”看到那好似要爆发出来的二弟，吴敏儿一脸无助的看向了叶凡，似乎他方法根本不管用一样。、

    “不是这样……”叶凡脑海中有些挣扎，面对这么纯洁的小萝莉，自己到底要不要说呢？

    “那要怎样？”吴敏儿依旧是一副求知的模样。

    “要将其含在嘴里，用舌头和口水慢慢侵泡才能消肿……”吴敏儿的那一对胸脯还在眼前晃动，想到了这一切都是她造成的，叶凡心中的罪恶感也消失了不少，若不是她主动勾引自己，自己怎么会这么难受？

    吴敏儿听了，竟然真的蹲下`身子，一手抬着叶凡的二弟，一边张开小`嘴就这么含了进去，小`舌头还不停的在叶凡二弟的马眼上舔过，那种销`魂的感觉让叶凡顿时魂飞天外！

    “是这样的吗？”轻轻的舔`了一会儿，吴敏儿抬起了头，一脸认真的看着叶凡道。

    “嗯……”叶凡用力的点了点头，双手更是不自觉的抓`住了吴敏儿脑袋，尼玛的，太刺`激了，太无耻了，太邪恶了，自己怎么能够这样？自己可是一个成年人呢，一个成年人怎么那么经不起一个小丫头的诱`惑？艾玛，要死人了，啊，太爽了……

    不知道是不是因为心中的那股愧疚感，还是因为吴敏儿那生涩可是却又柔软的舌头，叶凡竟然只不过持续了一会儿的时间，就有一种喷发的冲动，当看着吴敏儿那红嘟嘟的小`嘴，看着她那可爱的娃娃脸，看着她胸前的那片白`嫩半球和粉红色小点的时候，叶凡再也忍不住了，身子阵阵颤抖，双手更是不自觉的按住了吴敏儿的脑袋，一道玉白色的液体直接射`入了吴敏儿的嘴中。

    “呜呜呜呜……”吴敏儿被叶凡的二弟盯住了喉咙，整个脸蛋都憋得通红，嘴里传来了呜呜呜的声音。

    叶凡这才赶紧松开，拔`出了自己的二弟，至于吴敏儿，却不知道是那些玉`液完全射`进了喉咙，还是怎么的，连续做了几个吞口水的动作，这才抬头白了叶凡一眼。

    “叶凡哥哥，你好坏噢……”一边说着，吴敏儿一边从地上站了起来。

    “我哪儿坏了？”叶凡一脸的纳闷，明明都是你诱导自己的好不好？再说了，你不是想要知道怎么消肿么？自己这不是教你么？

    “你诱骗人家给你口`交……”吴敏儿轻哼了一声。

    “……”叶凡顿时整个人都当场石化，尼玛的，这小丫头竟然连口`交都知道，她刚才还一副懵然不懂的模样？还问自己什么消肿呢？

    看到吴敏儿眼中闪过的一抹狡黠的神色，叶凡知道，自己才是真正的上当受骗，一股不安的感觉也是出现在心头……

    ps：借用星辰大神的某章标题，不算抄袭吧？

 【0088】敏儿的要求

    “叶凡哥哥，人家帮你这么大的忙，你是不是也该帮人家一个忙……”果然，叶凡心里不安的感觉刚刚冒出，吴敏儿已经笑吟吟的开口道。

    “什么忙？”叶凡本能的捂住了胸口，他总觉得自己今天做了一件很大的错事，有了这次之后，怕是自己会不断的被这妮子给讹诈吧？

    “下周六，我一个同学举办生日派对，我要你做我的男朋友，陪我一起去参加那个派对……”吴敏儿大大的眼睛扑闪扑闪。

    “啊……”叶凡一阵无语，不就是一个生日派对么？竟然还要带上男朋友？现在的小孩子脑袋里面到底想些什么？

    “你答不答应？”吴敏儿一咧嘴，露出了两颗可爱的小虎牙。

    “我能不答应吗？”叶凡垂下了脑袋，一脸的没精打采，若是自己真的不答应，谁知道这丫头会做出什么疯狂的事情，若是让自己的小`姨或者她的母亲知道自己诱`惑她给自己口`交，那么自己怎么死的都不知道，在这样的情况下，他除了选择接受别无办法。

    “当然不能！嘻嘻……”看到叶凡别无选择，吴敏儿顿时咯咯笑了起来，叶凡却是无奈的叹息了一声。

    接下来，吴敏儿也没有再捣乱，开始帮着叶凡准备晚餐，叶凡心里虽然觉得有些被威胁的感觉，可是威胁他的毕竟是一个小`美女，而且人家的确帮他满足了一下，帮个小忙也不算什么，心里原本的愧疚也消失的无影无踪，现在他才是最大的受害者，哪儿有受害者愧疚的？

    很快做好了一顿丰富的饭餐，一起端出了厨房，这个时候，司空嫣然和吴霞的事情也已经谈完，正好从楼上下来，当看到叶凡竟然做了满满一桌丰盛饭餐的时候，不要说吴霞，就连司空嫣然也是一脸的惊讶，这小子不仅会做饭，而且看这架势做得还不错呢？

    四人一起围坐在餐桌前，拿起了筷子，看着美味可口的几种菜肴，司空嫣然第一个夹起了一块红烧牛肉放进了嘴里，顿时眼睛都亮了起来。

    “不错，真的很不错，小凡，什么时候学会做饭了，做得这么好吃？”司空嫣然是真的没有想到叶凡还有一手好厨艺。

    “从你走了以后……”叶凡没精打采的答了一声，以前小`姨在的时候，都是她在做饭炒菜，可是自从她回到临海市之后，自己就被老头子逼着做各种饭菜，十年下来，倒是练就了一手好厨艺。

    “呵呵，真没有想到，小凡你这么年轻，就能够做这么美味的饭菜，以后谁嫁给你了，定然是种福分……”吴霞也在这个时候尝了一口，脸上露出了满意的神色。

    长得又帅，为人又有礼貌，言谈举止都是落落大方，再加上能够做得一手好菜，还很懂事，这样的好男孩真的不多见了。

    “那妈妈，叶凡哥哥这么好，把我嫁给他好不好？”听到吴霞的打趣，吴敏儿那娇滴滴的声音也响了起来。

    看到她那一脸天真的样子，吴霞，司空嫣然都是咯咯咯的笑了起来，这个小丫头，这才多大啊，竟然就知道好男人需要自己抢了。

    “那就要看你有没有本事让你叶凡哥哥喜欢你咯……”吴霞显然也是一个开明的母亲，笑过之后，朝着叶凡看了一眼就对自己的女儿说道，眼中也闪过一抹奇异的神色，也不知道她的心里到底在想着什么。

    “叶凡哥哥肯定会喜欢我的，对吧，叶凡哥哥？”吴敏儿甜甜一笑，还朝着叶凡俏皮的眨了眨眼，面对那笑吟吟的模样，叶凡敢说不喜欢么？

    一顿饭就在这样欢闹的氛围中渡过，吃过了晚饭，吴霞又和司空嫣然交谈了一会儿，然后就带着还有些恋恋不舍的吴敏儿离去，临走之前也邀请叶凡有空的时候去她们家玩玩，叶凡自然答应下来，和自己的小`姨一起送走了两母女，等到她们彻底离开之后，司空嫣然才忽然开口道：“小凡，你似乎有些不开心？”她刚才就注意到了，吃饭的时候，叶凡似乎有些闷闷不乐。

    “没有啊，小`姨，能够和你在一起，我怎么会不开心？”叶凡连连摇头，脸上也露出了灿烂的微笑，他总不能够告诉司空嫣然，自己不开心的原因是因为被吴敏儿给讹诈了吧？

    “呵呵，你这小鬼，真会说话，对了，你觉得敏儿怎样？我看吴姐刚才看你的眼神完全就是丈母娘看女婿的目光呢……”司空嫣然一边往里面走去，一边开口道。

    “小`姨，你就别在逗我了，敏儿她才多大，吴阿姨怎么会有那样的想法，对了，吴阿姨她到底什么身份？”叶凡似乎想到了什么？

    “她现在是临海市教育局的局长，如今马上就要换届选举了，她打算更进一步，进入市政委，这次来找小`姨，就是希望小`姨帮帮她……”对于叶凡，司空嫣然也不隐瞒，将吴霞来此的目的说了一遍。

    “啊？那小`姨准备帮帮她吗？”叶凡一惊，没有想到吴霞看上去那么年轻，已经是教育局的局长。

    “呵呵，当然要帮，小`姨刚刚出来的时候，她可是帮了小`姨很多忙，不过这件事也不是那么容易，靠着司空家族的力量，还有些困难，改天得请唐嫣一起出来坐坐……”司空嫣然点了点头，身为司空家族的继承人，而司空家族作为临海市七大的家族之一，自然是有资格插手市政府的事情。

    “唐嫣？她家里有是什么情况？”叶凡一愣，听小阿姨的口气，似乎那个和小`姨并列临海市双嫣的女人家境很不错。

    “她老爹是临海市军区总司令，军衔上将……”司空嫣然淡淡说着……

    ps：第一章到，努力更新

 【0089】我会按摩

    “额……”叶凡乍了乍舌，临海市军区总司令呢？军衔上将呢，这尼玛的太吓人了，没有想到，小`姨身边的女人，竟然一个比一个厉害，只是一想到唐嫣那妙曼的身段，怎么看也不像是有个军人老爸啊？不会是她老妈给她老爹戴了一个绿帽子吧？若是让唐嫣的父亲知道叶凡竟然有这样的想法，估计会直接那把手枪崩掉他！

    “好了，这些都是大人的事，你不用去理会太多，先去洗澡吧…”

    “嗯……”叶凡点了点头，转身朝楼上走去，司空嫣然也是关上了别墅的大门，一起上了楼。

    就在叶凡呆在别墅的时候，临海市，某个夜总会内，南龙帮帮主的三公子柳俊眼神冷冷的看着站在身前身子瑟瑟发抖的林强，最后终于忍无可忍，一巴掌煽了过去。

    “你这个废物，这么一点事办不好，我要你来何用？”柳俊骂着，又是一脚踹在了林强的小腹上，直接将林强整个的踹翻出去，不就是一个小小的大学生吗，不就是有一点身手吗？竟然敢威胁自己？要是让道上的其他人知道自己栽在了一个大学生的手中，还不得笑掉大牙。(.)

    还有那个秦彪也是，以他的身手，竟然被那小子给放翻了？他不会是故意不想帮自己吧？还是说那小子真的有那么厉害？不过不管他真的那么厉害还是假的，敢这么威胁自己，都必须给他一个刻苦铭心的教训，否则以后自己真的在道上没办法抬头了。

    被柳俊一脚踹在地上，林强却是大气都不敢多喘一下，这件事虽然不能够怪他，可是他知道现在三少正在火头上，这个时候自己再辩解点什么，那只会让三少更加的冒火，到时候自己的情况只会越加的不妙，为了自己的小命着想，这口气还是得忍着。

    “强子，单挑不是他的对手，那就叫上兄弟们，我不管你用什么手段，我都要你把他的一只手给我带过来，如果你没办法带过来，那么你就不要来见我了……”柳俊在房间里踱步连了一会儿，做出了最后的决定，他柳俊可是柳天南的儿子，可不是吓大的，哪怕叶凡的单挑实力很强，可是南龙帮有上千兄弟，难道还摆不平一个臭小子不成？

    林强愣了愣，然后看到柳俊那满含怒意的眼神，用力的点了点头：“是，俊哥……”

    “滚下去吧！”柳俊不耐烦的挥了挥手，林强不敢久留，连滚带爬的走了出去，等到林强等人离开后，一名打扮的浓妆艳抹，但还是有几分姿色的妈咪走了进来，朝着柳俊鞠了一躬，然后开口说道：“柳少，现在需要安排吗？”

    柳俊一把搂过了妈咪的细`腰，很是自然的攀上了妈咪的丰硕，然后一边朝着沙发走去，一边开口道：“让她们都进来吧！”

    妈咪嫣然一笑，朝着外面打了个响指，然后一群身高亮丽女子频频走了进来，每一个人都穿得极其暴露，大`片的肌肤裸`露在外，若是叶凡在这里，定然看得心旷神怡，不过柳俊显然早就经历了各种风浪，只是淡淡说了一句：“开始吧……”紧接着包厢里想响起了极其淫`荡的音乐，而这些女人则开始跳起了舞蹈，一边跳，身上本来就不多的衣服一边掉落下去，整个包厢都是一片淫`靡，至于那名身姿丰腴的妈咪，已经被柳俊按住，火红色的上唇正含`住柳俊的某个凸点。

    叶凡自然不知道柳俊并没有放过自己的打算，此时洗完澡的他穿着一条大裤衩走出了浴`室，就看到自己小`姨房间的门已经关上，心中一阵疑惑，现在还这么早的时间，难道自己的小`姨就睡了吗？

    当下就这么来到了自己小`姨的房间，轻轻的敲了敲门。

    “小`姨，你睡了吗？”

    “没有呢，你进来吧……”房间里传来了司空嫣然温柔的声音，叶凡单手一扭，打开了司空嫣然的房门，就看到司空嫣然也已经洗好了澡，正穿着一条淡紫色的丝质睡裙趴在床`上，叶凡的眼睛顿时就亮了起来。

    此时的司空嫣然整个人都背对着叶凡趴在床`上，双手撑着，前半身微微抬起，让本来就丰`满的翘`臀更加的迷人，而她的睡裙也并不长，只不过遮住了臀`部，一双白`嫩的大`腿全部暴露了出来，甚至叶凡可以看到裙子下面的淡蓝色内`裤，看那材质，应该也是蕾丝的，看到这等诱人姿势的小`姨，叶凡的小腹处就有一团邪火不断的上涌，小`姨的身材简直太好了，该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细，该大的地方大，说是魔鬼般的身材也不为过。

    “洗完澡了？”看到叶凡进来，司空嫣然回头看了他一眼，就继续收回了自己的目光，盯着自己的前面。

    “嗯……”叶凡点了点头，努力压制住心中的那股邪火，来到了小`姨的身前，他想要看看自己的小`姨看什么看的那么入迷？入眼处，就看到司空嫣然前面正放在一块平板电脑，一只纤细的手指正不断的拨`弄着屏幕，看那样子应该是在看着新闻，而她此刻根本没有注意到自己胸前的领口已经吊了下去，叶凡从上往下看去，正好可以看到两团白`嫩的半球，看到那一片白`嫩的半球，叶凡体内的邪火更加的旺`盛，心里竟然闪过了那次小`姨帮自己口`爆的画面。

    “咕噜……”忍不住吞了吞口水。

    “怎么还不睡觉？”似乎是听到了叶凡吞口水的声音，司空嫣然回头瞟了一眼叶凡，随口问道。

    “还这么早，哪儿睡得着，小`姨，你这几天工作一定很辛苦吧，我帮你按摩一下放松放松好不好？”看着司空嫣然那妙曼的身躯，叶凡总觉得自己该做点什么，可是一些事情又不能够去做，只能够找一个还算合理的借口！

 【0090】小姨湿了

    司空嫣然停下了手中的动作，回头看到叶凡眼中的神采，顿时嘴角浮现出了一抹笑意：“按摩？你小子不会是想要占小｀姨的便宜吧？”司空嫣然可是想到了下午的那一幕！

    “嘿嘿，就是想，小｀姨要不要我占？”被司空嫣然揭穿了自己内心的某种念头，叶凡也不尴尬，脸上浮现出了坏坏的笑容……

    “你这臭小子，连小｀姨都不放了吗？”看到叶凡脸上流露出的坏坏笑容，司空嫣然忍不住翻了个白眼道。

    “哪儿有，我这不是跟你开个玩笑吗？主要是看着小｀姨这几日工作很辛苦，心疼小｀姨，真心想要帮小｀姨放松放松嘛……”叶凡赶紧一脸正色道。

    “也好，正好小｀姨的颈椎有些疼，你就帮小｀姨按摩按摩吧……”尽管觉得在这等情况下让叶凡帮自己按摩有些不妥，可是司空嫣然却不知道该怎么拒绝叶凡的好意，或者说她根本就不会拒绝叶凡的要求。

    叶凡一听，心中大喜，赶紧跳上床，来到了司空嫣然的另一边，伸出双手就这么放在了司空嫣然那滑｀嫩的颈椎上，他的确跟着老爷子学过一些按摩的手法，对于人体身上的各种穴位也是了如指掌，顿时以不轻不重的力道开始揉｀捏了起来，感受到叶凡手指间传来的力道，司空嫣然还真觉得一阵舒服，索性将平板电脑放到了一边，开始认真的享受叶凡的按摩。

    “小｀姨，舒服吗？”一边揉｀捏司空嫣然的颈椎，叶凡一边开口问道。

    “嗯……”司空嫣然嘴里轻声嗯了一声，双眼已经微微闭上，完全是一副享受的模样。

    看到司空嫣然的模样，叶凡的双手朝下移了移，开始轻轻的隔着睡裙抚摸司空嫣然的背脊，四肢的睡裙很是柔｀滑，再加上司空嫣然肌肤的滑｀嫩，叶凡就感觉自己的手指间传来了极其异样的感觉，而司空嫣然也被叶凡的手法按得一阵舒畅，嘴里竟然忍不住发出了一声呻｀吟。

    眼见司空嫣然没有拒绝的意思，叶凡的双手更加的大胆，开始继续朝下滑去，滑着滑着，就这么来到了司空嫣然那丰｀满的翘｀臀上，双手隔着睡裙摸着她的翘｀臀，甚至可以触摸｀到内｀裤的痕迹，感受到她翘｀臀上传来的柔软，叶凡暗暗的吞了吞口水，双手开始轻轻的揉｀捏着司空嫣然的臀｀部。

    被叶凡抚摸｀到自己的翘｀臀，司空嫣然的心里也是一阵凌｀乱，有心想要阻止，可是从那里传来的异样感觉却让她很是舒服，那是一种犹如触电般的感觉，嘴里竟然又忍不住发出了几声呻｀吟。

    听到司空嫣然那销｀魂的呻｀吟声，叶凡的心跳加速也是莫名的加快，整个房间都是静悄悄的一片，甚至能够听到彼此的心跳声，慢慢的，他的一只手滑向了司空嫣然的大｀腿，就这么自然的滑过了裙角，落在了她的大｀腿上，触摸｀到了那光滑如玉的美｀腿，手指轻轻的抚摸着司空嫣然的美｀腿，轻轻的朝上抚摸，手掌之间传来的滑｀嫩和柔软让他体内的邪火不断的上涌，二弟也是很争气的立了起来，将那条裤衩撑起了一个巨大的帐篷。

    至于司空嫣然，此时更是感觉羞愤难当，叶凡的手指，离她的密｀处就只有那么几公分的距离，而他那宽阔温暖的大手在自己的大｀腿上摸过，更是让她浑身都是痒酥｀酥的，仿佛有千万只蚂蚁在自己的身上爬过一样，那种触电般的感觉不断的传来。

    “啊……”司空嫣然的嘴里，忍不住又发出了一声呻｀吟，她的脑海都陷入了半迷离状态，明明知道这样下去不好，可是却根本不想阻止叶凡，那种触电般的感觉真的让她很是着迷。

    “小｀姨，舒服吗？”听到司空嫣然的嘴里再一次发出了低微的呻｀吟声，叶凡脸上浮现出了嘚瑟的笑容，而他的双手已经全部的摸在了司空嫣然的大｀腿上，轻轻的往上摸去，那睡裙也随着他手掌的开始朝上滑去，一直来到了她的大｀腿｀根部，露出了里面的淡紫色蕾丝小内｀裤。

    “嗯……”司空嫣然嘴里传来了一声轻响，浑身却是一阵滚烫，就连她的耳根都是一片通红。

    “嘿嘿……”叶凡的嘴里传来了一声坏笑，紧接着将司空嫣然的裙角拉到了后腰的位置，让那淡紫色的蕾丝内｀裤彻底的暴露在叶凡的面前，这蕾丝内｀裤很薄，隐隐可以看到股｀沟，叶凡的双手就这么放在了司空嫣然的细｀腰上，然后轻轻的朝前摸去，手指直接伸进了司空嫣然的内｀裤，摸｀到了她的翘｀臀。

    “啊…小凡，不要……”感受到自己的翘｀臀被叶凡直接触摸｀到，司空嫣然的心里更加的慌乱，有心想要挣扎，可是不知道怎么回事，却感觉自己浑身无力，只能够任由叶凡的魔爪在自己的翘｀臀上轻轻的抚摸着。

    “小｀姨，没事的，这样很舒服不是吗？”叶凡却根本没有停下来的意思，手指不断的在司空嫣然的翘｀臀上抚摸，最后更是将司空嫣然仅有的那条小内内朝下面拉了拉，露出了两片白｀嫩的pp。

    “舒服是舒服，可是这样不好…啊…”司空嫣然心里一阵慌乱，心跳速度更是比之之前加快了不知道多少倍，正好说这样不好，忽然感觉到叶凡的手指从股｀沟的位置划下，直接触摸｀到了自己的神秘地带，顿时忍不住一阵颤抖。

    “小｀姨，你下面湿｀了……”手指尖只是在那神秘｀部位轻轻一碰，叶凡就感觉到那里已经一片湿｀润……

    听到叶凡的话语，司空嫣然真恨不得找条地缝钻进去，这下丢人丢大了，当着叶凡的面，自己竟然湿成这个样子……

    “小｀姨，难受吗？”这个时候，叶凡的手指已经再一次大胆的朝下摸去……

    ps：明天要去出差，不知道有时间写不……

 【0091】小姨我帮你

    “啊……”司空嫣然的嘴里传来了一声呻｀吟，身体也是一阵颤抖，白｀嫩的双｀腿本能的并弄，直接将叶凡的手指夹在了那里。（.无弹窗广告）

    “小凡，不要……”司空嫣然的嘴里传来了求饶的声音，脸色却是变得通红一片。

    听到小｀姨那求饶的声音，叶凡心里的邪火反而更加的旺｀盛，二弟更是直接立了起来，特别是手指被司空嫣然的双｀腿夹住，感受到她大｀腿上的滑｀嫩，竟然又忍不住拨｀弄了一下。

    “小凡，不要这样，这样不好……”司空嫣然努力的扭转自己的身体，想要摆脱叶凡的魔爪，可是她的身上的力气都好似被抽空了一样，一时之间哪里能够摆脱的开？

    “可是小｀姨，我就想看看好不好，我只是看看……”叶凡的心跳也是不自主的加快了，浑身的血液开始疯狂的沸腾，手指尖传来的快｀感让他整个人都有些迷醉。

    “小凡，这样不好的…”司空嫣然努力保持着自己的理智，她生怕再这样下去，自己也会完全迷失自我，到时候会做出什么破格的事情出来。

    哪怕叶凡现在已经长大成｀人，哪怕叶凡实际上比自己只小了七岁，哪怕两人之间没有任何的血缘关系，可是她的心里，却一直将叶凡当成了自己的侄儿，若是自己真的和叶凡发生了那样的关系，以后自己怎么面对叶伯伯？

    “可是小｀姨，我现在好难受好难受……”叶凡体内的浴火已经被整个的挑拨了起来，整个二弟更是好似充｀血了一样，仿佛要将他的内｀裤给戳出一个洞来。

    说话的同时，叶凡另一只手已经放在了司空嫣然柔软白｀嫩的pp上，轻轻的揉｀捏着，抚摸着，指尖传来的热度让司空嫣然的身体连连颤抖，仿佛不断的被电击一样，嘴里更是忍不住又发出了阵阵呻｀吟的声音。

    “啊…小凡…”

    “小｀姨……”叶凡嘴里也是叫着，那只手指又轻轻的往下，那里早已经被玉白色的液体所打湿，摸上去极其柔｀滑，仿佛润｀滑油一样，手指碰触在那里，当真让人魂飞天外，而他的另一只手更是大胆，从屁｀股上移到了大｀腿上，抓｀住了司空嫣然的内｀裤，就这么不顾一切的朝下拉去。

    这一刻的他，已经完全被体内的浴火所焚烧，这一刻的他，只想尽情的占有身前的这个女人。（.无弹窗广告）

    感受到叶凡的动作，司空嫣然吓了一跳，若是再被叶凡脱掉自己的裤子，谁知道会发生什么？

    “小凡，不要，求求你，这样不好，小｀姨……”司空嫣然想要说小｀姨可以用其他的方式帮你解决，可是话还没有说完，叶凡已经将她的内｀裤给整个的拔了下来。

    “小｀姨，你好美……”叶凡的嘴里发出由衷的赞叹，双手都放在了司空嫣然的大｀腿上，开始轻轻的抚摸着，更是慢慢的移到了司空嫣然的大｀腿｀根部，时不时的手指尖就会碰触到司空嫣然的神秘地带。

    被叶凡这样袭击，从来没有被哪个男人碰触过身体的司空嫣然颤抖的更加厉害，原本好不容易积蓄起来的力气瞬间消失的无影无踪，整个人无力的趴在床｀上，嘴里还不时的传来“嗯嗯嗯……”的呻｀吟声。

    这个时候，叶凡双手开始朝两边张开，想要分开司空嫣然的双｀腿，可是司空嫣然不知道是因为紧张还是其他的原因，白｀嫩的双｀腿紧紧的并弄。

    “小凡，真的不要，这样不好，求求你了小凡……”

    此刻的叶凡眼神已经一片迷离，特别是看着司空嫣然那翘｀起来的pp，看着双｀腿之间的那条缝隙，他的二弟已经越来越大。

    “小｀姨，我好难受，我好想要……”叶凡很想直接扳｀开司空嫣然的双｀腿，见识见识那一片美丽，然后挺枪而入，可是他仅有的理智却告诉他不要这么做，这是自己最爱的小｀姨，自己不能够强迫她做任何她不喜欢的事情。

    “可是小凡，我是你小｀姨，我们这样不好，小｀姨用其他的方法帮你好不好……”司空嫣然回头看了一眼叶凡，发现他的裤子完全被撑起，脸上一副很难受的模样，也是一阵心疼。

    叶凡眼中闪过了犹豫的神色，看了看司空嫣然眼中的恳求之色，只好放弃了继续要做的事情，轻轻的点了点头。

    司空嫣然顿时如获大赦，艰难的从床｀上爬了起来，而叶凡站了起来，一双迷离的眼神依旧看着司空嫣然那柔媚的娇｀躯。

    看着叶凡眼中的迷离，司空嫣然压住了心中的那股躁动，伸出了白｀嫩的双手，抓｀住了叶凡的内｀裤腰带，就这么慢慢的朝下脱去，随着内｀裤的下移，那一根巨大无比的龙头再一次出现在了她的眼前，这一次，这宝贝竟然比上次还要巨大，而且整个龟｀头都呈现紫红色，那是充｀血的姿态，手里握着这根巨大无比的家伙，司空嫣然的心里也是一阵心惊肉跳，这实在太大了，以后谁能够受得了叶凡的冲刺？

    怪不得他会这么难受？

    抬头看了一眼叶凡，发现他的眼中全是恳求之色，司空嫣然一阵心疼，轻轻的张开朱红的小｀嘴，含｀住了叶凡的宝贝，更是伸出柔软的香舌，轻轻的舔｀着叶凡的龙头，而她的双手，也在叶凡的巨无霸上套｀弄着，经过第一次的操练，她的技术已经比之前好了很多，那种触电般的感觉让叶凡更加的兴奋。

    看着用嘴帮自己服务的小｀姨，看着美丽动人的小｀姨，叶凡的眼中全是迷恋之色，当司空嫣然为他套｀弄了十多分钟也没有任何喷发迹象的时候，叶凡忽然开口说道：“小｀姨，你也很难受吗？”

    “我……”司空嫣然本能的想要说难受，可是又觉得自己怎么能够这么说，正要说自己不难受，却听到叶凡的声音响起：“小｀姨，我也可以帮你，让我帮你好不好……”

 【0092】小姨，我要

    司空嫣然顿时一愣，停止了正在进行的动作，抬头看了叶凡一眼，然后摇了摇头道：“小凡，我们不可以的……”

    尽管此刻她的心里也是饥渴的难受，那种压抑了二十多年的浴火彻底的爆发，可是她依旧死死守住内心深处的那一点理智，哪怕明知道自己现在和叶凡做的事情和其他的男女关系没有任何的区别，但至少没有捅破那一层，那么都可以在心理安慰自己，这就当是小时候和叶凡一起玩耍。（.无弹窗广告）

    虽说这是一种自欺欺人，但终究可以有一个借口让自己去欺骗自己不是？可若是捅破了呢？那自己该怎么面对？

    “小`姨，我知道，可是我们不用那样……”叶凡隐隐也明白司空嫣然心里担心着什么，深深爱着司空嫣然的他自然也不敢用强，只是和声说道。

    “不用那样？”司空嫣然一愣，不用那样还能哪样？

    当然，她的内心深处也有一种强烈的渴望，若是真的不需要那样，又能够满足的话，那么就算试试又何妨？反正她现在都和叶凡这样的，只要不走到最后一步，那么其他的一切都不算什么。

    “你按照我说的做了就知道了……”叶凡小声说着，然后身子躺在了床`上。

    司空嫣然一愣，不过还是点了点头。

    “小`姨你趴着，然后朝这边移，对，就这样……”叶凡让司空嫣然趴在自己身边，然后脑袋对着自己的二弟，屁`股却是朝自己的脑袋移动，可是这样一来，等于司空嫣然的私`密`处全部落在了叶凡的眼中。

    司空嫣然心里一阵害羞，身子也因为紧张无法动弹，硬是不好意思按照叶凡所说的去做。

    “小凡，小`姨……”

    “小`姨，没事的，小时候我们还一起洗澡呢，那时候你都不怕被我看，现在怕什么？”看到司空嫣然似乎还有些抗拒，叶凡又开口道。

    司空嫣然想想也是，自己小时候可是和叶凡一起洗过澡，全身上下早就被这小子给看过了，现在就算被他看看又怎样？反正都这个样子了，再夸张一点又算什么？

    心里给自己找了无数种理由，司空嫣然在叶凡的指导下，缓缓张开双`腿，双膝跪在了叶凡的两个肩膀前，整个pp对准了叶凡的脸蛋。

    房间里亮着柔和的灯光，叶凡和司空嫣然以69的方式交`缠在一起，双手轻轻的抚摸着司空嫣然白`嫩的双`腿，眼睛看着她那神秘之处的一片粉`嫩，叶凡的二弟更加的膨`胀了，那股紫红色的血液又充了上来，好似一根铁棒一样。

    这绝对是叶凡见过最美的密`处，两片薄唇不厚，很薄，但又不是一点都没有，呈现粉`嫩状态，而两片薄唇之间，隐隐有玉白色的液体一闪一闪，一股奇妙的香味传来，甚至连她的菊`花也是粉`嫩粉`嫩的，根本不是那种黑色或者棕色的菊`花。

    看着那粉`嫩的神秘，叶凡的嘴里不断的留着口水，这绝对是世界上最美的私`处。

    双手轻轻的抚摸着司空嫣然的双`腿，慢慢的来到了她撅起的屁`股上，然后轻轻的用手指在司空嫣然的私`密`处抚摸着。

    司空嫣然却因为紧张，身体颤抖的更加的厉害，特别是感受到叶凡的手指在自己的私`密`处抚摸过，浑身都是一阵剧烈抖动，那种从未有过的强烈刺`激让她有一股想要喷发的冲动。

    双手撑着身体，看着叶凡那已经巨大无比的二弟，再一次张开小`嘴就这么含了下去。

    这个时候，叶凡也微微抬起头来，伸出了舌头，轻轻的在司空嫣然的大`腿内侧舔`了舔。

    “呜……”那种异样的刺`激让司空嫣然的身体猛地一颤，嘴里更是本能的发出了呻`吟，可是却因为嘴巴里含`着叶凡的大家伙，只传来了呜呜呜的声音，在这种好似仙音的刺`激下，叶凡舌头朝着那一片粉`嫩滑去，当他的舌头舔过司空嫣然的那一片粉`嫩的时候，司空嫣然的娇`躯颤抖的更加厉害，嘴里不断的传来“呜呜呜……”的声音，连吮`吸叶凡二弟的力度也不自然的加大了许多。

    心跳的速度越来越快，那种根本无法用语言形容的快`感充斥着她的整个心房，让她整个人都沉醉在一股仙境一般。

    特别是随着叶凡舌头的挑`逗，司空嫣然身体颤抖的越加厉害，最后竟然忍不住松开叶凡的宝贝，发出了“噢”的一声，而她的那一片神秘洞`穴，也喷出了一道道玉白色的液体，喷在了叶凡的脸上。

    似乎是觉察到了自己所做的事情，司空嫣然的脸蛋变得通红一片，本能的想要加紧双`腿，却被叶凡的手给撑住，不让其并拢。

    然后叶凡又用自己的舌头开始继续挑`逗司空嫣然的蜜`穴，经过了和林美心，林美玉的实战经验，他的技术也是更加的熟练，司空嫣然的蜜`穴`内不断的传来奇`痒的感觉，让她整个人都好似火烧了一样。

    “小凡，不要……”

    “小凡，小`姨快受不了了，噢……”

    “哦，啊，小凡，不要，啊……”

    “小凡，小`姨真的快受不了了，不要再舔`了啊……”

    “呜呜呜……”

    “啊……”司空嫣然的嘴里不断的传来求饶的声音，可是这样的声音更是刺`激着叶凡的神经，让他舔得更加的卖力，而二弟更是硬的好似铁棒一样。

    “小凡……小`姨真的受不了，小`姨……好难受好难受…小`姨想…想…”司空嫣然说话都开始喘气，整个人颤抖的已经难以言表。

    “小`姨想要吗？”叶凡接上了司空嫣然的话语。

    “不行，小`姨……啊……”司空嫣然的清醒了片刻，就要说不行，可是叶凡的舌头竟然直接伸进了她的两片薄唇之间，到了嘴边的话又变成了一声浪`叫。

    “小`姨，让我要你好不好……”叶凡的嘴里传来了这样的声音。

 【0093】进入！！

    “嗯……”不知道是不是再也受不了这样的刺`激，司空嫣然的嘴里发出了一声似呻`吟，又似乎答应的话语，叶凡的心里却是一阵欢喜，当下又伸出舌头在司空嫣然的蜜`穴`内舔`了舔，司空嫣然的娇`躯又是一阵颤抖，嘴里更是发出了轻微的呻`吟声：“小凡，小`姨难受…小`姨想……想…”

    “小`姨好想，小`姨…啊……”感受到司空嫣然整个人都陷入了迷醉状态，叶凡顿时松开了司空嫣然的双`腿，司空嫣然顿时就倒在了一边的床`上，叶凡迅速的从床`上爬了起来，看着眼神完全陷入迷醉状态的司空嫣然，整个人就俯下了身子。

    从林美心那里，他知道了女人的敏`感`部`位除了神秘`部位外，还有耳`垂，和玉`峰，当下一手撑着自己的身体，看着迷离之色的小`姨，就这么吻住了她的耳`垂，轻轻的伸出舌头，舔`着司空嫣然的耳`垂，而他的另一只手则是放在了司空嫣然的胸脯之上，隔着那层丝质的睡裙揉`捏着。

    当他的双手握住司空嫣然玉`峰的时候，迷醉之中的司空嫣然已经没有任何抵抗的意思，任由他的大手在上面尽情的揉`捏着，那柔软却又充满弹`性的玉`峰在叶凡的手中变幻着各种颜色。

    “小凡，小`姨好难受，小`姨好想……好想要……”不断的被叶凡这般挑`逗，司空嫣然的甚至完全陷入了迷醉状态，嘴里不断的传来低吟的声音，那种最难以说出口的一句话也终于说了出来。

    “小`姨，让小凡好好疼你好不好……”叶凡将嘴巴凑在司空嫣然的耳边，以最温柔的声音说着。

    “嗯……”司空嫣然忘记了自己的身份，忘记了自己是叶凡的小`姨，嘴里传来了轻微的声音，而叶凡已经在这个时候吻过了她的脸颊，吻到了她的嘴唇，更是直接将舌头伸进了司空嫣然的嘴里。

    而他的身子也整个的压在了司空嫣然的身上，一只手轻轻的揉`捏着司空嫣然的玉`峰，一只手滑到了司空嫣然的大`腿上，轻轻的扳`开她的大`腿，轻轻的抚摸着她的大`腿`根部，以及那完全湿`润`滑`嫩的蜜`穴周围。

    被叶凡吻住嘴巴，迷离之中的司空嫣然已经抛开了一切，她完全将身前的男孩当成了一个真正的男人，舌头也是主动的迎合上了叶凡的亲吻，随着两个舌尖的碰触，司空嫣然心跳的速度达到了一个极致，浑身更是滚烫的可怕，嘴里又一次忍不住发出了一声呻`吟，不过却因为嘴巴被叶凡堵住，只是传来了“呜呜呜”的声音。

    这个时候，叶凡已经将司空嫣然的双`腿完全的扳`开，本来抓`住玉`峰的手再一次撑住了身子，上半身缓缓的抬起来，让自己的二弟对准了司空嫣然的蜜`穴，身子轻轻的朝前探了探，用自己的二弟触碰着司空嫣然的蜜`穴，嘴巴又一次的凑到了司空嫣然的耳边，以及其温柔的声音说道：“小`姨，我进去了好吗？”

    司空嫣然没有马上回答，却反而睁开了眼睛，看着叶凡那张俊秀的脸蛋，迷离的眼神中闪过了一丝清晰，可是看着叶凡眼中那熊熊燃烧的火焰，以及身体本能传来的那种异样感觉，嘴里轻声“嗯”了一声。

    这一刻，她再一次将自己的身份遗忘。

    得到了司空嫣然的准许，已经忍耐了许久的叶凡再也忍不住了，当下`身子朝前一挺，那根巨大的肉枪就这么分开了司空嫣然的两片粉`嫩薄唇，缓缓进入了洞口。

    “啊……”感受到叶凡二弟上传来的火热和巨大，司空嫣然又一次发出了呻`吟，也不知道是因为疼痛，还是因为刺`激，而她的双手也是本能的抓`住了叶凡的手臂，或许是太过的紧张，她根本没有注意到，自己的指甲已经整个的没入了叶凡的肉内。

    这等状态下的叶凡自然没有感受到手臂上传来的疼痛，他只感觉自己的二弟上不断传来的滑`嫩柔软和温暖让他心神荡漾，极力控制着自己的身体，让自己的二弟以一种缓慢的方式，慢慢的朝着司空嫣然的体内伸去，他知道自己的小`姨还是第一次，他不想她承受太痛的伤害。

    司空嫣然的蜜`穴太过的紧了，甚至感觉比林美玉的还要紧，这或许和两人的体型有关系，又或者这一刻叶凡的二弟比以往任何时候都要巨大，所以他感觉司空嫣然的蜜`穴是那样的紧，不过好在喷发了太多太过的水，让里面湿漉漉的，很是华润，没有任何干涩的感觉，正是因为这样，叶凡的二弟就好似一条粗`壮的泥鳅一样慢慢的撑开司空嫣然的蜜`穴，朝着里面挺进。

    “啊……”司空嫣然的嘴里传来低声的呻`吟，而她的眉头也是紧紧的皱在一起，抓`住叶凡的双手也是越来越用力，显然不管是内心深处，还是来自身体的本能都达到了一个极度紧张的程度。

    终于，叶凡的二弟那巨大的脑袋已经完全的伸进了司空嫣然的蜜`穴`内，也在这个时候，似乎遇上了阻碍，已经不是初哥的叶凡知道，这应该就是处`女膜了，这还是他第一次遇到这样的事情。

    女人破体之时，极其剧痛，一时之间，竟然有些不知道该怎么办？一方面，他很想彻底的进入司空嫣然的身体，一方面，他又怕当自己捅破这层膜的时候小`姨会很痛很痛，竟然不知道该怎么办？

    “小凡，进来，小`姨想……”似乎是觉察到叶凡心中的犹豫，司空嫣然这一刻再一次睁开了眼睛，朝着叶凡投去了鼓励的眼神。

    叶凡顿时不再犹豫，身体顿时朝前一挺……

    “啊……”一声巨大的痛呼自司空嫣然的嘴里传来，而她的指甲更是完全的没入了叶凡的手臂内，抓出了深深的痕迹……

 【0094】小姨，我爱你

    随着坚硬的二弟瞬间捅破那层薄薄的膜，叶凡那粗`壮的二弟直接没入了司空嫣然的体内，而司空嫣然的嘴里也传来了巨大的痛呼，感受到司空嫣然的痛楚，叶凡一手撑着自己的身体，将嘴巴凑在了司空嫣然的耳边，轻轻的亲吻着司空嫣然的耳`垂，然后柔声说道：“小`姨，我爱你…”

    似乎是叶凡的亲吻有了作用，似乎是他的话语有了效果，司空嫣然的痛楚似乎减轻了很多。、

    “小凡，小`姨也爱你，好爱好爱……”司空嫣然已经分不清楚自己对叶凡的爱是哪一种爱，她只知道自己已经爱死了这个从小看着长大的男孩，爱到了肌肤，爱到了骨髓，爱到了灵魂深处，为了他，她可以做出任何的牺牲，甚至可以忍受世俗的一切舆论。

    “小`姨，我要一辈子都和你在一起好不好？”叶凡继续开口说着，那是一种完全发自内心的想法。

    “好……”

    “小`姨……让我好好疼你好不好？”

    “好……”随着司空嫣然痛楚的减轻，叶凡的身体又开始轻微的动了起来，刚开始的时候，司空嫣然的嘴里还传来了痛的呼声，可是随着叶凡二弟的不断刺`激，痛楚越来越轻，快`感越来越强烈，到了最后，她的嘴里已经再一次传来了呻`吟的声音，整个人也陷入了迷醉状态。

    感受到小`姨已经开始适应自己的节奏，叶凡也开始逐渐的加快速度，而他的双手也是放在了司空嫣然的男子玉`峰之上，不断的揉`捏着，下面冲刺的频率也是越来越快。

    “啊，小凡，小`姨好舒服，啊……”

    “小凡，再快一点，小`姨能承受……”

    “啊，小凡，小`姨爱你，小`姨好爱好爱你，小`姨爱死你了……”

    “小凡，小`姨要到了，小`姨要高`潮了……”

    “小凡，小`姨好幸福，小`姨啊，小`姨好快乐……”

    “啊……小凡，小`姨……啊……小`姨快受不了了，小`姨快不行了，小`姨快死了……”房间里不断的传来司空嫣然呻`吟的声音，还夹带着“啪啪啪”的声音，司空嫣然也从最初的被动变成了迎合，最后又因为连续数次喷射，整个人都瘫在了床`上，快乐的呻`吟也变成了求饶的声音，当她不知道多少次被推上快乐高峰的时候，叶凡的身体也是一阵颤抖，浓郁的液体更是整个的喷入了司空嫣然的体内。

    似乎耗尽了浑身的力气一样，叶凡整个人趴在了司空嫣然的身上，胸口压着那一团柔软，让他感觉是那样的舒服，两人都完全没有力气的躺在床`上，一动不动，只剩下最轻微的呼吸声。

    “小`姨……”不知道过了多久，回复了一些力气的叶凡开口道。

    “嗯……”司空嫣然显然被折腾的不行，这还是自己的第一次呢，第一次就被叶凡折腾的快要断气，这小子实在太过的强壮了，浑身无力的她隐隐听到叶凡的呼唤，就轻声的应了一声。

    “舒服吗？”

    “嗯……”尽管心里很是羞涩，可是司空嫣然还是点头道。

    “小`姨……”

    “嗯……”

    “我爱你……”

    耳边再一次传来了叶凡的声音，司空嫣然的心里竟然像是流过了蜂蜜一样甜蜜，哪怕理智告诉她，他们不应该这样，可是她还是发自本能的答道：“小`姨也爱你，很爱很爱……”

    “小`姨，我要娶你，做我老婆好不好？”叶凡再次将嘴巴凑到了司空嫣然的耳边，柔声说道。

    这一次，司空嫣然却没有马上回答叶凡的话语，而是睁开了眼睛，静静的看着叶凡那张俊俏的脸蛋，没有听到司空嫣然的回答，叶凡也将目光看向了司空嫣然，当看到她只是这样静静打量着自己的时候，心里竟然莫名的忐忑起来？

    司空嫣然的眼中露出了各种犹豫，此刻的她已经完全分不清楚自己对叶凡的爱是哪一种爱，她只知道自己可以为了她做出任何的事情，甚至完全不去理会世俗的舆论，可是她可以不在乎，叶凡呢？难道自己也要他承受那样的舆论么？哪怕她明知道叶凡的心里也不会在乎，但她依旧不希望他受到任何的压力和伤害，哪怕这些伤害只是来自舆论上。

    “小凡……”看着叶凡那双黑色的眸子，司空嫣然的眼神已经逐渐的清晰了起来。

    “嗯……”叶凡乖巧的应了一声。

    “我们不可以的……”似乎是做出了最后的决定，司空嫣然盯着叶凡的眼睛，柔声说道。

    “为什么不可以？我就喜欢小`姨，我就是爱小`姨，我就是要娶小`姨……”听到司空嫣然的回答，叶凡却莫名的觉得心里好难受好难受，他知道司空嫣然在顾忌什么，可是他不在乎，他只想和司空嫣然在一起。还想多说几句，可是却很快的被司空嫣然伸手捂住了自己的嘴巴。

    “小凡，你听小`姨说，小`姨爱你，以前爱你，现在爱你，以后也爱你，小`姨这一辈子都只爱你一个人，正是因为小`姨爱你，所以小`姨希望你能够幸福，你能够快乐，小`姨不希望你背负任何的压力，只有你快乐了，只有你幸福了，小`姨才会开心，才会快乐，你知道吗？”看着叶凡那漆黑的眸子，司空嫣然充满柔情的话语响起。

    “我知道，小`姨，可是……”

    “不要可是，小`姨知道你在担心什么，可是那些你都不要担心，不管你以后有多少女朋友，有多少女人，你都是小`姨的小凡，只要你能够真正的开心，小`姨就会很快乐的，所以你不要担心小`姨会难过，懂吗？”

    “不要，我只想要小`姨，我……”

    “小凡，你不听小`姨的话了吗？”看到叶凡还要说些什么，司空嫣然声音忽然冷了下来，叶凡的眼皮一跳，看着司空嫣然那肃穆的眼神，叶凡知道，这一切，都因为她太过的爱自己，顿时心里就是一阵感动。

    “小`姨，我爱你……”没有多说其他的话语，叶凡嘴里吐出了这么一句话，然后整个人就这吻住了司空嫣然的嘴唇，而他那一直停留在司空嫣然体内的二弟竟然有了再一次抬头的趋势……

    ps：其实一直不想这么早推倒小姨，打算留到最后的，可是最后想想，这似乎太俗气了，太狗血了，男人嘛，该上就上，再搞些狗血剧情来忽然中断，多没意思，只是不知道这样一来，大家是否喜欢！

 【0095】秦旭的电话

    “小凡，不要，小`姨…呜呜呜…”感受到叶凡二弟的变化，司空嫣然吓了一跳，就要推开叶凡，可是叶凡的嘴巴已经堵住了她的嘴唇，然后一双魔爪已经开始在她的身上抚摸着，已经有些精疲力尽的她竟然再一次被叶凡挑起了火焰。

    ……

    这一夜，是司空嫣然最疯狂的一个夜晚，那压抑了二十多年的火焰在这一个晚上尽情的爆发，从最初的被动变成迎合，再变成主动，她完全抛弃了一切，只是尽情的和叶凡融合再融合，一次一次的缠绵，一次又一次的疯狂，到了最后，就连叶凡都有些承受不住她的索取，可是不知道为什么，叶凡却是用尽了全力，满足自己的小姨，一直到天都快亮的时候，两人才沉沉的睡去。

    这一天，叶凡没有去上学，司空嫣然也没有去公司，一直睡到了日落黄昏，叶凡才悠悠转醒过来，看了一眼偌大的软床，却不见司空嫣然的身影，叶凡心里一惊，脑海中浮现出了昨晚小姨的疯狂，迅速的从床上跳了起来，就要朝门外冲去，却发现床头柜上整齐的放着自己的衣裳。

    心里这微微松了一口气，既然小姨准备好了自己的衣服，想来不会离开自己，赶紧将衣服穿戴好，叶凡就这么冲下了楼。

    刚刚下楼，就看到司空嫣然穿着一件居家的衣服，前面系着围裙从厨房里走了出来，手里还端着一盘热气腾腾菜肴。

    “咦，你都醒来了，还说马上上来叫你呢……”看到叶凡从楼上走下来，司空嫣然微微一笑，除了眼中的一丝疲态外，看不出任何的异常。

    可越是这种平静，反而让叶凡心里越是忐忑。

    “小姨……”

    “好啦，快点洗手吃饭，都一天没有吃东西了……”叶凡正要说些什么，却直接被司空嫣然打断。

    叶凡无奈，只好先到厨房洗了手，然后又端着另外的一盘自己最喜欢吃的麻婆豆腐走了出来放在了餐桌上，司空嫣然也盛好了两个人的饭菜，坐在了叶凡的对面。

    “快点吃，都一天没吃东西了……”看到叶凡端着碗一副欲言又止的模样，司空嫣然微笑着开口道。

    “小姨，我……”司空嫣然越是这样，叶凡心里越是忐忑，还是忍不住想要开口问问，可是这一次再一次被小姨打断。

    “叶凡……”司空嫣然的神色严肃起来，叶凡浑身一颤，这还是小姨第一次直呼自己的名字。

    “其他的事情你都不要去想，如果你真希望小姨开心，就一定要记住小姨说过的话，不管如何，小姨都是你的小姨，这一点永远也不会改变，小姨也永远不会离开你，你明白吗？”看到乖乖坐在位置上的叶凡，司空嫣然严肃道。

    “我明白，小姨……”尽管总觉得心里不是滋味，可是看到司空嫣然那认真的模样，叶凡还是用力的点了点头。

    既然如此，那么自己就按照小姨所说的去做吧，不过他在心里暗暗发誓，不管他以后有多少女人，小姨都是他最爱的一个人，而且若是有哪个女人敢对小姨不好，绝对不会要这个女人。

    “明白就好，吃饭吧！”司空嫣然这才微笑着点了点头，自己已经率先端起碗，吃了起来。

    叶凡也是乖乖的开始吃起了晚饭，等到吃过晚饭之后，饭桌上，也许是两人都还没有从昨晚的事情中恢复过来，气氛显得有些尴尬，等到吃过晚饭之后，叶凡主动的要捡碗筷，却被司空嫣然阻止。

    “碗筷都扔在那儿吧，一会儿阿姨就过来了，让她收拾，晚上早点休息……”

    又休息？叶凡心里一愣，自己可是刚起来呢？

    “小姨，我晚上睡不着……”叶凡一脸的苦相。

    “睡不着也得睡，这才上学几天，就旷课了，若是不睡觉，明天岂不是还要旷课……”司空嫣然白了叶凡一眼，轻声哼道。

    叶凡无奈，只好点了点头，也就是在这个时候，楼上忽然传来了叶凡的手机铃声，叶凡一愣，现在正是黄昏时候，谁会给自己打来电话？

    朝小姨看了一眼，起身朝楼上走去！

    “对了，今天下午的时候，你们班的英语老师给你打来电话，问你怎么没去上课…我告诉她你有事请假了…”

    “噢…我知道了…”叶凡心里微微一挑，英语老师，不就是李湘婷么？她怎么还会给自己打电话？难道是因为下午的单独辅导？

    “嗯，不过很奇怪的是，你们班主任都没有给你打电话，怎么英语老师给你打电话了？”叶凡上楼的时候，司空嫣然的嘴里又喃喃自语的一句，这样的一句让叶凡的心跳再一次加速，难不成小姨开始怀疑自己和英语老师了么？

    迅速的奔上楼，拿起手机一看，发现竟然是一个陌生的号码，顿时一阵疑惑，自己的手机号码知道的人并不多，怎么会有陌生人打进来？

    “喂？”心中虽然疑惑，但叶凡还是接通了电话。

    “喂，叶凡吗？”电话那头，传来了一阵娇柔的声音。

    叶凡一愣，竟然是一个女人，听声音似乎还很好听呢？只是自己怎么听不出来是谁？

    “是我，请问你是？”不清楚别人的情况下，叶凡还是很有礼貌的问道。

    “我是秦旭……”电话那头，隐隐传来的声音有些犹豫。

    秦旭？秦旭是谁？叶凡差一点就要脱口而出，好在最后及时的想起这似乎是自己的同学，而且昨天自己还摆了她一道呢。只是她怎么会给自己打电话？难道是找自己算账的？还有，她怎么知道自己的电话号码？李湘婷还可以说是从班主任哪儿要来的，她又从哪儿知道的？

    “嗯，你好，请问有事吗？”尽管心中有很多疑惑，但叶凡还是客气的问道，先看看她到底找自己所为何事再说……

    “你今天怎么没来上学？”电话那头，传来了秦旭有些温柔的声音，叶凡心中的疑惑就更盛了，她竟然也会来关心自己？而且还这样温柔？

 【0096】美女相约

    “额，家里有点事……”尽管心中疑惑，但叶凡还是开口道，伸手不打笑脸人嘛，哪怕秦勋之前对他有所企图，但最后占便宜不还是他么？

    “现在事情处理好了吗？”电话那头继续传来秦旭温柔的声音。

    “嗯，差不多了……”本来也没什么大事，叶凡自然开口道。

    “那现在有空吗？”

    “有事？”叶凡也不是傻子，瞬间明白过来秦旭这么晚给自己打电话不可能真的只是关心自己。

    “我一个人在外面喝酒，想找个人陪陪，你愿意来陪我吗？”电话那头的秦旭似乎是犹豫了一下，最后还是开口道。

    叶凡一愣，今天下午自己才占了她的便宜，还近乎是戏耍了她一顿，怎么晚上就要邀请自己一起喝酒？不会是想要报仇吗？

    这也不怪叶凡多想，毕竟这种情况下换谁都会这般想。

    “怎么？不愿意？还是说怕我报复你？”似乎是感觉到叶凡的犹豫，电话那头又传来了秦旭的声音。

    “没呢，我在想你这么晚了约我陪你喝酒，不会是想要晚上对我做点什么吧？”叶凡露出了坏坏的笑容。

    “呵呵，这都被你猜中了，那你敢吗？”电话那头，秦旭的声音竟然有些挑逗。

    “嘿嘿，这有什么不敢的，说吧，你现在在哪儿？”叶凡嘿嘿一笑，一口答应了下来，以他天不怕地不怕的性格，还真不担心秦旭的报复，当然，如果秦旭想要在床上狠狠的报复一下，他不介意做一次小受。

    虽说秦旭比起小姨这种级数的美女来差了一些，但怎么说也是一个小美女好不好，而且性格野蛮，若是能够将这样的少女征服，这也是一种极大的成就感不是？

    “落倾城风情酒吧……”电话那头传来了秦旭的声音。

    “那好，在那里等我，我马上过来……”叶凡说完之后直接挂断了电话，然后就要跟自己的小姨说一声，却看到自己的小姨正站在门口笑吟吟的看着自己。

    “怎么？有约会？”

    “嗯……”叶凡有些不好意思的垂下脑袋。

    “呵呵，那去吧，若是晚上不方便就不要回来了……”司空嫣然微笑着说道。

    “额，小姨，只是一个同学约我呢……”叶凡被司空嫣然的这一句话说得一阵脸红。

    “呵呵，好啦，快去吧，让美女久等可是不道德的……”看到叶凡那羞涩的模样，司空嫣然哪里还不明白什么，只是微笑着说道。[]

    “嗯，那小姨我去了……”

    “嗯……”司空嫣然轻轻的点了点头，又说道“车钥匙在茶几上……”

    “不用，我打的去……”叶凡摇了摇头，就朝楼下走去。

    “为什么？”司空嫣然一愣，这小子不知道泡妞若是开车会方便很多么？

    “我不会开车……”叶凡的声音从楼下传来，身影已经窜出了房门。

    司空嫣然这才想到，叶凡还真不会开车，顿时嘴角又浮现出了一抹笑意，看来得找个时间教他练练车。

    等到叶凡的身影完全消失之后，司空嫣然这才收回了目光，嘴里更是轻声叹息了一声：“小凡，你是小姨的最爱，你一定要幸福快乐……”说完了这一句，司空嫣然走回了自己的房间，眼中却闪过了一抹忧伤，毕竟叶凡要去约会的是另外一个女孩子，就算是一个母亲，在儿子娶媳妇的时候都会有些吃醋，又何况她和叶凡还发生了那样的关系呢？心里自然也有些不舒服，只是她却不想因为自己的伤感影响叶凡的心情，在她心里，只希望叶凡能够真正的快乐。

    此时，落倾城风情酒吧门外，穿着一件低胸吊带裙和一条超短热裤的秦旭挂断了电话，看着站在自己身前的大哥说道：“好了，大哥，他答应要来了，只是我就是不明白了，你怎么那么看重那小子？”

    “呵呵，不是我看重，是大小姐看重，好了，既然他答应来，你就先进去吧，我打电话给大小姐，一会儿大小姐肯定会来……”一身黑衣的秦彪笑了笑道。

    “柳姐姐真会来？”一听到自己的大哥这么说，秦旭的眼睛就是一亮，柳琴，那可是她的偶像呢，她最大的梦想就是成为柳琴这样的黑道大姐大。

    “当然……”秦彪点了点头。

    “嘻嘻，那好，我先进去了……”秦旭甜甜一笑，完全忘记了和叶凡的不快，只要能够见到自己的偶像，就算是和那混蛋一起喝几杯就又怎样？

    朝着自己的大哥招了招手，秦旭直接就朝酒吧跑去。

    看到自己的妹妹走进了酒吧，秦彪这才掏出了手机，打通了柳琴的电话：“喂，大小姐，叶凡快过来了……”

    “嗯，我一会儿到酒吧，你就不要进去了……”电话那头，传来了柳琴不冷不热的声音。

    “嗯……”秦彪点了点头，哪怕柳琴没有在他面前，他依旧会本能的做出这样的动作，甚至连他的态度都是一脸的恭敬。

    此时，那边已经挂掉了电话，秦彪收起了手机，转身上了一辆黑色的路虎，开着车离开了这里，按照大小姐的意思，还是不要让会里的人知道他经常出现在这里。

    就在秦彪离开后不足十分钟，一辆的士车已经停在了落倾城风情酒吧的门口，然后就看到叶凡的身影从上面跳了下来。

    看了一眼落倾城风情酒吧几个字，叶凡付掉了车费，却立马掏出了电话，拨通了秦旭的号码。

    “我现在到了…你在哪儿？”叶凡开口道。

    “这么快？”电话那头，传来了秦旭吃惊的声音，似乎没有想到叶凡会这么快到达。

    “对啊，我也没有想到住的地方离这里这么近……”叶凡也是一阵疑惑，原本以为很远呢，谁知道这么近。

    “哦，那你快进来吧，我在里面……”

    “嗯……”叶凡挂断了电话，抬腿就朝里面走去。

    而一辆黑色的玛莎拉蒂总裁正好在这个时候从另一条街道行驶了过来，停在了酒吧的门口，一名身穿高跟鞋的美艳女人从车上走了下来……

    ps：第一章送上，今晚还有第二章……

 【0097】美丽的调酒师

    叶凡走进了酒吧，发现这和自己想象中的酒吧不同，在他的印象中，城市里的酒吧应该是那种重金属摇滚音乐响起，火辣辣的舞娘在舞台上跳着迷人的钢管舞，无数吸食了摇头丸的年轻男女围在舞台的旁边扭动着自己的身躯，一些大胆的直接在角落开始做起了那等美事，可是现在所看到的这个酒吧却完全颠覆了他对酒吧的认知。

    酒吧很大，面积说不上，装修这些都很上档次，不显得奢华，却极其高雅，酒吧里想着轻柔的音乐，里面的客人也是坐在自己的位置上，低声交谈着什么，似乎稍微说话大声一点都会打破这里的平静。

    这哪里像个酒吧，简直就是个咖啡厅之类的悠闲吧嘛？

    当然，这也怪叶凡不知道城里人的酒吧类型，实际上现在大都市里，有很多这样环境优雅的情调酒吧。

    “叶凡，这里……”正在叶凡愣神的时候，秦旭的声音从左边传来，叶凡转头一看，就看到秦旭正坐在吧台旁边，一名穿着白衬衫，黑马甲的年轻帅哥正在为她调酒。

    草，这小妮子不是说自己一个人在喝酒么？看这架势，明显没来多久嘛。

    “你真一个人来？”叶凡走了上去，拉过了一个高凳子坐在了旁边，开口问道。

    “当然，难道我还骗你不成？”秦旭翻了个白眼，若不是为了见心目中的偶像一眼，她才不会单独约叶凡出来呢。

    “好吧，我还以为你约我出来，早就埋下五百刀斧手，等你一声令下，将我碎尸万段呢……”

    “我像那种人吗？”秦旭一脸的纳闷。

    “不像……”叶凡摇了摇头，然后继续说道：“你本来就是……”

    “你……”秦旭心口顿时一阵起伏，这个王八蛋，嘴巴怎么就这么贱？

    “要喝点什么？”就在秦旭即将发飙的时候，一道柔美的女声传来。

    两人同时回头看去，就看到刚才的那名帅哥调酒师已经不见，取而代之的是一名美女，一名绝对美艳的美女。

    女人有着一头酒红色的卷发，随意的披在两肩，露出了那张白`嫩绝美的脸庞，这是一张绝对祸国殃民的脸庞，不需要修饰也绝对红`润性`感的双`唇，微挺的鼻梁，再加上那一双仿佛能够勾魂的眸子，对叶凡来说简直有着莫大的杀伤力，特别是叶凡看到她的穿着打扮之后，就再也移不开目光了。

    她的身上穿着一条黑色的斜领长裙，右边的白嫩香肩完全露了出来，不仅如此，因为这是一件沙织长裙，在灯光的照耀下，隐隐能够看到胸前的两个白嫩的半球，她的半球是那样的巨大，起码和自己的小姨有的一比，在黑色内衣的包裹下，这两个半球硬是挤出了一条迷人的沟壑，如此性感的装饰，只让叶凡目瞪口呆，甚至连嘴角流露出来的唾液也没有发现。

    ***，大城市就是不一样，这美女简直成群，随便出来喝个酒，都能够遇上这等级数的美女。

    秦旭也是呆住了，只是和叶凡那种色咪咪的模样不同，她的眼中全是兴奋崇拜之色，这可是自己的偶像，南龙帮的大小姐，有着子夜黑狐之称的柳琴啊，自己终于再一次看到她了，而且还是如此近距离的看着她，她的小心脏竟然不受控制的跳了起来。

    “两位，要喝点什么？”看到叶凡目瞪口呆的盯着自己，甚至连口水都流了下来，柳琴的嘴角闪过了一抹笑意，虽说经常有人偷偷的看着自己，可是还从来没有人敢这般肆无忌惮的盯着自己的胸部看。

    “额，你是在跟我说话吗？”叶凡顿时回过神来，一把抹去了嘴角的唾液，直接站直了身子说道。

    “呵呵，难不成这里还有别人？”柳琴微微一笑，说不出的风情万种，看得叶凡又是一阵心慌怒放，原本旁边的秦旭也是一个小美女，可是和眼前的柳琴比起来，简直就是牡丹花旁的枯叶，不堪入目。

    “嘿嘿，那是你请我吗？”叶凡一笑道。

    “呵呵，若是你愿意，我自然也可以请你……”柳琴微笑着点了点头。

    “那太好了，给我来杯最贵的酒，那个什么拉菲？八二年的……”叶凡顿时来了精神，一脸兴奋地说道，有人请客，怎么能够太客气？特别是这么漂亮的美女。

    一旁的秦旭顿时脸色就变了，这个王八蛋，竟然敢让自己的偶像，南龙帮的大小姐请客，他找死不成？柳姐姐大人大量不跟你计较也就算了，你竟然还要喝最贵的酒？

    这一刻的她恨不得掐吧死叶凡，更是担心柳琴知道叶凡是她带来的，以为她的朋友都是一些这么不着调的混蛋，而影响她在柳琴心目中的形象。

    其实不要说秦旭，就连柳琴都有些诧异，这才一会儿的功夫，这家伙竟然就给了自己两次惊喜，一次是肆无忌惮的看着自己的胸部，一次是还要让自己请他喝最贵的酒，要知道，在整个临海市，想要请自己喝酒的人多的去了，她第一次请人喝酒，竟然就被宰了。

    “呵呵，好，需不需要再加点其他的酒调剂调剂？”感觉有趣的柳琴惊愣片刻，还是微笑着说道。

    先不说秦彪说的那些事，仅仅凭借着叶凡此刻的表现，已经引起了她的兴趣。

    “加其他的酒？味道会不会更美味？”叶凡好奇道。

    “当然，那可是不一样的味道……”柳琴点了点头。

    “可是我也想尝试一下纯的拉菲酒是什么味道啊……”叶凡有些苦恼，这该怎么选择呢？

    “那我还是给你倒纯的拉菲酒吧……”柳琴说着，就要去取拉菲酒，而一旁的秦旭已经咬牙切齿，这家伙，真不知道好歹，柳姐姐亲自给他调酒，竟然还不想喝？

    “等等……”叶凡忽然开口道。

    “怎么了？打算喝调过的酒？”柳琴继续笑道，她的调酒水平可是一绝，否则也不会给叶凡介绍。

    “你能请我喝两杯酒么？一杯纯味的，一杯调过的……”叶凡一脸不好意思的垂下了脑袋……

    “……”柳琴，秦旭同时石化……

    ps：快两点了，总算写好第二章了，大家晚安……

 【0098】谁的更大？

    见过无耻的，绝对没有见过这么无耻的，即便是以柳琴的阅历，也没有想到一个人会无耻到这种地步？自己只是问他一句需要喝点什么？竟然就要自己请他喝酒，请他喝酒也就算了，竟然还要喝最贵的拉菲，喝最贵的拉菲也就罢了，还要喝两杯？一杯纯的，一杯调的？你就无耻到这种境界？这完全是无下限节奏啊……

    深深的呼吸了一口，柳琴压下了心中暴怒将叶凡碎尸万段的冲动，以一种极其柔和的声音说道：“好的，我这就给你拿去……”

    说完之后，柳琴马上转身就朝酒柜走去，她怕自己压不住心中的那股怒火。

    “你说这女人是不是有病啊？无缘无故的请我喝酒？”等到柳琴刚刚转身，叶凡就转头对同样目瞪口呆的秦旭悄声说道。

    “噗通……”一声，堂堂南龙帮的大小姐，个人战斗力甚至可以排进南龙帮前三，有着子夜黑狐之称的柳琴竟然差一点摔倒在地。

    这个混蛋，自己请她喝酒，竟然还骂自己有病？

    深深的呼吸了几口，压住了那股亲手杀死叶凡的冲动，柳琴打开了酒柜，从里面取出了一瓶八二年的拉菲，只是看她捏着瓶子的手掌根根青筋冒起，好似要将酒瓶给捏爆一样，足以看出她现在的愤怒。（.无弹窗广告）

    迅速的拿出两个杯子，分别往两个杯子里面倒了一小半拉菲，然后又拿出了其他的一些清酒加入了其中的一个杯子，最后想了想，又取出了一瓶最烈的伏特加放入了那杯调酒中。

    臭小子，敢说我有病，看老娘怎么收拾你！

    多年不成出现的小女儿心态竟然从柳琴的心里滋生，端起了两杯酒杯，再一次回到了吧台的前面，将其递给了叶凡。

    “尝尝吧……”脸上挂着最迷人的微笑，柳琴指着吧台上的两杯酒说道。

    “你真请我喝两杯酒？”叶凡一脸的诧异！

    “当然……”柳琴脸上挂着微笑，可是牙齿已经死死的咬在一起，蹦出了这两个字，混蛋，不请你喝酒，我端来做什么？

    “不要我花钱？”叶凡又开口道。

    “当然……”柳琴真的要爆发了！

    “那太好了，为了感谢你的请我喝酒，我也请你喝一杯，来，我们干一杯……”叶凡一阵兴奋，迅速的将那瓶加有伏特加的九杯塞到了柳琴的手中，然后抓起另外一杯，和柳琴微微一碰，紧接着就将杯中的美酒一饮而尽。(.)

    柳琴傻眼了，为了感谢我请他喝酒，然后请我喝一杯？这可是我请你喝的酒，有用我请你的酒请我的吗？之前还觉得叶凡无耻没有了下限，现在她深刻的发现，叶凡何止是没有下限，这简直已经到了一种境界，一种至高无敌的境界，当真应了那一句话，人之贱则无敌……

    “怎么了？你怎么不喝？难道说这酒里下了什么东西？”看到柳琴举着酒杯发愣，叶凡一脸天真的问道。

    柳琴这才回过神来，这才想到，为了整叶凡一下，自己可是在这杯酒中加了七十多度的伏特加，那可是世界上最烈的酒，而且加得分量还不少，这要是喝下去……

    看到叶凡那怀疑的目光，柳琴轻声叹息了一声，只能够仗着自己超高的酒量，苦涩着喝下了这杯酒，她算的看明白了，要算计这小子，简直就是自己找虐。

    不过越是这样，她越是坚定了要将叶凡拉拢的心思，他的战力姑且不说，就说这份贱性，就足以将自己的对手给活活气死吧？

    “嘿，美女，怎么称呼？到现在还不知道你名字呢……”看到柳琴干脆的喝掉了那杯酒，叶凡一手放在了吧台上，很是轻佻地说道。

    这样的一幕，看得一旁的秦旭愤怒不已，这个王八蛋，竟然敢以这样的口吻对自己的偶像说话，他找抽不是？就要开口说点什么，却听到柳琴的那柔情的声音响起：“我比你大，你叫我琴姐就好……”

    “你比我大？”叶凡一脸震惊的看向了柳琴，似乎很不相信一样，不过当他的目光深深的扫过了柳琴那宏大无比胸部的时候，很是幽怨的垂下了脑袋：“好吧，你的确比我大，而且大很多……”

    “你……”饶是柳琴的涵养一直都很不错，就算是之前骂自己有病，她也忍了下来，可是如今再听到叶凡的这一句话，以及他的眼神，柳琴依旧有了爆发的冲动，不过最后似乎想到了什么，忽然话音一转：“难道你的很小么？”

    说完之后，好调侃的朝着叶凡笑了笑，叶凡顿时就感觉自己的自尊心受到了强烈的挑战，若不是这里还有其他人，他真想直接扒光了自己的裤子，让她看看自己的到底是大还是小。

    看了看四周，还有无数的人，叶凡终于还是打消了这个念头。

    “你想知道？”叶凡压下了声音，凑到了柳琴的耳边低声说道。

    “呵呵，那就要看你好不好意思让姐姐知道了？”柳琴咯咯一笑，看到叶凡纠结郁闷的脸色，她总算找回了些场子。

    叶凡看了看四周，然后起身就朝旁边走去，在柳琴和秦旭目瞪口呆的神色中直接走进了吧台里面。

    “你这是要做什么？”看到叶凡竟然直接走进了吧台，柳琴大惊道。

    “你的手给我……”叶凡说着，已经不容分说的抓住了柳琴的手，然后直接放到了自己的裤裆前面。

    “怎么样？大不大？”叶凡一脸得瑟，这可是他最自豪的东西……

    “噢……”柳琴和秦旭的嘴巴立马变成了一个大大的“o”字，秦旭是没有想到叶凡会做出这么大胆的事情，竟然把大小姐的手拿来放到他的裤裆上，而柳琴是没有想到叶凡的竟然会那么大…好大好大…

    ps：唔，有朋友说更新不稳定，主要是没有存稿，每次写完，不管有多少，小狼都是一次性发出去了，就是为了大家能够第一时间看到，所以还请大家谅解下，一边工作一边写书，真不容易，不过感谢大家的鼎力支持……

 【0099】柳琴的算盘

    身为南龙帮帮主的大女儿，虽说因为身份的原因，一直到现在还没有哪个男人有资格摘采这朵临海市黑道最美的花朵，可是毕竟走的是黑道，而南龙帮的产业最重要的就是色情业，身为南龙帮大小姐的她对这些可是异常的清楚，不仅看过电影里面的，就算现实生活中的一些也看到过，然而她却从来没有见过一个人有这么大。

    而且随着她的手掌放在上面，她敏锐的感觉到叶凡的那个家伙还在不断的膨胀，不断的变大，不一会儿的时间，竟然已经整个的硬了起来，她的一只手竟然难以握住，她的嘴巴又张大了一分。

    “怎么样？大不大？”看到柳琴震惊的模样，叶凡很是得瑟的说道。

    柳琴这才回过神来，白嫩的手掌闪电般的弹开，直接白了叶凡一眼，这个混蛋，竟然敢当众拉着自己的手摸他的那里，回头看了一眼，幸好就只有秦旭一个人看到，否则若是让其他的兄弟知道了，自己的这张脸往哪儿搁？

    狠狠的瞪了叶凡一眼，嘴里娇嗔了一句：“流氓……”

    “流氓？拜托，是你摸我好不好……”叶凡顿时就跳了起来，尼玛的，明明是你占了我便宜，怎么说我是流氓了呢？

    “你再说……”一看到叶凡的动作这么大，柳琴顿时就怒了，迅速的掏出了一把小刀，直接比划了一下，叶凡立马乖乖的闭上了嘴巴。[.超多好看小说]

    柳琴这才心惊肉跳的朝着周围看了一眼，发现只是有几个人朝这边看了一眼之后就移开了目光，这才松了一口气，不过一想到叶凡那巨大的玩意儿，脸蛋上竟然不自觉的浮现出一抹红晕，在灯光的照耀下是那样的美丽……

    看到柳琴没有继续动粗的意思，叶凡赶紧趁此机会退出了吧台，心里却是一阵疑惑，这女人到底是谁？怎么动不动就掏刀子？不知道很吓人么？就算没吓到自己，若是吓坏了路边的花花草草怎么办？

    “琴姐，我觉得你不讲道理……”等到完全退出吧台之后，确定柳琴就算掏出刀子也不会伤害到自己之后，叶凡又开口道。

    “我怎么不讲道理？”柳琴柳眉一竖……

    “明明你是摸……”

    “你再说这个……”柳琴怒了……

    “好吧，那我不说了……”叶凡果断的闭上了嘴巴，看来这女人看起来成熟妩媚，指不定还是一个雏儿呢，否则怎么会这般的害羞？

    也就是在这个时候，柳琴的手机铃声响起，柳琴接起来一听，眉头微微的挑了挑，似乎有什么事一样。

    “我还有些事，先离开了，秦旭，要是有空，多带你这个小男朋友来这里坐坐……”挂断了电话，柳琴朝着一直都没有机会开口说话的秦旭道了一声，然后朝着叶凡白了一眼后就转身朝着外面走去。

    直弄得叶凡和秦旭莫名其妙，特别是叶凡，什么时候自己就成为了秦旭的男朋友？好吧，男朋友也就算了，自己哪儿小了？刚才你不是摸过了吗？

    倒是秦旭，心里虽然觉得有些不对劲，可是对于柳琴的话，她从来不会反驳什么。

    “喂，你知道她是谁吗？”等到柳琴走后，秦旭这才朝着叶凡说道。

    “酒吧老板嘛？”叶凡一副看白痴的模样盯着秦旭，能够随便进入吧台，还能够随便取酒请自己喝，不是酒吧老板是什么，这么简单的问题也要问，真是白痴！

    “她可是我的偶像，南龙帮的大小姐柳琴，临海市黑道的郁金香，号称子夜黑狐，乃是一等一的高手，你竟然敢当众调戏她，你胆子真够大的……”秦旭翻了叶凡一个白眼，显然对叶凡很是佩服。

    “南龙帮的大小姐？”

    “嗯……”

    “子夜黑狐？”

    “嗯……”

    “功夫很厉害？”

    “当然……”

    “嘿嘿，那太好了，我喜欢床上功夫厉害的女人……”叶凡一脸的淫笑，还兴奋的搓了搓手……

    “……”秦旭已经彻底的翻起了白眼，这个王八蛋，他就不担心被上千的南龙帮兄弟砍成碎片吗？竟然敢这样侮辱大小姐。

    “对了，你还没说今天约我做什么呢？不会是真的想要和我上床吧？先说好，我可不是一个随便的人……”叶凡这才想到自己是秦旭约自己i出来的，可是从始至终她似乎没说几句话吧？

    “你随便起来不是人对吧？哼，懒得理你……”秦旭直接叫娇嗔了一句，翻了叶凡一个白眼，然后转身就走，她实在不愿意和这个家伙再呆下去。

    “这也知道？真厉害……”叶凡一愣，似乎没有想到秦旭竟然知道自己后面要说的什么，然而看到秦旭已经朝外面走去的时候，他才回过神来！

    “喂，你怎么走了，你不是心情不好吗？不是要我来陪你喝酒吗？这么早就走？”可是不管叶凡怎么喊，秦旭都不理他，只是径直的走出了酒吧。

    看了看周围喝酒的美女们，似乎都有男版，叶凡无奈的叹息了一声，低声咒骂了一句女人的话不要相信后也是起身朝着外面离去。

    这个时候，柳琴离开酒吧之后，开着自己的车只是拐过了一个弯就停了下来，然后确定没有人发现之后就下了车，来到一辆路虎的旁边，拉开车门就这么钻了进去。

    “你说强子带着白多号兄弟赶来这边了？”一上车，柳琴就朝车上的司机说道，这司机，正是秦彪。

    “嗯…他应该是受了三少爷的吩咐前来找叶凡算账的…”秦彪点了点头，已经启动了路虎车，又朝着风情酒吧的风向开去。

    “百多号人？呵呵，我那三弟还真是好大的手笔，为了一点私仇，竟然动用了这么多兄弟，真好……”说到真好两人的时候，柳琴嘴角浮现出讥讽之色。

    “那要不要让兄弟们都回去……”秦彪皱眉道。

    “不用，若是折损了兄弟，老爹自然会责罚老三，我倒是想要看看，你说的那小子到底能打到多少人？”

 【0100】至强者（上）

    “可是大小姐，强子他们这一次都带了武器，万一……”

    “若是万一那小子对付不了，你出面下，不要闹出人命就好……”柳琴直接打断了秦彪的话语，她只是想要看看叶凡的战力到底怎样，可不在乎最后的结果怎么样，如果叶凡很快就被摆平的话，她也不会再在他的身上花心思。（.好看的小说）

    一个嘴巴厉害的人，对她来说并没有太大的作用。

    “小姐的底限是……”秦彪立马明白了柳琴意思，她是想要看看叶凡的战力到底有多强。

    柳琴没有说话，只是伸出了三根指头，秦彪会意，那是三十个人，只要叶凡能够打翻三十个人，那么就算是达到了柳琴的预期目标。

    这个时候，路虎车已经停在了离落倾城酒吧不足两百米的地方，正好就看到秦旭从酒吧里走了出来，除此之外，还有几个混混打扮的模样躲在角落，似乎在监视着什么。

    秦彪没有叫自己的妹妹，也不担心自己的妹妹会遇到什么危险，这一片区域都是南龙帮的地盘，而她的妹妹帮里的那些兄弟都见过，以他在帮会的地位，也没有谁敢冒然的打她妹妹的注意，就连三少那样的性格，在知道是自己的妹妹之后，不也没有对自己的妹妹下手么？

    秦旭刚离开不久，叶凡的身影就从落倾城酒吧走了出来，只是脸上似乎写满了郁闷。

    此刻的叶凡的确很郁闷，大晚上的被一个美女约出来喝酒，结果和另外的一个女人说了几句话，调侃了几句，喝了一杯酒，就此离开？这算什么？

    女人的心思真是难猜啊……

    就在叶凡纳闷不已的时候，忽然听到一句吼声从前方传来：“就是他……”定眼一看，就看到一名则眉鼠眼的混混从街边跳了出来，指着自己吼道。

    随着他的吼声，立马从他的身后穿出了十多个人。

    “妈拉个巴子，秦旭你臭妮子，竟然敢真的算计我……”看到这些人朝着自己走来，叶凡直接想到了是秦旭安排的，他刚才还在说呢，到底秦旭叫自己出来到底为了什么，原来真的想要埋伏自己。

    不过很快，他就推翻了这样的念头，只因为林强已经窜了出来，除了他之外，还有源源不断的混混从各条小巷走了出来，将他团团的包围在中央。

    “叶凡，乖乖的束手就擒，跟我们去见一趟俊少，否则没有你好果子吃……”身边有了超过百人，而且每一个人手里都拿着家伙，林强的胆子顿时大了不少，朝着叶凡嚣张得说道。

    “这么说，你是奉命来请我的了？”看到周围不断围拢的人群，叶凡轻轻的笑了笑。

    “你要这么理解也可以……”林强冷笑。

    “好吧，既然你是来请我的，那总要热情一点吧，你们都跪下吧，给我磕三个头，叫声凡爷，也许我心情一高兴，就和你们去了……”叶凡大笑道。

    “你……你找死，兄弟们，给我剁了他的一双手……”看到叶凡被这么多人包围，还这么狂妄，林强彻底的怒了，实际上随着叶凡说的这一句话，在场的百多人都怒了，这可是南城区，这可是他们的地盘，就算是临海市其他两个帮派的大佬，也不敢在这里说出这样的话。

    这抽的可不是他们的脸，而是整个南龙帮的脸。

    最靠近林强的一名混混听到强哥的吩咐，第一时间就冲了出去，原本还以为要对付谁呢，原来是一个小白脸，这样的人自己一个人就够了，哪儿需要这么多兄弟？怕是担心被他逃跑吧？根本不知道叶凡厉害的他迅速的冲到了叶凡的身边，抬起手中的钢棍就朝叶凡的脑袋砸去，竟然大有将叶凡一棍子敲晕的架势。

    看到那呼啸而来的钢棍，叶凡冷笑一声，身子一偏，已经避开了他的一棍，更是轻易的伸出左脚，那人因为惯性还在朝前冲刺的身体就这么拌在了他的脚上，整个的朝前飞去，重重的摔在地上，手中的钢管，也掉出老远。

    “找死……”另外一名手持西瓜刀的混混眼见叶凡竟然这般戏弄自己的兄弟，也是提刀就砍，叶凡同样是身子一闪，避开了那快速的一刀，然后一拳轰出，直接轰在了那人的小腹上，那人的嘴里传来了一声痛哼，身体不由自主的就朝下倒去，小腹处传来的剧痛让他险些将今天晚上吃进去的东西全部吐出来。

    不过这个时候，已经有越来越多的混混冲了过来，叶凡却没有丝毫畏惧的意思，身子在这一群混混之中游走，不断的出手，一个又一个混混倒下，可是随着人数越来越多，他挪移的空间越来越小，当他击倒第八人的时候，一名混混的钢管直接砸在了他的肩头。

    叶凡的嘴里传来了闷哼一声，一直以来，他都没有下死手，可是这些人竟然喋喋不休，没有丝毫退去的意思，那么就别怪自己了！

    骤然转过脑袋，朝着那名敲了自己一棍的混混狠狠的瞪了一眼，那名混混竟然被他的眼神吓得朝后一退，可是一退之后这才发现自己很没面子，当下怒吼一声，抬起钢棍继续就朝叶凡砸去。

    叶凡已经动怒，面对那全速砸下的钢棍竟然再也不躲避，反而一把抓住了那名混混的手腕，用力一扭，那名混混吃痛，手中的钢管直落下来，叶凡一把将其接在手中，全力就朝混混的手腕砸去。

    “砰……”的一声，钢管重重的砸在那名混混的手腕上，传来了巨大的碰撞声，然后就看到钢管竟然被砸得整个的弯曲起来，紧接着就传来了“咔嚓……”的声音，混混的手腕竟然被叶凡直接给砸断。

    一声惨叫自混混的嘴里传出，然后叶凡一脚踹在了他的小腹，将其踹飞了出去，而这个时候，另外一名混混已经手持一把匕首来到了叶凡的身后，抬手就朝叶凡的后心刺去……

    ps：一百章了，感谢一路走来的各位兄弟……

 【0101】至强者（中）

    感受到背后传来的刺骨寒意，叶凡猛地朝前踏出一步，踏出的同时，身子已经一个转身，那一把本来刺向他后心的匕首就变成了擦着他的胸前而过，那名混混一愣，似乎没有想到叶凡会躲开自己的一刀，就要反手划向叶凡的胸口，叶凡却已经闪电般的出手，一把抓住了他的手腕，然后用力一拧，那名男子吃痛，紧握匕首的手掌松开，匕首朝下落去，被叶凡另一只手抓在手中，反手一刀就朝那名男子的肩头刺去！

    "嗤！"的一声，叶凡的一道直接插进了男子的肩头，顿时就是一道血箭飚射出来，那名男子的口中也是传来了一阵惨叫，紧接着就看到叶凡猛然拔出了匕首，直接一刀插进了他的嘴里，并没有太过的刺入，而是插在了他的牙龈上，用力一削，他的牙龈顿时被划出了一道深深的痕迹，鲜红色的血液就这么渗透了出来，连牙齿也被削落了好几颗。

    "啊……"一阵凄惨的叫声自他的口中传出，那种牙龈传来的痛楚可是比其他的地方扩大了数倍，整个人竟然被痛得晕了过去，而叶凡已经放开了他，迎向了另外的一个混混。

    这一次，不等那名混混出手，叶凡手中的匕首已经直接扎进了他的肩头，然后一脚将其踹飞了出去，不过在他身体飞出的时候，却是顺手拔出了匕首。

    男子的身子连续撞到了自己的几名同伴，不过几名混混却再一次来到了叶凡的身后，三根钢管，两把砍刀几乎是全部的朝着叶凡的身上招呼，叶凡身子一晃，避开了两把砍刀，身体却先后被两根钢棍砸中，顿时传来了"砰！"的一声，骨骼也是传来了一阵疼痛，暴怒的叶凡却没有马上对手持钢管的两人下手，而是直接朝着那两名手持砍刀的男子冲去，手中的匕首好似死神的镰刀一样，瞬间划向了一人的眼睛，那人心中大惊，本能的举起双手荡起，叶凡变化为刺，一刀扎进了那人的手心，那人手中的砍刀也随之脱落，被叶凡一把抓在了手中，然后反手一刀就朝另外的一人砍去。这个时候，那名混混正好手持砍刀朝着叶凡砍来，叶凡手中的砍刀一抖，已经迎上了他的刀锋，空气中传来了当啷一声脆响，那是武器相撞的声音，然后就看到叶凡的砍刀好似有吸引力一样吸住了他的刀身，直接朝下滑去，以迅雷不及掩耳之势瞬间斩中了他的手指，顿时将他的手指斩断！

    “啊……”一声惨呼自那人的口中传出，而他手中的砍刀也是“哗啦”一声掉落下来，落在了地上，叶凡抬腿就将其扫飞出去，紧接着又扑向了另外的混混……

    一个，两个，三个……

    不断的有人倒下，不断的有人嘴里发出惨叫，当十多分钟过去之后，地上已经躺下了二十多个人，这些人是完全失去了战斗力，而叶凡身上也出现了一些伤口，不过好在他都躲开了要害，这些伤口并不致命。

    手中还拧着一把砍刀，这已经不知道是他夺过来的几把砍刀了，而他的嘴里也传来沉重的喘息，毕竟连续砍翻了几十个人，也是很需要力气的。

    周围的混混，包括林强在内，眼中都露出了惊恐之色，他们怎么都没有想到叶凡竟然如此可怕，一个人硬是砍翻了二十多个人，还有好几十人身上都受了不重不轻的伤势，带来的一百多号人，有超过一半的人带伤，而那家伙呢？除了身上几道不是太明显的伤痕外，竟然再也没有受到半点伤害？这样的一个人，能够击败他吗？

    很多人心里已经被叶凡的强大所震住，他们都是街上的混混，是南龙帮最底层的人员，可以说连南龙帮的正式成员都算不上，平日里跟着那些大哥仗着人多，欺负一些小商贩，收点保护费，偶尔和其他的小帮派厮打几场，可是受伤的人也不多，可是如今，却硬是被一个人打伤了这么多人？

    看到那些倒在地上不断惨叫的伙伴，很多人的眼中都露出了恐惧之色。

    要不要继续？

    “还愣着做什么？他已经不行了，谁能够砍到他，奖励现金十万，并有资格成为俊少的直属小弟……”看到周围的混混有怯场的心思，林强大声喊道，若是再不鼓励下士气，也许这么多人会被这家伙一个人给杀退。

    一听到林强这么一吼，很多本来已经打退堂鼓的混混们顿时来了精神，十万块啊？只需要砍到他就可以得到十万块啊？十万块够他们快活好久了，甚至可以去那些高档的场所，找几个极品的妹纸玩玩了，而且还能够成为俊少的直属小弟，俊少是谁，那可是南龙帮的三少爷，成为了他的直属小弟，几乎是跟着俊哥吃喝玩乐，却什么都不用干了嘛。

    这样一步登天的机会，他们如何肯放过？

    “杀……”不知道谁喊了一句，本来已经退缩的混混们再一次如同打了鸡血一样，全速的冲向了叶凡，这家伙再强又怎么样，他不过是一个人，难道他还能够把自己这么多人全部打趴在地不成？》

    看到这些本来已经畏惧的混混竟然在林强的蛊惑下再一次冲了过来，叶凡的眼中露出了冰冷的杀意，哪怕一直到现在啊，他都是在手下留情，主要就是不想大开杀戒，造成太大的影响，可是现在这些人却不知死活的冲上来，那么就不要怪自己了。

    “你们这是要找死，可不要怪我……”叶凡这一刻彻底的怒了，他的目光锁死了人群之后的林强，拧着西瓜刀就这么冲了上去……

    一个混混冲得最快，在他的身边，还有三四名混混，有了这么多兄弟壮胆，他的胆子可是大了很多，眼看就要冲到叶凡的面前，这名手持砍刀的混混毫不留情的一刀砍向了叶凡……

 【0102】至强者（下）

    只要砍中他的身体就是十万块钱，只要一刀就好。[.超多好看小说]

    然而，这一刻，已经完全发怒的叶凡完全变成了另外一个人，那名混混的砍刀不过是挥舞到一半，他手中的西瓜刀已经瞬间滑过了那人的脖子，一道鲜红的血液飚射而出，那名混混的动作瞬间僵持，原本朝前冲的身子由于惯性直接倒了下去，而叶凡却从他的身边窜了过去，不等第二名混混抬刀，已经反手将手中的西瓜刀插进了他的小腹。

    “嗤……”也就是在这个时候，一名混混手中的砍刀瞬间砍在了他的肩头，可是却没有砍进骨头，只是破开了他的表皮，鲜红的血液流淌出来，叶凡狠狠的回头瞪一眼，那名混混还来不及兴奋，就感觉一双好似野兽的眼睛盯着自己，莫名的感到寒意袭来，然后叶凡一步跨出，直接来到了他的身前，就这么一拳轰了出去。

    “砰……”的一声，叶凡重重的一拳狠狠的砸在了这名混混的鼻梁骨上，众人就听到了“咔嚓”一声脆响，他的鼻梁骨被瞬间轰得粉碎，身体也是不受控制的朝后飞去，将后面冲来的那些人全部撞到，而叶凡已经开始原地奔出，连续几步跨出，紧随这名混混的身后，在那名混混的身体即将落地的时候，整个人忽然腾空而起，狠狠的一脚踹在了那名混混的心口。(.)

    “咔嚓……”那名混混的心口被这一脚踹得整个的凹陷了下去，胸骨断裂的声音让所有混混都感觉到了莫名的寒意，而那混混也被这可怕的一脚踹得继续飞了起来，又连续撞到了七八个人，重重的躺在地上，却彻底的失去了生息。

    叶凡却根本没有再看他一眼，步子一动，继续朝着林强窜去，闪电般出手，抓住了一名混混的胳膊，然后朝前继续跨去，手腕一拉，那名混混的手臂传来了“咔嚓”的脆响，竟然被叶凡一把捏成了麻花状，白森森的骨头就这么露了出来，凄惨的叫声更是响彻整个夜空。

    紧接着叶凡一个松手，来到了另外一名混混的身前，一脚将那名混混手中的武器踢飞，紧接着一把抓住了那名混混的头发，直接就下面拽去，更是猛然抬起右膝，狠狠的顶在了那名混混的鼻梁骨上，那名混混的鼻梁骨也是瞬间碎裂。

    “砰……”又是一根钢管砸在了叶凡的背上，叶凡猛地回头，一把抓住了钢管，更是狠狠的朝着那名混混瞪去，面对叶凡可怕的双眼，那名混混莫名的打了个寒颤，握住钢管的手本能的一松，身体就要朝后退去，叶凡已经紧握钢管，全力的一棍就朝那名混混的脑袋砸去。

    “砰……”的一声巨响，钢管重重的砸在了那人的脑袋上，那人的脑袋竟然好似西瓜被铁棍砸了一样，整个的碎裂开来，白花花的脑浆和鲜红的血液混杂在一起，喷得到处都是。

    几名正要上前混混看到这样的一幕，早就吓得肝胆俱裂，他们砍过人，甚至有的还杀过人，可是将人的脑袋砸成这种模样，谁见过？好些混混已经忍不住扔掉了手中的武器，捂住肚子狂吐起来。

    叶凡却趁此机会，迅速的朝着林强窜去，看到叶凡朝着这边冲来，林强早就吓得脸色苍白，一边不断的朝后退去，一边尽情的嘶吼着：“快，拦住他，拦住他……”

    可是此时这些混混早就被叶凡吓得魂飞魄散，看到犹如魔神一般冲来的叶凡，谁还敢拦截，顿时一个个就朝两边散去，叶凡几乎没有费什么劲就已经来到了林强的身前。

    看着这个一而再，再而三找自己麻烦的家伙，叶凡一把抓住了他的领口，反手就是一耳光煽了过去。

    “啪”的一声脆响，林强的脸上瞬间出现了五根清晰的指印，紧接着又是一耳光煽出，林强的另一边脸也出现了五根手指印，很快，他的脸蛋就整个的浮肿起来，可是叶凡却并不解气，骤然握紧拳头，一拳砸在了他的鼻梁骨上。他的鼻梁骨同样是瞬间碎裂，鲜红是的血液喷洒出来，叶凡的拳骨也感觉到一阵疼痛，可是他却浑然不知一般，一把抓住了林强的手臂，林强本来由于惯性要倒飞出去的身影硬是被他活生生的拉了回来，然后用力一扭。

    “咔嚓……”一声，林强的左臂被直接扭断，白森森的骨头从血肉里刺了出来，看上去煞是可怖。

    “啊……”林强的口中传来了凄惨的叫声，身子也是不由自主的朝下跪去，叶凡却是猛地抬起右膝，又是一记膝顶狠狠的顶在了林强的嘴唇上，林强的牙齿被叶凡这一顶顶颗颗碎裂，嘴里的牙齿噼里啪啦的掉了下来，还有一些直接被卡进了嘴里。

    而他的身体也是朝后倒去，重重的落在地上，叶凡却一把抓住了他的左脚，然后朝上一抬，紧接着一个扭转，又是一阵骨头碎裂的声音，以及林强那惨得不能够再惨的叫声，这一刻的林强，甚至是生不如死，手臂上，鼻梁上，小腿上传来的剧痛让他晕厥了过去，又直接痛醒。

    直接废掉了林强一手一脚，叶凡心中的怒气才似乎松了一点，任由林强躺在自己的前面，站直了身子，不断的呼吸着，喘着大气，连续下了几个死手，他也是累得不行，可是这个时候，却没有任何一个人敢于上前拼命。

    十万块钱的现金又怎么样？成为俊少的直属小弟又怎么样？如果连命都没有了，其他的还有什么用？

    这个时候，现场竟然出奇的寂静，除了林强嘴里发出的痛呼声，甚至连其他伤员都闭上了嘴巴，一个个目瞪口呆的看着叶凡……

    他真的只是一个大学生吗？怎么拼起命来比自己等人还要狠？

    ps：今天2更送上，昨晚睡着了，真不好意思……

 【0103】柳琴的担忧（上）

    “呼…呼…呼……”叶凡深深的呼吸着，不断的喘着粗气，身子微微弓着，就这么直直的站在那里，看上去似乎疲惫不堪，可是现场还有几十号人，几十号手持棍棒刀剑的混混，但这些平日里胆大包天的混混，硬是没有一个人敢在上前，仿佛站在他们身前的不是一个人，而是一个神，一个来自地狱的死神！

    不仅这些混混一个个目瞪口呆的看着站在场中央的叶凡，就连坐在路虎车上的柳琴和秦彪也是一脸震惊的看着大发神威的叶凡，久久无法言语，这一刻的柳琴算是彻底的相信了秦彪的话，他那天还真是被叶凡给揍的，而且她甚至相信，叶凡是真的手下留情了，否则的话，秦彪根本已经回不来了。

    就算是之前，叶凡也一直都在留手，不管是他出手的力道，还是部位，都没有往重里去，直到这一刻，叶凡才是真正的全力出手。

    几个呼吸的时间，就有好几名混混彻底的倒在了地上，永远也站不起来，而且他们的死状是如此的凄惨。

    “秦彪，你说林龙是他的对手吗？”过了不知道多久，柳琴这才开口道，话语之间却依旧充满了难以置信，若不是亲眼目睹，她绝对不会相信，一个最多二十岁的人有着这么可怕的杀伤力。

    “难……”秦彪也是酝酿了许久，这才重重吐出了这个字，林龙，那可是南龙帮的第一高手，可和眼前的叶凡比起来，却似乎差了许多。

    “那若是我将他招揽到身边，机会会不会更大？”看着不远处的叶凡，柳琴那双勾魂的眸子里闪烁着兴奋的光芒，她是柳天南的女儿，她是临海市的黑道玫瑰，她是子夜黑狐，从小就跟随着自己父亲拼杀的她又怎甘心做一个守着一个小酒吧度日的老板娘？

    “会，可是大小姐，这小子怕是难以收服……”秦彪却露出了自己的担心，以叶凡这样的身手，莫说南龙帮，就算是整个临海市黑道，也可以横走一方，可要将这样的家伙收拢到麾下，怕是极其困难。

    “呵呵，人生之路，不就是一条荆棘之路么？若是那么容易，又有什么意思……”柳琴却毫不在意的笑了笑，看向叶凡的目光也是充满了自信，好似叶凡已经是他的囊中之物一样。

    看到自己小姐眼中流露出来的目光，秦彪却是骤然一惊，自己的小姐该不会是……

    可是那怎么可能？自己的小姐可是大了叶凡起码十岁啊？不可能，自己的小姐应该不会有那样的心思，只是为了将叶凡招揽到麾下，可是如果只是招揽一个高手的话，怎么会流露出那样的笑容和眼神？

    不过不管自己的小姐心里想着什么，秦彪都知道，这绝对不是自己该问的事情，哪怕她真的有那样的想法，他却依然不敢多问。

    她是他心目中的女神，为了她，他可以付出一切！

    “你……啊……你你死定了…我告诉你，你死定了”这个时候，叶凡身前的林强再一次痛醒了过来，嘴里发出凄惨的叫声，不过当看到叶凡就站在身前的时候，不知道是因为太过的疼痛，让其忘记了恐惧，还是其他的原因，竟然恶狠狠的朝着叶凡说道！

    听到林强这个时候还敢威胁自己，叶凡顿时就怒了，骤然抬起右腿，狠狠的一脚朝着林强的嘴巴踩去，重重的一脚直接将林强的牙龈也踩得粉碎，血水更是顺着喉咙倒灌，直接堵住了他的呼吸道，身体不断的挣扎着，连续抽搐了几下，就彻底的失去了生息。

    “呱噪……”看着彻底失去生息的林强，叶凡的嘴里吐出了这两个字，然后狠狠的朝着周围的混混瞪了一眼，怒吼道：“还不快滚？”

    声音犹如雷鸣，周围的混混浑身一颤，顿时如获大赦，一个个上前搀扶起自己的同伴，转身就跑，至于叶凡身前林强的尸首，却没有任何一个人敢上前搬走。

    只是眨眼的时间，原本热闹闹的现场就只剩下满地的鲜血和一具逐渐冰冷的尸体，以及一个站在血泊中孤傲男子。

    叶凡没有看林强那已经惨不忍睹的尸体，他就这么抬起头来，看了看数十米开外的一辆路虎车，然后一步一步的走了过去。

    看到叶凡朝着自己两人走来，柳琴和秦彪都是一愣，他不会是发现自己两人了吧？

    就这么一愣神的时间，叶凡已经来到了车身的前面，这个时候，就算是想要开车离开都来不及了。

    “下车吧……”叶凡淡淡说着，语气没有任何的感情波动，这样的声音，停在秦彪和柳琴的耳中，却仿佛来自地狱的寒风。

    秦彪还在犹豫，柳琴已经推开车门走了下去。

    “你安排的人？”柳琴正要说些什么，叶凡已经率先开口问道，这一伙人都是南龙帮的人，如今身为南龙帮大小姐的柳琴就在旁边看好戏，这事若是和她没有关系？谁信？

    柳琴整个人都是一愣，然后迅速的明白过来，叶凡这是怀疑她？

    “你觉得是我吗？”面对这样的问题，柳琴并没有直接回答，反而反问道。

    叶凡看着柳琴，看着她那双清澈的眸子，心里已经有了自己的主意。

    忽然一步朝前踏出，来到了柳琴的身边，一把伸出右手，搂住了柳琴的细腰，然后就将她朝自己的怀中搂去，然后不等柳琴反应，已经一把印上了柳琴的嘴唇，在她的嘴唇上用力一吻，就感觉柳琴的双唇是那样的柔软，他甚至忍不住将舌头伸进了柳琴的嘴里，直接碰触了她更为柔软的舌头，然后在也柳琴回过神来之前，已经迅速的弹开……

    “这就当是你看戏的门票吧……”留下了这一句话，叶凡转身就走，在快要走到路口的时候，又留下了一句：“顺便帮我收拾下残局……”

 【0104】柳琴的担忧（下）

    耳边叶凡那深沉的话语还在回荡，叶凡的身影却已经消失在夜色之中，望着叶凡消失的方向，柳琴那三十年来都是一片平静的心境竟然莫名的颤抖了一下，仿佛有一颗石头掉落进去，溅起了一朵小小的浪花，却荡出了道道涟漪，久久无法散去。

    自己的初吻，竟然在这样的一个血腥的夜晚，被一个比自己小了十来岁的小男生夺取？

    这样的事实若是让道上的其他人知道，不知道会引起怎样的轰动，可是为何自己竟然没有一点反感？甚至还有一丝喜悦，是因为他的那一句话吗？他相信不是自己派的人，他相信自己只是在看戏，这不过是一张门票？

    自己的初吻，竟然就是一张门票？想到刚才那精彩的一幕，她忽然觉得，换取这样的一张门票似乎也不亏呢？

    等等，看戏的可不是自己一个人，凭什么就自己出门票？

    “你这王八蛋，还有一个家伙也在旁边看戏，你怎么不亲他？”对着漆黑的夜晚，柳琴忽然好似一个小女人一样大吼了起来，而刚刚下车准备等待柳琴吩咐的秦彪却是一个踉跄，差一点摔倒在地，亲我？天啊，两个大男人亲吻？这算什么？

    好在叶凡已经走远，否则若是听到了这一句话，定然和秦彪有着同样的感慨。

    “叫人收拾下，不要吓坏了我店里的客人！”朝着秦彪说了一句，柳琴转身就朝自己的玛莎拉蒂总裁走去。

    而她心里的涟漪却久久无法散去，即便是到了现在，她也实在难以将那个嬉皮笑脸，无耻的没有下限的贱人和之前那个实力恐怖，出手果断的超级强者连在一起，若不是她亲眼所见，她甚至怀疑这是一对长相一模一样，却性格完全迥异的孪生兄弟，这两个截然相反的性格怎么可能同时融入到一个人的体内？

    走上了自己的轿车，柳琴并没有马上启动发动机，而是掏出了一支香烟，将其点燃，含在了嘴里，深深的呼吸了一口，让烟圈在自己的体内游荡了一圈，这才将其吐纳了出来。

    看着那一圈圈的烟雾，柳琴的脑海中，陷入了沉思。

    老三让强子来对付叶凡，却被叶凡打伤了几十名兄弟，还杀死了好几人，虽说那些都不是南龙帮的正式成员，可是毕竟也是南龙帮的人，以自己父亲的性格，老三为了私事动用了这么多人，定然会受到严厉的惩罚，可是叶凡呢？

    按照黑道的规矩，下面的兄弟就算做错了事，是杀是刮，也只能够由本帮中人决定，如今他们被叶凡打成了这个样子，若是自己的父亲不管不问，那么他的威信何在？那么整个南龙帮的威信何在？所以根本不需要想，一旦自己的父亲知道这件事之后，叶凡的处境会很不妙，就算他的身手再好，就算他单挑天下无敌，可是南龙帮有多少兄弟？他可以杀一人，可以杀十人，他能够杀死一百人吗？他能够打得过上千人吗？到了那时候，等待他的会是什么？

    特别是叶凡竟然出手杀死了几人，这绝对是不可饶恕的事情，就算自己出面，自己的父亲也很难不对他下手吧？

    这样一来，他该怎么办？这可是自己好不容易发现的人才呢？

    在此之前，她可是没有想到叶凡会那么强悍，硬是将一百多号人击败，还杀死了几个人，在她原有的打算，叶凡连续打倒三十个人，自己就出面摆平这一场纷争，可是最后却闹成这个样子，一百多号人被一个人打败，这打的可是整个南龙帮的脸，自己的父亲又怎可能忍下这口恶气。（.无弹窗广告）

    不行，绝对不能够让自己的父亲对叶凡下手……

    只是一瞬间，柳琴的心里就有了决策。

    扔掉了手中的烟头，迅速的启动马达，方向盘一个急转，黑色的玛莎拉蒂总裁就朝叶凡离去的方向奔去。

    叶凡一个人行走在公路上，行走了半天，却不见一辆出租车路过，顿时心里就是一阵纳闷，早知道这样，当时就该威胁秦彪那家伙送自己一程吧？作为自己的手下败将，想必他不敢拒绝吧？

    那样一来，自己也不至于落得现在这般模样呢？难道现在自己要这么走回去？

    虽说来的时候只花费了十多分钟的时间，但那是打车呢，现在走回去得多久？

    就在叶凡纳闷不已的时候，一辆黑色的玛莎拉蒂总裁直接停在了他的旁边，然后黑色的车窗缓缓的降了下来，露出了一张绝美妖艳脸庞。

    “我送你一程？”看到叶凡傻站在路边，柳琴的嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意，这个家伙，还真是让人猜不透，原本还担心自己找不到他了，谁知道竟然这么久都没有离开。

    “对我这么好？你不会是对我有什么阴谋吧？”叶凡露出了警惕的模样，不过却已经伸手拉开了车门，钻了进去。

    如果柳琴觉得刚才的门票太便宜，想要再补偿点他什么的话，他还是不介意的。

    “呵呵，你觉得我一个弱女子会对你有什么阴谋？”柳琴咯咯一笑，笑得那等妩媚动人，仿佛她真的只是一个柔弱女子一样。

    “弱女子？南龙帮的大小姐竟然只是一个弱女子？你真当我三岁小孩啊？”不过叶凡还算有点定力，至少没有被柳琴的笑容给迷惑。

    “呵呵，不说这个，说吧，你家住哪儿，我送你回去……”柳琴笑了笑，不接这个话题。

    “我住在……”叶凡正想说出自己住的地方，忽然想到自己现在这个样子回去，若是让自己的小姨知道了，她一定会心疼不已吧？小姨已经这么累了，还是不要让她担心吧？

    “送我去酒店吧？”

    “酒店？”柳琴一脸的诧异？

    “嗯，我这个样子回去，小姨一定会担心的，今晚还是不回去了……”叶凡点了点头，已经开始掏出手机，准备给小姨发短信。

    “呵呵，既然这样，那不如去我家吧？”看了身前准备发短信的叶凡，柳琴娇笑道……

    ps：今天四章，有木有很开心？另外，要是大家觉得本书好看，请推荐给周围的朋友，小狼需要大家的支持……

 【0105】跟着美女回家（上）

    “去你家？”叶凡睁大眼睛，一脸不可置信的看向了柳琴，目光上上下下的将其打量了一遍，具体在她那巨大的丰硕部位扫过，更加的难以置信。

    “怎么？有什么不对吗？”被叶凡的目光打量，柳琴只感觉浑身燥热，竟然有些不适应道。

    “你是不是有病？要我去你家？”原本以为叶凡会说点什么，谁知道他竟然直接白眼一翻，很是不客气的哼道。

    柳琴顿时就是一阵郁闷，老娘这可是第一次请男人回家，你丫的不去也就算了，竟然还说我有病？

    “你什么意思？”柳琴怒了，哪怕明知道眼前的这个家伙实力强悍，此时也是忍不住想要抽他一顿的冲动。

    “什么意思？哼，我刚揍了你们南龙帮那么多兄弟，还杀了几个，身为南龙帮大小姐的你现在却约我去你家，如果我不出所料，你家里现在已经埋伏了五百刀斧手，到时候只需要听你一声令下，就冲出来将我大卸八块吧？这样浅显的阴谋都拿出来说，你说你不是有病是什么？”叶凡很不客气的回击道。

    “你……”柳琴气得猛地一踩刹车，将车子停在了路边，转头对叶凡怒吼道：“你这混蛋，老娘是那种人吗？你要是觉得老娘是要算计你，那么你马上下车……”柳琴心里真的那叫一个愤怒，自己好心想要救他，却被他误会为要害他，要知道，她所说的家可是自己现在居住的地方，可不是柳家的大院，平日里都是她一个人住在那里。

    “额，你看这样子，似乎也不像是那种人？”叶凡也被柳琴的动作吓了一跳，转头一看，就看到她那硕大的胸口一阵起伏，绝艳的脸上竟然露出了委屈的神色，似乎受到了很大的委屈一般，赶紧开口安慰道。

    “滚，老娘懒得管你……”柳琴还在气头上，却根本不领情，直接冷哼道。

    “这空间这么小，怎么滚？要不我们找个大一点的地方，一起滚？”叶凡的脸上露出了坏坏的笑容，特别是他的眼神，不停的在柳琴的身上打量，那叫一个荡漾。

    听到叶凡那很容易引起歧义的话语，再看到他那荡漾的眼神，柳琴如何还不明白他心里想些什么，心中的火气更盛，就要大骂几句，忽然想到了什么，脸上的怒气瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一脸的妩媚，更是娇`媚的凑到了叶凡的耳边，柔声朝着叶凡说道：“我家里的床很大，你敢去吗？”

    耳边传来柳琴那柔骨的声音，感受到她哈兰的吐气的温热，再闻到她身上的那股幽香，叶凡只感觉自己的心脏加速了跳动，血液也隐隐有沸腾的迹象，特别是因为柳琴凑过身子，领口的衣服下垂，让他可以轻易的透过领口，看到她里面的两半白`嫩半球的时候，叶凡血液已经不受控制的沸腾起来。

    去？不去？色字头上一把刀，老子刀枪不入，难道还怕她不成？就算她在外面埋伏了五百刀斧手又怎样？到时候只要自己抓`住了她，掏出自己的神枪，杀得她片甲不留，那些人还能够把自己怎样？

    “这有何不敢？去就去……”叶凡做出了决定。

    为了女人，他可是连死都不怕！

    听到叶凡答应，柳琴咯咯一笑，再一次启动总裁，朝着前方驶去。

    原本以为柳琴的家会是那种巨大的山庄，或者院子，门口肯定站着一大群晚上还戴着墨镜的黑衣人，一个个冷冰冰的，谁知道当他跟着柳琴来到她家楼底下的时候，却完全是另外一种场景。

    这是地处黄浦江边的一座高档小区，房价在整个临海市也是最高的之一，住在这里的人非富即贵，而且都是高素质人才，谁能够想到，临海市三大帮派之一，南龙帮帮主的大女儿，会居住在这样的一个地方。

    将车停在了地下停车场，柳琴拧着自己的皮包就下了车，叶凡心中的担忧也消失不见，跟在柳琴的身后，来到了电梯口，再一起进入了电梯，正好碰上了一对年轻的男女，当那男子看到柳琴妙曼身段和绝艳容颜的时候，整个人都呆了呆，要不是自己的女朋友在他的腰间狠狠的掐了一把，他可能会跟着叶凡两人一起来到三十三层楼。

    “看不出来你魅力蛮大的嘛！”走出了电梯，叶凡朝着柳琴说道。

    “那是，也不看看姐姐是谁……”柳琴得意的笑了笑，已经从包里掏出了钥匙，打开了房门。

    确定周围的确没有任何人埋伏之后，叶凡就这么大大方方的走进了柳琴的房间，却发现这竟然是一个一居室的精巧房型。

    房子装饰的很是精致，看不出奢华，却显得高端大气，高贵典雅，就和她的酒吧一样，整个房型的客厅很大，摆放着一张大大的沙发上，对面是黄浦江，站在阳台上，可以俯瞰整个江景，左边是厨房和洗手间，右边则是唯一的一间卧室，卧室的房门打开，叶凡朝着里面扫了一眼，发现房间里摆放着一张粉红色的大床，真的好大好大……

    足以两个人在床`上努力的胡天乱地的翻滚一番。

    想到了柳琴这么晚将自己带回家里，还是这种只有一个房间的家里，叶凡的心里咯噔一跳，难不成这女人真的想要对自己做点什么？

    如果她真的要和自己发生点什么？那自己是从呢？还是从呢？真是个伤脑筋的问题呢……

    “你先坐一会儿，我去给你拿医药箱，先把你的伤口清洗一下……”一指客厅里的那张大沙发，柳琴开口说道，然后她就直接走进了房间，更是随手将房门关上，这一幕再一次让叶凡一阵疑惑，不就是拿个医药箱么？关房门做什么？难道说她拿的不是医药箱？而是重型武器？如果她拿着一把机关枪冲出来？自己能够避开么？

 【0106】跟着美女回家（下）

    就在叶凡胡思乱想的时候，柳琴已经再一次走了出来，只不过此时的她已经换上了一条宽松的四肢睡裙，还是吊带的那种，不过明显没有脱掉内`衣，一对饱`满的胸`部被挤压的高高`挺起，看的叶凡一阵心惊肉跳，尼玛的，好大啊，和自己的小`姨，以及林美心都有的一比呢。

    柳琴抱着医药箱直接走到了叶凡的身前，将医药箱放在了茶几上，却看到叶凡傻乎乎的看着自己的胸`部，顿时脸蛋竟然莫名的一红，这个王八蛋，身上还有那么多伤，他就一点都不痛吗？

    “你还愣着做什么？还不快点脱衣服？”看到叶凡依旧没有移开目光的打算，柳琴忍不住呵斥道。

    “脱衣服做什么？”叶凡吓了一跳，本能的往后一靠，更是双手捂住了自己的胸`部，仿佛柳琴要对他做什么一样。

    柳琴顿时就是一阵白眼狂翻，这个家伙，怎么就一点都不害臊，难道还以为自己要强`暴他不成？此时的他，真的是刚才那个威风无敌的人吗？

    她再一次开始怀疑自己的判断。

    “放心，老娘对你这样的小屁孩没兴趣……”从医药箱里取出了酒精和棉签之类的药品，柳琴冷笑道。

    “小屁孩？我哪里小了？”一听到说自己是小屁孩，叶凡顿时就不干了，刚才你可是还摸过人家的那里，难道还小么？

    柳琴猛然想到之前在酒吧的一幕，想到了自己竟然摸了他的那里，而他的那里是如此的巨大，顿时脸蛋更加的红`润。（.好看的小说）

    “好了好了，你不小，你是男子汉，好了吧，快点把衣服脱掉，否则一会儿伤口完全干枯之后，沾着衣服，要处理起来就麻烦多了……”柳琴不想继续和叶凡在这个问题上讨论下去。

    叶凡这才乖乖的脱掉了自己的衣裳，露出了那一身强`健的身躯，看着叶凡赤`裸的上半身，柳琴脸上露出了诧异的神色，之前叶凡的力量如此巨大，她还以为叶凡的身上充满了爆发力的肌肉，可是此刻看来，他也只是比一般的男人结实一点而已，虽说小腹处也有一些腹肌，可是和那种充满爆发力的肌肉男比起来完全就是一个标准的小白脸，就连他的皮肤看上去也是那等白`嫩，这样的一具身体，竟然拥有着那么可怕的力量？这怎么可能？

    再看看他身上的伤势，小腹处竟然也被划开了一条口子，好在伤口都不算深，血也已经止住，柳琴赶紧拿出了棉花，沾上了酒精，开始为叶凡擦拭伤口处的那些污血。

    看到柳琴细心的为自己擦拭身上的伤口，叶凡的眼中却露出了狐疑的神色，最后终究忍不住开口问道：“不对啊，我打伤了你南龙帮的兄弟，还杀了几个人，你不仅不恨我，不找我算账，还帮我擦拭伤口？这是为什么啊？难道说你是被我的英雄气概所折服？喜欢上了我？”

    柳琴顿时就没好气的白了叶凡一眼，英雄气概？就你这么无耻的人有英雄气概？

    “不想你伤口扩大的话，最好闭嘴……”深深知道叶凡厉害的她也不想和叶凡多说，只是冷冷的哼了一句。

    叶凡只好闭上了嘴巴，不过一双眼睛却不停的在柳琴的身上打量。

    柳琴的脸蛋很美，哪怕她的脸上画有装束，但叶凡依旧相信，即便是不化妆，她也定然很美，而她的身材就更不用说了，穿着衣裤的时候前`凸`后`翘，妙曼动人，总会让男人情不自禁的产生**，此刻她穿着又这么少，再加上坐在沙发上，埋着头为叶凡处理小腹的伤口，领口的睡裙完全的吊了下去，一对白花花的半球露了出来，连她里面的黑色蕾丝内`衣也看的清清楚楚，在内`衣的包裹下，她的两团半球硬是挤出了一条缝隙，叶凡顿时就忍不住吞了吞口水，很想将自己的手指放进去，试试那一条缝隙的深浅。

    不过最终想到了柳琴现在正在帮自己处理伤口，还是果断的放弃了这种冲动，万一惹恼了她，直接将自己的伤口撕开，那可怎么办？

    柳琴从小跟随自己的父亲混迹黑道，对于刀伤之类自热不会陌生，可以说当年柳天南靠着一把刀打拼天下的时候，每天都会受伤，那时候，全是她亲自帮柳天南包扎伤口。

    不一会儿的时间，柳琴就为叶凡将身上的伤口完全擦拭干净，又取出了洁白的纱布，将肩头和小腹处的的伤口包扎好，至于其他的一些瘀伤，却没有再管它。

    “好了，包扎好了，虽然没有什么重的伤势，不过你这几天最好还是不要乱动……”柳琴拍了拍手，一副心满意足的模样。

    那种感觉就好像以前帮自己的小弟包扎好伤口一般，那时候每次自己帮那些小弟包扎好了伤口，那些小弟总是一脸感激零涕的看着自己，可是再一看叶凡，却发现这混蛋竟然一直盯着自己的胸`部猛看。

    竟然根本没有听到自己在说什么。

    这个混蛋，自己为他包扎了伤口，他就一点感谢都没有？

    “看够了没有？”柳琴没有马上从沙发上站起来，而是直接冷哼道。

    “啊？什么？”感受到一股冰冷的杀意，叶凡迅速的回过神来，朝着柳琴问了一句，然后……

    然后目光又落在了柳琴的胸上，白`嫩，浑`圆，看上去好似充满了弹`性，真的好想捏一捏。

    柳琴深深的呼吸了一口，只有这样才能够让她尽量的压制住心中暴扁叶凡的冲动，可是这样的一幕看在叶凡的眼中，却是那样的宏伟和美丽。

    “今晚你就睡沙发吧，老娘不管你了……”愤怒的丢下了这样的一句话，柳琴转身就朝洗手间走去。

    她实在不想和叶凡多说什么，反正只要让下面的人知道自己今晚带了一个男人回家，到时候自己就可以在自己老爹的面前保住叶凡了。

    至于他到底怎么睡，会不会睡得很舒服，她才不会去关心。

    看到柳琴风姿卓越的背影，叶凡的嘴角流淌出了晶莹剔透的唾液，然后小心翼翼的起身朝着洗手间走去，一个穿着睡裙的女子走进了洗手间，除了洗澡还能够干嘛？

    ps：今天这2章是熬夜写出来的，本打算留在明晚上传，不过想着大家看，就一起上传了，但今天晚上，也就是22号晚上有事，就没有更新了…更新要到23号晚上去了……提前给大家说一下

 【0107】采花贼

    “砰……”的一声，洗手间的房门被柳琴直接关上，这让叶凡很是纳闷，不就是看看你洗澡么？至于这么小气么？还关什么门？真是的，万一你在里面出了什么事，自己怎么进来救你？一点安全意识都没有，哼，不理你了……

    心里不满的嘟囔了一句，叶凡却不死心的留在原地，开始四处寻找能够看到柳琴洗澡漏洞什么的，可是找了一遍，他悲哀的发现，根本没有半点缝隙，除非他能够长出一对翅膀，飞到洗手间的外面的那一扇小窗户前，否则他根本不可能看到里面的一幕。（.好看的小说）

    心灰意冷的叶凡又是低声咒骂了一句，却也只能够转身离去……

    洗手间内，知道叶凡在外面徘徊的她嘴角露出了一抹笑意，这个混蛋，明明就是一个有数的强者，怎么做起事来那么不着调？竟然还想偷看本小姐洗澡？他怎么就这么下`流？

    不过脑海中不自觉的就想到了叶凡之前亲吻自己的一幕，脸蛋竟然唰的一下红了起来。

    臭小子，竟然敢亲我，看老娘一会儿怎么收拾你！

    心里嘀咕了一声，柳琴伸手脱掉了身上的那条睡裙，随着睡裙的滑落，一具堪称完美的身躯展露出来。（.无弹窗广告）

    她的身上还穿着一条黑色的蕾丝文胸，起码也是e罩杯以上的文胸包裹着两团巨大的半球，看着那一条被挤出来的深邃缝隙，柳琴的眼中露出了娇`媚的神色，脑海中又不自觉的想到了之前叶凡盯着这一对巨胸看的一幕，这个小色胚，竟然一点都不避讳，就这么直愣愣的看，胆子也太大了一点。

    不过他看得那么自信，自己的胸`部一定很迷人吧？

    想到这里，柳琴的心里竟然升起了一团得意，双手伸到了背后，轻轻的解开了胸带的纽扣，黑色的蕾丝内`衣掉落下来，那一对傲然的双`峰就这么尽情展露。

    虽然她已经接近三十岁了，可是她这些年来保养的都是极好，再加上从来没有哪个男人敢打她的主意，一直到现在都还是冰清玉洁，胸`部虽然巨大，但却没有丝毫下垂的迹象，哪怕脱掉了内`衣，依然那般的挺`拔，傲然，特别是峰峦上的那两点嫣红，更是如同两颗粉`嫩的葡萄，让人忍不住想要咬上一口。[]

    这是一对完美的巨峰，这是一对足以让无数男人为之发狂的巨峰，只是这样的一对巨峰，到了现在，都还没有任何男人有机会攀爬，有机会把握。

    双手轻轻的抚摸着两对巨峰，柳琴的眼神一片迷离。

    如果让他看到了这样的一幕，他一定会发狂的吧？

    嘴角浮现出了一抹玩味的笑容，柳琴打开了浴霸，再退掉了最后的那层遮羞布，完全luo露的身躯彻底的展露出来……

    叶凡从来都不是一个安分的人，当发现没办法一览柳琴双`峰的时候，心中遗憾的他直接来到了柳琴的房间里，贼不走空的道理他是懂得的，他是一个采花贼，除了女人外，对女人的贴身衣物也是极其喜欢，如今他的寝室里就珍藏着小`姨等几大美女的小内`裤，如今既然来到了柳琴的房间，怎可能空手而回？

    走进了柳琴的房间，发现她的房间竟然出奇的大，和外面的客厅差不多一样大，足足有着四五十平米，而那一张大床就占据了足足四分之一的面积，真的是一张好大的床啊，就算是睡上个四五个人也不会显得拥挤，这女人不会是经常带一群男人回家在床`上玩群`p吧？

    若是柳琴知道了他心里的这个念头，铁定会不顾一切的拿刀砍死他，要知道，自从她买下这个精装房之后，还从来没有带任何一个男人进来过，即便是她的老爹，也从来没有来过，别看她乃是临海市的黑道之花，可是在这方面却一直冰清玉洁，和保守无关，实在是没有几个男人有勇气对她做点什么。

    而身为南龙帮大小姐的她自然也不会自降身份，却勾搭那些男人。

    除了这一张大床外，还有一个巨大的壁柜，壁柜里不用想也知道肯定是柳琴的衣物，而在大床的另外一边，则是摆放着一张单人沙发和一个小茶几，旁边则是一扇落地窗，正好朝东，此时窗户拉着窗帘，而沙发上正扔着柳琴刚才换下的衣物，只可惜没有内`衣内`裤之类。

    叶凡直接来到了衣柜的旁边，伸手拉开了巨大的衣橱，发现里面竟然挂满了衣服，不过绝大多数都是黑色，不管是裙子还是裤子又或者其他的衣服，竟然大部分都是黑色，也不知道这女人怎么想的？难道身为黑道大姐大，就必须穿黑色的么？就算是穿着大红色的衣裳，也很漂亮嘛。

    衣柜里还有几个小抽屉，叶凡拉开一看，果然和他所料的一样，竟然是各种内`衣内`裤，棉质的，蕾丝的，丝质的，甚至还有几条印有牡丹花的肚兜，而且这肚兜竟然全是大红色的，真没有想到柳琴外表看似冰冷，这内心竟然如此火热。

    手里拿着一件大红色的肚兜，叶凡脑海中开始浮现出柳琴穿着肚兜的模样，那场景……啧啧，不用想也知道铁定很喷血。

    直接将这条肚兜塞进了裤袋，叶凡又开始翻找其他款式的衣物，可是翻找了半天，他却传来了一声失望的叹息，甚至将塞进裤兜里的肚兜也掏了出来，放回了抽屉。

    这些都是洗得干干净净的贴身衣物，一些甚至干脆就是新的，这样的东西偷回家有什么用？没有女人身上的那种体`香，和大街上买来的有什么不同？与其拿这样的东西，不如直接上街上买呢？或者直接在淘宝一搜索，各种性`感的款式比这个还要多，何必呢？

    还是她身上穿着的那一套比较有价值，想到这里，叶凡的嘴角露出了一抹邪笑，迅速的抓起一条黑色的小蕾丝就朝外面奔去……

 【0108】出浴美人

    浴`室内，柳琴没有泡澡，而是选择了淋雨，一`丝`不`挂的她站在浴霸的下面，任由温热的水冲刷着自己的身体，就连头发也全部被水打湿，她的皮肤很嫩，完全不像是一个快三十岁的女人，就和二八处子差不多，双手轻轻的抚摸着自己的身躯，嘴里传来低沉的呻`吟声。[.超多好看小说]

    特别是当她是一只手抚摸着自己的酥`胸，一只手放在自己的大`腿内侧的时候，她嘴里的呻`吟声更是大了一些，若不是知道叶凡就在外面，她都想大声的叫出来。

    她已经快要三十岁了，她只是一个正常的女人，如今正是到了最渴望的年纪，她需要男人，可是她却不能够去找男人，她是南龙帮的大小姐，她是众人眼中的大姐大，她不能够那么随便，每次到了夜深人静的时候，她只能够通过自己的方式解决自己的某种需求。

    她也曾想过找个男朋友，可是她的心里却根本无法容纳其他的男人，每一次在她渴望的时候，她都内心深处，都会浮现出那道伟岸的身影。

    那是她这辈子唯一爱过的男人，那也是她一直想要嫁的男人，他们从小青梅竹马，他们从小一起长大，他们本该是金童玉女，本该一起携手到老，可是他却为了她，永远的离开了这个世界。

    那一年，她才二十岁，他只有二十四岁，那时的他已经成为了南龙帮的第一战将，成为了让整个临海市黑道闻风丧胆的存在，在道上，更是有一个能够让小儿哭啼的外号――血狱魔狼！

    可是却在一次针对当时南城最大帮派的争斗中，为了保护她，一个人单挑了上百人，最后力竭死于了乱刀之下，当自己父亲带着兄弟们赶到的时候，他已经只剩下最后一口气，那时候的他只对她说了最后的一句话：“要幸福……”

    君已死，妾如何幸福？那一晚上，从来没有哭过的柳琴哭了整整一夜，抱着他的身体哭了整整一夜，也从那一夜之后，她再也没有哭过。

    那一晚上，南龙帮大获全胜，一举奠定了南城第一帮派的地位，可是整个南龙帮都沉浸在无尽的悲痛之中，也因为那人的存在，南龙帮的众多兄弟，包括秦彪在内，对大小姐虽然爱慕不已，可是却没有一个兄弟敢于提出其他的非分之想，只因为那个人在他们心目中是如同战神一般的存在。[]

    一眨眼，十年的时间快要过去，柳琴也想过寻找其他的男人，可是却没有一个男人能够让她有心跳的感觉，在她的心里，那个男人就好似魔咒一样，怎么挥都挥不去？

    这也是这么多年来，她还一直单身的真正原因……

    不过此时的柳琴似乎并没有注意到，一个身影正悄悄的摸进她的心里……

    “喂，你到底洗好了没有？我还没有洗澡呢？”就在柳琴几乎要达到某种快乐高点的时候，门外传来了叶凡不耐烦的声音。

    靠，我怎么忘记了这小子还在外面？

    柳琴心里嘀咕了一句，迅速的从自我陶醉中醒悟过来。

    “你身上都是伤势，你还洗什么澡？”柳琴朝着外面娇嗔了一句。

    “靠，我这么爱干净的人每天都要洗澡的，莫说这点小伤，就算是快要死了，我也要保证自己的身体干净，倒是你，洗个澡都这么久，你不会在里面自`摸吧？”

    “自`摸你妹……”柳琴差一点就像踩中尾巴的猫一样跳了起来，她刚才还真的在自`摸呢？若是让这家伙知道了，还不知道会笑成什么样子，这样的事情，她怎可能承认。

    “不自`摸你怎么那么久？”

    “我已经快要好了，你再等等……”柳琴嘴里哼了一声，不敢再继续洗下去，谁知道那混蛋会想到什么地方。

    关掉了浴霸，用早就准备好的毛巾擦干了身子，准备穿戴衣服，这才忽然发现，自己似乎忘记了拿内`衣内`裤了？

    当然，这不能够怪她，实际上她每次洗澡都不会将内`衣内`裤带到洗手间，反正这个房间里就只有她一人，每天洗完澡之后都是直接光着身子走到房间，可是现在叶凡就在外面，难道她还能够这样出去？

    让他给自己送进来？算了，一想到叶凡那色迷迷的目光，柳琴还是打消了这样的念头，若是让他去帮自己拿内`衣内`裤，还不知道那小子会想到什么？

    好在她之前是穿着睡裙进来的，多少有个遮羞的东西，又用干毛巾擦拭了下自己的头发，确定没有水滴滴落之后，柳琴将那条低胸的吊带睡裙套在了身上。

    看着镜子里皮肤呈现粉红色自己，想到了还在外面等待洗澡的叶凡，柳琴的嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意，轻轻的将自己的睡裙理了理，并不是将睡裙理正，而是让左边的肩带斜一点，这样一来，她的大半个胸脯都露了出来，本来就足够妩媚的她显得更加的诱`惑至极，特别是她胸前的两点凸出，若隐若现，她自信定然能够让叶凡兽血沸腾，至于叶凡沸腾之后会不会对她做点什么，她却一点都不担心，以她的身手，若是她不愿意，就算叶凡实力超群，难道还能够对她用强不成？

    让自己的魅力指数达到最高峰之后，柳琴握住门柄，直接拉开了洗手间的房门，然后就看到叶凡正站在自己的前面，整个人都是一愣，这混蛋，不会是一直呆在门口吧？他会不会听到自己刚才的声音？

    随着柳琴从洗手间里出来，叶凡才真正的愣在原地，柳琴虽然高挑，可是个子比起他来，还是矮了一些，他就这么自上而下的朝着柳琴看去，目瞪口呆……

    ps：一边工作一边写书的确太累了，看订阅还不错，小狼在考虑要不要专职成为专职写手……

 【0109】柳琴心思

    一头酒红色的卷发随意的披在两肩，脸上的装束已经卸去，可是依然难以掩盖她那绝色的容颜，反而因为皮肤有些粉红，让其更加的美丽？

    而她身上就穿着之前穿进去的那一件睡裙，睡裙的肩带朝着左边倾斜，如此一来，大半个左胸都露了出来，没有了内`衣的束缚，那两团峰峦却没有丝毫朝下吊的迹象，依旧是那样的挺`拔，特别是胸前的两点，更是那等凸出，看得叶凡的直了，真真他`妈`的尤`物啊，若是能够摸上一摸，那是何等感觉？

    不知不觉之间，叶凡的嘴角流露出了晶莹剔透的唾液，就这么从嘴角掉落下来，拉得老长老长。[.超多好看小说]

    看到叶凡的糗样，柳琴竟然“噗嗤……”一声笑了出来，只笑得花枝招展，胸前的两团也是一抖一抖，更是让叶凡一阵躁动，只觉得体内的血液开始迅速的沸腾，鼻子之间，更是隐隐有流鼻血的冲动，尼玛的要人命了，这真的是要人命了。

    “好看吗？”好不容易止住了自己的笑声，柳琴朝着叶凡微微笑道。

    “好看妹，不就是一个胸么？哼……”叶凡本能的想要说好看，可是看到柳琴那一脸得瑟的样子，到了嘴边的话直接一变，然后一把推开柳琴就这么走进了洗手间，更是闪电般的关上了房门，紧接着鼻孔中就这么喷出了两条血龙，而他也长长的松了一口气。

    尼玛的，好悬啊，差一点就被那妞给看到了，要是让她看到自己在她的面前流鼻血，这得丢多大的人啊？幸好，幸好老子反应够快，不过这女人真他`妈`的太诱人了，她不会是故意的吧？

    叶凡心里想着，已经打开了水龙头，冲刷起来。

    而洗手间门外，柳琴却是一阵目瞪口呆，这小子什么意思？竟然还敢骂自己不成？不过想到叶凡那慌张的模样，她又似乎想到了某种好玩的事情，顿时嘴角浮现出了一抹笑意，这个小混蛋，看来是忍不住了啊……

    想到这里，柳琴直接走进了自己的房间，却没有关上房门，而是直接来到了自己的衣橱前面，开始寻找一些极其诱人的睡裙睡衣了。

    叶凡绝对不会想到，就因为自己的一个冲动，让柳琴误会自己是跑进洗手间撸管，此时的他不断的用凉水冲洗着自己的脑袋，让自己体内的火焰尽快的熄灭，他可不想因为这样的事情流血身亡……

    好不容易止住了自己的鼻血，这才朝着旁边看去，发现柳琴的内`衣内`裤果然放在一边，还来不及清洗，赶紧将刚才偷来的那条内`裤掏了出来，和那条柳琴刚刚换下的内`裤调换了一下，闻着柳琴内`裤上传来的体`香，叶凡的二弟竟然不自觉的立了起来……

    ps：今天晚上公司有聚会，不得不去，暂时只有这半章，哎，真心太累了……希望订阅好点……也希望大家多多支持，辞职，真的是需要很大的决心……

 【0110】允许你睡我床

    手里抓着那条柳琴刚刚换下来的内`裤，叶凡的体内一阵血液沸腾，轻轻的脱掉了自己的裤子，露出了早已经傲`然`挺`立的二弟，用那条黑色的蕾丝小内`裤将自己的二弟包裹住，只感觉一阵兽血沸腾，很想就这么直接撸上一把，可是自己现在都是有女人的人了，再撸管的话会不会太掉分了？强忍住撸管的冲动，叶凡将那条小内`裤塞进的自己的裤兜，然后脱掉了自己身上所有的衣服，直接站到了浴霸之下就这么狂冲了起来，任由冰凉的冷水落在身上，这让将他那颗火热的心逐渐的熄灭，甚至连他身上的伤口被打湿`了也没有在意。[]

    不就是一层纱布么，大不了一会儿再找柳琴帮自己包扎一下不就好了么？

    很快，叶凡就已经洗刷干净，可是他发现自己可没有带内`裤，而刚才一不小心把唯一的一条内`裤也给打湿`了，如今只剩下一条破烂的长裤子，难道说自己要穿着这条裤子出去？直接挂空挡？再看看这条裤子，也是残破不堪，很多地方都磨破了，还有一股汗臭，若是就这般穿着，那这澡不是白洗了么？

    “琴姐……”叶凡朝着外面呼喊起来……

    “什么事？”很快，外面传来了柳琴的回应声。

    “我没有衣服怎么办？”叶凡很是纳闷的喊道。

    “光着出来呗，难道你还怕我看你不成？”门外，传来了柳琴调侃的声音，叶凡顿时就是一阵郁闷，这样也太狠了吧？竟然要自己裸奔出去？

    不过想到房间里就柳琴一个人，叶凡也是心头一狠，不就是裸奔么，老子还怕你不成？

    随手拿过一条毛巾将身子擦拭干净，也不管自己的破烂的衣裤就这么拉开`房门走了出去，顿时就看到柳琴的房间大开，而柳琴正穿着一条淡紫色的丝质睡裙站在衣柜前面寻找着什么，此刻的她正半弓着身子，丰`满的臀`部翘`起，再加上那双修长的美`腿，看上去是那等诱人，特别是睡裙很短，很薄，隐隐还能够看到里面的内`裤痕迹，叶凡那好不容易冷却的血液再一次开始沸腾，而刚刚才软下去的二弟也是自然的立了起来。这一刻的他多想直接冲上去，搂着柳琴的细`腰，就这么将自己的二弟插入她的身体。

    似乎是觉察到叶凡的出来，本来打算多换几件性`感的衣服挑`逗挑`逗叶凡的柳琴回过神来，顿时就是一阵惊呼！、

    “啊…你怎么不穿衣服？”柳琴怎么都没有想到，叶凡竟然真的不穿衣服就跑了出来？他怎么就一点都不要脸了？

    “我靠，不是你让我光着出来呗……”叶凡没好气的翻了个白眼，这女人的记性怎么就这么差？

    “我……”柳琴想要说些什么，可是她的目光已经被叶凡的二弟深深的吸引，因为她刚才那诱人的姿势，让叶凡的二弟完全的立了起来，整个的膨`胀起来，二弟的头上也是一阵充`血，呈现紫红色，整个二弟好似要爆发了一般，足足有着接近三十厘米长，而且极其巨大，有着常人的手臂粗细，如此可怕的巨物就好似一头凶兽，张开了血口獠牙一般，柳琴何曾见过这等巨大的东西，一时之间，竟然痴了……

    “怎……怎么……那么大？”之前摸的时候还不觉得，如今就这么明晃晃的出现在自己的眼前，是那等震撼。

    “嘿嘿，喜欢吗？”听到了柳琴完全发自本能的赞赏，叶凡的心里一阵兴奋，竟然就这么直接走了上去，反正都被她看光了，再被她看清楚一点又怎样？

    听到叶凡的笑声，柳琴这才回过神来。

    “你……你进来做什么？你快出去……”柳琴这个时候才彻底的回过神来，这个家伙怎么跑进自己的房间了，还是完全光着身子跑进来的？

    “额，我当然是进来睡觉的？你不会真的要我这个伤员睡沙发吧？”叶凡露出了可怜兮兮的模样，可是他的眼睛却一直盯着柳琴的胸`部不放，也不知道她怎么想的，竟然穿了一件半透明的内`衣，刚才背着自己的时候只是感觉到翘`臀的丰`满，如今正面对着自己的时候，隐隐能够看到胸前的两团巨大，还能够看到那两团巨大上的两点。

    “废话，难道你不睡沙发，我睡沙发？”柳琴来了气，这个王八蛋，也太不要脸了，一时之间，都忘记了自己之前想要做什么。

    “这个随你，反正我是不会睡沙发的……”叶凡却根本不和柳琴客气，直接跳上了柳琴的床，一把抓过了被子，就这么盖在了身上。

    看到叶凡竟然如此厚颜无耻的爬上了自己的床，柳琴真的是欲哭无泪，她开始有些后悔自己为什么要带他上来？

    这混蛋完全就是一个无赖，自己干嘛担心他的生死？

    看着叶凡完全没把自己当外人的样子，柳琴就是一阵生气，很想冲进厨房拿把菜刀将叶凡碎尸万段，又觉得自己似乎没那本事，可是难道就真的要让他在这里睡觉吗？

    忽然间，柳琴想到了什么，嘴角浮现出了一抹妩媚的笑意。

    “你真打算在这里睡？”柳琴娇`媚道。

    “当然……”叶凡理所当然道。

    “好吧，看在你受伤的份上，我就让你睡在这里，不过你得答应我三个条件……”柳琴朝着叶凡娇`媚的笑了笑。

    “哪三个条件？”

    “第一个条件，不管怎样，你不许碰我……”

    “好……”叶凡想也没想就答应下来，反正他也没指望今晚就能够把柳琴给吃掉。

    “第二个条件，你若是碰我了，自断小`j`j？”柳琴伸出了两根手指……

    “不用这么狠吧？万一不小心碰到你了呢？”叶凡快哭了出来，怎么听起来都只是一个要求？

 【0111】柳琴的诱惑

    “不小心也不行……”柳琴冷然道。[]

    “好吧，我答应你……”叶凡无奈，只好答应……

    “至于第三个条件就是，若是你违背了前面的两条，那么你和你所有的亲人不得好死……”柳琴伸出了三根手指……

    “我`草，这誓言太毒了，不行……”叶凡直接摇头道，他可以以自己发下任何的毒誓，可是唯独不愿意拿自己的亲人发誓，除非是那种他肯定能够办到的事情！

    可是如今一个活生生的大美女在身前，他能够忍住么？

    “既然不行，那么你就出去睡吧……”柳琴冷然道。

    “不出去……”叶凡的头摇得像拨浪鼓，这么柔软这么巨大的床，打死他也不愿意出去。

    “真不出去？”柳琴的眼神一冽。

    “不出去……”叶凡继续摇头，他已经打定主意，不管怎样都不出去……

    “救命啊，救命啊……”就在这个时候，柳琴忽然嘴巴一张，大声的嘶吼起来，一边嘶吼，一边就要朝外面奔去，看她的样子，是想要打开`房门了。

    “喂，你做什么……”叶凡吓了一跳，直接跳了起来一把抓`住了柳琴的手臂，可是却被柳琴一把挣脱开。

    “你出不出去？”柳琴冷笑道。

    叶凡垂下了脑袋，他是真不想出去，可若是自己再不出去，这女人万一再叫怎么办？现在自己光着身子，还是在她的家里，要是她真要污蔑自己，自己就算是跳进黄河也洗不清了。

    “或者你愿意答应我的第三个条件？”看到犹豫不决的叶凡，柳琴再次开口道。

    “第三个太狠了，万一你主动碰我怎么办？”叶凡委屈道。

    “放心，我不会主动碰你，如果不小心碰到你，也不算你违背诺言，这样可以了吧？”柳琴嫣然一笑道。

    “好吧……”思量了许久，叶凡终于下定了决心，不就是不碰你么？老子难道连这点定力都没有？哼，为了小`姨，为了老头子，老子今晚也要做一次柳下惠，只是不要等到明早的时候你骂我禽`兽……

    “呵呵，这才乖嘛……”柳琴朝着叶凡妩媚一笑，然后就朝门口走去，穿着性`感的睡裙，来到了房间的门口，直接将房门关上……

    “砰……”的一声，房间的门发出了一声轻响。

    “你要干什么？”叶凡吓了一跳，这女人没事关门做什么？

    “当然是睡觉啊？”柳琴一脸的理所当然。

    “你……你……你也在这里睡？”叶凡一阵惊讶，原本还以为柳琴怕自己晚上摸出去对她做点什么才逼`迫自己发下那等毒誓，谁知道她竟然也要睡在这里。

    如果她睡在外面，那么自己只要努力不去想，总能够忍住，可是一个活生生的大美女人就这么穿着一件单薄的睡裙睡在自己的旁边，自己能够忍受么？

    “废话，这是我的床，我不睡这里睡哪儿？”柳琴没好气的白了叶凡一眼，却没有马上朝床`上走来，而是朝着自己的梳妆台走去。

    “你就不怕我对你做点什么？”叶凡声音有些颤抖，他隐隐觉得自己似乎被套进去了？

    “呵呵，你若是不怕你的亲人遭受毒誓，那么尽管对我做点什么……”柳琴满不在乎地说着，身体已经来到了梳妆台前面，取出了一盒护肤品，抹了一点在自己的手指上，然后抬起了一条腿，踩在了旁边的沙发上，开始伸手轻轻的抚摸着。

    随着她的美`腿的抬起，睡在床`上的叶凡可以清晰的看到她裙下的风光，那竟然是一条深紫色的棉质小内`裤，虽然是棉质的，可是却是有着蕾丝花边，而她的玉`腿是那般的白`嫩，就这么在自己的眼前擦拭着护肤品，这样的一幕直让叶凡再一次有了喷鼻血的冲动。

    尼玛的，妖精啊，她绝对是故意的……

    叶凡很想直接冲出去睡沙发，可是又觉得这样太过的窝囊，等同于变向的认输，作为一个强大的男人，又怎能够对一个女人认输？

    叶凡恋恋不舍的朝着柳琴的美`腿看了一眼，一把抓过了被子，直接遮住了自己的脑袋，他决定非礼忽视，不看了……

    能看不能碰，那简直是要命的事情，他才不想受这样的折磨。

    看到叶凡竟然用被子捂住自己的眼睛，柳琴的嘴角浮现出了一抹得意的神色。

    “哎，这内`裤似乎太紧了一点，还是换一条吧……”嘴里传来了一声叹息，柳琴又朝衣柜走去，很快就来到了衣柜的前面，翻出了一条红色的蕾丝半透明内`裤。

    “这条太红了，不太好，还是穿这条黑色的吧……”嘴里说着，柳琴将红色的裤子放进了抽屉，拿出了一条黑色的网状内`裤，然后就这么站在那里，开始伸手慢慢的脱去穿在身上的深紫色小内内。

    听到柳琴那赤luoluo的挑`逗声，饶是叶凡心里不断的告诉自己不要看不要看，可是还是忍不住将脑袋从被窝里探了出来，然后他就看到柳琴背对着自己，正伸手脱去身上的那条深紫色的小内内，她的动作是那样的缓慢，似乎生怕叶凡看不清楚一样，到了现在，那条小内内才退到膝盖的位置，然后继续朝下脱去，而她的身子也慢慢的朝前弯弓，随着她身子的弯度，那条本来就不算太长的睡裙也慢慢的朝上拉去，白`嫩的大`腿不断的露出，当小内内被柳琴退到脚跟处的时候，叶凡已经快要看到她裙下的美丽风光了，然而就在这个时候，柳琴却忽然站直了身子，用脚将那条小内内蹬掉，直让叶凡心中狂呼，你就不能够继续用手脱么？

    至于柳琴，却好似没有发现叶凡在偷看一样，手里拿着那条黑色的蕾丝内`裤，犹豫了半天，却没有穿上，反而直接将其扔到了床头柜上，然后嘴里喃喃道，"好久没有luo`睡了，今晚就不穿了吧……"

    一边说着，已经直接翻上了床，拉过了被子，就这么盖在了身上，至于叶凡，已经有了忍不住喷鼻血的冲动^

    ps：今天2章

 【0112】女人是魔鬼（上）

    此时，大床之上，柳琴背对着叶凡睡下，身子微微弯曲，屁`股翘`起，离叶凡的距离只有不到二十厘米，一想到柳琴此刻全身上下就穿着一件单薄的睡裙躺在那里，叶凡的心里就是一阵躁动，他是一个男人，还是一个绝对正常，而且正处于青春萌动，热血澎湃的年龄，这个时候的男人可是最冲动的，也是精力最为旺`盛的，很多男人一夜七次，九次的记录往往都是在这个记录创造的，很多时候就算是一个人睡的时候都会热血澎湃，又何况身边有这样漂亮的一个女人，特别是这个女人下面什么都没有穿？

    此刻的叶凡只需要将身子朝前移动二十公分，然后轻轻的搂住柳琴的细`腰，然后身子朝前顶一顶，自己的那根巨大无比的凶器就可以刺入柳琴的身体，他相信以自己兄弟的强大，足以让柳琴醉仙欲死，可是他却不得不忍住这样的一种冲动，哪怕明知道这个世界上没有鬼神之说，可是当他拿自己最亲的人发誓之后，他依旧不敢越雷池一步。

    强忍住心中不断喷发的火焰，叶凡艰难的转过身子，开始数起了星星，一颗，两颗，三颗……

    “我怎么发现这么热？”叶凡刚刚数到三，旁边就传来了柳琴疑惑的声音，然后就看到柳琴忽然身手掀开了被子，被子只有一条，她不仅掀开了自己的那一部分，还连叶凡的一部分也给掀开了，顿时叶凡光溜溜的身体再一次暴露在柳琴的眼前。[]

    叶凡本能的夹住了双`腿，捂住了胸`部，然后又觉得不对劲，赶紧捂住了自己的下面，可是他的家伙实在太大了，以他的双手还真的很难捂住。

    “你热吗？”看到叶凡的模样，柳琴的嘴角浮现出一抹玩味的笑容。

    “热……”叶凡用力的点了点头，开玩笑，现在可是九月的天气，晚上虽然比较凉快，可是有你这样的一个火辣美女在旁边，就算是寒冬腊月自己也会邪火上涌啊？

    “那我开空调吧……”柳琴说着，已经直接从床`上站了起来，就这么朝着床边走去，如此一来，叶凡的眼睛很容易的顺着她的小`腿朝上望去，紧接着是白`嫩的大`腿，紧接着……

    嗷呜……

    哪怕是自下而上的看去，哪怕因为光线的是从上面射来，可是叶凡依旧看到了她大`腿之间的那一片粉`嫩，虽然只是惊鸿一瞥，可是那一瞥依旧让叶凡邪火躁动，口水直流，妖精，这简直就是一个妖精，恨死妖精了，你要不要这样故意勾引我？

    柳琴拿来了遥控器，似乎完全没有发现叶凡的窘态一样，直接打开了空调，将其调到了最低，就这么将遥控器扔到了一边，然后再一次走回床`上，拉过被子盖在了身上，随着柳琴那具妙曼的身躯被被子所遮盖住，叶凡这才轻轻的松了一口气，尼玛的，差一点又要喷鼻血了，这简直就是活受罪啊？

    可是这样的日子不过是持续了十来分钟，随着温度的降低，柳琴忽然一个翻身，然后朝他身边滚了一下，就这么直接来到了他的身前，在叶凡目瞪口呆的目光中，柳琴已经抓过了他的手臂，直接枕在了自己的头上，然后整个人都埋在了他的怀里。

    “现在有些冷了，我这样靠着你睡觉，你不会介意吧？当然啦，你这么帅，肯定不会介意的……”说完之后，柳琴就直接闭上了眼睛，根本不管叶凡是否同意。

    这一刻的叶凡快要哭了，我能说介意么？再说了，我介意不介意跟帅不帅有什么关系？

    就在叶凡快要哭出来的时候，柳琴的一只手已经放在了叶凡的腰上，她滑`嫩的指尖轻轻的在叶凡的身上摩挲过，那种指尖传来的触电般的感觉直让叶凡一阵颤抖，尼玛的，这是赤`裸裸的勾引啊，她这是在勾引自己啊。

    本来就足够旺`盛的邪火这一刻更是爆发到了极点，可是让他无比郁闷的是他还不能够发作，自己发下了那么毒的誓言，为了小`姨，他还必须得忍住。

    这个时候，极度妖精的柳琴竟然将手掌滑到了他的双`腿之间，就这么握住了那根巨大无比的玩意儿，随着嫩滑的手指在上面抚摸着，叶凡的身体传来了轻微的颤抖。

    艾玛，要死人了，真的要死人了，再这样下去，自己会肯定会暴血而亡的……

    “舒服吗？”柳琴将嘴唇凑到了叶凡的耳边，很是柔媚地说着，而她的右手却是轻轻的抚摸着叶凡的二弟，那等销`魂的声音让叶凡一阵迷离。

    “嗯……”叶凡用力的点了点头，尽管他很不想承认，可是被柳琴这般抚摸，再闻到她身上的体`香，真的很舒服。

    “那这样呢？”邪恶的柳琴忽然用柔软的舌头舔`了一下叶凡的耳`垂，那等销`魂酥骨的声音继续响起。

    “舒服……”叶凡的身体又是轻微的颤抖，感觉好似被电击了一下一样。

    听到叶凡有些迷离的声音，柳琴的眼中流露出了坏坏的笑容，然后就看到她忽然翻身趴在叶凡的身上，轻轻的用嘴唇吻着叶凡的耳`垂，叶凡的脸庞，更是慢慢的来到了叶凡的嘴边上，叶凡本能的伸出舌头想要和柳琴交吻，可是柳琴却根本不给他这样的机会，只是亲吻着他的嘴边，只让叶凡郁闷不已，然而更让叶凡吃惊的事情发生了，柳琴那性`感的双`唇慢慢的来到了叶凡的脖子，然后是他的胸膛，最后在叶凡目瞪口呆的眼神中，来到了他的双`腿之间。

    这一刻的柳琴抬起头来，一双动人的眸子柔媚的看着叶凡，那饱`满的胸`部因为趴着的原因，完全的吊在胸口，峰峦上的两点是那样的粉`嫩，再配合她那双性`感的双`唇，叶凡已经有了一股快要喷发的冲动……

 【0113】女人是魔鬼（下）

    此时的柳琴趴在叶凡的两腿之间，脑袋抬起，妩媚的眼神看着叶凡，一只手抓着那巨大无比的凶器，红`润的双`唇离叶凡的凶器只有不到五厘米的距离，只需要她稍微埋下头，就能够含`住自己的凶器，看到这样的一幕，叶凡好像身体挺一下，然后直接将自己的凶器塞进她的嘴里，可是迫于誓言的压力他却不敢稍作动弹，他甚至还要控制自己的二弟，不让自己的二弟继续膨`胀，万一一不小心碰触了她的嘴唇，被她说是违约了怎么办？

    “想要吗？”柳琴微笑着看着叶凡，滑`嫩的右手还在叶凡的二弟上轻轻的摩擦着，说话的同时，更是伸出she头轻轻的舔`了舔自己的嘴唇，那种媚`态，足以让男人`兽血沸腾，至少这一刻叶凡体内的兽血就被彻底的点燃。

    “想……”根本不需要思考，叶凡直接开口道。

    柳琴朝着叶凡笑了笑，然后当着叶凡的面，伸出了柔软的she头，就这么一点一点的朝着二弟的光头探去，就在叶凡认为她的she头要碰到自己二弟的时候，柳琴忽然停了下来。

    “我这么做，不是便宜你了么？”柳琴很是好奇的看着叶凡。

    叶凡这一刻差一点就哭了，尼玛的，明明是你自己勾引我的好不好？现在到了这种份上，你说你便宜我？这能怪我么？可是如今被柳琴挑`逗到了这种程度，叶凡却不敢说出这样的话来，而是以恳求的语气说道：“好姐姐，你就大发慈悲，帮帮我好不好？我现在真的好难受？”

    “好难受？真的？”柳琴的眼睛一亮，似乎有些不太置信！

    “嗯……”叶凡用力的点了点头。(.)

    “可是我不会也，姐姐我还从来没有跟男人这般亲热过呢？”柳琴却是一副我无能为力的样子。

    没亲热过？尼玛的，没亲热过你挑`逗男人的本事这么强？老子都被你弄得快浴火焚身而死了，你还好意思说你不会？

    这一刻的叶凡，甚至有了破口大骂的冲动，狠狠的朝着柳琴瞪了一眼，就要强忍住心中的火焰，然后转身睡觉，却听到柳琴的声音继续响起：“不过姐姐可以慢慢学呢……”话音落下的瞬间，柳琴那柔软的she头已经轻轻的碰触了一下叶凡的二弟，叶凡的身体又是一颤，只感觉自己的二弟一阵奇`痒，竟然再一次有了快要喷发的冲动。

    “舒服吗？”柳琴再一次抬起头来，朝着叶凡娇`媚的白了一眼，叶凡连连点头，尼玛的，心中已经在嘶吼，若是你能够全部含进去会更加的舒服？

    得到了叶凡的肯定，柳琴脸上的笑容更加的灿烂，再一次伸出she头轻轻的挑`逗着叶凡的二弟，她也不将叶凡的二弟含`住，只是在上面不断的吻着，每次在叶凡忍不住想要喷发的时候，她总是立马移开，仿佛知道叶凡要喷发一样，这让叶凡恨得牙痒痒的。

    此刻的叶凡，就感觉好似有千万只蚂蚁在自己的身上爬过一样，那种奇`痒又很畅快的感觉让他感觉直接从天堂掉落到地狱，又从地狱飞到天堂，他甚至有一种生不如死的感觉。

    “琴姐，你饶了我好不好？”这一刻，迫于誓言无法动弹的叶凡终于忍不住吼了一句，他怕自己再这么下去，会真的充`血而亡死在床`上。

    可是这一刻的柳琴却根本没有回答他的意思，反而已经用嘴含`住了他的巨无霸，更是用she头轻轻的拨`弄着二弟的脑袋，那股麻酥`酥的感觉瞬间传遍叶凡全身，而她的一只手不知道什么时候已经伸到了她自己的双`腿之间，轻轻的抚摸着。

    “呜……嗯，啊……”柳琴的嘴里，传来含糊的呻`吟声，叶凡抬头看去的时候，整个人都是目瞪口呆，难道说她已经忍不住了？开始自己解决了？

    柳琴的动作越来越快，一只手抚摸着自己的神秘`部位，一只手握住叶凡的巨大，性`感的双`唇含`着叶凡的二弟，不停的吮`吸着，这样的画面让叶凡浑身的血液再一次开始沸腾，这一刻的他是多么的想要起身将柳琴压在身下，可是他却不能，哪怕那只是一个虚无的誓言，可是关系着小`姨的安慰，他却不愿意轻易的尝试，在他的心目中，任何不利于司空嫣然的事都要杜绝。

    至于柳琴，此时也逐渐的迷失了自我，这一刻的她多想坐在叶凡的身上，让叶凡那巨大的家伙填充自己空虚的身体，可是每当她想这么做的时候，脑海中就总会浮现一个男人的身影，这一刻的她连自己都有些鄙视自己，明明都已经对叶凡这样了，难道还要继续保持自己的贞洁不成？

    两个人都在这样的矛盾之中忍受着快乐与痛苦的煎熬，以这样的姿态保持了不知道多久，柳琴似乎累了，又或者在这种异样的刺`激下得到了满足，竟然松开了叶凡的二弟，抬头看了一眼依旧欲求不满的叶凡，朝着他投去了一个歉意的眼神之后，柳琴就这么乖乖的趴在了叶凡的旁边，睡了下去。

    看到柳琴自己满足之后就完全不管自己，叶凡真的是欲哭无泪，此刻的他是多么的想要抱住柳琴来一次最完美的冲刺，可是因为那个毒誓，叶凡却不得不强忍住快要爆体的冲动，努力的转过身子，准备睡去……

    “叶凡…”这个时候，耳边再一次传来了柳琴的声音？

    “干嘛……”叶凡没好气的回了一句，恐怕任何一个男人被挑`逗到这种地步，却忽然什么都不干，都不会有好心情吧？

    “对不起……”原本以为柳琴又要挑`逗他，谁知道她却说出了这样的一句话，直让叶凡一阵纳闷，对不起？她跟自己说对不起做什么？

    “给我一点时间……”然而叶凡还没有消化完前面的一句话，柳琴的嘴里已经再一次传来让叶凡莫名其妙的话语……

    ps：继续两章送上……第一个月小狼更新了三万字，第二个月更新了七万字，这个月已经更新了十一万字，小狼相信下个月会更新的更多，希望大家多多支持……

 【0114】南城南爷（上）

    这一夜，叶凡睡得很不踏实，除了体内那股莫名的火焰难以熄灭之外，还有柳琴那莫名其妙的话语更是让他一阵疑惑，至于他旁边的柳琴，却仿佛完全睡熟了一般，一个晚上没有再多说一句话。

    然而，就在叶凡和柳琴一起睡觉的时候，临海市南城，南龙帮帮主柳天南说居住的山庄内，一脸阴沉的柳天南沉默的坐在大厅的竹椅上，在他的前面，则是跪着浑身颤抖的柳俊，偌大的大厅，除了i两人外，再也没有其他的任何人。

    此刻的柳俊心里已经惧怕到了极点，自己派出了一百多个人，结果竟然被对方一个人全部摆平，死了七个兄弟，重伤了三十多个，剩下的也全部负伤，甚至还有一些怕受到他的责罚直接连夜逃出了临海市。

    虽说那些都只是南龙帮外围的成员，可是毕竟也是南龙帮的兄弟，一百多号人，拧着砍刀钢管出去砍人，竟然被人家一个人给全部放翻了，还死伤了那么多人，这绝对是打脸啊，打的更是整个南龙帮的脸啊，要是这样的事情传出去，以后柳天南还怎么在道上混？

    “阿俊，你知错了吗？”看着跪在地上的柳俊，柳天南心里轻声叹息了一声，他有四个孩子，三个儿子一个女儿，女儿柳琴是最让他满意的，可惜是个女儿，其他的两个虽然算不得优秀，但起码守业没什么问题，唯独这个最小的儿子，因为疏于管教，简直就是成事不足败事有余，若是帮内其他的人犯了这样的错事，自己早就下令废掉双手了，可是他毕竟是自己的儿子，自己下得了手吗？

    “爸，我错了，我知错了……”柳俊的浑身一颤，整个脑袋直接磕在地上，略带着哭腔说道。(.)

    “你错在哪儿？”柳天南冷冷道。

    “我不该为了一己私利，调动帮中兄弟，让他们遭受了无妄之灾……”柳俊声音有些颤抖的说着，这一刻的他可是生怕柳天南就下令废掉他的一双手。

    听到柳俊的回答，柳天南轻声叹息了一声，那一声叹息充满了失望，除了失望之外，还有着无尽的自责，自己这个父亲，做的还不是一般的失败啊？

    为了一己私利，调动帮中的兄弟出去教训人，这的确是犯错，可这并不是最大的错误，他最大的错误在于没有摸清楚对方的实力，一百多号人，被对方一个人全部放翻，还死伤了那么多人，这才是最大的错误。

    混黑道的，讲的是什么，讲的就是面子，只要你的实力足够的强，哪怕你把人杀了也没什么大不了，对于柳天南来说，不怕自己的儿子犯罪，就怕连犯罪的实力和胆量都没有，若是柳俊派出的人真的把那个家伙给宰了，他也最多是呵斥柳俊一顿，可是结果呢？

    整整一百多号人啊，竟然死了七个，伤了几十个，其他的全部吓得不敢上前，硬是被对方一个人吓退，这简直丢掉了整个南龙帮的脸，若是这件事不讨回来，以后自己还怎么在道上混？其他帮派的那些大哥还不得笑死自己，他们不会取笑柳俊，他们只会取笑他生了一个孬种儿子。

    “去执法堂领罚吧…五根手指…”柳天南轻声叹息了一声，然后再也不看自己的儿子一眼，从座位上站起身来，朝着后面走去，而柳俊的身体却是为之一颤。要砍掉自己五根手指？这也太狠了吧？

    “爸…我…”柳俊想要求情，可是看到柳天南那孤傲的背影，却是生生的将后面要说的话压了下去，他可是清楚的明白，自己父亲所作出的决定，还从来没有更改过，若是自己这个时候求情，自己的父亲只会更加的严厉。

    整个人失魂落魄的站了起来，一步一步的朝着外面走去，他只是一个纨绔子弟，仗势着自己父亲的威严，横行霸道，如今却要被自己的父亲砍掉五根手指，这会是一件多么痛苦的事情？可是他却不得不按照自己父亲所说的去做，否则他将失去自己现有的一切……

    柳天南直接走回了山庄的后院，来到了一座四合院内，这是一座修建在山庄内部的四合院，柳天南乃是京城人士，从小在四合院长大的他对四合院情有独钟，在临海市落户之后，他就在自己的山庄内修建了这样的一座四合院。

    此时，已经是凌晨五点过，地处华夏国东方的临海市已经能够隐隐看到一缕金色的阳光，平常这个时候，柳天南也已经起床晨练，只是现在的他却没有任何的心思晨练，如今南龙帮看似强盛，实际上危在旦夕，除了在政府方面没有强有力的后台靠山外，最重要的还是自己老了，很多事情已经力不从心了，可是自己的几个子女里面，除了女儿外，没有几个成才的，只是这样的一大`片基业，他又如何将其交给自己的女儿？就算自己交给了她，下面的那些兄弟会服吗？自己的那几个儿子会服吗？

    望着东方逐渐升起的朝阳，柳天南轻声叹息了一声。

    “南爷，那小子的资料已经全部收集起来了……”这个时候，一道洪亮的声音自柳天南的背后响起，柳天南转身一看，就看到南龙帮的第一战将林龙捧着一些资料走了过来，恭敬的将那些资料递给了柳天南。

    柳天南接过一看：“司空嫣然的侄儿？没听过司空心那家伙还有什么晚辈啊？”

    “据说那小子是司空心一个结拜大哥的孙子……”林龙在一旁解释道。

    “噢，那就看在司空心的面子上，留那小子全尸吧……”柳天南满不在乎的说着，不过是一个结拜义兄的孙子而已，又不是司空家族的直系族人，杀了也就杀了，这算什么大不了的事？

    ps：第一章送上

 【0115】南城南爷（下）

    “是……”林龙点了点头，司空家族虽然号称临海市的七大世家之一，可是早已经不复当年的威望，特别是如今，大大小小的事情竟然需要一个女娃娃来打理，以南龙帮现在的地位，又哪里会放在心上，如果是司空家族的直系族人，那么或许还可以手下留情，可竟然是他义兄的孙子，那么杀了也就杀了，以司空家族现在的能力，总不可能为了一个外人和南龙帮翻脸吧？

    而南龙帮这一次丢了这么大的一个面子，若是不找回来，那么以后才是真的举步维艰了，要知道，南龙帮能够在鱼龙混杂的临海市立足，靠的就是一个“狠”字，在没有强大政府背景的情况下，若是他们连这个“狠”字都丢掉了，那么一直对他们虎视眈眈的帮会定然会全力出手。

    就在林龙打算转身安排的时候，一名身材佝偻的老人急匆匆的走了进来，来到了柳天南的身边，看到这名老人，即便是强大如林龙，也是恭敬的朝着来人行了一礼，嘴里道：“齐叔！”

    “嗯”来人点了点头，算是回过了林龙，然后直接对柳天南说道：“老爷，大小姐今晚带了一个男人回家……”

    “什么？”不要说柳天南，就算是一旁的林龙也是目瞪口呆，自从那人死去之后，这么多年来，柳琴从来没有和任何男人有过什么交织，怎么会忽然带一个男人回家？

    “大小姐公寓周围的兄弟发现晚上大小姐带了一个男人回家，一直到现在都没有出来……”被称之为齐叔的老者又重复了一遍。

    “可有那男人的照片……”柳天南也不知道是兴奋，还是其他的什么原因，迅速开口道。

    自己的女儿老大不小了，也是时候嫁人了，可是他却知道当年那件事在她心里埋下了太大的阴影，现在他很好奇，到底哪个男人有那么大的本事，能够让自己的女儿带回家，自己女儿的那个家，可是连自己都不让去的呢。

    兴奋中夹带着好奇，好奇中有夹带着一丝审判，他倒要看看谁那么大本事，敢勾搭自己的女儿。

    “有……”齐叔点了点头，迅速的掏出手机，然后打开了相册，递给了柳天南“正好有个兄弟拍下了他们一起进入的照片……”

    柳天南接过一看，就看到一个长相颇为英俊的少年正和自己的女儿一起进入公寓，当看清楚那名少年面容的时候，柳天南的脸上露出了古怪的神色，嘴里更是发出了一阵惊异。

    “怎么了？老爷（南爷）！”齐叔和林龙同时开口问道。

    “你们自己看……（百分号）”柳天南直接将手中的资料上的照片和手机上的照片一起递到了两人的身前，两人一看，竟然是同一个人，齐叔还没有明白过来怎么一回事，林龙已经大呼道：“怎么是他？”

    “有意思，真的太有意思了，齐叔，叫琴儿回来陪我吃顿晚饭…顺便叫她把她的小男朋友带上…”柳天南冷哼了一声，也不知道是生气还是赌气。

    “老爷这是怎么了？”感受到柳天南的不凡，齐叔很是诧异道。

    林龙顿时就是一阵苦笑，赶紧将晚上发生的事情说了一遍，一听到照片上的小子竟然放翻了南龙帮一百多号兄弟，齐叔顿时睁大了眼睛，眼神中充满了难以置信，最后又想到了某种情况，顿时变成了一阵苦笑。

    “这件事你就不要插手了，晚上让大小姐自己和老爷解释吧……”说完之后，齐叔也是摇了摇头，朝着柳天南追去。

    林龙也是苦笑着摇了摇头，然后收起了那些资料，将其撕得粉碎，这趟水是越来越浑浊了……

    ……

    叶凡自然不知道自己已经被临海市三大黑帮之一，南龙帮的帮主柳天南宴请，身心都备受煎熬的他足足到了晚上三四点这才睡去，早上醒来，还是手机铃声叫醒了他，迷迷糊糊的接通了电话，那头传来了小`姨发飙的声音：“臭小子，我只是说说你晚上不要回来，你还真敢不回来啊，说，现在在哪儿？”

    “额，小`姨，我现在也不知道在哪儿，我被人绑架了……”迷迷糊糊的叶凡瞬间惊醒。

    “绑架？哼，你当我是三岁小孩啊，绑架了你还接电话，睡得那么香甜，说吧，到底是被哪家的姑娘绑架了？”

    “嘿嘿，这个下次有机会我带回来小`姨不就知道了么，呀，快上课了，小`姨，不说了，我起床`上学了……”叶凡说着一把挂断了电话，更是用力的拍了拍自己的胸脯，尼玛的，小`姨什么时候变得这么聪明，竟然知道自己是被女人绑架了？想到了自己被柳琴连哄带骗的骗到这里，可不是被绑架了么？

    咦，柳琴呢？想到这里，叶凡才发现，偌大的床`上竟然只有自己一个人，太阳早已经从窗口照射`进来，却不见柳琴的身影，赶紧爬起来就朝门外走去……

    然而他刚刚起身，就看到穿着一套黑色t恤，黑色紧身牛仔裤的柳琴推开`房门走了进来……

    叶凡顿时惊呼了一声，瞬间又跑回了床`上，更是顺势拉过了被子盖在身上，因为他发现自己什么都没有穿……

    而电话的另一头，已经坐在办公室的司空嫣然听到电话里传来“嘟嘟嘟”的声音，顿时嘴角露出一抹苦笑，这小混蛋，竟然敢挂我电话，看我回家怎么收拾他，只是想到昨晚叶凡竟然和其他的女人在一起，不知道为什么，她的心里竟然涌现出一抹酸酸的感觉。

    自己这是怎么了？难不成自己还吃醋不成？不可能，自己怎么会吃醋，只是担心这小子在外面胡搞吧？摇了摇头，将这些事情抛出了脑海，司空嫣然开始了新一天的工作……

 【0116】贤惠的大小姐

    "你……你要干什么？"叶凡本能的发出了惊呼，更是用双手抓住被子死死的捂住自己的胸部，看那表情就好似一个二八处子即将被十几名大汉轮暴了一样。

    饶是已经见识了叶凡的贱，柳琴依旧忍不住仰天长叹，老天，自己怎么会认识这样的一个混蛋？

    "这是我今天早上去给你买的衣服，换上吧，看看合适不合适……"根本不想跟叶凡多说什么，直接将手中的一个袋子扔到了床上，然后转身就走。

    叶凡愣了愣，衣服？她这么早起来就是为了出去给自己买衣服？南龙帮的大小姐，竟然如此善良？

    叶凡就这么目不转睛的盯着柳琴离开的背影，或者说盯着她那被黑色紧身牛仔裤包裹住的丰满翘臀消失在自己的眼前，这才回过神来，赶紧抓过了袋子，发现里面果然是一套衣服，除了牛仔裤和t恤外，竟然还有一条内裤，只是这内裤的型号似乎有些小啊？

    算了，不管了，怎么说也柳琴给自己买的，迅速的将衣服穿戴好，叶凡才发现了一个问题，她买了新衣服，那么自己的旧衣服呢？当然，那一套衣服破损很严重，要不要没关系，可是裤子里面还有自己的珍藏品呢，那可是蕴含了柳琴体香的小内内呢？这可必须要拿到手，他可不认为自己以后还有机会前来柳琴这里。

    “喂，琴姐，我换下的衣服呢？”想到这个严重的问题，叶凡几乎是狂风一般的冲到外面。

    “扔了……”厨房里传来柳琴的声音……

    “扔了？扔哪儿了？”叶凡直接冲到了厨房的门口，发现柳琴竟然正在做早餐，黑道大小姐会做早餐？算了，不去考虑这个问题，还是问问自己的衣服在哪儿呢！

    “在门口……”柳琴诧异的看了叶凡一眼，不就是一套烂衣服么？虽然是牌子货，可是自己买的也不差啊。

    “哦……”叶凡应了一声，赶紧冲到了门口，发现果然放着一袋子衣服在角落，迅速的解开口袋，开始翻找起来，当看到那条黑色的小内内依旧静静的放在自己裤兜里的时候，叶凡总算是松了一口气。

    竟然紧紧握住小内内，轻轻的拍了拍胸口，长长的松了一口气。

    “你找什么？”这个时候，柳琴从厨房里走了出来，看到叶凡正拿着一块黑色的布料，不由的问道。

    “没……没什么……”叶凡吓了一跳，迅速的将那条小内内塞进了裤兜，连连摆手。

    柳琴好奇，总是觉得叶凡拿着的东西有些眼熟，不过也没有多想下去，只是朝着叶凡说了一句：“快点洗刷吧，毛巾和牙刷都给你准备好了，吃了早餐你也该去上学了……”

    “嗯……”叶凡连连点头，迅速的跑进洗手间洗刷完毕又冲了出来，发现柳琴已经在餐桌上用起了早餐，竟然是煎蛋面，坐在柳琴的对面，吃着香喷喷的煎蛋面，叶凡发现柳琴的手艺竟然很不错。

    吃过了早餐，叶凡准备将碗筷端进去，却听到柳琴开口道：“时间不早了，你快去上学吧，不然得迟到了……”说完之后，已经伸手抢过了叶凡手中的碗筷，朝着厨房走去，叶凡整个人又呆了呆，她怎么变得这般贤惠？自己怎么没发现？

    “那琴姐，我先走了，有空再联系……”既然对方这般贤惠，叶凡自然不会贱到还要去洗碗，想到自己昨天就没有去上课了，朝着柳琴打了声招呼就朝外面奔去。

    昨晚来时的时候他就记住了这个地方，离学校也就是两个站的的距离，现在赶去的话还不会迟到，看到叶凡匆匆离去的背影，柳琴轻声叹息了一声，洗碗了碗筷，走出了厨房，看着那依旧放在门口的破衣服，竟然鬼使神差的走上前去将其重新拿了起来，也不知道出于什么心理，直接拿到了洗手间，准备连同自己的衣服一起清洗，等到她开始清洗自己内裤的时候，才发现这条内裤是新的，自己根本就没有穿过，不由的一阵疑惑，这是怎么回事？自己昨晚明明换下了一条内裤啊，怎么这里的是一条全新的？

    骤然间，柳琴想到了叶凡手里拿着的东西，顿时脸色剧变。

    “叶凡，你这个小色狼，竟然敢偷姐姐的内裤，你……”想要骂些什么，最后却不知道该怎么谩骂，狠狠的跺了跺脚，直接将叶凡的那些衣服扔在了那里，就这么走了出去。

    也在这个时候，她的手机铃声响起，柳琴接过一看，竟然是齐叔打来的。

    “喂，齐叔……”柳琴接通了电话，很是尊敬的说道，可以毫不夸张的说，他们几兄妹，可都是齐叔带大的，甚至和齐叔一起的日子比和柳天南还要长。

    “大小姐，老爷想你了，想你今晚回来吃顿晚饭，有时间吗？”电话那头，传来齐叔恭敬的声音。

    “有的……”尽管不明白老爷子怎么想着和自己吃饭，但柳琴还是开口道。

    “嗯，那就好，老爷还说了，若是方便，顺便把你的小男朋友一起带回家，他想看看……”

    小男朋友？柳琴一愣，自己哪儿来的小男朋友？不过她迅速想到了齐叔在自己身边安插的南龙帮成员，顿时明白过来，自己的父亲，怕是已经知道了一切吧！

    “我知道了，齐叔，我会带他一起回来的……”柳琴点了点头，这不正是她带叶凡回家的原因吗？也只有让自己的父亲承认他是自己的男朋友，才不会对他下手……

    “那好，晚上见，大小姐……”

    “晚上见，齐叔……”柳琴挂断了电话，又默默的走回了洗手间，看着那一堆衣物，嘴里再一次发出了一声叹息……

    ps：今天就这一章，不是因为没时间，实际上下班很早，只是今天思维有些混乱，写了三个多小时，才写了这么一点，小狼的确废材了一点，对不起大家的打赏，还请大家谅解……

 【0117】做我的男朋友

    叶凡自然不知道自己已经被南龙帮的帮主惦记上了，穿着柳琴购买的衣服，裤兜里揣着柳琴的那条小内内，出门打了个的士直接来到临海大学，走进教室的时候，发现苏琴正站在讲台上督促学生们上早自习，今日的苏琴穿着一件白色的职业礼裙，腿上套着肉色的丝`袜，一头乌黑的长发披在脑后，脸上总是挂着亲切的微笑，看上去总是那样的温柔亲切，每次看到苏琴的时候，叶凡总会莫名的感到温馨。

    “叶凡？你身体好些了吗？”看到叶凡出现在门口，苏琴没有第一时间责怪叶凡为什么昨日没有来，反而关心的问道。

    “我没什么事了，苏老师……”叶凡尴尬的笑了笑，昨天完全是因为那一晚和小`姨太过的疯狂，这才没有来上学，而小`姨似乎是找了个自己生病的借口还是什么？反正他也没有注意。

    “没事就行，快点会座位吧……”苏琴朝着叶凡温柔的笑了笑，那笑容看得叶凡一阵心头狂跳，好美的笑容，看来自己得加紧时间做同学们的思想工作，让他们帮自己成为班长，只有成为班长，自己才能够拥有更多的时间和苏琴相处嘛。

    朝着苏琴回以了一个最灿烂的笑容，叶凡径直来到了自己的座位上，却看到洛雪嫣一双幽怨的眸子盯着自己。

    艹，这妮子到底怎么了？自己没得罪她吧？怎么一来就以这样的眼神看着自己？

    叶凡根本不明白，昨天他一天没有来，洛雪嫣只感觉自己的整个心都是空空荡荡的，打电话给司空嫣然，说叶凡生病的时候，她更是莫名的一阵担心，这一点连她都不知道为什么，要知道，她可是一直不喜欢叶凡的，甚至还有些小小的讨厌，如今再一次看到叶凡到来，她一直牵挂的心也总算放了下去，然而当她看到叶凡只是坐在自己的座位上，连招呼都不给自己打的时候，洛雪嫣的心里，没来由的一阵失落。

    甚至有些隐隐作痛，难道他就这么见不得自己？

    想要说些什么，可是看到叶凡那副完全没将自己当成一回事的模样，到了嘴边的话有彻底的咽了下去……

    很快，早自习的时间已经结束，一下课，叶凡就要准备开始四处活动，拉拢同学为自己竞选班长造势，谁知道秦旭直接走到他的跟前，一把拉着他的手就朝外面走去，还一边走一边开口道：“跟我来……”

    当看到叶凡竟然任由秦旭拉着走出教室的时候，洛雪嫣的心里更是一阵不爽，她实在难以明白，不管是身材，还是样貌，又或者气质，自己都远远高过秦旭，怎么叶凡和她那么要好都不理会自己？

    叶凡自然不知道洛雪嫣一直在关注自己，就这么被秦旭野蛮的拉到了教室外面的一条走廊上。

    “喂，你要干嘛，大庭广众之下，拉拉扯扯的多不好？我都不好意思了？”说到这里的时候，叶凡还羞涩的垂下了脑袋，直让秦旭一阵恶寒。

    “昨晚有人找你麻烦？”强压住内心的恶心，秦旭劈头就问。

    “找我麻烦？没有啊？”叶凡一脸的好奇，如果说昨晚非要有人找他麻烦的话，那么到是柳琴一直在找他的麻烦，挑`逗了自己那么久，结果什么便宜都没让自己占去，现在体内都还是一团邪火呢，一想到邪火，叶凡眼睛不自觉的瞄向了秦旭的胸`部，发现这小妞今天竟然穿着一件沙织的吊带衫，她的身高又没有自己高，从上朝下望去，能够清晰的看到一条雪白的ru沟，虽说有些浅，可是胜在美丽啊。

    “没有？难道昨晚酒吧外面发生的打架事件没有你？”秦旭一脸的诧异。

    “噢，你说这事啊，这事自然有我，你刚刚走，就有一百多号人冲出来说要教训我，结果全部被我给打跑了，话说，那些人不会是你叫的吧？”叶凡一脸诧异的看向了秦旭，虽说他早已经知道那些人和秦旭没有关系，但是逗逗她总是好的嘛。

    “你觉得我有能力叫那么多人？等等，你刚才说什么？你把那些人全部打跑了？”秦旭只是隐隐听说了这么一件事，具体过程却不知道，这才拉着叶凡出来询问，哪里想到这家伙竟然说大话，一百多号人，凭借他一人怎么可能打倒？

    “对啊，有什么不对啊？似乎还杀了几个人吧？那个什么强子，就是被我亲自废掉的……”叶凡满不在乎的点了点头，反正自己属于正当防卫，就算是报案也不担心，而且他不认为那些混黑道的家伙会报案。

    “吹吧，你就继续吹吧（百分号）…哼……”秦旭根本就不相信叶凡能够做到这一点，直接冷哼了一句，转身就此离去，她只是要确认是不是有这件事而已。

    “艹，这什么年代，说实话竟然也没人相信？说谎话的时候，反而女人都信了？”看到秦旭根本不相信自己的话语，叶凡的脸上写满了郁闷。

    “等等……”忽然想到了自己要做的事情，叶凡迅速上前，一把将秦旭拉住。

    “有事？”秦旭没好气的白了叶凡一眼，叶凡顿时就更加的郁闷了，你有事直接拉着我就出来，我什么都没说，现在有事找到你，就一副不耐烦的样子，这什么人嘛。

    “当然有事，我打算竞选班长，你到时候帮帮我好不好？”不过有求于人的叶凡还是绝对忍了。

    “你想当班长？”秦旭一副不可置信的样子。

    “嗯！”叶凡点了点头，我这么有能力的人不当班长当什么？

    “你想让我帮你拉人气？”秦旭继续问！

    “你真聪明……”叶凡点头，不过看到秦旭那副表情，他隐隐已经猜到了结果！

    “好，我答应你……”然而让叶凡没有想到的是，秦旭竟然一口答应了下来。

    “啊……“这一下反而让叶凡呆住了……

    “你必须做我男朋友……”

    “啊……”叶凡更是目瞪口呆……

 【0118】被强吻了

    “你要我做你男朋友？”叶凡一脸不可置信的看着秦旭，重复了一句。

    “不错，只要你答应做我男朋友，我保证你能够当上班长……”秦旭得意的笑了笑。

    “为什么？”叶凡一脸的不解，按道理说自己和秦旭的几次接触并不算遗憾，这姑娘怎么会忽然要自己做她的男朋友？难道自己的魅力就大到了这种指数？草，这还要不要其他的男人活啊。

    “别管为什么，我只问你，你答应还是不答应……”秦旭显然也是一个直来直去的人，根本懒得和叶凡多费口舌。

    “答应……”为了成为苏琴的男朋友，自己必须当上班长，然后为了当上班长，又必须答应成为秦旭的男朋友？这怎么绕来绕去绕出两个女朋友了呢？

    叶凡心里苦逼的想着……

    “嘿嘿，亲爱的，你放心，有我在，这个班长绝对是你的囊中之物……”秦旭心情大乐，然后就这么挽着叶凡就朝教室走去，她找叶凡做男朋友，自然不是真的喜欢叶凡，实际上经过两次接触，对这个男人她心里还是有些不喜欢的，只是一想到柳琴似乎很在意他，为了有更过的机会接近偶像，她只能够委屈下自己了。

    她隐隐猜到柳琴是为了招揽叶凡，至于其他的，她却根本不会去想，哪怕叶凡再有本事，可是以柳姐的眼光，又怎么会看上他？当然，若是她知道了柳琴昨晚就和叶凡睡在一张床`上，怕是打死也不会提出这样的要求吧？

    两人就这么手挽着手一起进入了教室，秦旭很是自然的松开了叶凡的手，不过这样的一幕依旧落在了洛雪嫣的眼中，顿时心里更不是滋味，这个家伙，果然是个混蛋，那天还和林美玉`卿卿我我，今天又和秦旭这个女人勾搭在了一起，果然是个无耻之徒……

    朝着叶凡狠狠的瞪了一眼，洛雪嫣决定不再搭理他……

    叶凡自然不会想到因为秦旭的一个动作，自己会被洛雪嫣给嫉恨上，反正他现在也不在意洛雪嫣的表情，回到座位的时候，正好中途休息五分钟已经结束，第一堂课是历史课，叶凡趴在桌子上美美得睡了一觉，昨晚被柳琴折腾的够难受，若是不好好的休息休息怎么对得起自己？

    因为是两堂课连着谁，所以叶凡足足睡了一个多钟头，直到第三堂课的到来，他才从睡梦中醒来，之所以会醒来，完全是第三堂课是英语课，是李湘婷的课，他可是答应过李湘婷，绝对不在课堂上睡觉。

    今日的李湘婷一改往日的职业风范，竟然穿着一条碎花连衣裙，虽然少了一种职业的诱`惑，可是看上去反而增添了一种别样的魅力。

    当再一次看到叶凡坐在教室里的时候，李湘婷的嘴角不自觉的浮现出一抹笑意，朝着叶凡不露痕迹的点了点头，李湘婷翻开了课本，开始了今日的讲课，叶凡听的很入神，哪怕李湘婷所讲的很多东西他根本就听不懂，可是他依旧做出一副努力学习的模样，不就是英语嘛，以少爷的天赋，难道还不能够学会？

    认真的时候，时间总是过的很快，一眨眼，两趟英语课就已经结束，李湘婷合上了课本，那双动人的眸子扫了一眼四周，最后落在叶凡的身上，红`润的朱`唇轻启道：“叶凡，吃了午饭到我办公室来一趟……”说完之后，不理会众人诧异的目光，拿起书本就朝外面走去。

    一听到李老师竟然再一次单独邀请叶凡到她的办公室去，其他的同学，或者说其他的男同学一个个露出了羡慕妒忌恨的眼神，若是眼神可以杀人的话，此刻的叶凡已经被千刀万剐，就连秦旭也是一脸好奇的看向了叶凡，这家伙到底怎么了？李老师怎么老师喜欢叫他到他的办公室？

    这才上了几天课，已经叫了两次？

    “快说，李老师叫你去干嘛？”反正现在叶凡的身份是自己的男朋友，秦旭可不愿意去想那么多，直接跳到了叶凡的课桌前，开口问道。

    “还能够干嘛，不就是帮我补习英语么？我可是从来没有学过英语的……”叶凡没好气的翻了个白眼，一副正儿八经的样子，实际上他本来就是去补习英语的，只是过程……嘿嘿……

    心里偷偷的笑了笑，这样的事情又怎么会告诉秦旭？

    “噢，那你慢慢补习吧…我去吃饭了……”秦旭一阵失望的样子，原本还以为是其他的原因呢，原来是这么回事，朝着叶凡挥了挥手，和自己的几个好友就这么走了出去，丝毫不管叶凡这个刚刚交的男朋友。

    看到秦旭完全没将自己当成一回事，叶凡一阵欲哭无泪，有你这么对自己的男朋友么？不过想到李湘婷就在办公室等待自己，也懒得跟秦旭计较，大不了自己找个机会慢慢的收拾她，既然她都答应做自己的女朋友了，那么自己对她做点男女朋友该做的事情，应该不算什么吧？

    出了教室，给林美玉打了个电话，林美玉还在家里帮助姐姐处理林家的事情，今天都没有来上学，叶凡只好一个人走到食堂吃过了午餐，然后拿着自己的英语书就朝李湘婷的办公室走去，一想到李湘婷裙子下的某些风光，他的心里就是一阵激动，然而他兴匆匆的来到李湘婷办公室门口的时候，却发现李湘婷办公室的门锁着，用力的敲了敲门，也不见反应？难道她去吃饭了还没有回来？就在叶凡准备暂时离开的时候，李湘婷办公室旁边的房门忽然开了，然后就看到穿着一条丝质摆裙的王艳出现在门口，今日的她竟然同样没有穿着职业装。

    “王老师……”叶凡赶紧开口叫道。

    王艳却没有马上回答他，而是朝着左右望了一眼，确定没有人看到这边之后，一把将叶凡拉近了自己的办公室，然后反手就将房门关上……

    “王老师，你……”叶凡正要说些什么，王艳已经一把堵住了他的双`唇……

    ps：没特殊情况，我尽量保持一天2更，特殊情况，会特殊说明，感谢大家的支持！

 【0119】换个姿势

    叶凡的脑海中瞬间一片空白，这……这也太猛烈了吧？总要给自己一点反应的时间啊？还没有回过神来，王艳的舌尖已经拨开叶凡的双`唇，撬开叶凡的牙齿，紧紧的缠到叶凡的舌上，那种软香`软的感觉让叶凡体内的血液一阵沸腾，昨晚被柳琴挑`逗起来，却一直压抑着的火焰也是彻底的爆发……

    一只手自然的搂住了她的细`腰，另一只手也是攀上了她的玉`峰，隔着身上的纱裙握住了她的那团丰硕，只感觉手掌间一阵柔软，而他的另一只手更是那摸`到了王艳的臀`部，隔着她的长裙抚摸着她的翘`臀，可是揉`捏了一会儿，叶凡惊讶的发现，王艳竟然没有穿内内，她的裙子下面竟然什么都没有？

    至于王艳，此刻嘴里不断的吻着叶凡的嘴唇，不断的吮`吸着，她的双手更是在叶凡的身上乱`摸，一只手更是直接来到了叶凡的腰带前面，开始拉扯叶凡的腰带，很是熟练的单手解开了叶凡的裤腰带，就这么伸进了叶凡的内`裤里面，握住了叶凡的巨大。

    “小凡，老师想你，那天之后，老师一直好想你，你有想老师吗？”趁着换气的空挡，王艳的嘴里传来了急剧的喘息……

    “想……”这一刻，叶凡根本没有任何的犹豫，直接开口道，而他那放在王艳裙子的右手已经伸到了她的裙子下面，开始抚摸过她的大`腿，一直来到了大`腿内侧，当来到了王艳神秘`部位的时候，只感觉那里已经一片湿`润，这个骚`货，果然没有穿内`裤，她不会是一直在等待自己吧？

    “老师也好想你的二弟，让老师吃吃好不好？”

    “好…”叶凡的老二早已鼓`胀起来，此时自然不会拒绝，得到了叶凡的允许，王艳就这么蹲了下去，伸出红`润的双`唇含`住了叶凡的二弟，开始不断的吮`吸着，脸上全是风骚之色，而她的一只手指更是放倒了自己的神秘`部位，开始尽情的抚摸着，嘴里不断的传来粗重的喘息，看着王艳那风骚的模样，再加上她那she头上传来的柔软，叶凡昨晚被压抑的火焰彻底的爆发，竟然传来了一股奇`痒，已经有了快要喷发的迹象……

    “小凡，你的二弟好好吃，好大，啊，老师好想要，啊…小凡，快，快给老师，老师要吃你的精精…”王艳的嘴里发出yin荡至极的声音，单手抚摸自己神秘`部位的频率也更快，感受到王艳的风骚，叶凡那种想射的感觉更加的强烈……

    “老师……快……快……不要停……使劲……我快受不了了，啊……”叶凡一边说着，一边按住了王艳的脑袋，身体一阵抽`搐，然后身体就是一阵颤抖，玉白色的液体全数的射`入了王艳的嘴里。(.)

    “真香呀！好好吃哦了”王艳she头将所有的玉`液全部卷入自己的嘴里，发出了一声叹息……

    叶凡也是长长的吐出了一口浊气，昨晚被柳琴挑`逗的火焰终于熄灭了一点……

    “舒服吗？”看到叶凡一脸满足的模样，王艳抬头看了叶凡一眼，很是柔媚地说道。

    “嗯……”叶凡点了点头，很是满足。

    “那现在来上老师好不好？老师也好想要，老师的的穴`穴好多水，好好的疼疼老师好不好？”王艳一副乞求的样子。

    “好，不过……”叶凡没有说下去，却是朝着自己的二弟看了看，王艳娇`媚的白了叶凡一眼，再一次伸出了她那柔软的she头舔`着叶凡的二弟，特别是在马眼的位置不断的轻轻触碰，那种销`魂的感觉让叶凡很快又有了感觉，体内的邪火再一次开始上涌，本来就没有完全软下去的二弟竟然再一次抬起头来，看到叶凡的二弟竟然这么快就立了起来，王艳眼中全是光芒，果然不愧为年轻人，比自己的那个废物丈夫强太多了。

    嘴里不断的传来吞口水的声音，含`住叶凡的二弟一进一出的，脸蛋也是越来越红。

    “老师快受不了了，现在要老师好不好？”一手握着叶凡的巨大，王艳再一次开口恳求道。

    “嗯……”叶凡此时也被挑`逗的欲`火焚身，当下点了点头，王艳顿时就站了起来，然后直接来到了沙发上，就这么躺在了沙发上，张开了拉起了长裙，张开了双`腿，美丽无限的神秘`部位自然的展现在叶凡的面前！

    叶凡再一次受到了强烈的刺`激，一手还抬着王艳的腿，让那一片神秘洞口撑得大大的，挺硬的巨无霸对准王艳的蜜`穴入口处，先紧紧的顶着、转一转，挑`逗的王艳嘴里不断的发出娇`喘。

    “我的好宝贝，我的亲乖乖，求求你快点进来好不好？”

    “好……”叶凡忽然闷吼一声，挺腰一气喝成……

    “噗滋！”巨无霸应声而入，而且全`根没入了王艳的美`穴，他的二弟本来就长，粗，顿时刺`激的王艳一阵颤抖，嘴里更是本能的发出了一声痛快的呻`吟。

    叶凡感觉到王艳的美`穴竟然如此的紧，结结实实的箍束着巨无霸；又感到王艳的美`穴竟然如此的温热，就像熔炉一般要将巨无霸融化；也感到王艳的美`穴竟然还有强烈的吸引力，正在吸吮着巨无霸的龙头，直让叶凡有一种魂飞天外的感觉……

    叶凡有力的抱住王艳的腰`臀，王艳的手环抱着叶凡的脖子；双`腿盘缠着叶凡的腰围。叶凡把她压在下面，狠命的抽`插起来。

    大约一刻钟的时候，叶凡又感到想要喷射，深吸一口气，把它忍了回去，他不能让她觉得自己又要射了。自己可不能输给她。

    “换一个姿势！”叶凡一边说，一边拔`出了自己的巨无霸，更是用手两手卡住她的腰，直接把她翻趴到沙发上，然后往后一拉，迫使她跪起来……

 【0120】王艳的心计

    “我的小乖乖，你轻一点，姐姐快被你给揉碎了……”王艳嘴里发出了一声呻`吟，双`腿却是本能的张开了一些……

    两片鲜嫩的美`唇呈现在叶凡的眼前，看的叶凡的二弟一阵情绪高涨，当下扶住她的腰，巨无霸对准洞口，狠命戳了进去，连根`插入。

    “啊……”王艳的嘴里再一次发出了一身痛快的呻`吟，叶凡顿时精神大震，就这么搂着王艳的细`腰，开始疯狂的抽`动……

    “啊……小凡，好舒服，啊好爽……”

    “我……老师好爽啊，小凡，再快一点……”

    “啊，啊，啊…啊……啊……哦……”

    “哦，哦……不要停，哦……”

    “啊…小凡，快点，老师要到了……啊…”

    “啊，啊……我……我不行了！我……我要飞啦……啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    随着一连串呻`吟王艳终于达到了高`潮的顶端，美`穴`内传来一阵强烈的收缩，一股热呼呼的液体直接浇在了叶凡的二弟上，被王艳的小`穴一阵乱夹，叶凡感觉更加的强烈，又再一次加快了运动的频率，最后随着身体的一阵颤抖，他完成了今日的第二次喷射……

    连续喷发了两次，即便是以叶凡的强大，此刻也感觉一阵无力，当下就这么趴在了王艳的身上，而王艳也好似被抽干了所有的力气一般，任由叶凡这般搂抱着自己，躺在沙发上。

    两人就这么拥抱着挤在沙发上休息了好一会儿，叶凡才恢复了一些力气，一只手自然的抚摸上了王艳的细`腰，来到了她的玉`峰上，隔着衣服揉`捏着王艳的峰峦，更是将嘴唇凑到了王艳的耳边，柔声说道：“才一天没见，你就这么想我？”

    任由叶凡的大手在自己的峰峦上揉`捏，王艳轻声“嗯！”了一声，然后又开口说道“叶凡，我发现老师有些爱上你了，该怎么办？”

    “哈哈，你是爱上我二弟吧？”叶凡可不认为自己和王艳才见过两次面，她就会爱上自己，这女人明显是欲求不满，在自己这里得到了大大的满足！

    “爱上你二弟和爱上你有区别吗？”王艳柔声说着。

    “额……”叶凡一愣，仔细想想也是，反正都是属于自己的，似乎并没有什么区别。

    “你老公不能够满足你？”想到了王艳已经结婚，按道理说应该没这般饥渴才对？叶凡小声说着，而他的另一只手却再一次放在了王艳的大`腿上，开始朝着她的上面抚摸。[.超多好看小说]

    “你说一个快五十岁的人有那能力吗？我和他已经好久没有做了……”王艳轻声叹息了一声，她能够在这么年轻坐上一年级教导主任，总需要付出一些代价。

    “额…”叶凡又是一阵无语，原来是她老公不行了啊……而他的手指已经再次来到了王艳的两腿`间，开始轻轻的抚摸着。

    “不过没关系，以后我满足你，只要你需要的时候，随时可以叫我……”叶凡觉得作为一个善良的好人，他有义务去帮助一个无法性`福的女人。

    “真的？啊……”王艳大喜，结果最敏`感的部位又被叶凡碰触到，顿时又忍不住发出了一声惊呼。

    “当然，不过我要是想要了，你也要满足我……”叶凡点了点头。

    “没问题，只要不是晚上，其他任何时候都可以……”王艳连连点头，她老公不行了，所以把她看得很紧，特别是晚上，绝对不允许她在外面过夜。

    “嘿嘿，晚上我也要回家……”叶凡嘿嘿一笑，这叫什么？这叫互帮互助。

    “叶凡，你和李湘婷李老师是不是也这样过……”这个时候，王艳忽然开口问道。

    “啊？”叶凡一愣，没有想到王艳忽然会这么问。

    “不要惊讶，那天我都看到了，她还吃了你的二弟呢……＆”王艳翻过身来，娇`媚的白了叶凡一眼。

    “额……”叶凡顿时一阵无语，他和李湘婷的事情竟然被她知道了，那自己要不要杀人灭口呢？算了，自己是个大大的好人，怎么能够做出这样的事情？

    “其实你不用担心，我现在都和你这样了，我又怎么可能告诉别人，而且如果你能够把李老师说通，我们可以一起伺候你噢？”就在叶凡浮想联翩的时候，王艳竟然俏皮的朝着叶凡眨了眨眼。

    叶凡整个人都是一愣，一起伺候自己？那么岂不是等同于双`飞？

    一想到若是让如此娇`媚的两个女人臣服在自己的胯下，叶凡就是一阵兴奋，可是很快，这一点兴奋之色就迅速的熄灭。

    “其实我还没有上她呢……”叶凡无力的说着。

    “啊，这怎么可能？”王艳一脸的难以置信，那日李湘婷都帮叶凡那样了，怎么还会没发生？

    “真的……”叶凡颓废的点了点头，仿佛很没面子一样！

    “额，不过这也没关系，她都为你那样了，以你的本事，迟早也能够搞定她，到时候我们再找个机会一起出去，我定然说服她一起服侍你，定然让你醉仙欲死……”

    “真的？”

    “当然……”王艳点了点头。

    “嘿嘿……”一想到那种画面，叶凡就是一阵兴奋，不过却忽然想到了什么。

    “不好，李老师还在办公室等我补习呢，我得马上去……”一边说着，叶凡已经迅速的跳了起来，拉上裤子就朝外面冲去……

    看到叶凡离去的背影，王艳的眼中露出了得意的神色，嘴角更是不自觉的浮现出一抹笑容，只要能够攀上李湘婷这条线，自己的位置也会更稳了吧？到时候也不用在意自己那废物老公了，直接和他离婚，就可以长时间的和叶凡来往了。

    她相信，男人来说，最铁的关系之一就有一起piao，对于女人来说，这样的定理自然成立，只要她能够和李湘婷一起服侍叶凡，那么连最私`密的事情都让对方知道了，她又有什么道理不帮助自己的呢？

    叶凡，还真是自己的福星啊……

 【0121】一亲芳泽的机会

    叶凡出了王艳的办公室，悄悄的朝着走廊看了一眼，确定没有人发现之后迅速的走了出去，来到了李湘婷的办公室，轻轻的敲了敲门。(.)

    “进来……”办公室里，传来了李湘婷的声音。

    叶凡赶紧推门走了进去，就看到李湘婷正坐在办公桌前，专心致志的批改着什么。

    “吃顿饭吃这么久？”李湘婷没有抬头，嘴里轻哼了一声。

    “没有，我很早就吃完饭了，吃了之后马上就过来，只是你当时不在，我就离开了会儿……”叶凡赶紧开口解释道。

    “离开了会儿？现在已经一点多了，这叫离开了会儿？”李湘婷没好气的白了叶凡一眼，这个臭小子，说起谎话来也不脸红一下。

    “额……”看到李湘婷那娇`媚的白眼，叶凡不敢再解释什么，有的东西解释的越多，麻烦越多，只要她不认为自己是和旁边的王老师在那做那事就好。

    乖乖的站在李湘婷的前面，叶凡的目光落在了李湘婷的身上，李湘婷白了他一眼之后就继续埋头开始写着什么，身子半弓着，叶凡站在她的前面，正好可以透过她的衣领看到里面的两个半球，顿时嘴里吞了吞口水，好白的胸`部，再看看李湘婷的面容，也是一等一的大美人，特别是她认真做一件事的时候，那种专注的眼神更是让叶凡一阵心跳加速，嘴里不自觉的吞了吞口水，这简直就是女神一般的人物啊，一想到那日这等女神般的人物将自己的宝贝含在嘴里的画面，他的内心就是一阵跳动。

    似乎是听到了叶凡吞口水的声音，又似乎是手里的工作已经完成，李箱体再一次抬起头来，就看到叶凡一直盯着自己的胸`部猛看，顿时眼神一冽，这个小坏蛋，怎么就那么色？

    “叶凡，这几天你可有背单词？”李箱体轻哼了一声，直接坐直了身子，更是双手抱胸，根本不给叶凡继续观赏的机会。

    “背单词？”叶凡一愣，除了那日在这里背过单词外，他这几天都忙得不得了，哪儿有时间背单词？

    “哼，看你这样子显然没有背过了，也不知道你整天在忙着什么？”眼见叶凡一脸茫然的表情，李湘婷哪里还不知道他在想些什么，顿时轻哼了一声。

    “嘿嘿……”叶凡嘿嘿的笑了两声，总不能够告诉她自己这几天在忙着拯救广大妇女同胞吧？

    “给你，这是我给你制定的补习计划，你看看有什么地方需要补充的没有？”没好气的再次白了叶凡一眼，李湘婷将刚才一直在写的资料递给了叶凡，叶凡这才明白原来她是为自己制定补习计划，接过一看，就看到上面整整齐齐的列出了一个详细的计划，除了每天必须背诵多少单词外，如无特殊情况，每天都必须到她这里来进行语法补习，而且每个月必须抽一个星期天去她的家里接受单独辅导。[]

    看到如此详细的补习计划，叶凡的心里一阵感动，他怎么都没有想到李湘婷会单独为他制定这样的详细的计划，这得耗费她多少时间啊？

    特别是这个计划制定之后，她将在自己的身上花费多少心思？

    一股名叫感动的东西，在叶凡的心里流淌！

    “没有补充的，谢谢你，李老师……”叶凡手里捧着那个计划表，恭敬的朝着李湘婷鞠了一躬。

    “真要谢谢我，就好好的学习，早日追上其他的同学……”

    “李老师放心，我一定拿出百分之两百的动力，早日追上其他的同学，叶凡拍着胸口保证道……”

    “那就好，这是我给你准备的单词表，希望你一个月之内能够将上面的单词全部记熟，今天时间不多了，你就先背诵前面第一页的单词吧，明天开始，每天中午一点之前必须到达这里，下午放学之后也要到我这里补习半个小时才能够走，若是有事，提前给我打电话，我的电话也在上面……”李湘婷认真道。

    “好，我一定不会让老师失望……”叶凡再次拍着胸口保证道。

    “嗯，那你开始吧……”李湘婷说着，又埋下了脑袋。

    “李老师，我忽然想到似乎应该补充一点东西…”

    “什么东西？”

    “为了刺`激我更好的补习单词，是不是加上一点小小的奖励……”叶凡不好意思的垂下了脑袋。

    “你想要什么奖励？”李湘婷再一次坐直了身子，似笑非笑的看着叶凡，她哪里不明白叶凡心里想着什么。

    “这个……”被李湘婷那诡异的目光盯着，叶凡反而觉得有些头皮发麻，心里不断的在打鼓，自己要不要说呢？

    “怎么？不敢说了？”李湘婷笑容又灿烂了一分。

    “额，不是不敢，我只是在想，李老师未必会答应？”叶凡有些低声说道。

    “呵呵，这样吧，只要你在一个月内，能够追上其他同学的进度，不管你想要什么样的奖励，老师都满足你，怎样？”看到叶凡那故意装出的羞涩模样，李湘婷反而大笑道。

    “啊？任何奖励？”叶凡大吃一惊，若是自己提出想要和她上床，她会答应吗？

    “当然……”李湘婷重重的点了点头。

    “真的？”叶凡还是有些难以置信……

    “废话，老师什么时候骗过你？”李湘婷冷哼道，然后又补充了一句：“不过你得记住，必须是追上其他同学的进度，换句话说，以后在我的课堂上，必须用英语对话…若是无法做到这一点，你将什么奖励都没有…”

    “老师你放心，我一定会做到的……”叶凡几乎是拍着胸口保证道，为了能够一亲芳泽，他可是什么事情都干得出来，不就是一个月的时间学完其他人十二年的英语课程么？本少爷就是要让你知道，什么叫做天才……

 【0122】柳天南相邀

    看到叶凡一脸自信的模样，李湘婷却是轻笑了一声，说实话，她只是想要鼓励叶凡努力一点，对于叶凡在一个月内学完其他人十二年的英语课程，她是一点都不相信……

    有了动力的叶凡暂时抛出了其他的杂念，安心的呆在办公室背起了单词，不一会儿的时间，竟然就将三页三百多个单词全部记录了下来，还当着李湘婷的面说出了各个单词的中文意思，直让李湘婷目瞪口呆，要不是叶凡时不时的要问她那些单词的发音，加上他的发音不算标准的话，她真怀疑这家伙是深藏不露。

    当叶凡转身离开的时候，李湘婷反而有些担心了，若是这小子真的在一个月后赶上了其他同学的进度，自己该怎么办？一想到这混蛋什么样的要求都提的出来，李湘婷就是一阵心惊肉跳，不过很快，她又放下心来，记忆力强又怎样？学英语虽说最重要的就是要加强记忆，可是不代表记忆力强就一定能够学好英语，还需要听说写，一个月的时间，他怎可能全部做到？若是他真的做到了，那么让其他寒窗苦读了十二年的同学怎么过？自己这完全是自己吓自己嘛。

    她却不知道，叶凡已经下定了决心，这个月就算是拼死也要赶上其他同学的进度。

    回到教室的时候，正好是下午的上课铃声响起，这是一趟数学课，叶凡根本没有搭理数学老师的意思，就这么坐在自己的位置上，偷偷的背起了单词，李湘婷可是给他列出了怎样学好英语，而第一点，就是记住单词，只有记住了单词，才能够熟练的运用各种语法。

    一下午的时间，就这么过去，因为正式补习是从明天开始，所以叶凡也没有去办公室，只是为了尽早的追上进度，他是直接拿着李湘婷给他的那本书，准备回家继续狂背，他要让李湘婷知道天才是怎么炼成的。

    然而刚刚走出教室，秦旭的身影已经追了上来，很是自然的挽住了他的胳膊，这样的一幕又刺得洛雪嫣的心脏一阵抽痛，冷冷的扫了叶凡一眼，径直的离去。

    “晚上没事吧？陪我去趟洛倾城风情酒吧喝点小酒怎样？”秦旭笑吟吟的朝着叶凡说道，在她看来，既然柳琴有心招揽叶凡，那么知道叶凡在酒吧的话，肯定也会到来，自己又可以多和偶像一起了，也许因为叶凡的关系，她会对自己另眼相看。(.)

    “额，可是我要回家补习英语啊，不然每天上英语课我都听不懂……”叶凡扬了扬手中的英语单词表，很是骄傲的说着。

    自己可是一个好学生，一个好学生自然是要好好的学习，去酒吧喝酒，那算什么。

    当然，最重要的一点，还是在叶凡的心里，李湘婷远远比秦旭漂亮太多了，哪怕秦旭也算是一个美女，可是和李湘婷比起来，却相差了不是一点点，他可不想为了秦旭这样的一颗小白菜，耽误了摘采李湘婷这多美丽花朵的机会！

    “没关系，听不懂就听不懂呗？到时候考试的时候我保证你合格？”秦旭却鄙夷的朝着叶凡说了一句，现在都上大学了，还这么认真的学习，太假了吧？

    “可是……”叶凡还想说些什么，可是话刚刚说出口，就被秦旭打断。

    “没有什么可是，别忘了，你现在可是我男朋友，男朋友陪我去喝点就算什么？除非你不想当班长了……”

    “额……”叶凡一阵无语，这关系是不是更乱了一点？为了泡到苏琴，竞选班长，为了竞选班长，成为她的男朋友，成了她的男朋友，就要陪她去酒吧，去酒吧，很容易耽误自己学英语，没学好英语，自己又怎么一亲李湘婷的芳泽？

    矛盾啊，纠结啊，苦恼啊……

    秦旭自然不知道叶凡心里闪过的这些念头，就这么挽着叶凡，半拖半劝的拉着他朝着校门口走去。

    刚刚走出校门口，秦旭就看到了一辆黑色的玛莎拉蒂总裁停在路边上，顿时眼睛一亮，这可是偶像柳姐的座驾啊，难道她来学校了？

    就在秦旭诧异的目光中，玛莎拉蒂总裁的车门打开，身着一套黑色皮衣，皮裤的柳琴从驾驶座的位置走了下来，她的一头酒红色的头发束成马尾扎在脑后，脸上戴着一个巨大的蛤蟆镜，身上的皮衣皮裤紧紧的贴着身子，将她那高挑妙曼的身段完美的勾勒出来，看上去比电影里面的明星还要美丽，瞬间就成为了众人聚集的焦点。

    柳琴完全没有在意周围人的目光，在无数女人羡慕妒忌恨，在无数男人眼馋的目光中走向了叶凡和秦旭。

    当看到秦旭竟然挽着叶凡手腕的时候，柳琴的眉头轻轻的皱了皱，就这么细小的动作立马吓得秦旭瞬间松开叶凡的手腕，然后一脸恭敬的站在旁边。

    “呵呵，小旭，琴姐找你男朋友有点事，借他用一个晚上行吗？”看到秦旭的动作，柳琴微微一笑道。

    “可以，柳姐，你尽管拿去……”秦旭没有想到柳琴会主动跟自己说话，顿时一颗芳心跳得飞快。

    “呵呵，叶凡，跟我走吧，我家老爷子想要见你……”柳琴笑了笑，对着叶凡说了一句，然后转身回到了自己的车上……

    叶凡却是整个人都愣在原地，尼玛的，我又不是东西，拿去？不过更让她惊讶的是，柳琴说的话，她家老爷子要见自己？她家老爷子不是南龙帮的大佬么？他见自己做什么？

    “你还愣着做什么？还不快去？”看到叶凡还在一旁发愣，秦旭没好气的推了他一下，而她的心里也是惊起了滔天巨浪，南龙帮的帮主竟然要见叶凡？还是大小姐亲自来请的？他到底做了什么事？竟然惊动了老爷子？

    ps：昨天的第二章更新了，只是一直没显示……

 【0123】女人的禁忌

    “你家老爷子找我做什么？”叶凡跟着柳琴坐上了她的那辆玛莎拉蒂总裁，扫了一眼柳琴，开口问道，今日的柳琴穿着极其冷酷，下`身是黑色的皮裤，紧紧的贴着双`腿，刚才她转身的时候浑浑`圆性`感的pp是那样的诱人，再加上她的腿很长，背影看上去充满了黑色的诱`惑，如今坐在车上后，身上的皮衣敞开，里面是一件黑色的裹胸，隐隐可以看到一条美丽的沟壑，若是自己的手能够伸进去摸上一摸，那感觉一定很美妙吧？

    “你打伤了我们南龙帮那么多兄弟，你说我家老爷子找你做什么？”柳琴没好气的白了叶凡一眼，然后直接启动了汽车。

    “哇靠，这不是要收拾我吗？快，停车，我要下车，我不去了……”叶凡一副惊慌失措的模样。

    “车我是不会停的，你要是不去，自己跳下去……”柳琴说着，还加大的油门，车速瞬间开始飙升，叶凡拉着门把的手一僵，转头一脸可怜兮兮的看着柳琴。

    “琴姐，你不会对我这么狠吧？”

    柳琴只是白了他一眼，根本不答他的话……

    “哇…琴姐，我怕，呜呜呜呜，求求你，大人有大量，放我下车吧，呜呜呜…”叶凡忽然“哇”的一声大哭了起来，然后不顾高速飙升的车速，直接扑到了柳琴的怀里，就这么放声后的“大哭”起来，一边哭，他的脑袋还不断的在柳琴的胸口磨蹭，直让柳琴一阵奇`痒，握着方向盘的手更是用力一抖，差一点撞在旁边的护栏上。

    “你放开我，你这混蛋……”柳琴大怒，却是赶紧减速，她还这么年轻，可不想就这般的被叶凡的胡闹送掉了性命。

    “不放，我就不放，除非你答应让我下车……”叶凡使劲的摇头，脑袋不断的在柳琴的胸`部磨蹭，只感觉一阵柔软，隐隐还能够闻到一道淡淡的**。

    尼玛，昨晚迫于誓言没有在你身上占到便宜，现在总要占回来不是？

    “嗤……”的一声，柳琴一脚踩死了汽车，车子已经停在了路边，因为惯性，两人的身体不由自主的朝前撞去，叶凡的脑袋直接撞在了方向盘上，不过柳琴的那一对酥`胸就这么压在了他的鼻子上，那股柔软的感觉让他险些窒息了过去。

    “好了，你要下车就下吧……”柳琴一把推开叶凡，很是愤怒地说道。

    “额，真让我走？”这一下，叶凡反而愣住了，原本他只是想要趁机吃一点柳琴的豆腐嘛，昨晚自己被她吃了那么多，现在吃一点回来不算过分吧？

    “如果你不想被南龙帮的数万兄弟追杀，你就尽管下车……”柳琴没好气的说着，自己可是一番好意救他，谁知道这混蛋竟然如此不知道好歹。[]

    “琴姐，你不要吓我，我怕……”叶凡抱着自己的胸口，一副心有余悸的模样。

    “我是不是吓你，你下车不就知道了么？”柳琴冷哼了一句。

    “琴姐，到底什么意思？”叶凡有些傻眼了，看柳琴的这模样，不像是开玩笑啊。

    “昨晚你打伤了我南龙帮那么多兄弟，还杀死了几人，虽说这是他们罪有应得，可是这毕竟是打整个南龙帮的脸，若是昨晚我不带你回家，怕是你今天已经横尸街头了……”柳琴冷哼道。

    “琴姐，怎么你越说我越糊涂了？”叶凡的眼睛睁得大大的，全是迷糊之色。

    “哼…”柳琴冷哼了一声，然后又将自己的推测说了出来，听完了柳琴的话语，叶凡的嘴巴张的大大的，足以吞下一颗大大的鸭蛋。

    “这么说，今天去你们家，是以你男朋友的身份？”叶凡指了指自己的鼻子，有些不可置信地说道，白天的时候，秦旭还让自己做她的男朋友，到了下午，柳琴又说带男朋友上门，而自己正好成为了她的男朋友，原因是为了救自己？怎么总感觉越来越糊涂了？

    “废话，如果不这么说，以我i父亲的性格绝对不会放过你，难道你认为你一个人能够单挑整个南龙帮？”柳琴冷哼道。

    “这么说琴姐这么做一切都是为了救我？”叶凡的脑袋摇得像个拨浪鼓，开玩笑，南龙帮核心成员就有超过千人，再加上外围的小弟，起码也有上万人吧，自己就算是铁打的，也抗不过一万多人的轮番轰炸啊，当然，若是南龙帮真的敢动他，那么最后付出代价的绝对是南龙帮，只是如今有美女死活要自己做她的男朋友，叶凡怎可能拒绝这样的事情？

    “你说呢？”柳琴娇`媚的白了叶凡一眼，这家伙的智商是不是有问题？解释了半天才听得懂？

    “哇，琴姐，你太好了，我……”叶凡说着，就要朝着柳琴抱去，可是却被柳琴一把伸手拦住。

    “行了，你要是想要报答我，就安安心心的坐在那里，然后乖乖跟我回家，不要影响我开车……”柳琴说着，已经再一次启动汽车，朝前开去。

    “额……”这让叶凡再一次占便宜的心思落空。

    有些眼馋的看了一眼柳琴那挺`拔的酥`胸，很是遗憾的吞了吞口水，算了，为了自己的小命，还是安分一点吧？只是……

    “琴姐…”

    “嗯……”

    “我若是叫你琴姐，岂不是一下就露相了？”

    “那你打算叫什么？”

    “亲爱的？”

    “太嗲了，我老爹会砍死你的……”

    “老婆？”

    “又没结婚，不合适……”

    “琴儿？”

    “这个差不多……”柳琴点了点头。

    “可是这个会不会太那个了一点？”叶凡有些羞涩的说着。

    “哪个？”柳琴一脸不解的问道。

    “一般这种称呼都是称呼比自己小的宝贝，您……”叶凡没有说下去，可是柳琴已经听懂了他要说的话……

    “嗤……”一阵比刚才更加刺耳的刹车声响起……

 【0124】柳天南

    叶凡差一点又是一头撞在前面，当他好不容易稳住自己身形的时候，柳琴的咆哮声已经在耳边响起：“你是嫌弃老娘老了吗？”

    “没……没有嫌弃……”面对忽然暴走的柳琴，叶凡吓了一跳，赶紧开口辩解道，他再一次深刻的意识到，只要是女人，不管是哪个年龄阶段的女人，年龄都是她们的禁忌。

    “哼……”柳琴重重的哼了一声，一副算你小子识相的样子……

    “我只是实话实说而已……”叶凡委屈道。

    “砰……”柳琴再一次暴走了，直接一拳砸在了叶凡的脑袋上，叶凡顿时闭上了嘴巴，差一点自己都给自己一巴掌，这怎么就那么贱呢？这年头，女人都喜欢听谎话，你干嘛要说实话？

    不敢再多嘴的叶凡紧紧的闭上了嘴巴，没有了叶凡在一旁呱燥，柳琴开车的速度快了许多，只用了半个多小时的时间就已经来到了柳天南所居住的山庄内，看到是大小姐的座驾，门口的黑衣人根本没有阻拦的意思，任由柳琴的总裁驶进了山庄，一直来到了那个四合院的门口这才停了下来。

    叶凡顿时一阵惊讶，似乎没有想到柳天南居住的地方竟然这般的巨大，在临海市这种寸土寸金的地方，哪怕是郊区，可是要卷这么一大块地皮，得花多少钱啊？怪不得都说黑道来钱快，容易赚大钱，果然名不虚传，自己要不要也干脆加入南龙帮，投身黑道事业？

    算了，想到了家里的老爷子，这个念头刚刚出现在叶凡的脑海中就被他无情的扼杀，若是让老爷子知道自己竟然跑去混黑道，估计会气得直接从山里跑出来将自己大卸八块吧？

    “还愣着做什么？还不快点下车？”看到叶凡一副贼头贼脑的样子，柳琴就是一阵好气，要是让自己的老爹看到他的这个样子，还不知道会气成什么样子。

    “噢……”叶凡乖乖的推开车门走了下去，直接躲在了柳琴的身后，完全是一副乡下人进大城市的模样。

    “大小姐，您回来了……”一身黑色长袍的齐叔早已经站在门口等候。

    “嗯，齐叔，叶凡，这是齐叔……”柳琴点了点头，又朝叶凡介绍道。

    “哈哈，齐叔，您好……我叫叶凡，以后多多关照……”叶凡一个箭步就冲了上去，一把抓`住了齐叔的手握了起来，那样子要有多热情就有多热情，只让齐叔一阵目瞪口呆，这位新姑爷也太热情了一点吧？

    “呵呵，真是年轻有为，老爷已经在里面等候两位了，请吧……”伸手不打笑脸人，哪怕对叶凡这般献媚的模样很是反感，齐叔还是强堆着笑意说道。

    叶凡又朝齐叔笑了笑，努力让自己给齐叔留下一个好的印象，然后跟在柳琴的屁`股后面走了进去。

    刚刚走进四合院的大门，就看到四合院的院子里面摆放着一张八仙桌，八仙桌上面已经摆满了丰盛的菜肴，桌子前面摆放着三张座椅，迎面的那个椅子上坐着一个头发有些花白的老人，在他的左右分别空着两个，应该是给自己两人留的，竖起了耳朵，确定里面没有埋下五百刀斧手，不像是鸿门宴之后，叶凡这才认真的开始打量老人。

    头发花白，脸上有些皱纹，身着一套灰白色的长衫，看上去很是精神，双眼一直闭着，直到他们走进的时候这才骤然睁开，然后一道精芒就这么射`出，落在了叶凡的身上。

    “哈哈，这位一定是伯父了，伯父，你好，我叫叶凡，是琴儿的男朋友，老早就听琴儿说您英俊潇洒，威武不凡，今日一见，果然闻名不如见面，老爷子您何止是英俊潇洒，威武不凡啊，简直就是天神下凡，威武的一塌糊涂…”叶凡热情的扑了上去，一把抓`住了柳天南的手，用力的握了起来，嘴上的称呼也是从伯父直接变成了老爷子，不留痕迹的拉近了两人之间的关系。

    眼见叶凡竟然主动的上前和自己的父亲握手，柳琴的眉头皱了皱，眼中闪过了一抹担忧的神色，她可是清楚的知道，自己的父亲最讨厌的就是这种马屁精，可是想要阻止已经来不及了，

    柳天南明显愣了愣，可以说还从来没有人给他拍过这样的马屁，本能的想要发火，可是看到叶凡那一脸媚`笑的模样，嘴角反而露出了淡淡的笑容。

    “好，好一个天神下凡，威武的一塌糊涂，老子今天就糊涂这一次，坐吧……”柳天南竟然难得的露出了笑容，不要说柳琴大吃一惊，就连跟进来的齐叔也是一阵惊讶。

    “嘿嘿，谢谢老爷子……”叶凡也不客气，直接一屁`股坐在了柳天南的左手位置，男左女右嘛。

    “琴儿，你也坐……”看到还在一旁站着发愣的柳琴，柳天南又开口道。

    “是，爸……”柳琴这才回过神来，然后走到了叶凡的对面坐了下来，更是狠狠的瞪了叶凡一眼，叶凡却完全无视柳琴的白眼，只是满脸堆笑的看着柳天南。

    自己可是宰了人家好几个手下，还和他的女儿睡了一个晚上，虽说最后吃亏的是自己，可是他毕竟算是自己半个老丈人了，总要讨好一番不是？

    “你叫叶凡？”等到两人都落座之后，柳天南又转头问道。

    “是……”叶凡一愣，刚才自己不是说过了么，怎么还要问？这老人家的记性，真差……

    “你是我女儿的男朋友？”

    “是……”

    “上床了吗？”

    “上了……啊？”叶凡骤然一惊，这老头子，是套自己话啊……再转头看去的时候，就看到柳天南的脸色已经瞬间变了，而坐在他对面的柳琴，也是直接白要晕倒的表情……

    叶凡心里咯噔了一下，完了……

 【0125】两个要求

    “老爷子，您听我说，床是上了，可是我们什么都没有发生，我发誓，我们真的什么都没有发生……”看到柳天南那阴沉下来的脸色，叶凡赶紧开口解释道。（.无弹窗广告）

    “真的什么都没发生？”柳天南的脸色这才缓和了一点。

    “真的，我发誓……”叶凡赶紧举起了手指，做出了发誓的样子。

    “你小子不会有病不行吧？”谁知道柳天南嘴角竟然浮现出了一抹笑意。

    叶凡的脸色顿时就绿了，你才有病，你们全家都有病。

    “老爷子，我身体很健康……”这可是关系着自己男人尊严的事情，叶凡不得不开口解释道。

    “身体很健康？那么为什么和我女儿睡一张床上什么都没发生？难道说你嫌弃我女儿长得不好看？”柳天南砰的一声，一掌拍在了桌子上，顿时怒吼道。

    叶凡顿时就吓了一跳，尼玛的，这老头子是不是有病啊，说上床了，他一副要杀人的模样，说没有发生什么，他又说看不上他的女儿，你到底要我怎么做？

    这一刻的叶凡，真的有一种欲哭无泪的感觉，和柳天南的善变比起来，他宁愿柳天南在这里埋伏了五百刀斧手呢。[]

    “好了，爸，你就别逗他了……”一旁的柳琴终于看不下去了，顿时娇嗔的白了自己的老爹一眼。

    “都说女儿外向，以前我还不相信，现在看来，果然是真的，这不是还没出嫁吗？竟然就向着别人，哎……”柳天南一副叹息的模样，惹得柳琴又是一阵白眼狂翻，自己的老爹今天怎么了？话这么多？

    “嘿嘿，老爷子，你这话可就不对了，女儿外向没错，可是她这不是为您拐回来一个儿子了么？所以说最后还是你赚啊……”叶凡赶紧凑了上去，一脸笑意的说道。

    “这么说你是打定做我女婿了？”听到叶凡说的理论，柳天南一阵好笑。

    “嘿嘿，这个只要您同意，我当然愿意……”这一点，根本不需要柳琴吩咐，叶凡就直接开口道。

    “那你知道我是做什么的？”柳天南一手放在桌子上，眼睛盯着叶凡道。

    “知道…您是混混…”叶凡一脸媚笑。

    柳天南的脸色顿时就是一变，他竟然说自己是混混？

    “您是混混头目……”看到柳天南的脸色一变，叶凡知道自己又说错了话，赶紧开口补充道……

    柳天南深深的呼吸了一口，强压住要将叶凡碎尸万段的冲动，这个家伙，竟然说堂堂南龙帮的帮主是混混，南龙帮可是有组织，有纪律的黑社会团体，一般的混混能够比拟吗？

    “难道不是？”看到柳天南还是一副生气的样子，叶凡好奇道。

    “我爸可是南龙帮的帮主，你怎么说话的呢？”这一次，柳琴也看不下去了，这王八蛋，涨一点见识好不好，南龙帮的大佬，是一般的混混吗？

    “南龙帮是混黑社会的？”

    “不错……”

    “是南城最大的帮派？”叶凡继续问道。

    “当然……”柳天南自豪的说道，能够凭借一己之力打下这样的基业，他有自豪的资本。

    “可是混黑社会的不就是混混吗？我说您是混混头目，这没错呀……”叶凡一脸的委屈……

    柳天南差一点被气得吐血了，而一旁的柳琴也是气得三尸暴跳，这个王八蛋，这是找死的节奏啊。

    “罢了罢了，混混就混混吧，既然你知道我是混……咳，我是南龙帮的帮主，你还敢娶我女儿？”柳天南制止了要发飙的柳琴，朝着叶凡问道，他不想在和叶凡讨论下去，他怕自己真会忍不住叫弟兄们干掉他。

    “这个有什么不敢的，混混也是人，混混的女儿还是个大美人儿，又不是人妖，我当然敢了……”叶凡满不在乎地说着。

    “我有很多仇家……”

    “没关系，身为一个男人，自然有能力保护好自己的女人……”

    “我们做的事情都是在犯法……”

    “没事，我不犯法就行，您要是被抓进去了，我有能力养活您的女儿……”

    “咳咳……”柳天南硬是被叶凡的这一句话呛得不行，他发现，让柳琴带着这个小子回来吃饭简直是一种错误的决定，他甚至有种感觉，自己最后不是被枪毙，也不是被仇家杀死，而是被这小子给气死。

    “爸……”看到柳天南被气得咳嗽不停，柳琴吓了一跳，赶紧站起来为柳天南拍打后背。

    叶凡也是吓了一跳，同样站起来为柳天南拍打后背。

    “老爷子，我错了，我不该这么说的，我不该只养活您的女儿，您要是还有其他的女人，我也一定能够帮您养活，您可以放心的进去……”

    “噗嗤……”一声，柳天南再也忍不住，直接一口血喷了出来，这个混蛋，当真想要气死自己不成。

    “叶凡……”这一刻，连柳琴都彻底的怒了。

    “额，我有说错什么吗？”叶凡却是一脸的无辜，那无辜的双眼还天真的眨了眨，那神情，很是委屈……

    “罢了罢了，不讨论这些了，你要娶我女儿可以，只需要两点要求……”柳天南深深的呼吸了一口，让自己不至于被活活气死，然后双手抓着桌面开口道。

    “哪两点？”叶凡竖起了耳朵，一副倾耳倾听的模样。

    “第一，把这瓶酒喝了……”柳天南一指桌上那瓶装有五斤的白酒瓶说道……

    看到那满满的酒瓶，叶凡的脸色顿时就绿了，五斤白酒？这是要自己的命啊？自己本来就不喝酒的，偶尔喝个一两口红酒已经不得了了，这么多酒要是喝下去，还不得死在这里？

    “那第二条呢？”叶凡小心翼翼的问起了第二个要求。

    “林龙，出来……”柳天南是存心想要教训教训叶凡，顿时朝着一旁招了招手，然后叶凡就看到一名三十来岁的男子从阴影处走了出来，看到这样的一名男子，叶凡的汗毛瞬间竖了起来，眼中也充满了警惕的光芒，因为在此之前，他竟然没有感觉到这院子里还有其他人……

    ps：今天一章，这几天在交集工作的事，准备换个轻松点的工作，到时候就能多更新了……

 【0126】决斗

    “第二个要求很简单，那就是接他十招……”柳天南一指林龙，淡淡说道。[.超多好看小说]

    “啊……老爷子，能不能够换其他的要求？”叶凡整张脸都垮塌了下来，对他来说，第二个要求不算难，哪怕这人实力深不可测，但是对于自己的身手，他还是有着十足的自信的，可是要让他喝了这五斤白酒，那还不如直接杀了他！

    “不行……”谁知道柳天南却一口回绝道。

    “为什么不行？”叶凡反驳道。

    “因为我是混混头目，要做我的女婿，必须要像个纯爷们儿，喝酒，打架都不能够落下……”柳天南怒吼道。

    “可是我不会喝酒……”叶凡垂下了脑袋，他是真的不会喝酒！

    “你不会喝酒？”柳天南和柳琴都是睁大了眼睛，这年头还会有人不会喝酒？特别是如此年轻的小伙子，哪怕从来没有喝过酒的，随便喝点也不会有事啊，竟然还有人不会喝酒？

    “嗯……”叶凡搭耸着脑袋，很是无奈的说道。

    “那你就不要娶我女儿了……”柳天南大手一挥，做出了决定。（.无弹窗广告）

    “啊……（百分号）”叶凡和柳琴都是一愣。

    “不过你打伤了我帮中兄弟的事情可不能够算，来人，给我把这小子拖下去，废掉他……”柳天南冷哼了一声，直接开口道。

    “等等……”叶凡吓了一跳，他实在没有想到柳天南变脸的速度比女人还快，刚才还一副看女婿的样子，现在就要废掉自己，这要是废掉自己，你女儿岂不是得守寡了？

    “老爷子，打个商量怎么样？”为了自己的小命，叶凡不得不开口道。

    “什么商量？”柳天南好奇的看着叶凡，他倒要看看这个小子能够耍出什么花样。

    “这酒我是真的不能够喝，所以我想请老爷子打个折，再多叫几个高手出来，我一起收拾他们……”叶凡自信道。

    “哼……”听到叶凡如此狂妄的话语，一旁的林龙直接冷哼了一声，这个不知道天高地厚的小子，竟然完全不将自己放在眼里。

    柳天南和柳琴也是一愣，没有想到叶凡竟然如此狂妄，为了不喝酒，想要同时挑战南龙帮的众多高手。

    “好大的勇气，好，老子今天也不为难你，只要你能够接他百招不败，老子就允许你和我的女儿继续交往，若是你百招之内输给了他，老子会亲自废掉你的双手，为我帮中的兄弟报仇……”柳天南冷冷说道。

    “为什么您一定认为我会输掉呢？万一我十招之内击败他了呢？”面对柳天南这等完全认为自己弱势的观点，叶凡心里很是不爽，哪怕这家伙看起来很强大，但是自己也不是吃素的啊。

    实际上不仅叶凡，就连柳琴也是一脸疑惑的看着自己的父亲，很不明白，为什么父亲就认定叶凡一定会输？叶凡的实力也不差啊？林龙虽然为南龙帮第一高手，可是也没有强大到那种能够无视一切的地步啊？

    “林龙，让这臭小子见识见识你真正的实力……”柳天南没有回答，直接对着林龙说道……

    “是，南爷……”林龙朝着柳天南恭敬的行了一礼，就这么走到了四合院的中央，一双冰冷的眼睛看着叶凡，他倒是想要亲手看看这个打得秦彪换不了手的少年到底有着什么样的本事？

    “真要打？”这一下，反而让叶凡傻眼了，不会是真的要和这个什么林龙交手吧？

    “怎么？难道你不敢了？”柳天南冷笑。

    “不是不敢，只是摆着这么一大桌饭菜，我都没有吃上一口，现在就要开打，会不会太那个撒了？”叶凡脸上露出了鄙夷的神色，而柳天南的脸色已经被气得绿了。

    “这是我柳家的家宴，想吃得看看你有没有资格……”压住了心中的怒火，柳天南冷笑道。

    “好吧，既然这样，那么我就给老爷子您露几手……”叶凡说着，已经从座位上站了起来，朝着林龙走了几步，来到了林龙的身前，伸手朝着林龙拱了拱拳道：“在下叶凡，不知道阁下尊姓大名……”

    林龙愣了愣，刚才南爷不是介绍过了吗？怎么这家伙还要问自己的名字？

    不过既然叶凡都朝他介绍了，林龙还是朝着叶凡拱了拱手，说道：“在下林…草…”林龙的话还没有说完，叶凡已经直接窜了过来，就这么一拳砸向了他心口，林龙道了嘴边的话全部的咽了下去，本来朝前拱出的双手也是骤然回收，可是叶凡出拳的速度太快，他硬是没有来得及抵挡，叶凡的一拳已经砸在了他的心口之上，顿时就传来了一声闷`哼。

    身体也是被震得连连后退，只感觉胸口一阵发闷。

    “卑……”林龙想要破口大骂，可是叶凡连给他破口大骂的机会都没有，拳头闪电般的落下，逼得林龙不断的抵挡，两人的速度都很快，空中不断的传来了“噼里啪啦”的声音，看得一旁的柳天南和柳琴一阵惊讶，似乎都没有想到叶凡的速度会这么快。

    “砰……”的一声，就在林龙以为叶凡又要一拳砸过来的时候，叶凡却忽然一个转身，直接一脚踹在了林龙的小腹，一股恐怖的力量瞬间爆发，直接将林龙的身体踹得飞了起来，重重的落在地上，竟然嘴巴一张，一口鲜红的血液从嘴里喷出。

    “噗嗤……”一声，一道鲜血喷得一地都是，柳天南和柳琴的眼睛睁得和铜铃一般大小？这家伙竟然这么快就把林龙给打到了？

    “嘿嘿，承认承让……”看到倒在地上的林龙，叶凡朝着他拱了拱拳，然后转过身子，很是骚包的说道：“老爷子，这就是您手下的高手？怎么如此不堪一击？”

    看到他嚣张至极的模样，就连柳琴都忍不住想要上前吐他两把口水，这混蛋，怎么就这么卑鄙？

 【0127】正式决斗

    柳天南张了张嘴，有心想要说些什么，可是看到这样的一幕，却实在不知道该说些什么，不管怎么说，叶凡的确将林龙给打倒在地。

    “你卑鄙……”林龙已经从地上跳了起来，满脸怒火的吼道，他还从来没有吃过这么大的亏，竟然一个不慎，就被这小子给打倒在地，这简直让他颜面无存啊。

    “嘿嘿，兵不厌诈，这叫智慧与力量并存，我说的对吧，老爷子……”叶凡却根本没搭理林龙的抱怨，一脸媚`笑的朝着柳天南说道。

    “兵不厌诈？智慧与力量并存？呵呵，好，说的好，林龙，你退下吧……”柳天南哈哈大笑，忽然对叶凡产生了浓烈的兴趣，不得不说，这小子真的很符合他的胃口，明明有着极强的身手，却还要使出这等卑鄙无耻的手段，这样的人若是成为敌人，那绝对是最为可怕的敌人，可若是成为了自己人，那么该头疼的就是自己的对手了，看来自己的女儿果然有眼光。

    以他的眼力，自然是看出了叶凡的实力，哪怕靠着卑鄙的手段，可是那等快拳打得林龙节节败退，还有最后的那一脚，不管是角度，还是力量，都堪称完美，否则以林龙的实力也不至于被一脚踹飞出去，这样的身手，了不得。[]

    “是……”林龙不甘的瞪了叶凡一眼，然后朝着一旁走去，叶凡大乐，然而就在林龙路过叶凡的时候，却忽然一个箭步朝前跨出，来到了叶凡的身前，然后骤然一拳砸向了叶凡的后心。

    “小……”看到林龙竟然偷袭叶凡，柳琴张大了嘴巴，就要本能的发出呼声，叶凡已经迅速的朝前扑去，避开了林龙的一拳，可是林龙却是一个箭步朝前跨出，又是一拳继续轰向叶凡，叶凡忽然右腿朝后踹去，一记神龙摆尾直袭林龙的下胯，林龙大惊，却不得不收回拳头抵挡，顿时就听到“砰……”的一声，叶凡被他的一拳震得朝前迈出好几步，林龙也被震得朝后一退，全速朝前扑去的身子也是为之一顿，趁着这个时间，叶凡已经转过了身子。

    “草，卑鄙小人，背后偷袭，你无耻……”

    “兵不厌诈……”林龙冷笑，回了这么一句，就这么全速的冲向了叶凡，然后就看到他的双手在身前一划，直接一拳砸向了叶凡的胸口。

    “靠……”叶凡大骂，这混蛋学的蛮快的，面对林龙全速砸来的一拳，却不得不抬起手臂抵挡，林龙却是忽然将拳头朝上一动，直接化直拳为勾拳砸向了叶凡的下巴，叶凡惊出了一身冷汗，脑袋朝后一仰，避开了这忽然变招的勾拳，不过林龙却在这个时候一个转身，一记旋踢迅速踹向了叶凡的胸口，叶凡此刻已经来不及躲避，只能够抬起双臂护住了胸口。

    “砰……”的一声，叶凡被林龙的这一脚踹得连连后退，手臂也是一阵发麻，而林龙却趁此机会，又是一个箭步踏出，然后猛地紧握右拳，自上而下的一拳朝着叶凡的脑袋砸去。

    叶凡大惊，身体还在朝后退去的他同样无法闪避，只是再一次的抬起手臂就朝林龙挡去。

    “砰……”的一声巨响，恐怖的力量自林龙的拳头上传来，硬是砸得叶凡双`腿一软，险些跪倒在地。

    不过在这个时候，叶凡的身体却忽然一个弯弓，好似长弓一样整个的弹出，直接双`腿就朝林龙踹去。

    林龙也是心头惊骇，没有想到叶凡在这个时候还能够发起进攻，而且整个身子都是悬空，面对这踹来的两脚，却不得不收回拳头，护住了自己的胸口，顿时又是一声闷`哼，叶凡的双脚重重的踏在了林龙的手臂上，借助这样的力道，他的身体直接在空中完成了一个三百六十度的转弯，稳稳的落在地上。

    而林龙却也被这一脚震得朝后退了好几步。

    “你惹怒我了……”叶凡的嘴里发出了一声咆哮，然后就看到他猛地一脚踏在了地面上，身体好似发怒的公牛一般，全速的冲向了林龙。

    在离林龙还有五步开外的时候，已经握紧了拳头，朝着林龙轰出了一拳。

    “来得好……”林龙大笑，也是朝前踏出一步，直接一拳就朝叶凡的拳头轰去。

    “林大哥，我错了，我认输，你不要打我好不好……”就在两人的身体即将接触的时候，叶凡却忽然收回了自己的拳头，然后双膝骤然跪了下去，林龙已经轰到一半的拳头骤然一顿，认输？他怎么就认输了？好歹你等自己打完这一拳在认输啊？

    可是看到叶凡整个的朝自己跪来，难道他还能够继续砸下去不成？这毕竟是大小姐带回来的男人啊？

    就在林龙心里寻思的时候，膝盖即将跪在地上的叶凡却好似脱弦的利箭，瞬间弹射而出，一头撞在了林龙的怀中，然后一把抓`住了林龙的――小龙龙……

    “嘶……”林龙的嘴里倒吸了一口凉气，身子保持坚硬的动态，不敢乱动一下，嘴里发出了一声嘶吼：“你放手……”

    “你认输不？”叶凡脸上露出了一抹笑容，说话时间，右手又用力的捏了捏，林龙的脸都绿了。

    看到这样的一幕，柳天南和柳琴的脸色也是变得极为精彩，特别是柳琴，此刻的她恨不得找条地缝钻进去，自己怎么就带回来这样一个混蛋？

    “不认……”林龙虽然学叶凡偷袭了一下，可是他还是又自己的节操，哪怕要害被人抓`住，他依旧不肯认输，身为南龙帮的第一高手，怎能够这般的屈服？

    “真不认输？”叶凡又使劲的抓了一把，林龙的脸色已经变成了苦肝色……

    “不认……”林龙死死的咬住嘴唇。

    “好，有种，少爷今天就给你一次正面挑战的机会……”叶凡说着，竟然松手放开了林龙，身子瞬间后退了几步，一副正式决斗的模样……

 【0128】不堪一击

    看到叶凡竟然后退了五步，做出了一副正式决斗的准备，柳天南和柳琴都愣了愣，难道这家伙想通了？

    “你准备好了没有？”叶凡神色肃穆的说道。[]

    “嘶……”叶凡后退的时候的那一爪，差一点抓破了林龙的蛋蛋，此刻的他哪里有力气回复叶凡的话语。

    “好，既然你准备好了，那我就开始了…看招，天马流星拳…”叶凡忽然一步朝前踏出，就这么朝着林龙冲了过去。

    这一刻的林龙几乎要破口大骂了，尼玛的，老子什么时候准备好了？然而面对叶凡的话语，他却不得不强忍着剧痛，抬起手臂就要抵挡叶凡的一拳，可是让他没有想到的是，叶凡的拳头却迟迟没有落下，就在他准备抬头看去的时候，却看到一只硕大的大脚朝着自己踹来。[]

    “砰……”的一声，叶凡的一脚狠狠的踹在了林龙的下巴，将林龙整个人踹得倒飞了起来，重重的落在地上，白眼一翻，直接晕了过去，只是在他晕过去之前的唯一念头却是你不是说是天马流星拳吗？为什么是脚？

    “就算是正面决斗，你也不是我对手嘛，哎，真是不堪一击啊……”叶凡一副高处不胜寒的模样，柳天南，柳琴同时傻眼了，这就叫公平决斗？

    先把人家的蛋蛋捏得疼痛不已，人家还没有准备好，就出手攻击，说的是拳，踹出的却是脚，这叫正面决斗？还说人家不堪一击？

    柳琴无语的捂住了双眼，她真的不想再看叶凡那张可恶的脸蛋。

    柳天南也是一脸的呆愣模样，以他这么多年的经验来看，无耻的人见得多了，可是像叶凡这般无耻的，还绝对是第一个。

    看了看倒在地上昏迷不醒的林龙，柳天南轻声叹息了一声：“齐叔，把林龙搀扶进去吧……”他是深深的为林龙感到不值，面对这样一个无耻下`流卑鄙没有一点下限的家伙，他输得还真是冤枉啊，甚至这一刻，他连真正的实力都没有完全的发挥出来。

    齐叔默默的走了过来，看着倒在地上昏迷不醒的林龙，再看看站在一旁高处不胜寒的叶凡，嘴角狠狠的抽了抽，林龙，输得真是太冤了。

    “老爷子，还不错吧，我的实力如何？有足够的资格做你女儿的男朋友吧？”看到齐叔将昏迷的林龙搀扶进去，叶凡一蹦一跳的来到了柳天南的身边，一脸得意的笑道。

    柳天南深深的望了叶凡一眼，想要说点什么，最后却化为了一声长叹。

    不管他愿不愿意承认，叶凡的确是是击败了林龙，而且到了现在，他都无法确定叶凡的实力到底怎样，但是可以肯定，在整个南龙帮年青一代中，除了林龙，或许能够对付他外，其他人都没有办法，可是面对他完全不要脸的打法，就算是林龙，也根本不是他的对手啊。

    这样的一个人，若是让他加入南龙帮，真的好吗？

    ps：一直没时间进群，两个因素，一个是更新少，不好意思进，一个是的确太忙了，大家见谅……群号：118940557，喜欢本书的兄弟可以进

 【0129】让人发飙的叶凡

    “吃饭……”柳天南嘴里哼了一声，然后大刀金马的坐在了主位上。

    本以为做为南龙帮帮主，宴请自己女儿的男朋友，怎么着晚宴也会很丰盛。结果当三碗热干面，一盘黄瓜丝，一盘笋片端上来，再不见端上其他饭菜时，叶凡有点大跌眼镜了。

    “完了？”叶凡看着摆在自己面前的热干面，有点哭笑不得的说道。

    柳天南拿起筷子准备吃饭，听到叶凡说话，他淡淡的说道：“完了。”

    “就这些？”叶凡看向了柳琴，发现她也一脸平静，只是眼神中那一抹意味深长的笑意，还是被叶凡扑捉到了。

    “那你还想要什么？”柳天南看着叶凡问道。

    “家里进小偷了？”叶凡小心翼翼的问道。这个小偷胆子也太大了，连混混老大的家里都敢偷？

    “怎么说话呢？”柳天南面色一沉，冷淡的说道。

    “那被抢了？还是被警方敲诈了？”叶凡还是有点疑惑。

    柳天南嘴角的肌肉抽了抽，一脸无奈的看着叶凡，咬牙切齿的问道：“你究竟想说什么？吃个饭，你也诅咒我？”

    “我想说：你是不是没钱了？”叶凡拿筷子夹了黄瓜丝扔在嘴里，咀嚼了两口，然后一脸幽怨的说道：“哎，本以为能吃顿好吃的。（.无弹窗广告）结果就请人家吃完热干面。我说你这个混混老大是怎么混的？都混到这个地步了。哎，我看你还是别混社会了……”

    叶凡的声音越来越小，因为他发觉柳天南的脸色越来越难看。如果自己就说下去，估计他会当场掀桌子吧。毕竟是一个帮派的老大，发起火来，还是有点骇人的。

    “哇，这面真好吃。”看到柳天南已经到了暴走的边缘，叶凡马上端起热干面，三下两下就将一碗热干面吃掉。然后又意犹未尽的用舌头舔了下嘴唇，说道：“哇，我从小到大还没有吃过这么香的热干面。老爷子，还有吗？”

    “扑哧……”原本目瞪口呆的柳琴，看到叶凡此时的样子，再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

    “送客。”柳天南则恨恨的拍了下桌子，冷淡的说道。

    “我做错什么了吗？”叶凡有点疑惑的挠挠头，说道：“吃碗热干面又吃不穷你，用不着赶客人吧？”

    这时齐叔走了过来，一脸恭敬的站在柳天南身边，眼神却好奇的打量着叶凡。在他的印象中，帮主何时这么客气的对待一个年轻人啊？换做平时有人这么说话，他早就掀桌子，或者让林龙出手了。

    “请吧，小伙子。”齐叔朝叶凡做了个请的动作。

    “可是我还没有吃饱呢。”叶凡就是不站起来，看到柳琴还没有动筷子，他，一把将柳琴面前的热干面端过来，在三人不可思议的目光中，三下五除二吃掉一碗饭，这才擦擦嘴巴，拍拍肚皮，还打了个嗝，说道：“哇，真好吃。老爷子，下次吃热干面，记得给我打电话啊。”

    说完，他又盯着柳天南面前的那碗热干面，眼珠子咕噜咕噜转着。

    柳天南眼角不停地抽搐着，这小子，不会对自己的面也打主意吧？他不露痕迹的将面端了起来，然后淡淡的说道：“送客。”

    看到齐叔往前垮了一步，叶凡舔了舔嘴巴，有点不情愿的站起来，嘟囔道：“没想到南龙帮的老大这么抠门。看在这碗面味道还不错，我就忍了吧。”

    虽然他声音很低，但柳天南和柳琴还是听到了。

    柳天南面色微微一变，但并没有发作，只是很好奇的看着叶凡。柳琴则一脸幽怨的盯着他，心中说道：你小子少说一句话会死啊？我父亲很少请人吃饭的。要不是看在我的面子上，你能吃到这碗热干面？

    “琴琴，你不送我吗？”叶凡盯着柳琴问道。

    琴琴……听到这个称呼，柳琴双腿一软，差点就软倒在地上。不是说好了叫琴儿的吗？怎么又冒出来一个琴琴呢？

    柳天南轻哼一声，说道：“我和琴儿有点事要谈，你就自己打车回去吧。”

    “奥。”叶凡挠挠头，转身朝外面走去。不过刚走了两步，他似乎想起了什么。摸了摸口袋，然后有点不好意思的转过了身。

    这小子又要干什么？叶凡转身的时候，柳天南就觉得不对劲，这小子小花样太多了，连他都有点吃不消了。

    只见叶凡讪讪的笑着，一脸羞涩的说道：“那个……老爷子，你能不能给我借30块钱？对了，我知道你最近没钱，借20块钱也是可以的。”

    柳天南忽然有一种很荒谬的感觉，今天是怎么了。自己可是南龙帮的帮主，居然在这小子面前生不起火气来，而且还陪着他闹腾。

    “你借20块钱？”柳天南脸色有点不好。

    “我身上只带了卡，没有带现金，怎么打车啊？”叶凡实话实说道。此刻他身上真的是身无分文，只有一张小姨给的也不知道存了多少钱的金卡。

    柳天南朝齐叔怒了努嘴，齐叔便从口袋中摸出一百块钱来递给叶凡。

    “20块钱就够了，我也没有零钱找给你。”叶凡很有原则的说道。

    柳天南有点气结，冷冷的说道：“让你拿着便是了。”

    “那我写个借条吧。”叶凡一脸认真。

    “快走吧……”柳天南的脸都要绿了，处于奔溃和暴走的边缘。觉得这小子是不是太欠揍了。他觉得，和这小子多呆一分钟，都有可能被他气死。回头看了一眼自己的女儿，发现柳琴也是直翻白眼，突然像是发现了什么。

    “老爷子，那我走了啊。你放心，借你的钱我一定会坏给你的。我叶凡还是很讲究的人，你也不用惦记着。琴琴，我走了，我会想你的……”叶凡将齐叔给的一百块钱装进口袋，然后打了个响指，边走边说道。

    柳天南脸色铁青，被气得咳嗽了好几声，喉头一热，差点就喷出一口鲜血来。

    “爸爸……”柳琴小心翼翼的说道。今天叶凡的这番表现，不仅气的父亲差点喷出鲜血，自己也是大开眼界啊。

    柳天南回头深深的看了柳琴一眼，然后淡淡的说道：“你跟我来。”说完，他径直朝书房走去。

 【0130】男人的声音

    一进入书房，柳天南的气势就不一样了。[.超多好看小说]如果说之前他的身份是南龙帮帮主，现在就是一个慈祥的父亲。

    回头凝视着女儿，柳天南心中微微叹了口气。这些年厮杀江湖，早就练就了一副铁石心肠。所以在柳俊犯错后，他也毫不犹豫的惩罚，并没有因为是自己的儿子而纵容。

    可是面对自己唯一的女儿，他的内心，多少还是有点柔软。尤其是这个女儿，还是自己的骄傲。所以在得知叶凡是柳琴男朋友时，便让她带回家，让自己看看。

    柳琴也感受到了父亲身上散发出来的温情，心中微微一动。抬头看了一眼柳天南，发现他已经有了白发，眼角微微有点湿润。她生怕父亲看到自己柔弱的一面，走到一旁的茶室，亲手给父亲泡了一杯茶，然后端了过来，轻声说道：“爸，您喝茶。”

    柳天南微微颔首，端起茶杯抿了一口茶，然后指着对面的椅子说道：“你坐吧。”

    柳琴乖巧的坐了下来。哪怕在外面是多麽风光的黑狐，在父亲面前，她永远是长不大的孩子。

    柳天南深深看了柳琴一眼，突然开口问道：“说吧，为什么骗我？”

    “恩？”柳琴嘴巴张了张，有点惊诧的看着父亲，心中就像小鼓一样敲着，咚咚咚响着。她此时根本不敢看父亲的眼神，微微躲避着，脸色有点发烫。

    “那个小子，根本就不是你的男朋友。”柳天南将女儿的表情尽收眼底，有点失望的说道。

    柳琴低着头，内心似乎在挣扎什么。半响，她勇敢地将头抬了起来，与父亲炯炯有神的眼睛对视着。没有回避，也没有胆怯，然后开口说道：“爸，为什么只能是柳青继任帮主？”

    这句话在心中已经憋了很久，今天终于趁着这个机会说了出来。柳琴也不害怕父亲会发怒，而且在说之前，她已经考虑了很久了。

    柳天南脸色微微一变，心中也有点震惊，他阴沉着脸看着柳琴，却发觉女儿也在盯着他看。心中微微叹息一声，知道这一天，终于来了。

    从一开始有意无意让柳琴接触不到南龙帮核心帮务，就是不想柳琴过多插手南龙帮。他很清楚自己的女儿有多优秀，甚至很多方面都要比自己的接班人柳青强。可是，南龙帮，只能传给大儿子柳青。

    可是，柳琴还是将这件事，摆在桌面上谈了。[.超多好看小说]

    柳天南浑身的气势慢慢的变了。如果之前还是慈父，那现在的他，身份只是南龙帮帮主。他缓缓地从座位上站起来，背着双手走到窗户边，看着夜空中斑斓的繁星。半响，才淡淡的说道：“琴儿，以后别再提这事了，你知道我的态度的。”

    柳琴有点失望的看了父亲的背影一眼，就因为自己是女儿之身，自己根本就无法接触到南龙帮更多的东西。父亲为了大哥能顺利的继承帮主之位，这几年也在帮内逐渐竖立着大哥的权威。可是自己，已经被排挤在了权利的范围之外。

    为什么就只能柳青继承？他哪一点比自己强？为什么自己就不可以？柳琴心中问自己道。她也站了起来，看着父亲的背影，倔强的说道：“爸，为什么我不可以？”

    “不可以就是不可以。”柳天南显得很无情，他也有点不耐烦，接着说道：“今天那小子，你是不是想招揽他？所以才冒充是你的男朋友？”

    柳琴咬了咬嘴唇，然后点点头说道：“是的。”

    柳天南叹息一声，说道：“挺不错的小伙子，可惜……”

    “爸爸，你要做什么？”从柳天南的语气中听出点不寻常的味道，柳琴有点紧张的问道。本来今天带叶凡来，就是避免被父亲干掉。因为昨晚上的事情，已经触犯到了南龙帮的逆鳞。出了那么大的事，帮内兄弟死伤那么严重，柳天南不做出点表示来，如何向帮内兄弟们交代呢？

    今天让叶凡冒充自己男朋友，目的就是为了保护他。可要是因为这样，那今天这场戏，岂不是白演了？只不过现在这一切都被父亲揭穿了。

    柳天南转过身子，眼色凌厉的看着柳琴，冷淡的说道：“琴儿，帮主的位置是柳青的。至于那个小子。”说到这里，他冷哼一声，接着说道：“尽早除掉，免生后患。”说完，他一甩手就朝外面走去。

    柳琴怔怔的站在原地，看着父亲离去的背影有点不知所措。为什么？为什么一定是柳青？

    为了大哥能顺利上位，不惜排挤自己。甚至自己几个身手不错的手下，也被帮会在几次火拼中有意的派出去，结果现在都成了残废。

    而现在，自己刚刚露出这样的心思来，父亲便对叶凡动了杀心。

    柳琴心中有点冰冷，突然有点恨起了柳天南来。从小到大，所有好的东西都给了大哥。而自己呢？仅仅因为自己是女儿之身？

    她不甘心。

    还不知道有人对自己动了杀心的叶凡，此时从出租车上跳了下来。看到房间内的灯还亮着，知道是小姨还在等自己回去呢，心中忍不住一阵暖暖的。想起前天晚上和小姨的一夜癫狂，心中忍不住荡漾了起来。

    也不知道小姨此时在做什么？要不要给她个惊喜呢？

    叶凡歪着脑袋想了想，脸上露出一抹坏笑来。如果当自己突然从二楼出现，小姨会不会很惊奇呢？

    司空嫣住的是一幢三层小别墅，卧室就在二楼。查看了一下地形，他蹑手蹑脚的走了过去，顺着别墅外面的装饰，身体很敏捷的就攀了上去。

    上到二楼，他推了推窗户，发现窗户是开着的。他悄悄打开一个缝，探头探脑的朝里面看了一眼，发现正好是小姨的卧室，里面空无一人。床上很整齐，看来小姨并没有来过卧室。

    他轻轻推开窗户爬了进去。刚准备打开卧室的门，却隐约听到一个男人的声音传来。

    咦，不对啊？小姨房间啥时候来了个男人呢？叶凡皱了皱眉头，将耳朵贴在了卧室的门上。

 【0131】小姨的追求者？

    “嫣儿，你为什么一直不答应我？”叶凡将耳朵贴在门口，听到一个陌生的男人声音传来。他眉头微皱，轻轻拉开房门，蹑手蹑脚的往前走了两步，趴在栏杆处，刚好能看到下面的场景。

    一楼客厅里，小姨司空嫣然一脸冰冷的坐在沙发上。而在她对面，坐着一个三十来岁的男子。看他全身上下穿的都是名牌，举手投足之间一股绅士的做派。

    此时，男子手中拿着一个黑色的盒子，里面装着一颗很大的钻戒。他似乎显得有点尴尬，手伸出去，不知道如何是好。看他此时的表情，应该是刚刚向司空嫣然表白过，却被无情的拒绝了。

    司空嫣然表情冷淡，道：“云博，请你以后不要再来烦我了。”

    叫云博的男子身体微微颤抖一下，他凝望着司空嫣然，咬了咬牙，突然就站了起来，将手中的钻戒仍在桌子上，面色也有点涨红，却带着一股疯狂的味道说道：“司空嫣然，我再问一句，你答不答应我？”

    司空嫣然有点吃惊的看着男子，皱眉问道：“你要做什么？”

    云博四下看了一眼，似乎在下着什么决心似的。他身体在微微颤抖着，为即将要做的事情而感到慌乱不安，却又强自镇定。

    他死死的盯着司空嫣然，眼睛都有点血红了。往前踏了一步，浑身散发出一股疯狂的味道来：“司空嫣然，今天我就上了你，看你们司空家族，能对我怎样？”

    说完，他疯狂的大吼一身，猛地往前扑了过去。

    不好……叶凡心中一惊，刚要从楼上跳下去解救小姨，却发觉小姨嘴角露出一抹不屑的冷笑。从沙发上站起来，往后退了一步，冷冰冰的说道：“云博，给你最后机会，请你马上滚出去。”

    云博只是疯狂的大笑着，在数次被拒绝之后，他再也无法承受，终于做出了这等举动。他也明白，自己这样做的后果是什么？

    但是作为临海市云氏家族下一代的接班人，他并不怕在强~暴司空嫣然之后会被司空家族报复。

    反而，司空家族会考虑各种后果，反而不敢轻举妄动。甚至，有可能在权衡利弊之后，将司空嫣然以经济联姻的目的嫁给自己。

    云氏家族虽然不是临海市最大的世家，但是背后拥有的潜力也不小。况且和司空家族还有很多合作。不就是强暴一个司空嫣然嘛，难道他们敢和云氏家族翻脸不成？

    司空嫣然一脸冰霜，往后退了几步，躲过了云博。不过看到云博继续扑了上来，她嘴角一抹戏谑的冷笑浮现。突然抬起脚，一脚踢在了云博的下~体上……

    “嚓……”一声清脆的，如同核桃被砸碎的声音传来，刚准备跳下楼的叶凡面色古怪的看着小姨那致命的一脚，本能的夹住了双腿。

    云博陷入疯狂之中，压根就没想到司空嫣然会对他下狠手。偏偏司空嫣然穿的又是高跟鞋，鞋子很尖，丝毫没有留情面。

    剧烈的疼痛顿时就传遍了全身，云博双手捂着下~体，面色惨白，额头上渗出大滴的冷汗。喉咙处咕嘟一下，来不及痛叫一声，就晕倒在了地上。

    看到云博晕倒，司空嫣然厌恶的看了他一眼，然后扭头朝叶凡藏身的地方看来，笑着喊道：“坏小子，再不出来，小姨就被人吃豆腐了。”

    一笑百媚生，刚才还一脸冷冰冰的司空嫣然，此时却笑盈盈的，与之前判若两人。

    原来小姨早就发现了自己，叶凡嘿嘿一笑，从隐藏处站了起来，笑道：“小姨，坏人在哪里？我来了……”说话的同时，他迅速冲下楼去，一把将小姨楼在怀中，然后拍着她的后背说道：“小姨，让你受惊了，我护驾来迟。”

    说完，还朝小姨得耳中吹了口气。

    司空嫣然微微一颤，从叶凡怀中爬起来，娇嗔的白了他一眼，然后指着云博说道：“剩下的事情就交给你了。”

    叶凡笑着冲小姨点点头，回头看云博时，表情已经变了。变得很冷，很冷。对于他来说，小姨就是这个世界上最重要的人。任何敢伤害小姨的人，都是他的仇人。

    嘴角闪过一抹冷笑，然后走上前去，抬起脚，一脚踩在云博的下~体上。伴随着云博杀猪般的惨嚎声，叶凡又笑嘻嘻的用脚揉踩了几下。

    “砰……砰……”两声清脆的响声传来，云博彻底的晕了过去。

    司空嫣然有点幽怨的看了叶凡一眼，这小子出手比自己还要狠啊。估计从今往后，云博算是彻底废掉了。恐怕以后云氏家族与司空家族的合作，也会全面终止吧？

    想到这里，司空嫣然眼中闪过一抹复杂的神色，却恰好被叶凡扑捉到了。

    “小姨，他是什么人？”叶凡似乎还不解气，哪怕云博已经晕过去了，他又一脚踩在了他的手腕上。就如同那天踩欧阳宇一般，将他的手腕硬生生的踩断了。

    司空嫣然并没有阻止叶凡的举动，云博做出这等事来，已经触到了她的逆鳞。所以哪怕冒着与云氏家族彻底为敌的局面，也要将他废掉。

    “他是云氏家族现任家长云安山的长子，如果不出意外，他这次从国外回来，是准备继承云氏家族的。”司空嫣然淡淡的说道。

    “听起来很牛哦。”叶凡笑嘻嘻的说道，脚下的动作却没有听过。

    “是啊，很牛的。”司空嫣然眼波流动，微笑着说道：“接下来恐怕会报复咱俩吧。”

    “有小姨这等绝世武功，云家来一个，小姨你废掉一个。看他们还敢来不来。”叶凡一副理所当然的表情。这个云家，就应该全部被废掉。居然敢对小姨动心思，真是活得不耐烦了。

    ps：j今天第一章送上，另外，大家想要人物角色么？想要加入的，可以把你们的名字发到书评区，不过话说在前头，都是随机安排，也许是某个戏份多一点，也许某个就是龙套，所以希望大家做好心理准备！第二章奋斗中……

 【0132】云家？

    听到叶凡的话，司空嫣然忍不住翻了个白眼，刚准备说话，房门却突然被人撞开了，一个身穿黑色西装的人神色慌张的冲了进来。看到地上晕过去云博，他顿时愣住了。

    “少爷，少爷……”冲进来的人大声叫嚷着，愤怒的朝叶凡和司空嫣然看了一眼，然后冲了上来。

    “小姨，你上还是我上？”叶凡继续踩着云博的另外一只手，笑嘻嘻的问道。

    司空嫣然直接朝叶凡翻了个白眼，双手抱在胸间，笑盈盈的盯着他。

    叶凡无奈的耸耸肩，说道：“我就是还想再看看小姨的绝世神功嘛。对了，小姨，我帮你出手了，你可要帮我按摩啊。”

    “好啊。”司空嫣然眼波流动。

    叶凡一听，心中大喜。脚上用了点劲，然后指着那人喊道：“停……”

    似乎是被施了定身法一样，那人在距离叶凡不到一米的地方停了下来。因为他看到叶凡的脚悬空放在了云博的下~体上方。恐怕自己再往前冲一步，那一脚就踹下去了。

    他可不敢冒着云博被绝后的后果，如果他知道云博早就被绝了后，会是什么反应？

    “你是谁？”叶凡盯着黑衣人问道。

    黑衣人面色阴沉，冷冷的盯着叶凡，说道：“你们就不怕云家报复吗？”

    “我好怕哦……”叶凡做了个很怕的动作，接着说道：“云家很厉害吗？”说到这里，他还好奇的回头看着小姨，问道：“小姨，云家真的很厉害？”

    小姨很配合的点了点头，说道：“是啊，很厉害的。(.)”眼中一片笑意。

    那黑衣人则冷哼一声，说道：“临海市，谁没有听过云家？”

    “哇，这可怎么办？”叶凡挠挠头，盯着那个黑衣人，说道：“既然云家这么厉害，那我干脆杀了这小子，然后收拾东西跑路。”

    那黑衣人脸上肌肉抽了抽，却冷声说道：“不管你跑到哪里，云家都有办法找到你。”

    “算了，杀了也不成，不杀也不成。反正多沾点便宜吧。”叶凡自言自语道，说完，他突然一脚踩了下去，再次踩在了云博的下~体上。

    只可惜云博的下面已经被废掉，已经痛得没有任何感觉了。否则，一定会来个诈尸的。

    看到叶凡就毫不犹豫的踩了下去，黑衣人脸色剧变，紧紧攥着拳头，却又不敢冲上来，深怕叶凡再踩上一脚，气的浑身发颤。

    叶凡戏虐的看着他，突然一脸不满的大声骂道：“喂，你是他的手下吧？我草，你这个手下也太不敬业了吧？没见你的老板都晕过去了吗。[.超多好看小说]在不送到医院，是看着他死在这里啊？草，当个手下都当不好，你做什么了好啊。”

    ……

    那黑衣人神色复杂的瞪了叶凡一眼，然后冲了上来，看了一下云博的身体，发现他只是晕了过去，心中微微放下心来。只要没死就好，回去也好向老爷子交代。

    将云博背了起来，又杀气腾腾的看了叶凡一眼，这才背着云博朝外面跑去，顺便还留下一句你等着，我一定会带人来报仇云云。

    等那人背着云博离开，叶凡这才拍拍手，笑嘻嘻的走到小姨身边，将她轻轻揽入怀中，说道：“小姨，你可是说好了要帮我按摩啊。”

    说话的同时，他又将头依偎在小姨怀中，感受着哪里的软玉温香，嗅着那股淡淡的奶~香味。

    司空嫣然却伸手揪住了叶凡的耳朵，笑盈盈的看着她问道：“臭小子，老实交代，昨晚和那个女人鬼混呢？”

    “小姨……”叶凡伸手环抱住小姨的蛮腰，撒娇的喊了一声。

    一声小姨，司空嫣然顿时就浑身软了。原本心中那点小幽怨，也彻底的烟消云散了。不管叶凡和那个女人在一起，只要他快乐就行。

    司空嫣然松开了叶凡的耳朵，她可舍不得真的撕疼叶凡，刚才也仅仅是做做样子罢了。

    叶凡趴在怀中，一手在小姨的后背上轻轻抚摸着，然后将这两天的事情大概说了一下。因为他觉得这些事，没有必要对小姨瞒着。而且小姨在临海生活了这么久，对临海各路神仙肯定很熟悉。

    今天和柳天南见面，明显的能感觉到柳天南在暗中埋伏了人手。就如柳琴说的一样，要不是冒充她男朋友，柳天南极有可能就会找自己麻烦。

    既然他敢对自己动手，那肯定是调查过自己背景的。看来，他并不忌惮司空家族，所以叶凡觉得有必要让小姨也做些防范。

    后背上传来一阵酥痒的感觉，叶凡的手在后面轻轻抚摸着，司空嫣然面色微红，娇嗔道：“坏小子，没想到你刚刚来临海没几天，就招惹上了南龙帮啊。”

    “小姨，南龙帮很厉害吗？”听到小姨的话，叶凡好奇的问道。

    司空嫣然脸上闪过一抹不屑的表情，说道：“一个小帮派而已。”

    “哦，那我就明白了。下次如果再出手，就不会留面子了。”叶凡嘿嘿一笑，接着说道：“小姨，如果惹出什么事来，你都帮我顶着哦。”

    司空嫣然白了他一眼，心中却微微叹息一声，就算你捅破了天，小姨都会帮你顶着。

    此时叶凡的魔手已经滑落到了司空嫣然那丰满的翘~臀上，司空嫣然此时穿着职业超短裙，叶凡的手在上面轻轻抚摸着，感受着翘臀上传来的柔软，他暗暗地吞了吞口水，开始手上用力，轻轻揉捏着司空嫣然的翘臀。

    被叶凡抚摸着自己的翘~臀，司空嫣然心中也是一阵凌乱。虽然他俩已经突破了那最后的界限。可司空嫣然还是有点放不开，有心想要阻止，可是那里传来的阵阵异样感觉，让她忍不住舒服的呻吟了一声……

    听到司空嫣然那销~魂舒服的呻~吟声，叶凡心中更是难耐。昨晚被柳琴那女人撩拨起来的欲~望，也在此迸发出来。体内邪火不断上涌，二弟也是很不争气的树立了起来，恰好顶在了司空嫣然的神秘之处……

    叶凡再也忍不住，伸手就将小姨抱了起来。刚准备将她放在沙发上，司空嫣然却突然小声说道：“小凡，不要这样，小姨出了一身汗，我先去洗澡了？”

    然后不等叶凡反应过来，从他怀中挣脱出来，然后噔噔噔朝楼上跑去。上楼梯的时候，还回头朝他娇媚的白了一眼。

    叶凡心中一阵荡漾，刚要准备追上去，却又想起了什么，拿出手机，拨通了一个电话……

 【0133】小姨，救命，有老鼠！

    电话很快就接通了，和上次一样，电话那头的声音一样是冷冰冰的："喂……"

    "你就不能换个语气吗？"叶凡也用同样冷冰冰的语气说道。（.好看的小说）

    "至少对你不能换。"那边的声音一如既往的冷冰冰。

    叶凡咬牙切齿的挥了挥拳头，却又无可奈何。只能悻悻的说道："帮我做一件事……"

    那边沉默了片刻，接着冷冷的说道："这是你最近第二次求我办事，而且间隔很短。"

    "有问题吗？"叶凡问道。

    "没有。"

    "同样的任务，从美林郡开出去的车，里面还是有两个男人，一个重伤晕了过去，一个看似身手不错。如果不出所料，应该是赶往医院。你知道怎么办了吧。"

    几天前的事情以相同的版本上演，叶凡都觉得有点惊奇。

    "好……"电话那头很干脆的说道。叶凡本以为他还会像上次那样直接挂掉电话，但这次似乎没有挂掉，而是接着说道："你最近有点奇怪。"

    "什么意思？"叶凡有点乐了，但语气还是很冷。

    可是叶凡的话刚说话，那边就传来嘟嘟嘟的声音，分明是已经挂断了电话。气的叶凡想将手机砸掉，不过想到这可是自己的手机，为了她摔掉多不值啊。

    想到小`姨上楼去洗澡了，叶凡朝楼上看了几眼，脸上浮现出一抹坏坏的笑容，然后蹑手蹑脚的往楼上走去。

    二楼的浴`室内，司空嫣然躺在浴缸内，不知道在想着什么，神情有点迷惘。娇美的酮`体在水中若隐若现，优美的线条，白`皙的肌肤上，那一抹黑色的郁郁葱葱显得是那样的耀眼。

    黑白分明之间，是平坦无丝毫赘肉的小腹。再往上，则是那傲挺骄人的ru房。ru~房上，是两圈淡淡的红晕。两颗红色蓓`蕾镶嵌在红晕上，与下面的白加黑相映成趣，充满了无边的春`色和诱`惑。

    此时要是叶凡看到，恐怕连衣服都不脱就跳进浴缸中了。不过，他已经走到了司空嫣然的卧室门口。

    "哇，老鼠……"叶凡突然跳了起来，一下子推开卧室的门冲了进去，一脸惊恐的喊道："小`姨救我，有老鼠……"

    在卧室没有看到小`姨，他又如同受到惊吓的孩子般委屈的尖叫："有老鼠，有老鼠追我。小`姨，快救我啊。"

    浴`室内，听到叶凡尖叫的司空嫣然已经从浴缸中站了起来，一脸的焦急，以为叶凡出啥事了，连自己光着身子都没有在意。不过马上又回过味来，自己家那有老鼠啊？

    可是不等她反应过来，叶凡已经风一般的冲进了浴`室。看到司空嫣然光着身子站在浴缸中。他一脸惊恐的跳了进去，一头扎进了司空嫣然的怀中，另外一只手搂住了司空嫣然挺翘的香`臀，一副惧怕的样子，呜呜呜道："小`姨，老鼠，我怕……"

    那样子，像极了受委屈的小孩子，在小`姨怀中拼命的钻着，在寻求着安全感。

    司空嫣然无奈的直翻白眼，可是偏偏又被叶凡这家伙牢牢的抱住了身体，又动弹不得。此时她才想起自己是光着身子的，脸上马上浮现出一抹红晕。

    叶凡这家伙，那浮在小`姨香`臀上的魔手上下游走，口中却还嘟囔着不知道在说什么。

    "这么大人了，害还怕老鼠……再说，家里那有老鼠啊……"司空嫣然毫不留情的揭穿了叶凡的谎言。

    叶凡这家伙反应也很快，马上从小`姨怀中爬起来，嘟囔道："那可能是我看错了吧。"

    看到叶凡的眼睛一动不动的盯着自己的胸`部看，司空嫣然娇羞的白了他一眼，说道："小色鬼。"说完，她抬起手盖住了自己的咪`咪。

    "小`姨，下面……"叶凡一脸纯洁的指了指那黑白相间的地方。

    司空嫣然脸色一红，又分出一只手遮住了下面。

    "小`姨，其实你应该遮住自己的脸。"叶凡似乎想起了某个典故，笑嘻嘻的说道。

    司空嫣然有点哭笑不得的伸手去打叶凡，不过却被叶凡一把拉入怀中，伏在她耳边柔声说道："小`姨，我难受……"

    耳中被叶凡吹了口气，司空嫣然浑身一软，一阵酥`痒的感觉传遍全身。她挣脱了一下，发现被叶凡抱到很紧，便任凭他抱着了，只是心中还是有点彷徨。

    虽然两人早已经突破了那最后的障碍，可是司空嫣然的心中，总是觉得有点荒谬，没有完全的接受这一切。

    这时，她突然感觉到叶凡那个硕大耀武耀威的直挺了起来，恰好顶在了自己的私`密之处。而他的魔爪，却顺着翘`臀往下，从股`沟的位置往下滑，之间轻轻的在股缝中滑过，在一阵酥`痒难耐的感觉中，叶凡的手已经来到了她的神秘地带……

    司空嫣然的娇`躯，忍不住颤抖了一下……

    叶凡的手在司空嫣然的神秘地带轻轻的一碰，感觉到哪里已经是一片湿`润，然后笑着说道："小`姨……你下面湿~了"

    听到他的话，司空嫣然的脸色更加娇红一片，恨不得找个地方藏起来。可是那家伙的手却根本不放过他。再加上被那根硕大的宝贝给顶着，她躲无可躲，口中惊呼一声，却又渗出了很多的蜜`液。

    司空嫣然觉得都羞死了，自己居然这么快下面就那么湿`了。

    "小`姨……难受吗？"叶凡的舌尖轻轻的吻着小`姨的耳`垂，带着点磁性的声音中充满了诱`惑。他一边说着，手指已经再一次大胆的往下摸去。

    "啊……"司空嫣然忍不住呻`吟一声，那个地方被前后夹击，不仅渗出了很多令人害羞的蜜`液，而且还传来阵阵酥`痒，让她忍不住轻轻`颤抖着，那种难受的感觉，下面却又是极度的空空。

    "不要……"司空嫣然低声呻`吟道，修长嫩白的大`腿忍不住紧紧并在一起，还前后轻轻摩擦着，却将叶凡的手夹住了。而叶凡的中指，却恰好有点点进入了那神秘的禁地中……

    司空嫣然的额头渗出了一抹细密的香汗，身体轻轻抖动着，抬起头幽怨的瞪了叶凡一眼……

 【0134】小姨，想要吗？

    "小凡……不要。"司空嫣然面色娇红，嫩白的酮`体上也浮现出一层红晕。她摇着头，低声说道："不要啊。"

    可是，听到小`姨求饶的话，叶凡心中的那股浴火却更加旺`盛。本来这样一幅绝美的娇`躯抱在怀中，再加上小`姨因为酥`痒难耐，在自己怀中左右挣扎，在就撩`拨得他想要立马提`枪上阵。

    小弟弟也是耀武耀威的直`挺`挺顶在小`姨的那处，只不过隔着一层裤子。但分明能感觉到从小`姨那处传来的阵阵潮热来。

    而他的手被小`姨娇`嫩的大`腿紧紧的夹住，中指刚好在禁地的入口，进去有一厘米左右，他忍不住拨`弄了一下。

    敏`感之处被叶凡的手指头轻轻抚摸，司空嫣然彻底的瘫软在叶凡怀中不能自已。而下面那令人害羞的蜜`液，却分泌的越来越多。

    羞死了……司空嫣然一阵难耐，一阵迷茫，却又有一种渴望，让她不想离开叶凡的怀中。

    不过，她脑海中最后还有一丝清明。在整个身体彻底沦陷之时，她突然想起了什么，说道："你把衣服脱了吧，都湿漉漉的。"

    "恩。"叶凡极为不舍的将手从小`姨的大`腿`缝隙中取出来。因为他是直接跳进了浴缸中，衣服全部被水打湿。此时贴在身上，确实有点难受。

    叶凡在脱着衣服，司空嫣然却走出了浴缸。扯过一条浴巾围在身上，嫩白的酮`体上还有一层红晕。尤其是那雪白的咪`咪，更是在各种撩`拨下，显得异常坚挺。如果此时伸手去摸，肯定会发觉不是软软的。

    将身体围住，她又扯过一条毛巾擦着湿漉漉的头发。感觉到下面还有点潮`湿，回头娇嗔的白了叶凡一眼，想到这坏小子不仅吃了自己的豆腐，还要了自己的身体。可是为什么自己也不是太反抗呢？

    难道是因为他是小凡，他想要的东西，自己就一定为他办到。可毕竟是自己的身体啊。

    想着那晚上和叶凡的鸳鸯恩爱，心中竟然有一丝甜丝丝的感觉。趁着叶凡脱衣服的时候，她拉开浴`室门走了出去。在临出门之前，她通过镜子，又看到了叶凡那高傲的扬着头的小弟弟，是那样的粗大，此刻竟然比自己之前咬过的还要大上几分……

    难道还在长？司空嫣然心中一颤，想着这么粗大的家伙如果进入到自己的身体中……想到这里，她脸色一红，逃也似的离开了浴`室。

    叶凡的嘴角划过一抹坏坏的笑容，小`姨的迟疑，脸上的表情被她尽收眼底。看来突破了这层关系，她还是有点不适应，眼神中竟然都有点迷茫。（.无弹窗广告）不过看到她临出门时脸上露出的羞红之色，知道她还是需要自己安慰的。

    将衣服脱掉，随手扔在地上，叶凡打开浴霸，很快的冲了一下`身体。然后衣服也不穿就跑出了浴`室。

    此时司空嫣然正坐在床头，眼光有点迷离的在发呆。看到叶凡光着身子跑出来，她忍不住翻了个白眼，说道："怎么不穿衣服啊？小心感冒了。"

    "没事，我身体好得很。"叶凡很自恋的拍拍自己的胸膛。而那直`挺`挺立着的小君君，就那样轻轻地抖动了一下。

    司空嫣然忍不住看了一眼，惊得嘴巴张了一下，脸上闪过一抹红霞，抬起头再也不敢看。

    "小凡，你过来，小`姨有事对你说。"司空嫣然似乎想说点什么，拍拍自己旁边说道。

    叶凡哦了一声，乖乖的走了过去，靠着小`姨的身体坐了下来。

    "把被子盖上，不要冷到了。"司空嫣然拉开被子往叶凡身上盖去。

    "不嘛，我要盖小`姨的浴巾。"叶凡撒娇的说道，说话的时候，顺手将小`姨身上的浴巾扯了一半下来，盖在了身上。

    司空嫣然无奈的白了他一眼，脸上逐渐有了认真的表情，说道："小凡，我想说……"说道这里时，她又有点犹豫，不知道该如何说下去。

    "怎么了小`姨，你想说什么？"叶凡有点好奇的看着小`姨。自己和小`姨平日里基本上没有什么秘密可言，从来没有见过她这般吞吞吐吐。

    司空嫣然似乎下定了什么决心似的，看着叶凡，认真的说道："我们不能继续这样了。我知道你身体需要，小`姨尽快给你找个女朋友，也不能委屈了你。可是，我毕竟是你的小`姨……"

    其实叶凡早就猜到了小`姨要说什么。不等小`姨说完便打断了她的话，开口说道："小`姨，那你也需要啊……"

    司空嫣然突然就没有了说下去的勇气……是啊，不管怎么说，自己的身体也需要啊。这是多麽矛盾的一件事情啊。

    "小`姨，我从网上看女人如果得不到男人的安慰，身体会迅速的衰老，皮肤也会越来越差。反而经常有性~生活的女人，皮肤会越来越好，咪`咪会越来越大，而且衰老也会减速……"叶凡一本正经的说道。

    "真的吗？"司空嫣然的声音细弱蚊蝇，抿着嘴唇问道。

    "反正网上是这么说的，我也觉得是这样的。男人和女人，就是一阳一阴。阴阳互补，才能协调嘛，反之皮肤肯定不好啊。"叶凡知道小`姨还有很多顾虑和迷惑，所以想要通过这种方式，打消她的顾虑。

    "可是……"小`姨呢喃道。

    "你不想皮肤好吗？"叶凡开口问道。

    "想。"司空嫣然不假思索的说道。那个女人不希望自己的皮肤和身材一直保持的很好啊。

    "那不就成了。性~爱能促进阴阳调和，皮肤和身材才会越来越好啊。"叶凡循循诱导，像极了大学里戴着眼镜，却偷偷看女学生咪`咪的教授。

    "可是……"小`姨心中还是很乱。

    "你不想咪`咪更大一点吗？"叶凡像极了给小女孩棒棒糖吃的邻家大叔。

    "想。"司空嫣然更是不假思索的说道，只是声音比之前更小了点。其实她的咪`咪已经很大了。可是那个女人又不希望自己的咪`咪更大一点呢，否则也不会有那么多女人去丰胸隆胸什么的了。

    "那不就行了。"叶凡一脸坏坏的笑，他伸出魔爪往小`姨的咪`咪上抓去，说道："小`姨，看完变魔术，让你的咪`咪变得更大。"

    司空嫣然总觉得有点不对劲，可就是找不到哪里不对。叶凡的魔爪却已经伏在了她的挺硕的咪`咪上……

 【0135】小凡，不要！

    "嗯……"司空嫣然轻声舒服的嗯了一声，双眼已经微微的闭上，一脸迷离的表情。

    司空嫣然的玉`峰软软的，叶凡用双手刚刚握住。那柔软而充满弹`性的咪`咪在叶凡的手中变换着各种的形状。

    为了让小`姨感觉到最刺`激的享受，叶凡用中指和食指夹住小`姨的粉色如葡萄粒般的蓓`蕾。手指上下搓动，轻轻地触摸。等看到小`姨嫩白的肌肤上浮现出一抹淡淡的红晕之后，他便用食指轻轻的在那么晕红上划着圈圈。

    司空嫣然的玉`峰非常挺`拔，而那两粒鲜红的蓓`蕾，在经过叶凡的轻轻挑`逗下，更是如绽放的花骨朵。原本软软的咪`咪，此时却逐渐的硬了起来，傲立在他的面前。

    司空嫣然的脸色一篇娇羞，忍不住发出阵阵舒服而释放自我的呻`吟声来。微微眯着的眼神中，一片迷离。

    "不要……小凡……不可以这样的……"司空嫣然内心的障碍还是无法突破，虽然此时在叶凡的抚摸下，她的玉`峰如变魔术一样，奇迹的涨了起来。比之前要稍微大了些。

    "小`姨，你看，大了。"叶凡发出惊奇的声音，双手如同钢琴师一般，在小`姨的玉`峰上轻轻弹奏着最愉悦的篇章。[.超多好看小说]

    司空嫣然忍不住睁开眼睛往自己的咪`咪上看去，她还是蛮在乎的，哪怕自己明显的感觉到咪`咪很涨，很难受。

    看到叶凡那坏坏的笑容，司空嫣然娇羞的白了他一眼，然后将头偏了过去。

    "小`姨，我要吃奶。"叶凡突然没头没脑的说道。他如同一个饥饿的小孩子，突然就俯下头去含`住了小`姨玉`峰上的葡萄粒，用舌尖在那粉色的蓓`蕾上舔`着，吮`吸着，并且用牙齿轻轻的磨着。

    "啊……"司空嫣然何时感受过这种让她难耐的刺`激，忍不住呻`吟出了声音。如果此时叶凡伸手在她那神秘的洞`穴上摸一下，肯定会发觉小`姨的禁地钟，又渗出了些许的蜜`液。

    "小凡……小`姨……求你了……太难受了。"司空嫣然语无伦次的说道，双手抓`住叶凡的肩膀想将她推开。可是身体上的每个细胞都传来那种舒服，让她又做出一种欲拒还休的姿态。推叶凡的手上，也是软弱无力。

    此时，她浑身瘫软，靠在床头上，而叶凡则是全身都压了上去，趴在她的玉`峰上。用牙齿轻轻`咬着左面的咪`咪，右手则抓着另外一只坚挺。听到小`姨说话，他并没有松开那香甜的苹果，而是嘟囔着说道："小`姨，我要吃奶，你的奶好像哦……"

    司空嫣然的脸色，都红的要滴出`血来，眼神中却也浮现出一抹浓郁的情`欲之色来。那原本隐藏在内心深处的**，有朝一日被叶凡激发了出来。**就像从黑暗中逃脱出来的恶魔，突然自由起来，便开始疯狂的肆虐。此时，她全身上下的细胞都在颤抖，在呼唤。

    而这**的魔手一朝被放出来，就再也管不进去了。任凭司空嫣然心中有再多的禁锢和障碍，此时都无法战胜着**的恶魔了。

    玉`峰上传来的一样感觉让她很是舒服，那是一种比触电还要难耐却更舒服的感觉，嘴里竟然又忍不住发出几声销`魂呻~吟来。

    司空嫣然的双手，无力的搭在叶凡的后背上。她的玉`峰很涨，很硬，在叶凡的口咬手摸下，涨得难受，身体也微微颤抖。

    叶凡顺势将她压倒在床`上，用舌尖顺着玉`峰，一圈一圈的亲吻着，然后顺着玉`峰之间的沟壑逐渐往下，来到了她那没有丝毫赘肉的，平坦光滑的小腹上。

    司空嫣然身上本来就只披着浴巾，刚才又被叶凡扯掉，此时就是全`裸`着。叶凡用舌尖轻轻在她肚子上滑过，在她的肚脐眼位置停下来。而他的下巴，则贴在了司空嫣然那黑色的发丝上，距离那神秘的洞`穴只有不到几厘米远。

    小腹上传来从叶凡鼻中喷出的热气，那如小蛇般的舌尖又在小腹上轻轻地游走，右手则还攀附在已经很涨很硬的玉`峰上，用食指指尖画着圈圈。

    "呜……"司空嫣然无力的躺在床`上，左手还放在叶凡的肩膀上，做出一副推开的姿势，但那里有力气，右手则随意搭在床`上。原本玉白的身躯，此时浮现出了一抹淡淡粉色的光晕。

    而她敏`感的洞`穴中，更是忍不住留出了一丝丝蜜`液出来，甚至都流到了大`腿上。司空嫣然感受到了这些，脸色娇羞的如同熟透的苹果，心中暗暗在想自己怎么能如此呢？

    此时，她心中已经饥渴的难受，心底彻底释放出来的恶魔早已经占据了全身。内心深处那残留的一点点理智和抗拒，也随着身体上的各种刺`激、享受、舒服和饥渴而越来越薄弱。

    她全身都在发热，额头上渗出了一抹细密的香汗。双`腿也开始缓缓地上下起伏，大`腿`根部并在一起，轻轻地摩擦着。

    她很难受，尤其是那令人羞以启齿的地方，更是难耐，希望被立即充实起来。玉`液渗出来的越来越多，留在大`腿上，随着双`腿之间的摩擦，竟然发出一些轻微的声响来。

    叶凡此时就趴在那处，那种声音他听得清清楚楚，知道小`姨的情`欲已经被自己彻底的挑`逗起来。于是手上更加卖力，而舌尖滑过小腹，顺着那黑色的郁郁长长的发丝，终于来到了她神秘洞`穴的最上面。

    哪里，有一个小粒，此时如充了血般涨了起来。而这里，也是女人最敏`感的地方，叶凡的舌尖就停留在此处，然后轻轻地吻着，而双手也慢慢顺着柔`滑的身体下来，抓`住她的大`腿分开，将那处彻底的展现在了自己面前。

    司空嫣然的大`腿被叶凡分开，神秘的洞`穴中还冒着小泡泡，蜜`液浸`湿`了黑色的毛发，然后顺着大`腿留在了床单上。

    "啊……"司空嫣然发出一身来自灵魂深处的舒服呻`吟声，是那样的销`魂。而伴随着这声销`魂的声音，司空嫣然引来了身体被挑`逗以来，第一次的高`潮。

 【0136】最美的小姨

    司空嫣然，丢了。

    她的身体颤抖着，从那蜜`穴中喷出了一道道玉白色的液体，喷洒在大`腿上，床单上。叶凡靠的近，便是他的下巴上，也有小`姨的蜜`液。

    司空嫣然的身体完全的酥`软了，浑身无力，神情更加的迷离。而因为第一次来到了高`潮，她的脸色是那种诱人的酒红色，充满了春`情和渴望，还有深深的舒服感。

    "呜……"她的口中，本能的发出一声悠长的娇`喘声。原本还有点的压抑的**，此刻完全的被激发出来。

    叶凡的舌尖，在那凸起的小米粒上继续舔`着，那里是司空嫣然最敏`感的地方，也是女人身上最敏`感的一处。叶凡的舌尖轻轻地挑拨着，还轻轻地吸了一口，司空嫣然的娇`躯忍不住打了个颤栗，却又是一场寂寞的难耐。

    这是一场激情的盛宴，是一个充满了亢奋之后延绵悠长的**。司空嫣然的小米粒如充`血一样肿`胀，鼓鼓的。叶凡知道，如果自己在继续吮`吸小`姨的小米粒，她一定会兴奋的晕过去，便转移了阵地。

    司空嫣然那如同仙音一般的娇`喘声此起彼伏，脑海中最后一点理智早就没有了，完全被**所包围。她双手抓着床单，身体微微颤抖，双`腿因为难受而轻微的浮动。

    叶凡的舌尖滑过那片粉`嫩，当从小米粒上移开之时，司空嫣然的酮`体颤抖的更加厉害。她感觉到自己的心跳很快，很快，那种根本就无法用语言形容的感觉布满了整个身体内的细胞，整个人像是被掀入了云端，在那仙境中享受着沉醉。

    云端，荡漾着无边的爱意。叶凡的舌头，却已经在她大`腿内侧上舔`着。这里没有小米粒上那般敏`感，却也是挑`逗女人情`欲的一大妙处。

    随着叶凡的亲吻撩`拨，司空嫣然的身体微微弓起，那充斥着卧室的娇`喘声也越来越大。她，彻底的放开了。

    就在这时，叶凡突然将舌头贴在了司空嫣然的蜜`穴上，双手开始轻轻的在她的大`腿上撩`拨着。司空嫣然的蜜`穴`内传来一阵阵奇`痒难耐的感觉，让她整个人如火烧起来一般。

    "小凡，不要……"

    "小凡，小`姨受不了了……不要啊，羞死了……"

    "哦，啊……小凡，求求你了，太难受了。不要……"

    司空嫣然死死的抓着床单，额头上的汗水开始留下来，她的脸色也娇红一片，都能滴出`血来。整个身体都弓了起来，而她的玉`峰，则随着身体的摆动而轻轻摇晃着。

    整个卧室内，都充斥着一种情`欲和暧昧的粉色。两具酮`体，女人躺在床`上，分开双`腿。男人趴在下面，用那无敌的舌头，撩`拨着女人最深层次的情`欲，将她内心深处的恶魔，全部解放了出来，无比的萎靡……

    "呜呜呜……不要再舔`了……"伴随着叶凡与蜜`穴之间发出的吮`吸声音，是司空嫣然再也忍不住的声音。她喘息着，口中无神的呢喃着。

    "啊……不行了，小凡，小`姨好难受啊……我要来了……"司空嫣然突然紧紧抱住了叶凡的头，将他紧紧地摁在自己的蜜`穴上。而她的大`腿，也紧紧的夹住叶凡的头。而她的蜜`穴处，则喷出了更多的玉白色的蜜`液，整整碰了叶凡一脸。

    喷洒完蜜`液之后，司空嫣然像突然泄`了气一般，双`腿无力的分开，双手软软的搭在床`上，一身的汗水。嘴里还在喘着粗气，整个人颤抖的难以言表，

    她，竟然第二次来到了高`潮。在叶凡的撩`拨下，来到了那高高的云端，享受着无边的性`爱。

    叶凡从小`姨的蜜`穴上爬起来，脸上还挂着点玉白色液体。他看向司空嫣然，发觉小`姨已经陷入了迷醉状态。两次高`潮，让她身体身体都萎顿的无力。

    叶凡从旁边的茶几上扯过两张纸巾，先擦掉自己脸上的属于小`姨的爱`液，然后伸手在小`姨粉色的蜜`穴上，将她大`腿上，黑色毛发上、唇`瓣上那亮晶晶的玉`液擦掉。

    做完这些，叶凡爬上去并排与小`姨躺在一起，伸手将小`姨搂在怀中。

    司空嫣然娇`吟一身，将头深深的埋在叶凡怀中。而她的手，则无力垂下去，恰好碰到了叶凡那已经很硕大的小弟。如果司空嫣然此时有力气往下看，一定会看到一个充满了血，无比硕大，如钢棒一般的物事。

    物事上有些亮亮的液体，整个龟~头都呈现出一种紫红色，那是充`血的状态。司空嫣然的手从上面划过，身体忍不住轻轻`颤抖了一下。

    "小`姨，我好难受。"叶凡含`着司空嫣然的耳`垂，轻声说道。一只手伸下去，抓起小`姨的手放在自己巨大无比的龙头上。

    将叶凡的物事握在手中，司空嫣然心中一阵胆战心惊。也太大了吧，比以前还要大了，自己的下面，能放得下吗？蜜`穴里却感到更加的空洞，想要马上将手中的巨龙引入自己的洞中。

    司空嫣然一手握着叶凡的巨龙，也开始射`出如小蛇般柔`滑的粉`舌，在叶凡的胸膛上轻轻地舔`着。

    叶凡的身体很雄伟，尤其是两块胸肌，充满了男人的力量感。也不知道是被叶凡教的，还是自学成才，司空嫣然主动舌尖舔`着叶凡那比普通男人稍微大点的小`乳`头。

    司空嫣然的动作很慢，很柔，舌头丝滑无比。她是天生的尤`物，随着舌头的动作，她的娇`躯也在叶凡怀中微微摆动着。握着那条巨龙的手，也在叶凡的教导下，上下轻轻滑动。

    叶凡也没有闲着，舌头继续在小`姨的耳`垂上吮`吸着。从鼻中喷出一股热气，进入到司空嫣然的耳中，惹得司空嫣然又是一阵娇`喘。

    女人的耳`垂、乳`房、小腹、大`腿内侧以及蜜`穴上面的小米粒，都是最敏`感的部位。此时，当耳`垂上那种酥`痒的感觉传来，司空嫣然体内的浴火，又再一次被释放出来。

    叶凡将手放在司空嫣然肩膀上，轻轻地捏了捏，然后用之间在她后背上轻轻滑过，用指甲在小`姨的后背上划出一道淡淡的印子。而司空嫣然在缓缓往下，亲吻完叶凡的两颗乳`头，顺着他结识的身体往下，一直往下……

 【0137】爱我

    在司空嫣然娇`嫩柔`滑的左手上下套`弄下，叶凡的巨龙更加膨`胀了，那种淡紫色的血液又充实了上来，好似一根铁棒一样。她的手本来就小，此时也是刚刚握住，可想而知叶凡的那根物事究竟有多雄伟。

    如果这根雄伟巨龙直`捣黄龙，恐怕能受得了的女人很少。

    司空嫣然左手轻轻套`弄，而她的香舌，也顺着叶凡的身体缓缓地亲吻了下来。看到那硕大的巨龙，司空嫣然还是愣了一下，看得她心惊肉跳。下面的蜜`穴中更是一阵难受和空洞`洞。犹豫了片刻，她轻轻的张开那粉色的小`嘴，将叶凡的宝贝含在口中。

    那硕大的龙头进入她的口中，让她一阵窒息，这个宝贝也太大了点吧。她的小`嘴巴内，全部被巨龙给充满了。忍不出微微抬起，仅仅是含`住他的龙头，然后伸出柔软如小蛇般的香舌，轻轻地舔`着叶凡的龙头。

    而她的小手，则继续在叶凡出洞的巨龙上套`弄着。经过那晚上的操练，已经叶凡这家伙的引导，她的技术已经相当不错。

    此时，感受着龟~头上传来阵阵如触电般的感觉，司空嫣然那嫩滑的小香舌在龟~头最敏`感的部位吮`吸着，并且用牙齿轻轻`咬着，便是连叶凡都忍不住舒服的惊呼出声。(.)

    此时叶凡半倚半靠在床头上，双`腿分开。大`腿中间，趴着小`姨，正在帮着他用嘴服务的小`姨。小`姨丝顺的秀发随意的披散着，后背嫩白光滑。卧室内的灯光洒在上面，反射`出一种淡淡的粉色。那是因为害羞，而全身浮现出来的红晕。

    叶凡爱怜的抚摸着司空嫣然的后背，感受着后背上的丝丝柔`滑。不得不说，司空嫣然保养得太好了，身体就像婴儿般。而随着司空嫣然香舌上的继续挑拨，叶凡的眼中全是迷恋和情动之色。

    司空嫣然的动作越来越熟练，小手上下套`弄，shetou更是在他龟`头上画了个圈圈。然后突然俯下头，将他的巨龙完全含入口中，直到巨龙的根部，如此几番。尔后，她抬起头，顺着巨无霸继续用shetou舔`着，继续往下，来到了那两个小蛋蛋处……

    哇，小`姨自学成才啊……叶凡心中惊呼道。此时的司空嫣然，身体完全被**的恶魔所控制，眼神中全是迷离春意之色。小`嘴更是含`住了男人至尊至贵的蛋蛋，并且用香舌吞吐着……

    这是一场人间春`情盛宴，**的恶魔弥漫在房间内，撩`拨着他们走向**的深渊。（.好看的小说）

    大概有十几分钟后，司空嫣然有点幽怨的抬起头，握过叶凡巨龙的小手抚摸着腮帮，无比幽怨的娇嗔道："好困哦，你要什么时候才能……"

    接下来的话她没有说下去，叶凡自然明白她的意思。知道今天浴火来的太甚，恐怕一时难以喷洒而出。他伸手抓`住小`姨的肩膀，将她拉入自己怀中，柔声说道："小`姨，你也很难受吧？"

    "啊……我……"司空嫣然本能的要点头，却又马上一脸娇羞的将头偏过去。这短暂的清醒，让她明白俩人在做什么。不管怎么说，自己还是叶凡的小`姨，虽然没有任何血缘关系……

    这事要是传出去……

    可是不等司空嫣然思想上有任何波动，叶凡已经用手握住了小`姨的椒`ru，手指头轻轻在粉色蓓`蕾上撩`拨着，说道："小`姨，人一定是为自己活着的。为什么要给自己那么多禁忌呢……我知道你难受，就让我来为你服务吧……"

    司空嫣然的心情，很迷乱，她早已经浴火焚神，而且经过之前叶凡的各种爱`抚挑`逗，她已经达到了两次高`潮。此刻蜜`穴中一阵阵的空虚，就想着被叶凡那硕大的巨龙去充实。在理智与性`欲之间，恶魔终于战胜了禁忌……

    于是，她只是低着头，表示了默许。

    "小`姨，你把身子转过……"叶凡抓着司空嫣然的椒`ru，在她耳边轻声说道。

    司空嫣然知道叶凡要做什么，但还是顺从的转过了身体。此时，他们的姿势属于经典的`6`9`式，司空嫣然趴在叶凡的大`腿`根处，看着那耀武扬威的宝贝，脸色更加的迷离，忍不住用手抓`住，重新用嘴含`住了。

    而叶凡则分开小`姨的双`腿，让她的私`密`处刚好趴在她下巴上。轻轻地将小`姨的小屁`股往起来抬了下，双手拇指抓`住小`姨的大`腿往外翻了翻，女人最神秘的蜜`穴，便彻底展现在了他面前。

    经过两次高`潮后，司空嫣然的下面还有点如充`血般肿`胀。粉`嫩处，两片唇`瓣不薄不厚，镶嵌在黑色的郁葱中，粉`嫩粉`嫩的。在两片薄唇之间的蜜`穴中，隐隐有玉白色的蜜`液湿`润了她整个私`处。一股淡淡的，奇妙的，令叶凡浑身鲜血沸腾的味道传来。

    司空嫣然是趴在他身上的，两片臀`瓣分开。眼睛往上看，就看到她粉`嫩的菊`花也是一开一合，似乎在享受着身体上各种难耐的浴火。

    这，是人世间最完美的私`处。

    叶凡的大拇指在小`姨大`腿`根部的嫩`肉上轻轻摩擦着，头微微抬起，在她的蜜`穴上深深吸了一口气，然后用shetou分开那两瓣唇`瓣，甚至还轻轻吹了口气进去。

    感受到蜜`穴中被异物侵入，司空嫣然的娇`躯忍不住剧烈颤抖一下，全身所有的细胞中，都弥漫着一种强烈刺`激的冲动，让她浑身燥热，身体在颤抖着，口中发出悠长而舒服的娇`喘声……

    "呜呜……"司空嫣然抬起头，双手却紧紧抱着叶凡的大`腿，强忍着身体的难受和颤抖，口中发出声声销`魂的呻`吟。

    此时，叶凡巨大的宝贝，就顶在她的脸上。短暂的刺`激过去，她又再次含`住了叶凡那巨大无比的宝贝，再一次张开小`嘴将巨龙含`住。随着技术的磨练，她此时已经懂得如何让叶凡更加舒服快乐。

    用舌尖触碰着龟`头上最敏`感的部位，并且用牙齿轻轻地碰着，咬着，叶凡都忍不住舒服的长吟一声，shetou更加卖力的在小`姨的蜜`穴中探索者、吮`吸着……

    **的恶魔，彻底的释放了出来。卧室内，弥漫着无边的春`色。情动处，叶凡说道："小`姨，我想要……"

 【0138】肉与灵的融合

    叶凡用舌头继续挑`逗着司空嫣然的蜜`穴，而他的巨龙，也在小`姨的吞吐吸`咬下，硬的跟铁棒似的，司空嫣然的小`嘴都快要容不下了。

    司空嫣然的蜜`穴`内不断传来奇`痒难耐的感觉，身体内的燥热让她香汗淋漓，却又说不出的舒畅。整个酮`体，像是沐浴在汗蒸房里一般，却又像无数只蚂蚁在里面拼命的钻。难耐，奇`痒，刺`激，舒服各种感觉一同涌`向身体。

    叶凡用手轻轻拉开小`姨的唇`瓣，然后将舌头卷起来，缓缓地伸了进去。然后就如同宝贝插入那样，在小`姨的蜜`穴中来回抽`插着。

    "呜呜呜……小凡……不要……"感受着叶凡的舌头与蜜`穴`内部的摩擦，司空嫣然再也忍不住，销`魂的叫嚷出声，身体也是忍不住的战栗。而她咬着叶凡宝贝的小`嘴，也加快了上下抽`动的速度。

    "小凡……小`姨受不了了……嗷……"像是被掀如云端，又像是灵魂都被抽走。那是性`欲达到最顶点时女人感受到的最幸福时刻。蜜`穴`内部渗出了丝丝蜜`液，舌头与内`壁摩擦着，将蜜`液带了出来。

    "哦，啊……呜呜……小凡，不要……小`姨受不了了……"

    "嗷……呜呜呜，小凡不要舔`了，小`姨好难受啊。"

    司空嫣然早就停止了帮叶凡的宝贝服务，她双手紧紧抱着叶凡的大`腿，感受着蜜`穴`内的潮热。而她不断发出求饶，以及销`魂的娇`喘声时，更是刺`激到叶凡，他添得更加卖力。

    "小`姨好难受……小`姨好难受……小`姨好难受……"司空嫣然用牙齿轻轻`咬着叶凡大`腿上的肌肉，语无伦次的呢喃道。她整个人都已经陷入了迷醉状态，叶凡知道她已经快要到了高`潮的临界点，如果自己在用舌头抽查下去，她的第三次高`潮就会来临。

    但是叶凡没有继续，在高`潮快要来临的时候突然停止，让小`姨感受一下从云端坠落大地的那种瞬间眩晕和刺`激。他送考小`姨的大`腿，将她轻轻地从自己身体上班抱到床`上，然后他翻身趴在了小`姨身上，俯下头，亲吻了一下司空嫣然的耳`垂，轻声说道："小`姨，让我疼你，好吗？"

    司空嫣然眯着眼睛不说话，面色醉红，眼神迷离。

    看到她不说话，叶凡又将一只手滑到她的大`腿上，轻轻地搬开她的大`腿，轻轻地抚摸着她的大`腿`根部，以及那一家完全湿`润了的蜜`穴周边。更是用食指轻轻挑`逗着涨起的小米粒……

    在此被叶凡挑`逗，司空嫣然最后一根神经被绷断，她迷离的说道："小凡，小`姨好难受。小`姨……好……好想……你要了我吧……"

    "小`姨，我会好好疼你的。"终于听到小`姨主动要了，叶凡将嘴巴凑到司空嫣然的耳边，柔声说道。

    "恩……"司空嫣然迷惘的点头道。

    叶凡吻了一下小`姨的耳`垂，然后顺着耳朵吻到了脸颊上，嘴唇上。最后用舌头撬开了小`姨的牙齿，伸进了她的嘴中。

    此时的司空嫣然已经抛开了一切，**的恶魔在肆虐，她也主动回应着叶凡的舌头。当两个舌尖触碰到一起时，司空嫣然发出了一声悠长的呻`吟声。不过嘴巴被紧紧封住，她也只能发出哀求的呜呜呜声音。

    而在司空嫣然蜜`穴上爱`抚的手，则轻轻将小`姨的大`腿分开，一条腿伸过去，将小`姨的左腿分开。然后又将另外一只腿伸过去，分开了小`姨的右腿。此时，司空嫣然的户门打开，双`腿被叶凡大大的分开，而他那硕大无比的物事，更是对准了小`姨的蜜`穴`洞口。

    叶凡将双手放在小`姨的椒`ru上撑着身体，然后撅起屁`股微微往前一送，在自己的宝贝刚刚触碰到小`姨蜜`穴的时候停下来，然后一只手伸下去，抓着自己的宝贝在小`姨的蜜`穴上上下摩擦着。

    司空嫣然难受无比，微微抬了一下小蛮腰。她想快些让叶凡的物事进入蜜`穴`内，以充实洞`洞。

    可是叶凡偏偏不让她得逞，当密`洞快要吸住宝贝时，叶凡就将巨龙往上顶一顶，顶到她的小米粒上。

    "小凡……我好难受，你进去吧……"司空嫣然挺着小蛮腰试图索取了好几次都没有得逞，只要一脸娇羞的低声哀求道。

    听到小`姨的哀求声，叶凡也终于忍耐不住了。当下挺着自己的巨龙，就朝小`姨那神秘的禁地入侵进去。

    硕大的龟`头，轻轻地顶开小`姨那粉`嫩的唇`瓣。腰上微微用力，往前一挺，巨龙便慢慢进入了禁地中。攻城略地，巨龙在蜜`穴中横冲直撞，没根而入，直`捣黄龙。

    叶凡那硕大的物事，全部进入了司空嫣然的密`洞之内。

    "啊……"司空嫣然认不出发出一声痛呼。几天前才被叶凡破掉身子，她的蜜`穴还非常紧密，内`壁紧致狭窄。但是叶凡的物事却又是那么的硕大和火热，并且一下子没入她的身体，她哪能承受得住？

    忍不住发出一声痛呼，却又感觉到无比的享受。那种空洞被充实的感觉，空虚得到满足的刺`激，让她不知道身体承受的是痛苦，还是享受。她的双手死死的抓着床单，眼睛紧紧眯着，牙齿也紧紧`咬在一起……

    "啊……"叶凡掌握着火候，将巨龙从小`姨密`洞中缓缓抽`出来，然后又猛地插`进去，痛并舒服的司空嫣然，忍不住又发出一声惊呼。

    "凡……轻点，小`姨疼……"司空嫣然轻声呻`吟道。

    听到小`姨似吟似说的话，刘欣缓慢了自己的速度，放满了抽`插的速度，感受着司空嫣然蜜`穴`内`壁上的柔`滑和紧致。虽然已经和叶凡有过性`经`历，但是她的小`穴还是很紧，两边的肉夹着叶凡的巨龙，让他感受到一种异样的刺`激。

    叶凡一手握着小`姨的椒`ru，腰部轻轻用力，挺着自己的硕大在小`姨密`洞中进进出出。幸亏司空嫣然在之前已经连续两次高`潮，蜜`穴`内喷出了不少的爱`液，里面更是湿漉漉的，所以叶凡在抽`插的时候并没有感觉到干涩，反而随着两人身体的紧密交`合，发出一种啪啪啪的声响来……

 【0139】怎么办？

    司空嫣然还是有点疼痛的感觉，不过已经很轻微了。(.)伴随着的叶凡硕大的进入，以及缓慢而有节奏的抽`插，禁地内`壁上感受到的摩擦，让她享受到无比欢愉的舒服感觉。

    如果第一次和叶凡发生性`爱关系时，她是被动的承受，那这一次，她是全身心的参与其中了。感受着因为**摩擦而带来的快`感，她双手搂着叶凡的后背，嘴中发出销`魂而悠长的娇`喘声音。

    第一次是伴随着疼痛并快乐，那这一次，些许的疼痛过后，便是无比的享受和刺`激。

    叶凡的节奏掌握的特别好，腰`腹微微用力，用五慢一块这样的节奏来控制抽`插速度。看着小`姨脸上荡漾着春`情的红潮，迷离的眼神微微眯着，嘴巴微张。他忍不住俯下头去，亲吻着小`姨的嘴唇、脸颊以及耳畔。

    司空嫣然也主动回应着他，下`身微微抬起，以便他更深入的插入。并且找准他的嘴唇，舌头便伸了进去。当香舌如同小蛇纠缠在一起时，两人的灵魂都彻底融合在一起了。

    "小`姨，我爱你……"叶凡轻声说道。

    "小`姨也爱你。"司空嫣然毫不犹豫的回应道。她心中明白，这种爱，已经超越了亲情的爱，现在又加入了更多的爱。如果之前仅仅是将叶凡当做自己至亲的人，那现在就是自己至亲至爱的男人。

    是男人，不是男孩。

    当叶凡进入她的身体时，叶凡的身份就不是一个男孩，而是男人。身体的融合，灵魂的融合，她已经将这个在她身上上`下`蠕`动的男人爱到了骨髓中，爱到了灵魂深处，无怨无悔。

    山无棱天地合才敢与君绝。

    伴随着叶凡来回的抽`插，那硕大无比的巨龙，也一次次顶在了司空嫣然蜜`穴的最深处。她再一次陷入迷醉状态，体内已经没有任何疼痛感觉，脸颊上荡漾着舒服难耐的表情，身体也是微微颤抖，似乎沉受不住这种愉悦的感觉。

    感受到司空嫣然已经适应自己的节奏，叶凡的速度开始逐渐加快。有原本的五慢一块，到此刻的九慢一块，九浅一深。伴随着速度和节奏上的加快，他的魔手更是抓`住了小`姨的玉`峰，不断地揉`捏出不同的形状。腰`腹也是用力，加快了冲刺的速度。

    "啊……啊……好舒服啊……慢点……"

    "小凡，再快一点……好难受啊……"

    "呜呜呜，好舒服啊……"叶凡一下子顶到司空嫣然的花心上，司空嫣然再也忍不住，大声叫出了声音。

    "不行……小凡，小`姨要死了……我受不了了……"司空嫣然紧紧的抓着叶凡的胳膊，舒服的忍不住大呼小叫。

    "嗷……小`姨要来了……小`姨要高`潮了……"诺大的卧室内，春`情涌动，司空嫣然舒畅的呻`吟声，伴随着啪啪啪灵与肉的交`合，形成一种动人的交响曲。此时的她，已经学会了如何主动去迎合叶凡，小蛮腰向上微微抬起，并且小pp轻轻摆动，迎接着巨龙的侵入。而双手则抓着叶凡的后背，在上面轻轻摩挲。

    叶凡知道小`姨重新到了那**的巅峰，为了让他体验到最高`潮那种欲`仙`欲死的境界，他双手撑在床`上，将全身力气都用在腰`腹上，以一种高频率冲刺抽`插着。

    "啊……小`姨不行了……哇哇哇……"司空嫣然终于来到了云端，享受到了作为女人最至尊的享受。那种欲`仙`欲死的感觉，让她彻底的陷入迷醉中。

    蜜`穴中，更是喷洒出无数的蜜`液。而密`洞，也因为这无比的刺`激，而一紧一松。她不知道自己被叶凡掀起了多少次颠覆，多少次高`潮，反正身上香汗淋漓，浑身瘫软无力，蜜`穴中也因为刺`激而快速的收缩。

    而与此同时，在司空嫣然蜜`穴的收缩摩擦下，叶凡也是大吼一身，身体猛地往前一送，巨龙如同水龙头一般，哗然打开，在司空嫣然的蜜`穴深处喷洒出一股浓郁的液体。

    两人纷纷来到了高`潮，享受着男人和女人最原始，也是最本能的性`欲。潘多拉盒子被打开，**的魔兽在肆虐。达到高`潮后，叶凡也似乎全身力气都被抽干了，瘫软在小`姨的身侧，一手搭在了小`姨的玉`峰上。

    司空嫣然的大`腿`根部，缓缓地流出些白色的液体，流淌在白色的床单上。此时卧室内很安静，在**的颠覆走了一遭的他们，都很疲惫，拥抱着躺在床`上。

    不知道过了多久，叶凡才从极度空乏中醒了过来。看到小`姨脸上的红潮还没有褪去，嫩白的肌肤上还有一层淡淡红晕。看到如此动人的小`姨，他俯下头，在小`姨的脸上亲了一口。

    "呜……"司空嫣然嘤咛一声，她也休息的差不多了。叶凡吻了她一下，她也缓缓睁开了眼睛，眼神迷离，娇嗔的白了叶凡一眼，说道："小坏蛋，刚才小`姨难受死了。"

    叶凡吃吃一笑，心疼的帮小`姨捋了捋秀发，拿出纸将她额头上的香汗擦掉。

    司空嫣然似乎想到了什么，抿了抿嘴唇，有点小心翼翼的说道："小凡……你刚才射`到了里面。小`姨……小`姨会不会怀`孕啊？"

    "怀`孕？"叶凡也是才想到这个问题，挠了挠头，说道："如果真的怀`孕了，你就替我生个小宝贝。"

    叶凡多麽希望与小`姨有个自己的爱情结晶。

    司空嫣然脸色一红，她明白叶凡的意思，心中也是一阵甜蜜。自己也想和叶凡有个晶姐，只是理智告诉她不可能。抿着嘴摇了摇头，还是冷静的说道："小`姨……小`姨现在不能怀`孕。"

    "哎……"叶凡有点失望的叹口气。

    "怎么了？"感受到叶凡情绪上的变化，司空嫣然有点着急不安的问道。

    "小`姨，你刚才舒服吗？"叶凡不想继续在这个问题上纠缠下去，便将话题转移了。

    司空嫣然一脸娇羞的点了点头。

    ’叶凡淡淡一笑，搂着小`姨躺倒穿上，然后拉开被子盖上。一只手握着小`姨的柔荑，轻声说道："小`姨，我会疼你一辈子的。"

    "恩……"司空嫣然心中一阵甜蜜，不过她的问题还没有解决，问道："小凡，你快想想办法，如果怀`孕怎么办？"

 【0140】欧阳无敌

    "不会那么巧的。(.)"叶凡摇摇头，伸手继续在小`姨的玉`峰上摩挲着，手指尖在葡萄般的红晕上画着圈圈。

    "呜……"司空嫣然舒服的呻`吟一声，说道："那万一呢？不行，小凡你快想想办法，小`姨现在不能怀`孕。"

    "那你就偷偷的给我生下来，我就想要你给我生个孩子。"叶凡的魔手继续在小`姨身体上肆虐着。

    司空嫣然摇着头，说道："这个以后说吧，现在……现在真的不可以。"

    她的语气突然冷了下来，因为这件事太过严重，一脸认真的看着叶凡。

    叶凡也是心中一动，小`姨很少用这种肃穆的眼神看自己，只好点点头说道："我出去给你买个毓婷吧。"

    "毓婷？是什么？"司空嫣然作为司空家族目前的掌门人，对这类事情却简直就是小白了。也没有人跟她提起过这些，因为没有机会用嘛。

    叶凡狂汗，幽怨的看了小`姨一眼，说道："就是事后避`孕药了。"

    司空嫣然吐了吐舌头，看到叶凡似乎情绪有点不好，俯下头在他脸上吻了一下，柔声说道："小`姨……小`姨以后一定给你生个小孩。"

    叶凡一句话都没有说，只是一脸深情的看着小`姨。然后，整个人翻了个身子，将小`姨压在身下，嘴唇已经吻住了小`姨的嘴唇，舌头势如破竹的撬开牙关冲了进去，寻找着小`姨的香舌。

    "啊……"感受到叶凡的宝贝似乎又挺了起来，司空嫣然忍不住惊呼一声。刚刚经受了狂风暴雨的她，不知道还能不能在承受一次鸳鸯恩爱？

    "小凡……不要啊。小`姨……求求你放过小`姨……呜呜呜……"司空嫣然能感觉到，叶凡那硕大的宝贝在此变得很硬，刚好顶在她的蜜`穴上，差一点就滑进密`洞中。

    但也便是如此，也是顶在了她的小米粒上。而他的魔手，则在他的柔荑上撩`拨抚摸着，再一次将已经疲惫不堪的司空嫣然，撩`拨得有点情不自禁了。体内的浴火，也如同熊熊燃烧的火焰，开始翻滚燃烧。

    潘多拉魔盒，再一次被打开……

    这一夜，也不知道融合了多少次。一次次的抵死缠`绵，一次次的疯狂**。司空嫣然的耳`垂上，蓓`蕾上，小腹上，蜜`穴上，到处都有叶凡恩爱过的痕迹。而他的后背上、胸膛上以及勇武骄傲的硕大上，都留下过司空嫣然的唇液……

    恩爱着、缠`绵着、索取者，从刚开始的被动，到后来的迎合、主动。当司空嫣然体内所有的性`欲都被激发出来之后，她似乎需求特别旺`盛。

    而叶凡也极尽所能，一次又一次的满足着小`姨，也满足着自己。直到，他们俩都精疲力尽，沉沉的睡去。

    叶凡醒来时，已经是下午一点多了。诺大的软床`上，只有他一个人睡着，小`姨却不见了。跳下床，刚穿上衣服，手机便响了起来。拿过来一看，是小`姨打来的。

    "小凡，起床没有？"电话接通，传来小`姨动听的声音。

    "刚起床，小`姨你在哪？"叶凡一边说一边朝楼下走去。

    "我在公司呢，看你睡得香就没有叫醒你。对了，早上你们班主任打过电话，我帮你请假了。"司空嫣然接着说道："只请了半天假，老师说下午一定要去上课。"

    "好的，我知道了小`姨。"叶凡已经走下了一楼大厅。

    "中午你就出去自己买点吃的，晚上回来小`姨带你去吃好吃的。"

    "恩，晓得了。"

    挂掉电话，看到有几条未读短信。有一条是秦旭发过来的，为他怎么没有去上学。

    一想起那个小太妹，叶凡嘴角忍不住流露出一抹邪邪的笑容来。

    还有一条是昨晚上的，短信只有短短的两个字母：ok。

    叶凡笑了笑，知道她已经将事情办妥，将短信和昨晚的通讯记录一并删除掉。然后打开电视，看看新闻上是怎么说的。

    果然，临海市新闻频道在回放着一则新闻，关于云家大少爷被人暗杀的新闻。因为现场太过惨烈，很多部分都打了马赛克。但叶凡还是从一些画面中判断出，林冰这女人两次办事都用了同样的手法。

    先是制造了一场车祸，尔后将两人的脑袋割掉，身体也被抛入了不远处的树林中。经过警方多方调查，已经确认了是云家大少爷云博，和他的保镖。

    短短的几天时间内就发生了这样恐怖血腥的事情，临海市警方也面临着颇多的压力。尤其是，欧阳家族和云家在临海市都算上大家族，两个家族的顺位继承人被人暗杀掉，不仅仅是警方有压力，临海市其他五个家族，也感受到了莫大的压力。

    谁都不知道，为什么会发生这样的事情？究竟是什么人，连续向两个大家族的接班人动手，并且残忍杀害呢？

    是复仇，是挑衅，还是有意铲除？

    这件事，不仅耐人寻味，而且每个家族的现任家长都看出了不同寻常的信息。下一个，会不会是自家家族的接班人呢？谁都不敢掉以轻心。

    唯独这两件事情的始作俑者叶凡，则悠悠哉哉的泡在木桶里洗澡。回味着昨晚与小`姨的激情一夜，老二居然又缓缓地硬了起来。

    洗完澡，穿上小`姨为他准备好的衣服，背起书包向学校赶去。

    与此同时，临海市云家现任家主云洪生，一脸阴沉的坐在车内，向司空集团的总部赶去。虽然儿子在今天凌晨被确认遭到暗杀，可是今天与司空家族还有一个合同要签，必须他出面。

    能强忍着失去儿子的剧痛去签约，可想而知云洪生的忍耐和承受力有多强。坐在车内，他拿着电话，迅速的发布了几个指令下去。

    强大的家族势力开始被运转起来，警方系统也接到了相关人士的电话。而南龙帮的帮主柳天南，也接到了他的电话。

    云洪生明白，有些事情，也许警方做不到，但是黑道有可能调查出来。他不想放弃任何调查凶案真想的机会。因为从警方的只言片语之间，他明白这件案子，恐怕会成为一个无头悬案，根本就查不出凶手。

    挂掉电话，他又翻出了一个电话，犹豫了片刻，脸上更是闪过一抹疯狂之色，然后摁下了拨通键。

    那个电话的名字叫欧阳无敌，欧阳家族的当代家主。

 【0141】欧阳家族

    欧阳家族，临海市七大家族排名第三。自清朝末期就已经扎根临海市，虽然经过了之后动荡的岁月，欧阳家族经过一段时间的休养生息后，这些年又焕发出一样的光彩。

    一百多年来积累的底蕴，让欧阳家族成为所有家族都不敢小觑的家族。而正是凭借着上百年的底蕴和积累，欧阳家族在军界、政界以及商界都有着极重的权势。

    这些年来，欧阳家族也有意培养自己的人进入这些领域。加上有家族强大的资金和人脉在背后支撑，他们往往升迁速度更快，获取的权势越大，对于欧阳家族的推`送也越快。

    这一切，都是相辅相成的。

    而现在，就是这样的一个大家族，欧阳家族着力培养的下一任接班人，现任家主欧阳无敌的亲孙子欧阳宇，却被人残忍的杀害了。

    连欧阳无敌这样从大风大浪中过来的人，都不敢去看一眼自己孙子被割掉头颅后的惨样。

    他，很愤怒。多少年了，他第一次生这么大的火气，以及深深地伤痛。

    因为他感觉这是有人在挑战欧阳家族的权威，是一种赤`裸裸的挑衅。

    此时，欧阳无敌躺在床`上，家庭医生刚刚服侍他服过药。对，他病了，在得知自己的亲孙子被人残忍杀害后，他当场喷出一口鲜血，然后就病倒了。

    在他卧室另外一边的会客厅内，他的三个儿子，以及欧阳家族的一些长老、有头有脸的人物都在场。他们窃窃私语，都在聊着欧阳宇被杀害的事情，以及，欧阳老爷子病倒的事情。

    没有一个大家族，是永远铁板一块的。尤其是，在面对权势的诱`惑之时。欧阳家族已经传承了上百年，自然有不少的分支旁系。而他们，都不甘愿长房一直霸占着家主的位置，虽然家族族规中有这条规定。

    可是时代在变，有些规矩，是不是也应该变变了呢？皇帝都可以民`主选举了，为什么家主就要继承呢？何不搞个民`主选择呢？

    欧阳无敌已经快八十岁了，他老了，而且现在又病了。

    这是个机会啊，大家各怀心思。

    唯独没有心思的，是欧阳无敌的大儿子，欧阳宇的父亲欧阳英良。失去儿子的痛苦，比权势来的更重要些。何况他在欧阳家族一直不得势，唯一让他欣慰的是，有个非常争气的儿子。

    可是现在这个未来的欧阳家主，却被人残忍杀害了。

    他，能不伤痛吗？

    看到自己的两个弟弟，以及欧阳家族那些长老们，同族的兄弟们脸上的复杂的表情，他心中更加茫然，也更加痛苦。

    自己生在欧阳家，是对还是错？

    想到这里，他有点茫然的站了起来，就要朝外面走去。他要去看看儿子的骨灰盒，去在看一眼儿子的照片。

    "大哥，你要去哪里？"就在这时，坐在欧阳英良左手边的，他的二弟欧阳英科有点不满的说道。这么庄重的环境中，你竟然说站起来就站起来，说离开就离开，你把众人当做什么了？欧阳英科心中愤愤的想到。

    欧阳英良回头深深的看了一眼自己的二弟，嘴角挂着一抹不屑的冷笑。对他的提醒并不在意，只是茫然的往前走，他想快点离开这里，离开这个没有任何人情味和亲情味的房间。

    欧阳英科想要伸手拉住大哥，却被三弟欧阳英成拉住了，并且暗暗地摇摇头。

    那些个族亲长老们看到欧阳英良有点失魂落魄的样子，都没有出言阻止。几个长老也是微微叹息一声，有点可怜的看着这个欧阳家族最无能的一个人。

    有的长老心中还在恶趣的想：欧阳家主那么厉害的人，怎么生出个无能的儿子啊？是不是生产的时候偷工减料了呢？看看他的两个弟弟，哪一个不比他能干？

    欧阳英良的离开，并没有引起多大的关注度。在他们眼中，欧阳英良从来都是不存在的人。以前不是，以后更不是。

    原本还有个很争气的儿子欧阳宇，大家忌惮着欧阳宇有可能接班家长，才不敢对欧阳英良太过为难。可是现在呢？

    按照族规，欧阳英良是有权利继承家长位置的。可现在谁会再把他当做一回事。于是这个位置，就出现了太多的变数。

    老三欧阳英成将头凑到二哥欧阳英科的耳边，低声说道："别管那个废物，就让他去吧。"

    "可是……"欧阳英科欲言又止。

    别看他一脸的悲痛，可是心中却乐开花了。从得知侄儿欧阳宇被人杀害的消息后，他先是震惊，尔后就是开心。只不过他隐藏的比较深，一直表现出来的时无比的痛苦，心中的欢乐，又有谁知道呢？

    欧阳宇死了，大哥欧阳英良又无能。按照家族的族规，下一任家主，如果他不出现被暗杀的意外，那铁定就是他了。

    你说，他能不高兴吗？

    只不过，看到下面这么多长老族亲门那嫉妒羡慕恨的复杂眼神，他还是觉得有点虚，所以才想拉着大哥一起，三兄弟齐上阵其利断金啊。哪怕他帮着大哥上`位，他来个垂帘听政也不是不可以啊。

    如果换做平常，他才会懒得理那个欧阳家族最无能的人呢。

    他甚至都在想：自己当上家主后，要不要把大哥驱逐出家族。因为他在家族什么事情都不做，一直都是白吃白喝。而且他还有个特殊的爱好，就是酷爱书法，每年都要浪费不少的上等宣纸呢。偏偏老爷子还一直满足着他这个无聊的爱好。

    就在大家心怀各异的时候，欧阳无敌五十多岁的管家，悄无声息的走进了欧阳无敌的卧房内。看到欧阳无敌醒着，他便走过去，一脸恭敬的说道："老爷，云家打过来电话，接还是不接？"

    "云家？"欧阳无敌有点虚弱的坐了起来，问道："云家打来电话？"

    "是的，云洪生打过来的。"管家一脸恭敬。

    "那个小子啊。"欧阳无敌似乎想起了什么，淡淡的说道。

 【0142】两大世家

    欧阳家和云家，一项不对路，甚至两家之间还有点仇怨。[.超多好看小说]好些年都没有来往了，没想到今天却突然接到云家的电话，欧阳老爷子显得有点惊诧。

    "是。"管家点点头，接着说道："云洪生家的大儿子，也被人……"他迟疑了一下，还是接着说道："也被人用同样的手段杀了。"

    "啊……"欧阳无敌一脸的震惊，半响才缓过来。

    自从他病倒后，为了不打扰他休息，经过长老会同意决定，一些不太重要的事情，不再向他汇报。而云洪生的长子被杀死这事虽然算是大事，但对于欧阳家族来说就是喜事，所以欧阳无敌到现在都不知道。

    而管家则觉得这件事情，非常有必要给老爷子汇报一下。便趁着长老会都在议事厅开会，他便走进了欧阳无敌的卧室，也正好云洪生打过来了电话。

    "你给我讲讲，怎么回事？"欧阳无敌似乎想到了一种可能，但又摇了摇头，看着管家说道。

    管家便将云博的死亡事件详细讲述了一遍。

    欧阳无敌一脸的错愕，经历了多少风风雨雨，但听到云洪生的儿子也被人用同样手段杀了后，也有所动容。（.无弹窗广告）

    因为，自己亲孙子的死，和云洪生儿子的死，有着太多的相似之处。都是加上保镖，制造车祸现场，然后被虐而死。做残忍地时，头都被割掉，没有下落。

    这两件事情，太耐人寻味了。

    如果说是欧阳宇被仇敌追杀，但是云洪生的儿子呢？也是被仇敌报复吗？他俩难道招惹上了共同的仇人吗？

    这有点说不通。

    如果是针对家族来的，这个人的胆子也太大了。同时对欧阳家和云家动手，甚至做完案后，没有留下任何痕迹，警方至今都破不了案子。

    要知道，欧阳家族这次可是动用了军方和警方两面的人。而且两个人都是欧阳家族培养起来，在军方和警方都有实权的人物。便是连他们都说找不出任何线索，这事不觉得很奇怪吗？

    这个人，能做到不留任何线索，他背后，有多强大的背景和实力在支撑啊？难道是丁家？

    欧阳无敌觉得这件事情无不透露着阴谋的味道。如果说能做出这等事情的，目前在临海市，只有丁家有这个实力。

    可是欧阳家和丁家并没有仇啊，甚至还有生意上的来往。倒是听说宇文家族和丁家不对路。

    不是丁家，那就是外来家族……

    欧阳无敌不敢往下想了。有时候，牵扯到太多的家族利益，由不得他不慎重对待。有时候一个小小的错误决定，就有可能导致一个家族的灭亡。十几年前陆家不就是这样的原因嘛。现在再看看陆家，哪里还有他们的立足之地？

    "接通电话吧。"欧阳无敌觉得心口似乎堵了点东西，捶了捶胸脯，然后沉声说道。

    "老爷……"管家一脸担心的说道。

    "去吧，我没事的。这把老骨头，我心中有数。"欧阳无敌淡淡的说道。

    管家一脸担忧的看着老爷子，欧阳无敌却摆摆手，他只好躬身向后退去。为了怕辐射，欧阳无敌的手机都被放在了特定的区域，只有管家能接触得到。

    管家走出去时，欧阳无敌眼中闪过一抹精光，却又一瞬即逝。

    几分钟之后，管家拿着手机走了进来，拨通了云洪生的电话，然后等接头后，他先说了几句，才将电话交给了欧阳无敌。

    "老爷子，小云向您问好。"电话那头，传来了云洪生浓重嘶哑，略带伤痛的声音。

    欧阳无敌和云洪生的老爹是一个辈分的人，而且恩怨也是上辈人结下。面对着欧阳家这个成精的老怪物，云洪生还是显现出了作为后辈的恭敬。

    "呵呵，好，好。"欧阳无敌脸上终于有了一丝笑容，接着说道："多少年了，和你们云家通电话，却已经是你了。"说到这里，他幽幽的叹息一声。

    此时，他脸上居然流露出一副落寞的表情来。

    云洪生在那边有点尴尬的干笑几声。老爷子活的时候，原本和欧阳无敌还有交往。可后来不知道什么原因，突然就闹翻了。这些年欧阳家和云家一直不对路，甚至老爷子去世时，欧阳家竟然送了个花盆过去，气的云洪生当场就将花盆给砸了。

    可是今天这个电话，他不得不打。

    一是因为自己的儿子，再者是为了家族的利益。原本欧阳宇被人杀掉的时候他还高兴了好几天，可是自己儿子被同样手段杀死后，他就再也高兴不起来了。

    他，嗅出了不同寻常的味道。

    所以，不管两家有多大的仇恨，他都觉得有必要见见欧阳无敌。这个老人，在临海说一句话，很多人都要考虑好几天的人物。领导欧阳家族这么多年，与他同辈的，就只剩下丁家那个老不死的了。

    "小孩的事情我知道哦。"欧阳无敌淡淡的说道："你来吧，我也见见你。"

    挂掉电话，欧阳无敌将手机交给管家，又端起一旁的水杯喝了口水，这才盯着管家问道："外面，现在是什么情况？"

    外面，自然是议事厅。

    管家往前凑了凑，低声说道："大公子回去了，好像去了灵堂那边。至于其他人，还在讨论呢。"

    欧阳无敌心中深深叹息一声，虽然关键说的轻描淡写，但他岂能想不到？想到自己还没死，都已经成这样了。那自己死后呢，这个家族谁能掌控的住？

    一百多年了，欧阳家族一直发展的很稳定。尤其是在自己手中，更是进入了飞速发展的快车道。可是自己终究会撒手人寰的。

    谁，能从自己手中接下接力棒呢？难道说，从自己以后，欧阳家族就要衰败下去吗？

    想到这里，他脸上闪过一抹疯狂的杀意。好不容易培养了欧阳宇，而且欧阳宇也不负众望。可是却被人杀了，这是生生杀断了欧阳家族的气脉啊。

    要是欧阳无敌查到背后的主使，他一定会不惜一切代价，都要报仇。

    此时，所有这些事情的始作俑者叶凡，却刚从出租车上走下来，往学校走去。

    ps：现在已经稳定在2章了，小狼还在继续努力，朝着三章发展，请大家给我一点时间

 【0143】探索秘密

    来到教室的时候，快要到上课的时间。叶凡刚走到教室门口，却碰上了刚从里面走出来的苏琴。

    叶凡左右看了一眼，发现外面也没人，便马上冲上去结结实实的给了苏琴一个拥抱。

    感受着苏晴那坚挺的柔荑上传来的阵阵舒服感觉，叶凡嘴角不自觉流露出邪邪的笑容来。

    苏晴脸色微微一红，一把将他推开，四下看了一下，发现并没有被人看到，这才娇嗔道："坏蛋，被人看到怎么办？"

    叶凡嘿嘿一笑，说道："没事，我早就留意过了，不会被人看到的。"

    苏晴伸出右手食指在叶凡额头上轻轻点了一下，有点撒娇，却又有点关心的问道："怎么，身体又不舒服了？"

    叶凡老老实实地点点头，说道："是啊，这几天老是感觉到身体不舒服，要不你帮我按摩按摩？"

    苏琴白了他一眼，却一脸担心的说道："那要不再给你请几天假，身体可是很重要的。"

    叶凡眨巴了一下眼睛，笑道："没事，现在我又看到你，我身体马上就好了。"

    苏琴心中一阵甜蜜，脸上却不表现出来，淡淡的说道："可别编谎言来哄我，别以为我信你那一套。(.)"

    叶凡呵呵一笑，却突然俯下头，在她耳边轻声说道："我想你了，要不去你办公室吧？"说完，还在她耳`垂上亲吻了一下。

    苏琴嘤咛一声，脸色娇羞，却马上拒绝到："不行，你赶快去上课吧。"说完，生怕被叶凡继续欺负，白了叶凡一眼，便匆匆离开。

    看到苏琴摇曳生姿的背影，已经临走时那妩媚的一笑，叶凡心中就是一阵狂跳，忍不住吞了吞口水。这女人，诱人了，一定要想办法当时班长。

    秦旭不是答应帮自己拉人气当班长吗？对，去和她谈谈。叶凡这样想到，走进了教室。

    此时教室内已经坐满了人，不过秦旭左边还空着一个位置，也不知道是没人敢做，还是被秦旭有意的赶走了。这个小太妹，据说已经将班内几个偷看她的男生给暴揍了一顿，可实实在在是个妖孽级的小太妹。

    而后面洛雪嫣的旁边也空着一个位置。看到叶凡走进来，秦旭马上便向他招了招手。不知道为什么，洛雪嫣也看着叶凡，希望他做到自己旁边。

    叶凡在教室内扫视了一眼，当看到洛雪嫣的眼神时，心中微微一动，心中暗暗笑道：不会吧？虽然我不喜欢你这个类型的，你也没有必要勾引我吧？无事献殷勤无事献殷勤，非奸即盗。

    叶凡直接无数她的眼神，径直走到秦旭旁边坐了下来。

    那一刻，洛雪嫣心中突然一阵刺痛，紧紧`咬着嘴唇，脸色也微微变化了一下，不过马上就恢复到正常色。她不明白自己为什么会有这样的想法，可是当看到叶凡做到秦旭身边，而且还一副很亲密的样子，心中忍不住就有刺痛感觉。

    这种感情，还很强烈，甚至连自己的情绪都出现了波动。

    心中，一阵淡淡的失落。听说他又生病了，心中还是蛮担心的。现在看到他生龙活虎的样子，知道他身体无恙，一颗悬着的心也就放下了。可是却又一股火气升了起来，自己这么担心他，他却和另外的女孩子勾勾搭搭……

    那个女的，那有自己漂亮，那有自己性`感，咪`咪也没有自己大，他为什么就不和我坐在一起……洛雪嫣心中有点不明白，一阵深深的失落和挫败感，让她没有任何心思，却听上面的老师在讲什么。

    秦旭今天依然穿着迷你超短裙，上半身穿着紧身黑色皮衣，显得性`感无比。叶凡刚坐下去，便闻到一股淡淡的熟`女清香。这个秦旭，年龄并不大，用的香水却是夜场女人比较喜欢用的香水，充满了诱`惑和勾引，还有一种朦胧的暧昧。

    叶凡趴在她脖子上深深嗅了一口，然后笑嘻嘻的说道："好香啊。"

    秦旭眼波流转，一脸温柔的问道："香吗？"

    叶凡很老实的点点头，说道："香。"

    "那想不想一直闻呢？"秦旭一脸的暧昧。

    叶凡嘿嘿一笑，说道："当然想了。"

    "当当当……"就在这时，讲台上传来三声敲击声，叶凡因声望去，只见王艳一脸怒气的盯着他，说道："下面的同学，不知道现在是上课时间吗？"

    叶凡张了张嘴巴，不就是个秦旭说了几句话吗？有必要那么嫉妒吗？女人啊，这吃起醋来可了不得啊。不过现在是在课堂上，并不是在她办公室，叶凡便忍了下来，想着回头让你求着我`干`你，难受死你这个浪蹄子。

    叶凡和秦旭交流了个眼神，便双双趴在了桌子上，开始睡觉状态。不让说话，难道还不让睡觉？

    王艳倒不太在意叶凡在课堂上做什么，只要不在她面前和别的女生眉来眼去就行。而且课堂上休息好了，下课才有时间满足自己啊。

    趴在桌子上的叶凡，心思并不在睡觉上。他用眼神继续和秦旭交流着，用眼神看了看秦旭迷你裙下面白花花的大`腿，然后比划了个手势。意思是我给你丈量一下大`腿呗？

    秦旭白了他一眼，这家伙胆子咋这么大呢？要知道这可是在课堂上，万一被人抓到他们在下面搞小动作，而且是摸自己大`腿，那可如何是好？另外万一被他摸得受不了怎么办？这里也无法解决啊。

    叶凡可不管这些，看到秦旭并没有表示不愿意，便直接将手伸了过去，并且用一个很纯洁的眼神告诉她：你不要乱想啊，我不是为了摸你的腿而摸你的大`腿。主要是我想对女人的身体结构有一个更深入的了解。

    于是，带着一个探索的目标，叶凡将手放在了秦旭的大`腿上，并且轻轻地抚摸着，甚至用食指在上面花了无数个小圈圈。

    秦旭瞪了他一眼，但并没有阻止的意思。反而是将身体坐正了一点，方便他探索，也为了不让别人看到。

 【0144】桌子下面的探索

    于是，带着对女人世界的探索，叶凡的魔手在秦旭白花花的大`腿上滑来滑去。少女的大`腿就是滑，就是嫩，那种滑滑`嫩嫩的肌肤，如同刚刚出生的婴儿般。随着探索的深入，他的手逐渐来到了秦旭的大`腿`根部……

    秦旭脸上一红，哪怕她平日在大胆，可是在这么多人面前，偷偷坐着暧昧的事情，她的一颗小心还是跳个不停。尤其是，当叶凡的手直接从迷你超短裙下伸进去，似乎已经勾到了自己的内`裤上。

    连上浮现出一抹红晕，她亲`亲咬着嘴唇，暗中朝叶凡摇摇头，让她不要继续摸下去。可是抱着对学术的认真态度，以及对未知科学的钻研精神，叶凡的科学手哪能听得下来，径直顺着迷你超短裙伸了进去，来到了她的神秘禁地上。

    此时，叶凡的手指与她的蜜`穴之间，就只隔着一层黑色的蕾丝内`裤。而在之前的爱`抚中，秦旭体内的春`情早就被勾引了起来。尤其是在这么多人面前，伴随着刺`激和身体上本能的**，她下面已经有点潮热了。

    叶凡早就感觉到了秦旭蜜`穴中喷涌而出的潮热，朝她眨巴下眼睛，强忍着笑容用眼神告诉她：美女，你下面湿`了。

    用眼神表达完自己的意思，叶凡还将手轻轻捅了捅。

    秦旭娇`媚的瞪了他一眼，却将双`腿夹得近了些，防止叶凡的手伸的更深。毕竟是在课堂上，等会万一难受的呻`吟起来可怎么办？

    可是，随着叶凡的抚摸，她体内又是一阵舒服和享受，却又本能的希望叶凡继续摸下去。

    这是一种复杂的情绪。既怕别人发现，又想享受着身体上一样的快`感。这种比偷情还要刺`激无数倍的心情，顿时让秦旭一阵凌`乱啊。

    可是叶凡的手既然伸进去了，一时之间就不会取出来。他用拇指和食指轻轻挑起秦旭那黑色的蕾丝内`裤，中指便顺着内`裤边沿伸了进去，直接摸`到了她的蜜`穴上面。

    蜜`穴上，有着丝丝的爱`液流淌出来。那是在刺`激与舒服这种复杂的愉悦中分泌`出来的蜜`液。秦旭有点小兴奋，却又强忍着不让自己呻`吟出来，嘴唇紧紧抿着，脸上却浮现出了一抹潮`红。

    她双`腿紧紧的夹住，将叶凡的手紧紧的夹在她的大`腿之间，不让他乱动。可是却没办法阻止他中拇指的肆无忌惮的挑`逗和爱`抚。

    叶凡这家伙的探索**太强了，手被夹住，手指头可还能动。为了报复秦旭，他嘿嘿一笑，禁止将中拇指伸进了秦旭的蜜`穴中，虽然只进去了一点点。

    秦旭终究忍不住娇`喘一声，蜜`穴中被`插入，那种感觉让她很难自控。虽然嘴巴紧紧抿着，但还是叫出了声音。

    幸亏此时王艳在讲课，而秦旭是有意将声音压倒最低，倒不至于让别人听到。只不过前排那个身穿短衫的女孩子，则回过头，疑惑的看了他俩一眼。结果被秦旭狠狠地一眼给瞪了回去。

    "不要，你好坏……"秦旭在纸上写了几个字，然后推倒叶凡面前。

    叶凡一手撑着头，一手在秦旭的蜜`穴中做各种撩`拨和探索。看到她递过来的纸条，然后用左手拿起笔，歪歪斜斜的在上面写到：你的意思是让我取出来？

    写完，他故意将问号画的很大，然后推倒秦旭面前。

    秦旭看着叶凡写的字，却久久不知道该如何回答。取，还是不取？此刻，是一种极度矛盾的心情，如果取出来，里面此时好空好失落啊，多想被他的手指头全部进去……可是，如果不取出来，自己能忍住一次，还能忍多久。如果自己忍不住大声叫出来，那该多羞人啊？

    秦旭此刻多想让所有人塞上耳朵。那么不管自己和叶凡做什么事情他们都听不到了，不过这个想法也仅仅是想想而已。哪怕她在霸道，也做不出这样的事情啊。

    矛盾，秦旭很矛盾。叶凡的中指却在她的两片唇`瓣上轻轻抚摸，挑`逗，一脸暧昧的看着秦旭。

    秦旭趴在桌子上，脸色红的都要滴出`血来。下`体那种舒服奇`痒的感觉越来越重，她感到一阵阵的难受。蜜`穴里面好需要，好空虚。

    良久，秦旭的情`欲还是战胜了她的理智。幽怨的瞪了叶凡一眼，然后在纸上写到：不取。

    叶凡嘿嘿一笑，手指头上更加卖力。但他也考虑到了秦旭的感受，所以尽量不去挑`逗她最敏`感的地方。也就只是把`玩一下两片唇`瓣，然后手指头轻轻的插`进蜜`穴中，在缓缓拔`出来。

    饶是这样，秦旭下面流出好些蜜`液来，不仅流了叶凡一手，而且还浸`湿`了内`裤。

    这边课堂上春`色无边，谁会想到居然有人胆大包天的在课堂上公认坐着等事情。上面王艳还在激情昂扬的讲课，可是体内也是空虚的不得了，一直盼着早点下课，好将叶凡这小子拉到办公室好好舒服一下。

    所以上课的时候，她不停地看向叶凡那边。结果发现自始至终那小子都一直趴在桌子上睡觉，居然都不看她一眼，让她心中好生失落。

    临海市司空集团的总裁办公室，司空嫣然看着新闻上的报道。早上忙着公司会议，这才有时间浏览一下临海新闻，这才看到昨晚跑到自己家闹事的云博居然被人残忍的杀害了，而且手法与欧阳宇的一模一样。

    她心中有点疑惑，不由得将这事与叶凡联系到了一起。

    "希望他们不要查出什么来。如果真是小凡所为，万一被查出来，就有点麻烦了。"司空嫣然心中有点担忧的想到。她才不在乎谁被杀掉呢，而且昨晚云博居然敢对自己做那等之事，被人杀掉也是应该的。

    她考虑的最多的，却是叶凡的安危。叶凡才是她生命中最重要的人，不管她做了什么事，她都想为他撑起一片天。就算他将天捅破了，她也会将办法将天不上。唯一的要求是小凡不受委屈。

    哪怕这次事情真是小凡所为，而且也被他们查出来了，司空嫣然就算拼的鱼死网破，也要和欧阳家和云家斗一斗。

 【0145】做我的情人

    叶凡的手，还在秦旭的蜜`穴`内肆无忌惮的来回抽`插挑`逗着。他趴在桌子上，后面的人并看不到。只不过有个人，却一直在注意着这边。

    比如说：洛雪嫣。

    当叶凡没有坐在她旁边后，她心中一阵失落，狠狠的盯着叶凡。整个一节课，她的心思也都在叶凡身上。

    洛雪嫣知道，自己并不是喜欢上了这个男人，反而心中对他有点恨意。可就是忍不住要去看看他。

    叶凡哪怕隐蔽的再好，可总有露出马脚的地方。尤其是，当一个人认真地盯着他看的时候。

    所以，洛雪嫣还是从他的身体动作，以及秦旭身体的异动，发现了一些不对劲。她甚至都猜出了两人在桌子底下做什么。

    "不知羞耻……"洛雪嫣心中冷冷的骂道。

    虽然猜到了两人在偷偷干坏事，她还是没有将视线移开。所以当隐约听到秦旭的呻`吟声时，脸色更加冰寒，却也浮现出了一抹红晕来。

    "羞死人了，他们怎么能这样呢？"洛雪嫣愤恨的想到。

    叶凡总觉得有个人在后面盯着自己，手下动作没有停，将头转过来，寻找着那个令他后背有点发冷的目光。后面，几个人的目光要么盯着讲台上的王艳，要么左顾右盼，要么盯着房间内的美女流口水。

    这时，他的眼神终于与洛雪嫣交织在了一起。

    四目相对，火花四溅。叶凡似笑非笑，洛雪嫣却冷冷瞪了她一眼，又显得慌乱无比。对视了片刻，她终于不敢继续看叶凡那色`眯`眯的目光，逃也似的将目光挪开。

    终于找到了目光源头，叶凡也浑然不在意。虽然洛雪嫣是小`姨的朋友，小`姨也曾怂恿自己把洛雪嫣弄上床，偏偏他对这种冷冰冰性格的女孩子不喜欢。

    "轻点，难受……"秦旭一脸潮`红，眉头春意涌动，眼神娇滴滴的，说不出的魅惑。叶凡看了一眼，心中微微一动。这妮子，年龄和自己差不多，但身上已经流露出一抹令人心动的魅意。尤其是那勾人神魂的眸子，那春`情大动的表情，再加上她已经发育成熟的娇`躯。如果再成熟一点那还了得？

    这女人，放在古代，就是殃国殃民的苏妲己之流。

    偏偏这女孩还有一身的霸气和傲骨，估计这也是她哥哥秦斌耳濡目染学来的。刚刚进入这个班级，变成了女人中当之无愧的大姐大。带领着几个同样不太安分的女生，将这个班祸害的不行。

    班内也有几个男生想挑战秦旭的权威，结果不知道被秦旭咋收拾了。那几个男生变得老老实实的，见了秦旭都会乖乖的顺着墙角走，躲不过了就点头哈腰的叫声秦姐。

    此时秦旭眼中魅意流动，面色泛潮，说不出的动人。而随着叶凡手指头的爱`抚和挑`逗，她下面已经湿湿的，内`裤一大半都湿掉了。

    "你放过我吧……回头我让你好好舒服一下，好不好？"秦旭体内一阵阵酥`痒难耐，她知道如果任凭叶凡这样抚摸下去，今天肯定就要在课堂上高`潮了。于是在纸上写道，一脸的哀求。

    叶凡也知道还有重要的事情和她谈呢，反正这女人已经是自己囊中之物了。于是便将手指头从她内`裤下面取出来，一副意犹未尽的表情。

    秦旭下面湿哒哒的，叶凡的手指头突然离开，她感到一阵阵空洞和失落。忍不住娇嗔的白了叶凡一眼，用眼神告诉他：回头一定好好满足你。

    叶凡得寸进尺，笑眯眯的看了眼秦旭手下的几个女孩子，然后冲秦旭眨巴了下眼睛。

    秦旭哪能不明白他的意思？这小子，自己陪他也就行了，他居然还想自己手下的姐妹一起陪他，他也太过分了吧……

    太过分了……可是一想起几个女生一起和他睡在一起……想象那种场景，都觉得很刺`激。浑身一软，只是娇嗔的白了他一眼，并没有说拒绝，也没有答应。

    叶凡将纸条拿过来，在上面写到："我当班长的事情，如何了？"

    "你答应做我男朋友，我就帮你搞定这事。"秦旭回复到，以她现在在班内的淫`威，没有谁敢违逆她老人家的意思。就算是有不满或者违逆，大不了事后教训一顿了事。

    叶凡想了想，这不行啊，我不可能为了你一棵树，而放弃整片森林啊。眼睛咕噜咕噜转着，他想起了柳琴。心中嘿嘿一笑：就先拿这个黑道教父的女儿来顶一下了。反正秦旭这女孩挺怕柳琴的，而且他哥秦斌还是柳琴的手下呢。

    "不行啊，柳琴说让我做她的小男朋友呢。我如果答应了你，她还不找女人虐死我啊？要不，你就做我小情人呗？反正做我叶凡的情人，也不委屈了你。"叶凡在纸条上写到，然后一脸认真的将纸条推过去。

    秦旭愤怒的瞪了叶凡一眼，差点就想拍桌子喊姐妹们打人了。不过看到叶凡那纯洁无邪的眼神，她又彻底的被打败了。更何况，柳琴还是她特别崇拜的女人，她怎么敢和柳琴抢男人呢？

    不对啊，柳琴怎么会找这个无耻小子做男朋友呢？柳琴可是女神级别的人物，会看上这个小子？他不会故意敷衍我的吧？

    秦旭一时有点拿不定主意了。想起昨天下午柳琴开着玛莎拉蒂来接他，似乎关系并不简单啊。

    在女神和小心思间，她最终还是做出了判断。于是在纸条上写到：这样行不行？在学校你做我的男朋友，在外面我做你的情人。

    结果叶凡拿过来只是看了一眼，便在上面写到：不行。万一被柳琴知道了，我还不被乱刀砍死啊？要知道，他可是黑道老大的女儿呀。

    秦旭接过纸条看了良久，终于无可奈何的妥协道：好吧……这两个字，写的很重，充满了一股煞气。

    就这样和秦旭谈妥了条件，接下来由秦旭去搞定班上所有的人。而他，只要等选举的那天登台亮相就行。

    依秦旭的实力，应该不会出差错吧？

 【0146】杀

    就在他们俩商讨细节的时候，学校外面，一场针对他的行动，也在进行着。

    临海市宏盛酒店的总统套房内，一个留着光头，穿着黑色中山装的男子坐在沙发上，手上夹着一根古巴雪茄。一个身穿红色旗袍的妙龄女郎，则帮他斟着红酒。男子空着的右手，则在妙龄女郎的翘`臀上摸来摸去，显得极为享受。

    这个人不是别人，正是南龙帮的大太子，柳琴的双胞胎兄弟柳青。

    在柳青的对面，则站着一个留着条小辫子，同样身穿黑色中山装的男子。此时，留着小辫子的男子一脸恭敬的说道："大哥，那个小子查出来了。"

    柳青吸了口雪茄，慢悠悠的说道："哦？说来听听。"

    "这个小子叫叶凡，这个月才来到临海市，乃司空集团总裁司空嫣然的侄儿。"留着小辫子的男子沉声说道："在他刚来临海那天，便和老三发生了冲突。一个人单挑了老三的手下。"

    "哼，废物。"柳青冷哼一声，一脸的不屑。这句话，明显是针对三弟的。在他眼中，三弟柳俊就是一个废物，偏偏这个蠢物还想跟自己争夺南龙帮老大的位置，太不自量力了。

    "那老爷子为什么要砍掉老三那废物的五根手指？"柳青一脸讥笑。

    这事已经发生两三天了，柳青这几天一直在和旗袍女郎在厮混，手下也不敢打扰他。直到昨晚，他才有时间去了解最近帮内的一些大事。

    小辫子便将柳俊为了报复叶凡，带着帮内一帮人去砍杀叶凡，却被叶凡当场杀死七个，重伤了几十个。造成了这么大的伤害，柳俊仅仅被砍掉手指头，都算惩罚轻的了。

    柳青眉头微微皱了下，他并不在乎帮内出了这等大事。这件事情，只能说柳俊很蠢，而且经过这事之后，他再也没有资格和自己去争了。

    他皱眉头，是因为觉得叶凡这小子似乎身手很不错，居然将帮内那么多兄弟给伤了。这点，让他觉得有点意外和棘手。

    柳青心中对叶凡有了点印象。点点头，继续问道："那柳琴呢？"

    相比对柳俊的无视，对这个与自己双胞胎姐姐，才是他最顾忌的。虽然帮内有规定，女人是不能继承帮主之位的。可是有些事情，真的不好说。而且他也看出了姐姐的野心，心中多少有点忌惮。

    只见那小辫子苦笑一声，说道："那个叶凡，是柳琴的男朋友。"

    "恩？"柳青眉头一凝，手上用劲，一把攥`住了旗袍女人的屁`股。旗袍女人屁`股吃痛，口中惊呼一声，手上更是一抖，将红酒洒在了桌子上。

    "对不起，青哥。"旗袍女郎吓得脸色都白了，连连道歉道。

    柳青有点心烦意乱，摆摆手说道："你下去吧。"

    旗袍女子吓得浑身瑟瑟发抖，她知道柳青的脾气，而且这瓶红酒要好几万块钱呢，却被自己倒在桌子上。一想起事后的惩罚，她心中就恐慌不已。

    "你下去吧，不管你的事。"柳青淡淡的说道。

    女人这才躬了躬身子，垂着眼泪走出了房间。

    柳青从沙发上站起来，一边踱着步子，一边自言自语道："他打伤了那么多人，又是柳琴的男朋友。柳琴想干什么呢？想招揽他，还是真的想找个小男朋友？"

    他一口一口的抽着烟，眉头紧紧拧着。叶凡的身手这么好，如果真被柳琴招揽过去，那对自己就是莫大的威胁。想到这里，他回头看着小辫子，沉声问道："老爷那边怎么说？"

    "老爷昨天将大小姐和那小子一起请到家里，吃了碗热干面。"小辫子低着头，不敢看柳青那冷冰冰的眼神。

    "恩？"柳青眉头皱的更紧了。老爷子这是什么意思呢？他可是很少请外人到家里吃饭，尤其是热干面。

    能被老爷子请吃热干面的，要么已经是死人，要么成了帮内的核心人员。老爷子通过一碗热干面，来了解一个人的底细和为人。而作为柳琴的男朋友。柳天南一定要通过这种手段，来试探叶凡接近柳琴的动机和他的人品。

    现在柳琴要招揽叶凡的心思已经很明朗了。那老爷子是什么反应呢？

    老爷子的反应至关重要。如果对此事不管不顾，那就是默许了叶凡的存在。那是不是意味着让柳琴与自己互相争夺呢？

    "大哥，齐叔发过来一条信息。"小辫子低着头，根本就不敢看柳青的眼神。这条信息太重要，可是老大一直在和女人厮混，他又不敢打扰，所以心中也觉得很委屈。

    柳青看了小辫子一眼，冷声说道："说什么？"

    "杀。"小辫子语气一凝，沉声说道。

    杀？

    柳青先是愣了一下，然后哈哈哈哈的狂笑几声，心中那个舒畅啊。看来，老爷子终究还是识大体的，不会让帮你出现这样的纷争。从这一个字上，可以看出很多信息来。

    老爷子，终究是支持自己接任帮主的。那一刻，他心中无比的舒畅，之前的阴霾，也一扫而光。

    不过他似乎想起了什么，走到小辫子深浅，淡淡笑道："看着我。"

    小辫子面色一变，还是战战兢兢地抬起了头。

    "啪……"柳青突然抬起手，一巴掌抽在小辫子脸上。

    小辫子差点就被抽到在地上，捂着脸却一句话都不敢说。口中有鲜血透过手指缝流了出来。

    "这么重要的信息，你怎么现在才告诉我？"柳青面色冰冷，看到小辫子畏惧的样子，冷声说道："这么重要的信息，你居然现在才告诉我？是不是找死啊？"

    "老大，我错了。"小辫子捂着肿`胀的脸颊，低声说道。

    虽然这条信息得到的有点晚，但柳青心中还是充满了兴奋。也不再管小辫子，他背着手在房间内转来转去，脸上的表情复杂，却掩饰不住那股子兴奋。

    半响，他停下了身子，扭过头看着小辫子，眼神中闪过一抹杀意，冷声说道："召集所有兄弟，杀……"

 【0147】争权夺利

    欧阳家的议事大厅内，由长老会组织的一次特殊会议正在进行中。长老会会长欧阳无恐，也就是欧阳无敌二叔的长子，与当代欧阳掌门属于堂兄弟关系。

    为了平衡家族各分支的利益和微妙关系，长老会的组成一般都有各个支系的长子组成。当前，面临着家族下一任既定掌门人被仇杀，欧阳无敌又重病在床，随时嗝屁。在家族面临危局面前，长老会必须重新制定游戏规则。

    也就是确认下一任的掌门继承人，哪怕欧阳无敌还活着。这是族规中授予长老会的权利，也是他们唯一有机会发挥权利的时候。

    有权利不用，过期作废。这些长老们，可巴不得多多使用这种权利呢。尤其是，当下所有人都盯着那个位子。

    欧阳无恐坐在会长位置上，扫了一圈众人，重重咳嗽一声。当所有人都将目光聚集在他身上时，才沉声说道："各位胞兄，刚才你们都私下聊过了。现在都说说自己看法吧。"

    众人相视而望，一个个面色各异，却没有一个先开口说话的。他们都在等，等一个适合说话的机会。

    看到无人发言，欧阳无恐又接着说道："怎么都不说话？无悔，你说说看。"

    坐在欧阳无恐身旁的欧阳无悔，也是无字辈的老人了。（.无弹窗广告）在长老会也是位高权重，此人面容清瘦，留着小羊八角胡子，身穿红色的唐装，看似瘦弱的一个人，脾气却异常的火爆，这在整个家族都是出了名的。

    他面色清冷的环视一圈会议厅，然后沉声说道："现在无敌大哥还没有发话，咱们着这里讨论，是不是有点早了？"

    众人皆无言，会议厅陷入了短暂的沉寂。

    "无悔，此言差矣。我们当前不是换掌门人，而是以备不妨只需……万一无敌大哥有个三长两短，诺大一个家族，由谁来掌舵呢？有准备，咱们还需要来培养，不是谁都能坐上这个位置的。"就在这时，坐在中间的一个叫欧阳无忧的胖老头打破了沉寂，冷声说道。

    "就算无敌大哥有个三长两短，不是还有长老会吗？你着急个屁啊？"坐在欧阳无悔对面的欧阳无法阴阳怪气的说道。说完，他看了看众人，接着说道："欧阳家族族规第五条，当掌门发生意外，并且无继承人时，由长老会暂且负责家族事务，培养新的掌门人。难道大家都忘了组训吗？"

    他话音落下，会议厅内众人又私下交谈着，发出一阵嗡嗡嗡的议论声。有的点头有的摇头。而坐在会长位置上的欧阳无恐，眼神中闪过一抹复杂的表情。

    做了这么多年会长，自己终于有契机能统领家族了，他能不高兴吗？只要今天通过欧阳无法的提议，长老会马上就会行使权力。到时候稍加运作，掌门人的位置还不是手到擒来？

    就算自己当不上，安排自己的儿子，岂不是很容易？

    想到这里，他和欧阳无法交换了个意味深长的眼神。

    还是无法兄弟一直支持我啊，等我上`位后，一定给他个副会长的位置坐。他心中已经暗暗拿定了注意。

    在众人的喧闹中，欧阳无敌的两个儿子，老二欧阳英科和欧阳英成两人交换着眼神，又和众长老中支持他们的长辈交换着各种眼神。

    作为目前最有可能继承掌门位置的欧阳英科，看到出现这样的局面，虽然有点沉不住气，但当看到欧阳无忧严厉的要到口边的话又硬生生咽了下去。

    议会厅内众人心思各异，有能力争一争这个位置的，都在判断着局势。没有能力争的，则在分析究竟谁上台，能给自己带来最大的好处。

    利益和权利往往是绑定在一起的。在如此诱`惑下，谁都无法独善其身。

    众人还在议论欧阳无法的提议，欧阳无忧则冷声一声，站起来说道："端的好主意啊。"他回头看了欧阳无恐一眼，接着说道："无恐会长是想当掌门吧？"

    听到他的话，会议厅内一片哗然。

    众人哪能不明白欧阳无恐他们的意图，可是这种事只能心里明白就行，可不能摆在桌面子上说明白了。这个欧阳无忧，可真是要撕破脸皮啊。

    欧阳无恐脸色一红，却又马上阴沉下去，眼中一抹冰冷杀意闪过。眯着眼睛盯着欧阳无忧，冷笑一声，说道："无忧，你什么意思？"

    "哼，你自个心中明白。"欧阳无忧一脸无惧的回应道。欧阳无恐仅仅是做了个会长位置，他可不怕呢。

    两人眼神对视之间，火花四溅。而欧阳英科脸上则闪过一抹意味深长的笑意。

    欧阳无悔看到场面有点失控，一巴掌拍在桌子上，火冒三丈的站了起来，冲着所有人咆哮道："吵什么吵？一个长老会会议，被你们这帮人弄的乌烟瘴气的。无敌大哥只是偶染风寒，你们就在这里炒个不休了。"

    他可是出了名的暴脾气啊。这小老头，别看他清瘦，爆发力可强了。

    一时间，众人都不敢说话了。

    欧阳无恐和欧阳无忧对视一眼，两人同时冷哼一声，将眼神望向一旁。

    "就是，我爸爸只是身体暂时不舒服而已。"就在这时，欧阳英科弱弱的说了一句话。

    欧阳无悔回头瞪了欧阳英科一眼，冷冷的说道："你小子也不是好东西。"

    欧阳英科面色一红，讪讪的偏过头去，心中却是冷笑一声：老东西，迟早有一天会收拾你的。

    一时间，众人又不说话了。

    此时局面有点复杂，谁都不敢贸然站出来表达自己意见了。

    欧阳家一处偏僻的房子内，欧阳英良抚着桌子上欧阳宇的骨灰盒，一行清泪凄然而下。他的妻子李师师则无神的坐在一旁的沙发上，怀中是自己一家三口的相册。她的手抚摸着儿子的相片，一脸的凄然和痛苦。

    不管外面争成什么样子，唯独他们俩，沉浸在丧子之痛中。

    半响，李师师像是拿定了什么主意似的，咬了咬嘴唇，从沙发上站起来，走过去从后面抱住丈夫，语气已经变得异常冰冷，说道："英良，为什么我们不争一争？"

    听到妻子的话，欧阳英良的身体，突然剧烈颤抖一下。

 【0148】纵横

    争？

    用什么争？

    欧阳英良是个有点小才气，有点艺术情感的人。看看他房间内挂着的各种国画、油画以及架就能看出一二。

    在欧阳家不得势，欧阳英良在艺术界，却是个小有名气的青年才俊。他的学识，他的修养，以及他的丹青，在圈内都是有目众睹的。很多人为求得一副欧阳英良的书法感到欣喜若狂。

    这就是欧阳无敌的大儿子，看似软弱无能，对权势金钱无欲无求的文艺人。只不过，没有欧阳家族这么雄厚的家底支持，欧阳英良也难有今天的成就。

    他的妻子李师师，就是在一场诗歌朗诵会上，喜欢上了这个颇具气质的才子。

    而李师师，在结婚前却是临海有名的交际花，并不是说她风骚，也没人敢和她真正的上床发生关系。而是她结识的青年才俊，高管达贵太多了，经常出入高端大气上档次的酒会舞会。

    而且在音乐圈，也有李师师的一席之地。她是临海市乐剧团的钢琴师，是国内知名的音乐天才郎孔的关门弟子。

    一个文艺青年，一个音乐才子，真是郎才女貌，天生一对。两人从相识，到相爱，到上床，仅仅用了一晚上。然后，便在欧阳无敌的主持下结婚。（.无弹窗广告）那晚上，还造出来一个人，后来生下来名叫欧阳宇。

    自此，李师师便彻底的退出音乐圈和交际圈，一直在家相夫教子。江湖中，关于李师师的传闻还有，但从此不见真人。

    此时，李师师紧紧抱着欧阳英良，心中却是一阵剧烈的刺痛。她已经五十好几了，早已经过了生育的年龄。她很悲痛，后悔没有给丈夫多留下点种子。

    她还有强烈的不甘。

    丈夫对家族的权利一直无欲无求，可是那些人，却还来逼丈夫。甚至嘲笑、作弄自己的丈夫。要不是忌惮欧阳无敌还在，恐怕早就将他们赶出了家门吧。

    所以，她想争一争。

    她如何争呢？

    因为，她叫李师师。

    欧阳英良转过身子，将李师师搂入怀中。轻轻地拍着她的背，痛苦的哽咽道："师师，你知道我对权利没有任何欲求。现在宇儿走了，我们争个位置，又有什么用呢？何况，我们用什么争呢？"

    是啊，作为欧阳家族最无能的人，用什么和那些老奸巨猾的狐狸们争呢？他只想在余生中，创造出几幅流芳后世的画作，和李师师平静的相依相携，足矣。（.无弹窗广告）

    "英良，你忘了吗？我叫李师师。"李师师无声的哽咽道。

    欧阳英良脸色突然变得很苍白，还有种莫名的惊恐。他伸手擦掉李师师脸上的泪水，痛苦的说道："师师，你已经为我做了这么多，我不希望你在受苦受累了，我心疼你。"

    李师师将头深深的埋在欧阳英良的怀中，这些年来，他们相亲相爱，连拌嘴都没有发生过一次。她也明白，丈夫是深深爱自己的，自己又何尝不是呢？

    也因此，她才想为丈夫去争取一些原本属于他的东西。

    "英良，这些原本都是宇儿的，我们只是拿回来而已。"李师师咬着嘴唇，语气也逐渐冷静下来："如果我们不争一争，老二他们得势了，还不把我们从家里赶出去啊？"

    欧阳英良浑身颤抖一下，却有点底气不足的说道："不可能，不可能吧……小时候我对英科那么好，他不会将我们赶出去的……"

    只是说到最后，他的声音越来越小。欧阳英科长大以后对他做的事情，已经让他伤心透顶，此时只不过求个心理安慰而已。

    "狼子野心。"李师师语气已经变得冷冰冰。在很多时候，李师师要比欧阳英良霸气，有主见的多。要不是有李师师在，恐怕欧阳英良的日子更难过。

    "我已经给我哥哥打电话了。"李师师继续说道。

    欧阳英良身体脸色也微微一变，想要说话，却终究没有说出来。

    三十年前，当李师师嫁给欧阳英良的时候，她的亲`哥哥李冰也只不过二十来岁的毛头小子。谁会想到，在二十年后，他会成为李家的现任家主。

    临海市七大家族，李家排名第四，仅仅在欧阳家族之后。只是当年欧阳英良这家伙和李师师上床的方式有点不和谐，家里匆匆操办了婚事，以至于欧阳家和李家一直有微妙的矛盾。

    而李师师的父亲，更是不愿意认欧阳英良这个女婿。所以李师师与家族的来往就越来越少了。这些年很多人都淡忘了李师师的身份。

    但不管怎么说，李师师是李家的人。他的亲大哥，当上了现任家主。

    "可是……有了哥哥支持，也无法和他们斗啊。"欧阳英良无奈的摇摇头。他心中明白，李师师为了此事付出了多少心血。二十年不和家族相认，直到和她关系最密切的哥哥当上家主位置，他们才逐渐有了联系。

    可是，毕竟过了这么多年。李冰，愿意帮自己的妹`夫吗？

    何况这还牵扯到两个家族未来的利益和发展，李冰现在是李家家主，而不仅仅是李师师的亲`哥哥了。

    "你忘了，我们还有个儿媳妇，叫林美心吗？"李师师继续说道。

    欧阳英良却默默地叹了口气。这个有名无实的儿媳妇，欧阳宇从来都没有认真对待过她。现在儿子走了，她还是自己的儿媳妇吗？

    林家，虽然只是一般的家族，连七大家族都进不去。可是，瘦死的骆驼比马大，以前的林家，还是威风过的。如果林家也站出来支持欧阳英良，力量不是更大一点吗？

    李师师看到丈夫不说话，微微叹了口气，知道他就是这种性格，对任何事都无欲无求，随遇而安。可是，有的时候，该争的就得争。

    于是，她狠了狠心，说道："走吧，咱们去看看儿媳妇吧。"

    欧阳英良长长的叹了口气，既然李师师都做了决定，他还能反驳吗？

    两人收拾着准备去见林美心，欧阳家，又迎来了一个客人：云洪生。只是他悄悄的来到欧阳家，被管家带进了欧阳无敌的卧室。

    此时，快要下课的叶凡，手机上突然接到一条短信：下午放学我来接你，我想……吃你。

    短信是林美心发的。

 【0149】竖起的中指！

    王艳继续在上面讲着课，叶凡和秦旭已经将自己当班长的事情敲定了。并且为了满足秦旭那满眼的春`情，叶凡更是将手重新伸进她的超短裙里面，隔着她的小内`裤就是爱`抚挑`逗一阵。

    秦旭的内`裤早就湿漉漉的了，眼神中也是媚眼如丝。她多想叶凡将手伸进去，可是这家伙偏偏就只在内`裤外面，在大`腿`根上的柔软处抚摸，压根就没有看到她哀求的眼神。

    这丫的，气死我了，没看到我暗示你可以进去吗？难受死姑奶奶了。看完怎么报复你？秦旭在没有得到满足的情况下，心生暗暗想到，随之，她的左手也伸了下去，直接就抓向了叶凡的下~体。

    那柔软无骨的小手直接就抓伤了叶凡的老二，叶凡反应过来，有点吃惊的望着她。这个骚蹄子，居然用这种方式报复自己，不过，我喜欢。

    等他望向秦旭时，只看到秦旭一脸潮`红，眼神中却流露出暧昧玩味的眼神来。那柔`滑的小手轻轻的抓`住叶凡刚刚有点喷张的物事，轻轻地上下套`弄着，微微用力然后又松开，模拟着做~爱时宝贝进入蜜`穴中那种刺`激感觉。

    虽然还隔着裤子，但叶凡明显的能感觉到秦旭那微微有点发热的小手。而因为自己在她大`腿`根部嫩`肉上的抚摸，秦旭口中也发出一丝丝似有似无的呻`吟娇`喘声。端的是暧昧诱`惑无极限。

    就这样互摸着！

    只看到秦旭的嘴巴逐渐张开，一脸吃惊，更多的是渴望。她吃吃吃的笑了笑，然后在纸条上画了一个巨大的擎天柱。

    秦旭用巨大的擎天柱来形容叶凡此时宝贝的状态。毕竟是在课堂上，秦旭这女人的小手又像是经过专业训练一样，力度和动作没有任何呆滞，也不知道是从`a`v中学来的，还是亲身体验过的。

    在她的撩`拨下，叶凡的老二以肉`眼可见的速度膨`胀起来。真的就像是擎天柱，裤子上被顶起了一个小`帐`篷，秦旭的小手都快要攥不住了。

    难怪秦旭一脸的震惊和渴望，下面更是一阵阵潮热。她在幻想：如果这么大的物事进入自己的体内，那该是多享受，多服务，多刺`激啊……

    叶凡一动不动的趴着，气的咬牙切齿。秦旭这女人的手法太高，居然两三下就让自己的宝贝给昂首挺胸了。虽然秦旭的下面也已经布满了蜜`液，湿漉漉的。可是别人也看不到她下面啊。自己就不同了，如果此时站起来，会发觉一定硕大无比的帐篷赫然竖立在他的大`腿中间。

    此时他就在祈求：一定不要叫我起来回答问题，否则的话就惨了。

    可是偏偏怕什么他就来什么。本来下面就有点难受，想用激情的授课方式发泄`身体上奇`痒难耐的王艳，此时居然又是一阵阵的燥热。不时的将目光投向趴在桌子上睡觉的叶凡，心中计划着下课了一定拉着这小子去办公室好好舒服一把。

    可是这小子自始至终都不看自己一眼，哪怕看一眼，自己也有销`魂的舒服感啊。要知道，自己的内`裤都已经湿`了。王艳心中充满了各种不敢和心思。

    为了报复叶凡，王艳话题一转，在快要下课的时候，一脸微笑的面向下面的学生。如果又细心看她的，一定会从她脸上发现那一抹潮`红。

    "下面，谁来回答一下汉朝的开国皇帝是谁？"王艳含笑的扫视一圈下面的学生，最后将目光驻留在趴在桌子上睡觉，却也不知道搞什么小动作的叶凡和秦旭身上。眼神中闪过一抹冷笑，然后说道："还是请叶凡同学来回答这个问题吧？"

    叶凡愣了一下，放在秦旭超短裙下面的手突然就停住了，错愕之间还不小心捏了一下秦旭大`腿`根部的嫩`肉。疼的秦旭呲牙咧嘴，硬是咬着牙没让自己叫出来。

    而同样的，秦旭也是浑身一个激灵，手上忍不住就加了力道。本来叶凡的老二就已经涨的很雄伟了。在被秦旭这么用力一捏，叶凡疼的直抽冷气，额头上都差点渗出了冷汗。

    他终于知道，什么叫做蛋疼的感觉了。虽然秦旭的小手并没有攥在蛋上，但是老二上的疼痛都转移到了蛋上……

    上面的王艳还在等待着他的回答，看到叶凡依然睡得很香，脸色由之前微笑，逐渐变得冷淡下来。而全班所有的同学的目光，都投向了他们俩。

    秦旭轻轻地，缓缓地，小心翼翼的将手取开。脸上闪过似笑非笑的眼神，气的叶凡直哼哼。

    可是，他不能站起来啊，下面可是小`帐`篷。如果站起来，可不就露馅了？

    于是，他只能假装着睡着了，趴在桌子上一动不动。可是一想起秦旭刚才那似笑非笑的眼神，便恶作剧般的将手从内`裤边缘伸进去，突然就用中指深深的插入她的蜜`穴中，然后快速的拔`出来。

    "啊……"秦旭紧紧`咬着嘴唇，只是喉咙处咕嘟一下，明显就是要大叫出声，却又强行忍住的痛苦。她狠狠地白了叶凡一眼，心中哀叹道：这小子咋这么无耻呢。我做他的情人，究竟是对还是错呢？

    看到叶凡迟迟不站起来，王艳额的脸色越来越难看。她哪里知道叶凡此时的痛苦啊。

    "站起来回答问题啊，笨蛋……"洛雪嫣狠狠的跺了跺脚，在心中说道。可是鞭长莫及，咬了咬牙，她哗啦一声站了起来，看着王艳说道："王老师，这个问题我能回答吗？"

    全班都有点惊诧，平日里冷艳无比的洛雪嫣，居然会站起来帮叶凡回答问题？而秦旭似乎也明白了什么，回头狠狠地瞪了洛雪嫣一眼，然后又不怀好意的看着叶凡。

    叶凡那叫一个痛苦，这丫头，你帮我回答啥子问题啊？这不是帮我树敌吗？

    王艳冷冷的看了洛雪嫣一眼，然后淡淡的说道："你坐下吧。就让叶凡同学回答。"停顿一下，她接着说道："后面那个同学，请把叶凡同学喊一下。"

    叶凡知道再伪装不下去了，心中哀叹一声，然后缓缓的将中指从秦旭的内`裤下面取出来，然后高高的竖了起来。

    只见到：叶凡趴在桌子上，高高的举着右手，中指竖起，上面挂着一丝丝亮晶晶的东西……

 【0150】突然晕倒

    当你被人竖起了中指，你是什么反应？

    不管叶凡与王艳发生过多少次关系，她终究是养尊处优的教导处主任。（.好看的小说）当那根无与伦比的中指竖起的时候，尤其是当着这么多学生的面竖起来，王艳顿时火冒三丈。

    叶凡也有说不出的苦衷，下面顶起来个大帐篷，他那好意思站起来。竖起中指，只是为了激怒王艳，然后借助王艳的怒火和杀气，让小弟软下去。

    只是，效果并不是很明显。

    此时所有人的目光要么注视在王艳身上，要么盯着叶凡，对于他中指上那亮晶晶的东西，倒是没有人去在意。

    没有人在意，并不是没有人看到。

    诸如离他最近的秦旭，还有他身后不远的洛雪嫣。秦旭一看到叶凡中指上闪烁着亮晶晶的光芒，她马上羞红了脸低下了头，恨不得有个地洞钻进去。

    而洛雪嫣则是俏`脸一红，狠狠地跺了跺脚，心中只骂秦旭不知羞。

    王艳走下了讲台，缓缓地朝叶凡走了过来。每走一步，似乎都带着点杀气和怒意。

    叶凡心中悲哀一声，何时能练就小弟收发自如就好了。该让他长就让他长，该让他短，就让他短。偏偏神功未成，小弟弟依然昂首挺立，纵然王艳离他越来越近，他居然有了种丝丝的快`感。

    因为他想到的不是王艳的怒火，而是在办公室叉开双`腿让他将小弟塞进去的那幅画面。画面萎靡而令人喷鼻血，偏偏不是此刻应该想起来的。于是，在那幅画面洗啊，老二似乎又膨`胀了些。

    他依然趴在桌子上，心中想着应对之策。因为耳朵贴着桌子，他能听得到王艳那高跟鞋踩着地面发出的得得得声音。

    有些时候，事情来得太突然，都来不及应对。王艳就站在叶凡身边，伸出了右手，准备将他从座子上拽起来。

    就在这时，下课的铃声响起。

    而叶凡，突然呻`吟一声：我晕了。

    话音刚落，他身体一软，径直就倒在了王艳的怀中。在倒下去的那个瞬间，他用只有王艳听得到的声音说道："抱我出去，到你办公室再说。"

    同时，他暗暗向秦旭使了个眼色。

    而其他人看到的则是一脸苍白的，似乎生了重病的叶凡，因体力不支而栽倒在了老师的怀中。

    王艳愣住了，可是看他脸色似乎很苍白，不像是装出来的，难道他真的是生病了？但是他说的那句话，是什么意思呢？

    秦旭这丫头也挺机灵的，在叶凡倒下去的那一瞬间，她只是眼角微微抽`搐一下，当看到叶凡的眼神，便非常配合的尖叫了起来：哇，叶凡他生病了，快点送医院啊……

    一边喊着，她跳了起来，协助着还没有反应过来的王艳，手忙脚乱的扶着叶凡往教室外面走去。[.超多好看小说]她很清楚叶凡为什么要装病，便将半个身子挡在叶凡面前，其他人根本就看不出什么来。

    直到将叶凡扶到办公区域，王艳这才反应过来。此时再看叶凡，他早就笑嘻嘻的睁开了眼睛，脸色红`润，一手搂着她的腰，头还躺在她的玉`峰上，哪里有刚才那副生病的样子。

    "你给我站起来。"王艳松开手臂，一脸愠怒的瞪着叶凡。看到秦旭脸上含`着笑意，她又冷声说道："这位同学，你先回去，我也叶凡同学谈谈心。"

    秦旭哦了一声，又不怀好意的盯了叶凡下面一眼，这才依依不舍得，一脸幸灾乐祸的离开。

    "跟我来。"王艳打开办公室门，看了看四周，然后对叶凡说道。直到此时，她还一头雾水。

    叶凡跟着王艳走进了她的办公室，顺手将门关上并且反锁。这才大大方方的坐在沙发上，笑着说道："王老师，刚才确实有点紧急情况。不能站起来。"

    "什么情况？"王艳脸色有点不好。

    叶凡坏坏一笑，盯着她那微微分开的双`腿，说道："我一看到你在上面讲课，就想起了你的咪`咪和你的小妹妹。然后……然后我的老二就膨`胀的不行了。"然后，他指了指在刚才逐渐软下去的小弟，继续说道："你说，我顶这个大帐篷，咋回答你的问题呢？"

    王艳一脸狐疑的看着叶凡，又狠狠地在他的下面瞪了一眼。有点将信将疑的问道："你刚才，真的是想我的那个了？"

    "是啊，我想起那天你叉开双`腿，那副淫`荡的姿势了。"叶凡说道一本正经，脸上带着非常纯洁的光芒，似乎就是一个涉世未深的小孩子。

    王艳脸色微微一红，娇`媚他冲他白了一眼，然后问道："那你想不想继续看呢？"

    其实在讲课的时候，王艳身体上就一阵阵燥热，下面更是早已经湿漉漉的了。虽然中间发生了这段小插曲，但并不影响接过。否则的话，她还得想办法喊叶凡来自己办公室，而不让其他人有所怀疑呢。

    接过这家伙就主动送上门来了，而且还是因为想起与自己做那等美妙之事。想到这里，她浑身突然一软，双`腿分开的更大了，再一次朝两边张了张，让叶凡能看到更多美妙的物事。

    本来已经也秦旭挑`逗出了**，此时看到王艳将双`腿张得很开，忍不住就看了过去。这一看不要紧，他差点就喷出鼻血来。

    这个王艳，今天居然只穿着很性`感的情趣内`衣。紫色镂空窄边的内`裤上，似乎最中间那个部位已经是湿漉漉的一片。而一撮撮黑色的毛发，更是如同红杏出墙一般，不安分的从紫色内`裤下渗了出来。

    这个骚蹄子，原来早就做好了准备啊。叶凡心中想到。看到这么诱`惑的一幕，他的心跳都忍不住有点加速了。

    王艳轻轻地摆动着大`腿，让下面那神秘之处若隐若现。为了今天和叶凡再生恩爱之事，她特意去购买了一套情趣内`衣，就为了提高俩人之间的情趣嘛。

    老公既然不能满足自己，那就找个能满足自己的。偏偏这小子的床`上功夫特别厉害，弄的自己特别舒服，每一次都让自己欲`仙`欲死，达到数次高`潮。和老公结婚多少年了，都没有达到过高`潮。

    一想起这个，她就觉得前半辈子白活了。以后，可要好好的享受自己的性~福生活。

    叶凡不知道，他已经被这个女人给惦记上了……

 【0151】老师了不起么

    "好看吗？"王艳盯着叶凡那有点渴望的眼神，媚眼如丝的挑`逗道。眼波流动，她喘气声都逐渐粗了起来。

    叶凡非常诚实的点点头，说道："好看。"

    眼前的王艳，虽然马上要三十岁了，可此刻的她，就像一朵绽放的明艳的花朵。双`腿大大的分开，下面黑色蓓`蕾内`裤完全暴漏在叶凡面前。那潮`湿的地方，更是有些许的黑色毛发半抱琵琶尤遮面般露出来，顿时让叶凡就有了探索的**。

    而随着她喘气声的急促，她上半身的胸`部也是上下起伏，脸上逐渐就浮现出了一抹红潮来。

    不得不说，王艳就像一朵熟透了的红苹果，等待着叶凡采摘。

    相对于秦旭在年龄上的青涩，王艳完全就是一个熟`女。从另外一个角度来说，她还是一个欲`女。

    熟透了的欲`女，修炼了欲`女性经，等待着有照一热，将自己的**彻底的发挥出来。

    看到气氛差不多了，王艳冲他微微一笑，说道："等我一下。"然后，她站起身来，扭着水蛇一般的蛮腰，走入了套房。

    哇，这个骚蹄子。叶凡心中想到，他早就猜到了王艳的心思，这女人，想多玩点花样来着。

    果不其然，没等几分钟，就看到王艳只穿着一身紫色的情趣内`衣走了出来。说是情趣内`衣，其实就是将外套脱了，下面仅仅是一套紫色内`衣，但是在设计风格上有种**女王那种，从胸`罩上掉下两个布条，挂住了内`裤的边沿上。

    内`裤其实也不是传统意义上的内`裤，从胸`罩上垂下去的一点布条，然后刚刚遮挡住了女人最神秘的部位，却又若隐若现，让人看了有一种喷血的感觉。

    王艳的面色有点红`润，她还是第一次这么大胆的穿着情趣内`衣在男人面前。这已经是叶凡第三次看到她的身材了，此时的王艳，却又显现出一种更为诱`惑的美。

    叶凡坐在沙发上，眼睛一动不动盯在王艳胸`罩下面嫩白的元半球上，下面的老二逐渐有了崛起的征兆，连心跳都有点加速了。

    王艳站在叶凡不远处，然后开始翩翩起舞。

    穿着情趣内`衣跳个艳舞，这是王艳这几天从电脑上恶补来的。本来就缺乏这种环境的她，以前根本就没有机会展示自己。当终于打破内心深处的禁锢，她也彻底的放开了自己。

    所以，为了让自己和叶凡的性质量得到更加的提高，她恶补了艳舞。连叶凡都没有想到，此刻她居然跳起了地狱来者中那一段令人惊心动魄的舞蹈。

    王艳模仿着地狱来者中被数个男人虐`待过的女犯人，从地上缓缓的爬动着。却又不是的抬起头，无比暧昧的朝叶凡眨巴下眼睛，一只手在自己的玉`峰上轻轻地抚摸着，口中发出低沉的娇`喘声。

    然后，她站起了身子，表情又是一种变化。似乎终于从地狱中爬了出来，她面对着阳光欣喜若狂，一把扯掉了胸`罩，就像是撕开万恶的束缚，终于获取了自由一般。

    撕掉衣服，从此自由吧。

    叶凡知道，王艳还省略了一段，就是地狱使者拿着皮鞭抽打女犯人的桥段。不过看王艳今天这幅装扮，明显是又想扮女王，又想扮女犯人。

    不过缺略也好，自己也没有**的喜好。

    此时的王艳全身赤`裸，脸上带着一种深深的渴望，以及明艳的光芒。她冲叶凡有点不好意思的笑了笑，问道："跳的舞不好看，你不要介意。"

    "不介意不介意。"叶凡的头摇的像拨浪鼓，跳得这么生动迷人，怎么叫不好看呢？多想你能多跳上几次，以便心门打开的更广阔。这样，什么观`音`坐`莲，老`汉`推`车等三十六种性`爱动作你都会无师自通了。

    "那，你还在等什么呢……"王艳娇`媚的声音冲，充满了无尽的诱`惑。娇`喘中，她一手抚摸着自己的椒ru，一手抚摸着下面的蜜`穴，摆出一副任人随时临幸的姿势。

    来吧，她用身体的姿势向叶凡说道。

    此时的叶凡，早就被她艳`丽却又刺`激的舞蹈，以及各种的挑`逗激发出了本能的**。面对着这样一个成熟的尤`物，张开大`腿等待着随时插入的姿势，他岂能坐得住？

    尤其是老二，逐渐的就膨`胀了起来，像一条即将出征的巨龙，随时准备直`捣黄龙。

    他站起来，面带微笑走了过去，伸出右手挑起王艳的下巴，柔声笑道："小妞，来，给大`爷我服务。"

    王艳摆出一副逆来顺受的奴婢表情，她吐出舌头舔`了舔嘴唇，然后缓缓蹲下`身子，双手抓`住叶凡的裤子，缓缓地褪了下去。

    "哗啦……"

    叶凡那巨大的物事，就这样跳了出来。耀武扬威，硕大无比。

    当王艳看到那膨`胀的如同自己手臂粗细的二弟的时候，嘴巴张的老大，还倒吸了一口冷气。这根巨龙，已经两次插入过自己蜜`穴中了。可是今天再次看到，似乎又长大了不少。

    她下面一阵瘙`痒，她太需要这根宝贝来填充自己的寂寞和空虚了。

    来吧，插`进去吧，让我真正坐一会女人吧。这是王艳此时的心情，她眼中爆`射`出惊喜的绿光。那是饥饿的狼，突遇羊群时发出的那种兴奋、开心的光芒。恨不得马上将小羊给吃掉。

    帮着叶凡将裤子脱掉，王艳便迫不及待的抓`住了他的硕大宝贝，口中喘着粗气，呢喃道：好大啊，好像又长大了点……

    "叶凡同学，你的宝贝好大哦。"王艳抬起头，无比娇`媚，无比羡慕的看了叶凡一眼。不等叶凡说话，她已经俯下头爬了上去，伸出那鲜艳的小`舌头，在叶凡说道的龙头上轻轻`舔过，还发出啧啧啧的味道，似乎是吃到了某种美味一般。

    而被他舌头舔过，叶凡的身体忍不住一个激灵，一股强烈的快`感冲击着他身体上每一个细胞。

    尼玛，我怎么好像成了她们泄`欲的工具了……说添我小弟就添我小弟，老师就了不起啊，就能随时把学生叫到办公室来添小弟弟啊？

    我……不过我喜欢被你们这些女老师天天服务。

 【0152】征服！！！

    "舒服吗？"王艳眼波流动，面泛潮`红，抬起头看着叶凡，俏生生的问道。（.无弹窗广告）

    妈的，能不舒服吗？

    叶凡都怀疑，这个教导主任是不是这几天练过啊？前几天帮自己这样做的功夫都没有这么好。但今天似乎技艺更上一层楼了。

    这一深一浅，一紧一松，似咬似喊，伴着口水的声音，以及嘴唇与物事摩擦发出的吧唧响声。在王艳的办公室内，就如同一支动听的交响曲。

    "舒服……"叶凡幽幽的说道。尼玛这是什么节奏呢？这个学校的女老师怎么能这样呢？下节课就是李湘婷的课，可你还在这里添个没完没了，李湘婷还不和我拼命啊？

    不过，王艳让他感觉到身体上一阵阵舒服，让他不忍心打断这种帝王般的享受。

    双手握着叶凡巨大的宝贝，王艳的下面就是一阵阵潮热的感觉，似乎有喷发的迹象。水冷鸭先知，王艳很清楚此时自己身体上各种的奇`痒难耐。这么大的家伙……一想起前两天被这个家伙来回抽`插的情景，她就有点亲不自觉了。

    她协助者叶凡将裤子全部脱掉，然后双`腿跪在叶凡的两腿之间，双手刚刚握住他那根巨大无比的神棍，眼中闪过一抹渴望的春`情，双手上下套`弄着，让自己能含的更深些。（.好看的小说）

    太大了……

    王艳用一只手挑`逗着叶凡的蛋蛋，像服侍帝王一般，灵活的香舌在巨龙的头部一圈一圈的环绕着。

    她本想将叶凡的宝贝全部含到嘴中，可是他的二弟实在太过于巨大，巨大到她根本就无法全部含进嘴中。她拼命的想用嘴丈量一下长度，可是巨龙顶在了喉咙处，也仅仅是含进去了三分之一而已。

    无奈作罢，王艳只好来回用嘴巴套`弄几次，然后又顺着巨龙用舌头舔`着，顺绕着巨龙的逆时针方向，舔`了一圈又一圈，最后含`住了叶凡的蛋蛋。然后用嘴往里面一吸，又轻轻地吐出来，如是几番。

    叶凡被挑`逗的不行，特别是看到王艳像是奴婢一样跪在自己胯下，而且一脸的yin`荡，哪里像是一个教书育人的园丁，像极了被性~欲冲昏头脑的女奴，一个可以尽情揉`捏，可以随意玩弄的欲`女。

    宝贝上被王艳灵巧的舌头舔来舔`去，一阵阵快乐无比的感觉传遍全身，让他忍不住就生出了一种冲动，想要离开将王艳压倒在地上，疯狂的cao`弄一番。

    此时的王艳全身赤~luo，伴随着头部的上下起伏，她那高耸的玉`峰也是上下摆动。那一抹镶嵌在粉`嫩上的嫣红，就如同雪山上的红豆。娇艳欲滴。叶凡忍不住俯下`身，双手卡着王艳的腰将她抱起来，然后走到沙发边做了下来。

    他坐在沙发上，王艳跪在下面，继续用嘴巴为他服务着。而他的双手，则早已经抓`住了王艳的双胸，在自己手中变幻出不同的形状来。

    "啊……"不知是舒服，还是痛苦，王艳喉咙中发出一声悠长的娇`喘声。

    而她含`着叶凡的老二也更加的卖力，上下起伏，香舌撩`拨，吞吐咬吸。她撅着屁`股，双胸在叶凡的揉`捏下，她的身体也微微颤抖着，像是在忍受着巨大的痛苦，又像是太痛快，身体忍不住欢愉的颤抖。

    王艳内心的渴望，被彻底的点燃。浴火在体内冲击着，犹如一团熊熊燃烧的举火，一把将她烧的哇哇乱叫，体内yin~欲泛滥，身体左右摆动。白花花的屁`股格外耀眼。

    她再也忍不住了，突然就爬起来，将叶凡压在沙发上，口中喘着粗气，喉咙中发出一声舒服的呻`吟：叶凡，快来cao老师吧……老师受不了了。

    叶凡都来不及反应，王艳便已经一个翻身骑在了他的身上。张开双`腿，一手扶着叶凡那巨大的宝贝，找准自己蜜`穴的位置，然后缓缓地放了进去。

    此时王艳的蜜`穴`内已经yin`水泛滥，甚至分泌`出来的蜜`液都是那种淡淡的透明色。里面湿`滑一片，随着吧唧一声，叶凡的宝贝就彻底的没入了王艳的蜜`穴之中。

    "啊……"王艳舒服的大叫一声，娇`躯也为之一颤，身体中顿时一种被充实的感觉。她此时只想让叶凡的宝贝插得更深，再深一点……

    随着叶凡宝贝的插入，她的蜜`穴之内也是一阵抽`搐，不断地收缩着，将叶凡的巨物紧紧的含`住。

    叶凡顿时有种被女王骑在身下的感觉，那种快乐的、痛苦的、似乎被强`奸的复杂心情一并出现在他的脸上，心中悲鸣一声：尼玛，把老子当做性`欲工具了啊？不经我批准，你居然就骑上去了……你们当老师的，太过分了吧？

    可是，谁让她是女老师呢，又是教导主任。一想到此，叶凡就有点气结，女老师就了不起啊？女老师就可以拉着男同学在办公室玩性`爱游戏，吃性`爱大餐啊？这日子，还要不要过了……

    叶凡压根就没有被女老师服侍时享受帝王待遇的自觉，就是感觉帝王被奴婢给强行了，而且还是以这么主动，这么yin`荡的方式。

    王艳可不知道叶凡心中的小心思，第一次没有将叶凡的宝贝彻底的收进去，她娇`呼一声，抬起屁`股，又猛地往下冲击。

    "啊……"王艳再一次大喊一声，这一次叶凡的宝贝在她蜜`穴中插得更深了一些。

    而她蜜`穴`内的内`壁，感受到这么强烈的冲击和摩擦，内`壁上又是抽`搐收缩，那种异样的快`感让叶凡也是一阵阵束缚。而王艳虽然有点痛苦，但更多的是感觉到无与伦比的快乐。

    尝到了甜头，王艳摆动着小`腰，屁`股上下起伏，来回抽`插，左右摆动，而且幅度极大。喉咙中也是发出啊啊啊的娇`喘连连。

    王艳的脸色完全潮`红一片，红的都能滴出`血来。身体上也布满了粉色，因为身体运动的幅度太大，竟然有一层淡淡的雾气。她狂野的喊着，身体疯狂的摆动着，以便让叶凡的宝贝能插得更深一下。

    而伴随着她这么疯狂的动作，之前在课堂上被秦旭挑拨起来的**，也彻底的被激发了出来。叶凡大叫一声，翻身将王艳压在了身下，挺起长枪，开始了征服之旅……

 【0153】有人来访

    叮铃……

    外面门铃响起，林美心睡意朦胧的从被窝中爬起来，疑惑的皱了皱眉头。

    不对啊？现在才三`点多，小凡那家伙不会猴急，逃课来找我吧？林美心心中想到。今天是发了短信，让他放学后来自己家的。可自己还在睡午觉呢。

    想到某事，她脸色忍不住红了一下。从被窝中爬起来，看着自己娇柔嫩滑的酮`体，却已经饥渴了好几年，心中微微叹息一声。

    林美心习惯裸`睡，揭开被子，那无暇的身体洁白的晃眼，那无法形容的美丽曲线，那薄如蝉翼又光滑如丝的肌肤，那若隐若现的女人最神秘`部位，那巍颤颤的山峦上迎风而立的红豆……

    如果此刻叶凡在场，一定会面色一红，大喊一声我受不了了，然后跳起来扑到林美心身上，魔爪先是握住她那挺硕的双`峰，然后分开她的双`腿，提着长枪就直朝着她的神秘之处冲刺而去。

    裸`睡的林美心，此时太迷人了。她双手轻轻地划过，心中也自恋的叹息了一声。这么娇柔的躯体，居然这几年都没有人采摘。不过一想起叶凡，她心中就是一阵娇羞连连。

    那家伙，太能干了，宝贝有超级大，弄的自己特别舒服。这几年的**闸门一下子就打开了。很少能体会到的那种巅峰高`潮，也在他的各种冲击抽`插下不停地享受到。

    尤其是，当两姐妹同时服侍他的那种萎靡场景，林美心心中就是一阵荡漾，脸上更是布满了红霞，下面居然都有点潮热。

    羞死人了，居然两姐妹一起服侍那个臭小子。林美心心中痒痒的，此时外面的门铃声又接着响起，她起身穿上睡衣。

    本来她想穿内`衣的，但一想到自己家基本上没有人来。要么是妹妹林美心，要么是叶凡那小子。干脆就不穿内`衣了，直接穿着睡衣出去。

    不过一出去她就后悔了，通过房间内的监控，她赫然看到了两位她此时最不想看到的人：已经死去的欧阳宇的父母，自己还没有解除名分的公爹公婆。

    林美心心中咯噔一声，这对夫妻在她和欧阳宇结婚时见过一面，这些年除过有几次偶遇之外，根本就没有见过。他们怎么突然登门拜访了呢？难道是为了自己和欧阳宇的事？

    可是欧阳宇都已经死了，他们还来干什么？

    林美心心中疑惑重重，但还是回身走进卧室，将内`衣内`裤穿上，这才披着睡衣匆匆去开了门。不管怎么说，欧阳宇已死，但是婚约还没有解除。在名义上，她还是欧阳家族的儿媳妇。

    打开门，林美心微微愣了一下，心中也在突突突跳着，但还是强忍着挤出一丝丝微笑，更多的却是痛苦。毕竟欧阳宇死掉没几天，自己这个合法的妻子，可不能在公爹公婆面前表现出一副快乐的样子吧？

    没看到欧阳英良和李师师两人面色非常难看吗？丧子之痛，恐怕在接下来地多少年，这对夫妻都要在这种煎熬和痛。

    "爸爸，妈妈，你们来了。不好意思，刚在睡午觉。"林美心抬头看了他们一眼，低声说道，做出一副温顺的儿媳妇模样。

    "哦，打搅你了。"欧阳英良点点头。

    欧阳英良心中微微叹口气，自己的儿子自从娶了这个女人之后，就基本上没有来过。这个美丽的女人，其实过着活寡妇一样的煎熬生活。这些年来，欧阳家欠了这个女人很多，现在在自己儿子死后，为了自己能争一些东西，居然又来麻烦她……

    李师师则不一样了，话说婆媳都很难相处在一起。此时，她上下打量着林美心，同为女人，她岂能发现不了林美心脸上那一抹尚未消除的春`情潮`红。再看她穿着睡袍，恐怕不是睡午觉那么简单吧？

    发`春的浪蹄子，自己儿子才死几天？李师师心中很快就下了这个结论。她也曾经是临海市交际圈的名人，自然也听说过这个新生代中临海市交际圈的交际花林美心。

    她狐疑的朝楼上看了一眼，然后又马上将目光收了回来。她心中也明白，自己的儿子死了，恐怕林美心很快就会提出解除婚约，她也将不再是欧阳家的人。那么，不管她偷多少个男人，自己都没有资格管了。

    微微叹口气，在林美心的引领下，走进了大厅。

    两人坐了下来，看着林美心去忙着帮他们泡茶去，回头对望交换着眼神。这俩人已经心有灵犀，一个眼神便能读懂对方在说什么。

    李师师点了点头，欧阳英良摇了摇头。

    李师师皱了皱眉，欧阳英良叹了口气。

    这一切都是无声无息中完成，在林美心将茶水和干果摆在他们面前时，他们已经停止了交流。

    "你做吧。"李师师主动开口，反客为主的说道，声音中透着一股萧瑟冰凉，还有丝丝的无力。

    "恩。"林美心点点头，温顺的坐在了一旁的沙发上。心中却在想着：今天这对夫妻来自己家，究竟是要做什么？

    "你，还好吗？"李师师突然语气一凝，却有点泪眼婆沙的问道。她仔细观察过林美心脸上的表情，没有意思痛苦，刚才的表情都是装出来的。女人是最敏`感的动物，她早就看出来林美心对于欧阳宇死亡这件事情的反应很冷淡。

    林美心抬头看了李师师一眼，又低下头去，不知道该如何回答婆婆这个问题。

    而就在他们交谈之时，在王艳的办公室内，叶凡和王艳的性`爱大战还在持续着。王艳这女人，今天性`欲太强了，被叶凡压在身下，挺起长枪在里面冲刺时，她还大声的喘气道：快点操`我啊，哦……我好舒服啊，快点弄死我吧……啊……啊……啊……

    场面是无比的淫`荡和放浪，王艳浑身瘫软在沙发上，双`腿大大的分开，叶凡在骑在她身上，挺着长枪，一下一下的冲刺着。在看小弟弟和小妹妹的苟合之处，则分泌`出好多透明的白色液体来。

    王艳觉得，再被自己这样操`弄下去，迟早要升天……

 【0154】来者何意

    "我……"林美心低着头，不知道该说自己是好，还是不好。（.无弹窗广告）这个问题，根本就无法回答。

    难道要告诉公婆公爹，欧阳宇死了，自己过得很好？哪怕自己表现不出那种痛苦来，至少得装一下啊。他们欧阳家族的势力那么大，林家已经陨落，只是一个非常没落的小家族。虽然林美心也明白欧阳英良在欧阳家族并没有啥地位，但是长久在交际圈的她，可是很清楚公婆李师师背后的李家啊。

    李师师看了林美心一眼，也叹了口气。

    她很明白，今天来的目的，并不是要质询儿媳妇什么。毕竟林美心自过门之后，压根就没有尽过一天儿媳妇的责任。她也明白，这一切还是因为儿子。

    毕竟需要林家帮忙的事情不好直接提出来，李师师便和林美心有一句每一句的聊着。这让林美心更加疑惑，今天她们究竟有什么目的呢？

    她心中是着急，是因为给叶凡发了短信。再过一个多小时，妹妹林美心就会开车带着叶凡过来。如果让她们知道自己偷男人，恐怕面子上会不好看吧？

    所以在摸不清来意的情况下，她心中焦急，却没有任何办法。

    偏偏这个李师师也不好意思直接将目的说出来，只是在聊天中寻找着机会。而欧阳英良在一旁不是的插一两句话，此时却突然冒出一句：小林，要不我们今晚在你这里做饭吃吧？宇儿走了……我们……想和你一起吃顿饭。你们结婚这么久了，都没有一起吃过饭。

    说话的时候，他差一点就潸然泪下，李师师也长长的吁了口气。

    林美心愣了一下，但还是马上点点头，说道：好的。心中却更加焦急，这可怎么办啊？等会叶凡如果来了……咋解释呢？他们今天过来，究竟有什么目的吗？难道真的仅仅想和自己吃顿饭？没这么简单吧。

    林美心实在想不明白，他们过来做什么？难道是怀疑自己杀了欧阳宇，来调查的？可是看面色又不像啊。

    此时的叶凡，却不知道有人担心他。他一手抬着王艳的大`腿，让那一片神秘的洞`穴撑的大大的，而那硕大的巨龙，则九浅一深的在那蜜`穴中进进出出，王艳在发出一浪高过一浪的淫`叫声……

    "啊……我要死了……啊……好难受啊，快点……再深一点……"王艳大声娇`喘。幸亏她的办公室隔音好，否则早就惊动到外面了。饶是这样，叶凡都都惊得吓出了一身冷汗，这女人，叫的声音也太大点了吧？有那么舒服吗？

    "快点，再快点……啊……受不了了……"王艳双手紧紧抓着叶凡的屁`股，随着叶凡的动作，使劲的往自己身体内塞着。[.超多好看小说]

    "好的……"听到王艳的哀求声，叶凡低吼一声，腰部猛地用力，巨龙随着动作，披荆斩棘，在那神秘的禁地中横冲直撞。

    "噗嗤……"

    只听得到一声灵与肉的结合声音，**碰撞下，巨龙携着恐怖威力冲入禁区，全`根没入王艳的美`穴之中。他的老二本来就又长又粗，再加上之前被秦旭挑`逗，前面又被王艳用舌头舔`了半天，此时早就膨`胀的如同小胳膊粗，竟比平常还要粗上一点。

    巨龙直`捣黄龙，王艳蜜`穴`内`壁收缩，她的身体却认不出哆嗦一声，喉咙中更是发出一声悠长的，无比舒畅的呻`吟声。

    王艳的蜜`穴很紧致，结结实实的如同紧箍咒一般将巨龙紧紧束缚住。而她的蜜`穴中，竟然在奇迹般的喷洒着蜜`液。那不是因为高`潮而潮`喷，是因为蜜`穴`内受到强烈刺`激，而本能的一种喷洒蜜`液的行为。

    蜜`液喷洒在龙头上，又顺着两人身体结合的缝隙中，在巨龙的到带动下滑落出体内，将她黑色的毛发都染的到处是亮晶晶的蜜`液。大`腿上，沙发上也到处都是，王艳这女人性`欲极强，爱`液居然也这么多。

    而随着爱`液的喷洒，王艳密`洞中的温度也是很高。巨龙就像处在一片温暖的热炉中一样，瞬间就被融化。同时还感觉到王艳的蜜`穴竟然在紧`合收缩着，有着巨大的吸引力，正在吮`吸着龙头，让叶凡有一种酣畅淋漓的快`感。

    与王艳这种能享受性`爱的女人做`爱，真爽。尤其是，她能摆出各种姿势来配合你，而且蜜`液分泌的也多，密`洞又很紧。这个女人，简直就是性`爱的最佳伴侣啊。

    此时叶凡一手抓着她的大`腿高高的撑起来，一手撑在她挺翘的玉`峰上。腰上用力，拼命的冲刺着。

    抽`插了大概有十几分钟，王艳舒服的浑身瘫软，面色红的都能滴出`血来，而下`体处分泌`出来的爱`液也是越来越多。

    "啪啪啪……"

    "扑哧扑哧……"

    "啊……啊……啊……"

    各种萎靡的性`爱声音，在房间内回响着，伴随着王艳亲不自觉，悠长莺啼的娇`喘声，犹如一曲动听的交响乐曲。

    而这首交响乐曲，还在持续着。

    十几分钟后，叶凡停止了抽`插，王艳却突然颤抖一下，娇`喘连连到："不要停，好难受啊……快点插`进来……我要……"

    "宝贝，我们换个姿势吧。"叶凡拔`出自己的巨龙，在她玉`峰上轻轻揉`捏一下，说道："你把屁`股撅起来。"

    王艳很听话的爬了起来，转过身子跪在沙发上，将屁`股高高的撅起来。蜜`液还在黑色毛发上、大`腿上流淌着。叶凡将她的大`腿往两边分开一些，一手卡着她的腰，手伸到蜜`穴出然后往上一抬，让他屁`股撅的更翘。

    叶凡在她白花花的翘`臀上拍了一巴掌，挺起长枪，对准那朝自己撅起来的密`洞，径直`插了进去。

    在林美心家，欧阳英良和李师师还在和她聊着天。她心中焦急，找了个借口回卧室穿衣服，比竟穿着睡袍坐在公婆他们面前也不太好。在卧室，林美心拿出手机，赶快给叶凡拨打电话。

    "对不起，你拨打的电话暂时无法接通……"没想到，叶凡为了和王艳好好的享受性`爱大餐，居然将手机关机了。

    林美心赶快给林美玉打电话，想给妹妹先通知一声，结果林美玉的电话也关机了……

    林美心，要抓狂了。

 【0155】婆媳关系

    电话无法拨通，林美心也没辙了。换好衣服，重新回到了客厅中。

    李师师则和欧阳英良商量着要出去买点菜，准备在林美心家做饭吃。林美心根本就看不透这对夫妻究竟抱得何等目的？

    "菜家里都备着呢。"林美心温顺的说道。

    "那咱娘俩一起去做饭。"李师师竟是和林美心拉起了亲密关系，上前抓`住她的胳膊，憔悴的面孔上努力挤出一点点笑容："自从你进了我们家，都没有好好亲近过。今天，算是我们老夫妻一点补偿吧。这些年，你在欧阳家也受苦了。"

    林美心也努力挤出一抹笑容，摇头说道："婆婆你客气了。是我这个儿媳妇没有尽到义务和责任。"

    李师师轻声叹口气，说道："好了，过去的事情咱们不说了。咱们去做菜吧。"说完，她便拉起林美心往厨房走去。

    林美心有点茫然，心想等会叶凡来了该如何掩饰吗，心中乱糟糟的。等李师师拉她走了几步之后，她才反应过来，说道："婆婆，厨房不在这边。"说完，她带着李师师朝厨房方向走去。

    李师师眼中则闪过一抹复杂的神色，林美心的愣神她尽收眼底，心中也有点不是滋味。

    王艳办公室内，那香`艳的一幕还在上演。（.好看的小说）

    "啊……哦……我的小心肝，轻点，姐姐受不了了……"王艳的口中发出悠长舒服的呻`吟声，屁`股却主动翘的更高，大`腿也主动分开了一点，尽量的让蜜`穴完全展露在叶凡面前。

    王艳之前的性`生`活并不是很频繁，这从她鲜红的两瓣美`唇上能看出些端倪。而叶凡那巨大的硕大，此刻分开两片不厚不薄的唇`瓣，直接插在了肉`洞中，带出很多泛着透明亮光的白色玉`液来。

    九浅一深，九快一慢，叶凡控制的速度特别有节奏。腰上微微用力，一手搂在她的腰上，一手则在她白`嫩的翘`臀上轻轻拍打着。随着宝贝全部没入她的密`洞中，王艳在此发出一声似痛苦，似舒服的娇`喘声音。

    "啊……呜呜呜……"王艳那灵动婉转的呻`吟声，却更加刺`激叶凡。在王艳的一片哀求中，他更是搂紧王艳的细柳腰`腹，狠命的抽`插着。

    "啊……啊……小凡……好舒服，好爽啊……"

    "快点……再快一点。呜呜呜……姐姐受不了了……"

    "小凡，弄死我吧……姐姐好难受啊……啊啊啊……再深一点……"

    "不要停……姐姐好舒服啊……快点……再快一点……"

    "啊啊啊……小凡，姐姐要飞了……哇哇哇，好难受……"

    "啊，啊……我……我不行了……我要来了……啊啊啊啊啊啊啊……"

    伴随着一连串的呻`吟娇`喘声，王艳终于达到了前所未有的高`潮。她像是被抛入云端，又从云端坠落事件一般，感受到强烈的冲击和刺`激感。蜜`穴`内更是一阵强烈的收缩，一股热乎乎的液体就像水龙头一般，喷洒在了叶凡的龙头上。

    被王艳的密`洞这么收缩吮`吸挤压，叶凡的感觉也更加的强烈。又再一次加快了来回抽`插的频率。最后随着身体的一阵颤抖，他也吼叫一声，在王艳的湿漉漉的密`洞中，完成了这次的喷射。

    喷射完毕，叶凡也感觉到有点乏力，便直接趴在了王艳的身体上。而王艳也像是全身力气都被抽干了，任由叶凡这样搂抱着自己，在沙发上休息着，

    叶凡一只手放在王艳的玉`峰上，一手搂着她的腰，就这样紧密拥抱着挤在沙发上休息了好一会儿，他才恢复了点力气。而身下的王艳，则还瘫软在沙发上，脸上则露出满足的笑容。红的滴血的的脸上香汗淋漓，红潮甚至都布满了全身。

    刚才那被叶凡连番冲刺送上的高`潮，让她第一次体会到最女人原来是这么幸福。她也真正做了一会女人，体会了真正的高`潮。

    叶凡的手在王艳的玉`峰上抚摸着，笑着问道："你下面好`紧哦。"

    王艳娇羞的笑了下，说道："我和我老公很久没有做`爱了。"

    "原来如此。"叶凡恍然大悟，难怪王艳这么饥渴，性`欲这么强。她的责任田，老公不来耕种，今天则由自己来播种洒水。一想起刚才王艳往后挺屁`股拼命迎合自己的姿势，心中更是痒痒。这女人，简直就是性`爱的极品。

    想到这里，他忍不住将手伸了下去，分开她的大`腿，开始在她的大`腿上抚摸着。而王艳则娇`媚的冲叶凡笑了笑，自己的手，也抹上了叶凡的老二。

    "不要……"就在叶凡的手快要摸上她蜜`穴的时候，她轻声摇头说道："把下面擦擦再摸吧。"

    "好吧。"王艳的下面很多蜜`液，叶凡也不想让自己的手湿漉漉的。

    王艳便从叶凡身体下面爬起来，从旁边的茶几上拿过一包纸巾。从里面抽`出几张纸巾，先帮叶凡的老二认真擦拭了一下，这才拿起纸巾开始擦自己的黑色毛发和密`洞。

    当看到下面都湿成那个样子了，忍不住脸色又红了一下。

    她在擦拭时，将双`腿分的很开。一边擦着，一边还抬起头冲叶凡笑笑。似乎想起了什么，他接着问道："对了，你和李湘婷做那事了没？"

    叶凡一脸疑惑，不过马上就想起来了。就在上一次，王艳提出要和李湘婷一起服侍他，和他玩双`飞。不过前提还要叶凡先搞定李湘婷，然后由她出面说服。

    一想起两具美白的躯体在自己身下呻`吟哀求，被自己的巨龙征服，心中就是一阵荡漾。看来，是时候收服李湘婷那女老师了。

    哎，男学生和美女老师上床，而且玩双`飞，口味咋这么中呢？不过，我喜欢。叶凡心中得意洋洋的想到。

    而此时，被叶凡用yy的李湘婷，则正在他们班讲课。当没有看到叶凡的身影，她忍不住问了一句，却得到一个不好的消息：叶凡身体不适，在上节课突然晕倒。

    一听到这个消息，她心中就有点焦急不安。如果让她知道，王艳和叶凡正在商量着把她如何弄上床，不知道会做何感想？

 【0156】朋友.敌人

    欧阳无敌的卧室内，云洪生以晚辈的身份拜见了他。看到欧阳老爷子躺在床`上，似乎一副重病的样子，心中忍不住叹息一声。

    欧阳家和云家的仇怨都是欧阳无敌和他父亲那一辈的。看到欧阳老爷子也行将就木，心中难免有种孤零零的感觉。老一辈的人终于要走了，剩下自己这帮年轻人，恐怕以后的局势会越来越难控制。

    欧阳无敌老爷子毕竟识大体，考虑的周全，哪怕两家有仇恨，但不可能会爆发出多大的风暴来。但只要他走了，不管是谁接任欧阳家主的位置，都无法做到欧阳无敌那样的大局观。

    领导云家已有数年，云洪生对欧阳家那几个年轻人的脾性太了解了。如果以后两家真的出现大的冲突，他们可不会有太多顾忌，恐怕云家会多很多麻烦。

    尤其是面临着当前的局势，他忍不住叹息了一声。

    从他进来，管家为他沏上茶，欧阳无敌都一直在盯着他看。老狐狸终究是老狐狸，眼神中闪过一抹精光，却假装着咳嗽了两声，声音有点孱弱的说道："云家小子，没想到多年以后，竟是你第一个踏进了欧阳家的大门。"

    云洪生苦笑一声，朝欧阳无敌拱拱手，说道："终究是上一代的恩怨。[.超多好看小说]现在这个社会，没有永远的朋友，只有永远的利益。欧阳家和云家斗了这么久，对两家来说都不是好事。"

    欧阳无敌咳咳咳干咳三声，一手扶着胸口，管家连忙走上前去，却被他摆摆手阻止了。他看了云洪生一眼，淡淡的说道："欧阳家如果真的和你们云家斗，临海市早就没有云家这个字号了。"

    欧阳无敌没有留任何情面。

    云洪生心中则是轻声叹息一声，知道欧阳无敌说的是实话。欧阳家族终究是没有将云家彻底逼入死地，还是留了很多余地的。否则的话，真如他所说，云家早就不存在了。

    "欧阳家主忘了，不是你们不想真的出手，是因为丁家在后面虎视眈眈的看着呢。"云洪生却也不留情面的说道。他说的也没有错，如果两家真的发生冲突，云家就算不能胜利，欧阳家也会掉一层皮。

    而这种机会，正是临海市排名第一的丁家所期待的。

    欧阳无敌淡淡的笑了笑，心中对这个年轻人的评价高了一点。看来，这个江湖传闻中脾气暴躁的云洪生，并不是传说中那么不冷静啊。他知道问题的最关键点，现在临海市七大家族都处于一种微妙的关系中，哪怕排名最后的司空家族，如果真的鱼死网破的斗一番，便是连丁家都不敢出手。因为有其他几个家族在虎视眈眈的盯着，一有机会，他们便如同疯狂的鳄鱼一般，马上扑上去，将示弱的一方撕成粉碎。

    临海市的资源就那么多，所以这些年来，七大家族之间都或多或少有所合作。有时候为了抵御外面家族的入侵，他们还会彼此联手。所以，此起披伏之下，七家的利益，早已经密切相关了。

    只是现在，欧阳宇和云博的神秘死亡，却让七大家族都嗅到了一种阴谋的味道。而且，看谁家，都像是谋后的凶手。

    而欧阳家，则直接将嫌疑目标，锁定在了丁家。目前只有丁家有这个实力，策划这样的事情。

    两人沉默了片刻，云洪生主动接着说道："老爷子，你帮晚辈分析一下，这次事情，究竟是那一个家族出手？或者说，有外面的家族进来？"

    欧阳无敌捂着胸口轻轻的咳嗽一声，他何愁不想知道背后的凶手呢？纵使他再欧阳家族经营了这么多年，却也无法看破这次事件的幕后真凶。没有任何征兆，没有任何线索，而且突如其来，连反应都来不及。

    但他宁肯相信：这次的事情肯定是预谋已久，精心策划的事件。

    欧阳家族培养的接班人被神秘杀害，云家培养的接班人被杀害，那么下一个，该是谁呢？

    两个人都静默着，云洪生终究不如欧阳无敌那么沉得住气，叹口气，开口说道："丁家？"

    欧阳无敌只是轻轻笑了一声，并没有说话。

    云洪生也仅仅是猜测，看到欧阳无敌的态度，他有点着急，却又无可奈何。

    仅仅是猜测，没有任何的证据，自己的家族，如何去面对丁家这个庞然大物？

    欧阳无敌沉吟了片刻，说道："云家小子，这件事情我没办法给你一个答案，因为我也在寻求答案。甚至，我们不能去怀疑任何一个家族。任何的轻举妄动，都会给家族带来灾难。"

    欧阳无敌这番话，却让云洪生愣了一下。他没想到欧阳老爷子说了这么多，看似没有给出答案，却已经让他领悟到很多东西。

    看到云洪生脸色复杂的变化着，欧阳无敌叹口气，他何尝不想知道背后的凶手呢？要是被他查出来，恐怕满腔怒火都会化为一把利剑，插入凶手的胸口了吧？哪怕这个凶手，有可能是丁家？

    但就如同他之前说的那样，在没有任何证据之前，他不能怀疑任何人。哪怕有所怀疑，也只是装在心中。此时正值敏`感期，非常有可能因为一个举动，而引起家族间的纷争。

    想起很多年前的陆家，还有已经陨落的林家，当初何尝不是家主的一个错误判断呢？

    这种情况下，两个家族，都应该冷静下来。

    知道这事没办法在继续聊下去了，因为欧阳无敌点到为止，至于有多少收获，就看云洪生了。他便和欧阳无敌简单交谈了几句，便起身告辞。

    在他快要走到门口的时候，欧阳无敌却轻声喊住了他，说啊的哦："云家小子，如果需要帮助，欧阳家会助你一把。"

    云洪生回头一脸震惊的看着欧阳无敌，看到他一脸的云淡风轻，心中却剧烈震荡着。终究，他点了点头，说道："谢谢老爷子。"

    欧阳无敌摆了摆手，示意他可以离开了。

    在必要的时候，欧阳家会助云家一把？这何尝不是一种诚意呢。云洪生心中又复杂，又震惊，却也嗅出了很多味道来。

 【0157】养养眼

    将云洪生送出门，管家又回到了欧阳无敌的卧室，一脸恭敬的站在旁边。(.)

    "外面怎么样了？"欧阳无敌眯着眼睛，淡淡的问道。

    管家将外面的情况大致说了一下，欧阳无敌一言不发，只是淡淡的笑了笑，说道："你去吧，继续在那边待着。"

    管家嗯了一声，然后往后退了几步，这才转身离开。

    等管家走后，欧阳无敌突然冷笑几声。他从床`上坐了起来，拿过一边的雪茄，点燃了吸了几口。烟雾缭绕中，又回想起了云洪生刚才和他说的那些话。

    欧阳宇和云博两人的被谋杀案还在调查，可是警方查不到任何线索。哪怕是动用了一些特殊关系和人脉，依然一无所获。

    临海市丁家，距今也有上百年的历史了。而且他们家族源远流长，历史上就出过不少的名人。现如今，他们更是临海市首屈一指的大家族。

    丁家的实力遍布全临海市，而且这个家族在整个国内的知名度也非常大。与国内其他几个家族，也有密切的来往。此时，丁家家主丁磊的别墅内，一场小型的高层会议也在召开。

    而他们商讨的话题，居然也和欧阳宇和云博两人被杀案有关。

    恐怕不仅仅是丁家，所有临海市有头有脸的家族，都在讨论这件事情。两个家族的既定接班人，却被人残忍杀害，拿下一个会不会轮到自己，他们都在考虑。尤其是，出了这样的事，背后是谁主使的，有什么目的，这也是他们很关心的。

    因为除过丁家，大家实在是想不到，有哪一个家族，有实力做到滴水不漏？可是，这件事情真的不是丁家做的啊。

    此时，丁磊就在大骂，操`他***，这么大一个屎盆子扣在了丁家的头上。恐怕不仅仅是欧阳家和云家在怀疑丁家，其他的四个家族也用怀疑的眼神在打量丁家吧？

    丁磊都有种抓狂的感觉，明明不是他们所为，可也只有丁家有这个能力。如果是背后的主谋有意陷害丁家，那他如果留点不太有利于丁家的证据，那几个家族合起来围攻的话……虽然丁家并不将他们放在眼中，可几家联手，也确实有点麻烦。

    现在的关键问题是：偌大一个临海市，谁有这个实力来陷害丁家啊？

    如果不是有意陷害丁家，那策划这两件事情的幕后主使，又为了什么目的？

    如果让叶凡知道，自己仅仅是打了两个电话，便造成了临海市七大家族的内部恐慌，不知道会作何感想？

    此时，他已经在沙发上和王艳完成了第二次的性`爱大餐，他又一次将王燕送上了**的巅峰，让她享受到了不一样的高`潮。（.好看的小说）

    不得不说，王艳这女人还是很细心的。做完爱后，她用卫生纸将叶凡的老二擦拭的干干净净，有用舌头舔`了好久，直到叶凡的巨龙又再一次膨`胀的迹象，她才停止了用口服务。

    她现在可是怕了，再也不敢承受第三次那种欲`仙`欲死的感觉了。那种感觉，就算是让她当神仙她都不干。她从没想过，做女人还可以这样舒服。心中对于老公的无能，也更加的鄙夷。

    我想快点想办法，让叶凡和李湘婷那女人早点上床，然后我就可以一脚将那个无能鬼给蹬了。王艳心中如此想到。

    等两人结束性`爱后，第二节课已经下了。叶凡走出王艳的办公室，在校园里溜达了一圈。抽了一根烟，刚准备去教室上课，却意外地碰上了林美玉。

    林美玉看到叶凡也很开心，马上跑上前来搂住了叶凡的胳膊，笑着问道："你怎么没去上课？"

    "我出来养养眼。"叶凡的目光，一直盯着来往的那些女学生的咪`咪，嘴里不停地呢喃道：33，36，35，这个厉害39？28这个有点小，42……哇，好大啊，受不了了……美女，交个朋友怎么样……

    林美玉这才反应过来这家伙往哪看呢，心中微微一酸，有点吃醋，忍不住将自己的胸脯挺了挺，心中想到：我的咪`咪这么大，你居然都不看一眼，气死我了？

    叶凡的眼神则随着那个50的大`波美女而去，作势就要追上去，口中喊道：美女，交个朋友怎么样？我很有钱的，人又长得帅，床`上功夫也不赖……等等嘛，你干嘛跑了……

    这贱人非常自恋的说自己很帅，很有钱，简直就是人见人爱花见花开的那种高富帅。结果话音未落，周边的女学生便一哄而散。这让他心中有点小小的受伤，自言自语的说道："难道我不帅吗？你们都什么眼光啊……"

    搂着他胳膊的林美心也一脸娇红，无地自容的低下头去。这贱人咋啥话都敢说啊，没见那些女学生用一种鄙夷的眼神在望着他吗？

    "美玉，你说说，我帅不帅吗？"受伤后的叶凡，摇着林美玉的胳膊不停地问道。

    而他的眼神，则发现一个可以看见林美玉领口的角度。当下脚尖微微踮起，脸上挂着纯洁的笑容，眼神却透过领口望向了里面。

    今天林美玉里面穿着粉色的胸`衣，但她的咪`咪太大，而且此刻搂着叶凡的胳膊，身体微微侧着，所以叶凡能看到大半个嫩白的圆球。虽然林美玉的身体已经非常熟悉，但是偷`窥有偷`窥的快乐嘛，那种神秘的感觉确实不为外人道也。

    "你是我见过最帅的帅哥。"林美玉笑嘻嘻的说道。

    林美玉还在和林凡说这话，却发现他的眼神有点不对劲。一抬头看到这家伙居然一脸纯洁的盯着自己的胸口，一副恨不得将眼球放进来的样子，又是羞怒又是欢喜。这家伙，自己的咪`咪他都摸过了，还真偷看……尤其还是在校园里，她的脸色顿时就娇羞一片，娇嗔道："色`狼……"

    叶凡却一本正经的说道："我这是在养眼，养眼你懂不懂？要不要我给你讲讲……"

    "回去让你看个够……"林美玉看到叶凡再一次朝自己的胸口看来，脸色羞红一片，往后跳了一下，却低声啐道。

    一想起自己两姐妹一起陪他的性`爱场景，林美玉身体上就是一阵潮热。还好姐姐中午的时候说要请叶凡回家吃饭。自然，这个吃饭，可不是简单的吃饭哦……

 【0158】英雄帖

    "还是偷`窥来的刺`激。（.无弹窗广告）"叶凡有点恋恋不舍的说道。此时第三节课已经上课了，他便对林美玉说道："你怎么不去上课？"

    "我们这节课是选修课，我不想去了，正想去找你呢。"林美玉`面色一红，娇`声说道。

    "找我做什么？"叶凡腆着笑，问道。

    "去我家吃饭啊，我姐姐不是给你发短信了吗？"林美玉疑惑的问道。

    "嘿嘿，仅仅是吃饭吗……"叶凡意味深长的问道，那不怀好意的眼神，让林美心冲上来在他身上连连打了几粉拳。

    "走吧，我手机没电了，正好可以给姐姐一个惊喜。"林美女挽着叶凡的胳膊，就朝外面走去。

    "可是，我还要上课呢。"叶凡此时的表情，就像一个学霸，一本正经。而且不让他去上课似乎都是对他极大的侮辱。

    "都已经上课了好不好？"林美玉心中直骂：你小子什么时候好好上过课啊？

    "哎，都是你们这些美女害的，让我连课都上不成。"叶凡深深叹了口气，那副表情，就如同受了多大委屈似的，气的林美玉都想揍他了。

    跟着林美玉来到了停车场，林美玉开动了她的奥迪车，拉着叶凡朝林美心家赶去。

    坐在车上，叶凡又不老实了，一只手放在林美玉的大`腿上，隔着长裙，轻轻地抚摸着她的玉`腿。

    林美玉的身体微微一颤，握着方向盘的手更是一抖，这个小色`狼，胆子也太大了吧？我还在开车呢。

    不过她脸色一红，娇嗔的白了叶凡一眼，说道："不要嘛，我在开车，等会到家了再摸，好不好？"

    "不嘛，我想你了。"叶凡腆着笑。

    "可是我在开车，不安全的哇。"林美玉在叶凡的抚摸上，身体上有一种难耐的感觉，下面也有点潮热。

    "能够和你在一起，不管发生什么事我都愿意。"叶凡一脸的含情脉脉，整个人已经完全进入状态。

    叶凡的手顺着林美玉的大`腿，逐渐摸`到了大`腿`根部，触手之处，是一片柔软的布料。看布料的面积，这妮子居然穿着是比丁`字`裤稍微多一点点布料的那种情趣内`裤。看来为了今晚的晚宴，她是做好了准备啊。

    毕竟考虑到林美玉在开车，他始终没有将手放进她最神秘`部位上。没见林美玉都难受的在摆动大`腿了吗？万一有个不测，自己哪还有机会与美女们一亲芳泽啊？

    林美玉一边开着车，却有点心猿意马。被这家伙在大`腿上抚摸着，脸色一片潮`红，甚至下面都分泌`出了些许的爱`液。却又不得不聚精会神的开车，端的是刺`激无比。

    "我和我姐姐，你究竟喜欢谁多一点？"林美玉突然没头没脑的问道。

    叶凡偏着脑袋做沉思状，回想起那晚上两人在床`上的表现。一个是欲`女熟`女，一个在床`上的表现就有点清纯羞涩，但又有一种别样的风味。这两种，都是自己喜欢的。

    想到这里，他便点点头，说道："我喜欢你的清纯羞涩，也喜欢你姐姐的放浪形骸。哎，我是不是有点博爱啊？"

    女人嘛，不管是亲姐妹之间都会吃醋的。听到叶凡的话，林美玉心中自然也有点不高兴，不过脸上却没有表现出来。不过听着听着，她变回过味来了，这家伙，居然再说那天一起服侍他的事……

    于是，林美玉心神不宁的开着车，叶凡提心吊胆的在她大`腿上抚摸着，车子终于开到了林美心的家。

    而当他们将车开进林美心家的时候，丁家的高层会议，也到了高`潮期。

    丁家当今家主丁磊望着坐在自己周边的几个丁家核心人物，端起茶杯喝了口茶，接着说道："看来大家都认为是有外面的大家族想进驻临海了？而且，为了不引起其他家族的注意，他们将所有的注意力都吸引到了丁家身上？"

    这是他们经过讨论后得出的结论。

    因为其他几种可能都不成立，现如今能做出这样滴水不露的事情，除过丁家，就只有外面的大家族了。

    那这样的话，丁家就不得不提防了。毕竟，能策划出这样的事情，那个神秘家族肯定不简单。一个小小的错误决定，都有可能葬送家族百来年的基业。

    下面的几个丁家核心人物都点了点头，一个个面色凝重。丁家不怕明着的对抗，就怕这种摸不到头脑的暗中使绊子。这两件事情发生后，丁家也发动了自己潜在的力量，秘密的调查了一番。

    结果依然一无所获。

    "看来，有必要把另外六个家族的家主请过来，大家当面谈一谈了。"丁磊沉思良久，沉声说道："现在已经不是丁家一家的事了。而且因为这两件事，其他几家已经在怀疑咱们了。"

    "大哥，他们几家未必回来啊。"坐在丁磊旁边的一个叫丁建林的人说道。

    "发英雄帖。"丁磊考虑片刻，便下决定说道。

    此言一出，众人哗然。发英雄帖，也只有上一次有外面的家族大势入侵之下，丁家才发出了英雄帖，召集所有家族家长开会。

    而这个英雄帖，也是七家在经过联手抵抗外地后，成立的一个松散联盟会议上决定的。松散联盟一是为了解决七家之间的争端，二是当出现这种外地入侵时，七家能有效协同联手的目的。

    其实这个联盟，多少年了都没有人提起过。丁家，却想再一次启用。

    为了两件不同寻常的凶杀案，有必要发出英雄帖吗？现在形势不明，甚至连外敌的影子都没有看到，外人如何相信丁家呢？

    "大哥，英雄帖，还是慎重考虑吧？"坐在丁磊右边的丁灿沉声道。

    "是啊，这是要慎重。"其他几人也随同附和道。

    丁磊微微叹口气，他是深深的感觉到了一种危机感。如果这次处置不当，恐怕丁家真的会出事。这是他的一种预感，而且很强烈。

    可是，自己不能仅仅依靠一种预感，就向其他六家发出英雄帖吧？他们可还在怀疑丁家呢。此时召集大家，他们会不会认为是丁家故意为之呢？

    丁磊陷入了深深的沉思中……

 【0159】别墅之外

    林美心的别墅内，欧阳英良坐在沙发上看着一本艺术杂志，脸上不时的流露出一抹笑容，或者是疑惑不解，有时候眉头还会不由自主的皱一下，间歇见还有愤怒。

    他已经将自己完全的融入到了杂志中，为杂志中的每一件艺术品或喜或悲或怒。此时的欧阳英良，才是真正的艺术才子。？

    厨房内，林美心和婆婆李师师在做饭。作为这些大家族的小姐姨太太们，几乎很少亲自烧饭。不过，并不代表他们不会。当李师师弹钢琴的纤细小手拿着铲子炒菜是，犹如在烹饪一道艺术品，韵律看上去是那样的优美和和谐。

    林美心也是，她很是在家做饭。但是，在家实在闲的无聊的她，还是学了不少的菜谱，平日里也自己会动手做点小甜点犒劳自己。

    这两位临海市老一代和新一代的交际花，奇迹般的做出了一道道色香味俱全的菜肴来。他们对生活要求很高品质，自然每一道菜，看上去都是那样的赏心悦目。

    "刘子良他究竟是在什么场景下拍出这张照片的呢？"欧阳英良看着书上那张黑白照片，陷入了深深的沉思。照片是黑白的，一直玉白色的白鹭振翅欲要高飞，却陷入了黑色的泥塘中……

    林美心在配下一道菜，心中却一直留心着外面的动静。当听到隐隐约约传来的汽车轰鸣声时，她知道，叶凡和妹妹林美玉来了，心中咯噔的跳了一下，脸上闪过一抹慌乱不安。

    等会就说是小玉的男朋友吧，看他们能不能配合了……林美心心中想到。

    将车子停下，林美玉刚要下车，叶凡却一把拉住了她，紧接着将她拥入怀中，伏在他耳边说道："美玉，来一次呗？"

    林美玉脸色微微一红，娇嗔的白了他一眼，却并没有从叶凡怀中挣脱出去。在车上玩车`震，虽然经常看到一些明星喜欢这样玩，自己还没有亲自尝试过呢，也不知道有多刺`激，那些明星冒着被偷拍的风险还乐此不疲。

    叶凡一手搂着林美玉的后背，一手则朝林美玉的胸口摸去。而他的嘴巴，则已经堵住了林美玉的香`唇，she头更是野蛮的伸了进去，疯狂的索？取着。

    因为两人已经鸳鸯恩爱了，林美玉也很享受此时叶凡在他玉`峰上的抚摸和揉`捏，口中更是穿着粗气。嘴里喊着不要，玉手却从叶凡的衣服下面伸进去，在他光滑的肌肤上抚摸着。

    手掌上不断传来柔软的感觉，让叶凡彻底的迷恋。他的嘴唇疯狂的拥`吻着林美玉的双`唇，一只手则用力的揉`捏着林美玉的玉`峰，另外一只手从后背上滑下去，先是摸上了她的香`臀，然后手伸到下面，将她的长裙拉了起来。

    林美玉的长裙被拉起来，下面是白色的大孔丝`袜。叶凡的手从后面将手绕过去，直接放在了林美玉的大`腿上。刚才她在开车，叶凡不敢太大胆，不过现在既然没有了危险，他就有点肆无忌惮了。

    何况，之前在王艳办公室，她并没有让叶凡得到真正的满足。而且，王艳和林美玉属于两种不同的类型。王艳是那种完全陷入性~爱`**的熟`女，而林美心则如同一只尚未雕琢的璞玉，等待着去探索，开发。

    叶凡有信心将林美玉调`教成床`上的荡`妇，床下的贵妇。

    随着叶凡魔手的抚摸，林美玉的脸色也越来越红，喘气声也逐渐急促起来。她的半个身子依偎在叶凡怀中，伸进叶凡衣服下面的玉手在轻轻摩挲着，喉咙处发出的呻`吟声，更刺`激了叶凡抚摸的动作。

    此叶凡顺着她的大`腿`根，直接来到了林美玉的神秘`部位。虽然隔着一点布料，但林美玉依然浑身微微一颤，一阵酥`麻的感觉传遍全身，让她忍不住嘤`咛一声。

    受到林美玉的刺`激，叶凡的左手已经伸进了她的内`衣中，直接握住了她坚`挺傲人的玉`峰。而右手则是直接来到了她的双`腿之间，抚摸着那条已经完全湿漉漉的小内内。

    林美玉的性`yu点还是有点低啊，被这样抚摸挑`逗一下，她下面居然就已经湿`了。

    "不要在这里……姐姐……姐姐肯定听到咱们来了……如果不进去……"林美玉一边娇`喘一边说着。虽说喊停，却压根就没有想停下来的意思。她的手更是从叶凡的衣服下面取出来，然后直接滑下去，放在了叶凡的老`二上。

    在车内玩这种香`艳的节目，对于叶凡来说也是一种挑战和刺`激。不过他很喜欢这种刺`激。前排坐着很不舒服，而且被中间挡着。他便在林美玉耳边低声说道："我们到后面去吧。"

    林美玉只是细弱蚊蝇的嗯了一声，叶凡便拉开车门，迅速的跳到后面的座位上，谁知道林美心那个浪蹄子，有没有在楼上偷偷看着。如果让她发现自己和她的妹妹在车内玩车震，恐怕也会跑下来参与进来吧？

    嘿嘿，和两姐妹一起玩车震，这种日子好幸福啊。

    林美玉则是芳心大乱，从车上下来，又快速的上了后面，深怕被姐姐看到。那种偷`情的感觉，让她浑身的细胞都充满了刺`激和异样的因子。

    坐在后排，这下要宽敞了许多。叶凡有点迫不及待的将林美玉压在后排座椅上。一手放在她的脖子上，让林美玉枕着，一只手则直接顺着她的长裙伸了进去，将丝`袜拉了下来，手便在已经湿透的小`内`内上轻轻抚摸着。

    "啊……"林美心神秘`部位一阵阵异样传来，身体更是微微颤抖一下。此时，她的喘气声也更加的急促迷人，呻`吟着，娇`喘着，嘤`咛着，却又微微挣扎着。

    带着点欲拒还迎，还害怕被姐姐发现。在这种复杂的心理下，林美玉浑身都瘫软在叶凡怀中。但是她的玉手则一直放在叶凡的老`二上面，隔着裤子轻轻地抚摸着。

    她能明显的感觉到：在她的抚摸下，叶凡的老`二逐渐的膨`胀了起来。

    她将头依靠在叶凡肩膀上，一边轻轻亲吻着叶凡的耳`垂，一边娇`声说道："叶凡，你的宝贝好大哦……我好难受……"

 【0160】美心心事

    他们怎么还不进来呢？林美心心中想到。她明明听到车子开进了并且熄灭的声音，可是为什么还不进来呢？他们在搞什么鬼啊？

    本来心中还想了好几种方案，可现在叶凡和妹妹都不进来，她的心神便有点不安了。

    李师师虽然在炒菜，但是眼神却一刻不离自己的儿媳妇林美心。从一进别墅她就觉得有点不对劲，女人一般都是很敏`感的，她能从林美心一些细微的脸色变化中，看出很多端倪来。

    尤其是，这个女人还是自己名义上的儿媳妇，她的心思便更敏锐。自己儿子才死几天，你这个女人就要是在外面偷腥了？这让欧阳家族的脸往哪里搁呢？李师师心中想到。

    "怎么了，不舒服吗？"李师师带着点关心的问道。

    "哦，没有。"林美心努力的挤出一抹笑容，眼神中却闪过一抹慌乱，被李师师敏锐的扑捉到了，更加肯定了她心中的想法。

    "这个浪`女人……"李师师心中想到，却面不改色的继续问道："你好像有心事？"

    "哦，没有。"林美心赶紧摇头说道。她已经觉察到婆婆有所怀疑，马上回应道。不管怎么说，她现在名义上还是欧阳家的儿媳妇，只要那层关系没有解除，她就是欧阳家的人。如果让婆婆知道自己和叶凡偷`情，那欧阳家怎么对待林家呢？

    李师师脸上不说，心中却已经不悦了。不过想到还要借助林家的力量让欧阳英良上`位呢，便只能强忍了下来。她不动声色的炒菜，却一直偷偷看着儿媳的表情变化。

    楼下车库内，香`艳的一幕还在继续。

    林美玉这妮子，虽然那天才被破了处`子，但身上依然有一股淡淡的处`子之香。那股迷人的香味，让叶凡体内的火焰不断上升。在感受到怀中那火热的身躯，特别是感受到那饱`满柔软的玉`峰，内心深处的本能yu望就更加的躁动。

    隔着内`裤摸着不爽，叶凡直接将她的小?内?内往旁边拉了拉，手指直接放在了林美玉的敏`感位置。当手指头触到那片不薄不厚的唇`瓣时，林美玉忍不住浑身颤抖一下。

    "啊……"一声悠长的呻`吟声，从林美玉的口中发出来。而下`体却更加的奇`痒，竟是分泌`出了许多的爱`液，把叶凡的手指头都流湿`了。

    "不要……"感觉到叶凡的手指头插入了自己的密`洞中，林美玉惊呼一声，身体完全酥`软，彻底的趴在叶凡肩膀上，那只握着叶凡老`二的手，也感觉到了巨龙扬武扬威的过程。（.好看的小说）

    此时叶凡的老`二，神奇般的直立了起来，将裤子顶起一个大帐篷。感受到自己密`洞被叶凡的手指头插`进去，肉`壁收缩吮`吸着他的手指。林美玉嘤咛一声，却拉开了叶凡裤子上的拉练，直接将手插`进他的裤子，握住了那硕大的宝贝。

    "哇……好大啊……"在那一刻，林美玉醉了，迷了，神魂颠倒了。

    "这么大的家伙，如果放在我哪里……天，我要受不了了。"林美玉的小`嘴张得都能塞进一个苹果了。虽然密`洞已经被这个硕大的宝贝抽`插过。可是没想到握在手中是这么的大，似乎像是又长大了点……

    天哪，好难受啊……林美玉的米洞内，分泌`出丝丝透明的爱`液出来，脸色娇羞一片，红的都能滴出`血来。

    叶凡稍微抬起了一下屁`股，林美玉便协助他将裤子拖下去了。而林美玉也很配合的撅起美`臀，让叶凡将她的丝`袜和内`裤褪了下来，直接拉到了腿弯处。

    此时看的分明，林美玉下面分泌`出的爱`液，沾满了她的小内内，以及下面黑色的柔顺毛发，上面亮晶晶的一片。尤其是叶凡的手指头上，更是沾满了那yu望本能的液体。

    看到叶凡的手指头，林美玉脸色更加的娇羞。她娇嗔的白了叶凡一眼，然后将身体微微往后挪动了一下，俯下头，伸出那柔软粉色，如同小蛇般的香she，在那根硕大的巨物顶端轻轻地舔`了一下。一瞬间，叶凡竟然觉得自己身上像是一股电流划过，端的是舒畅无比，身体竟是忍不住微颤一下。

    看着林美玉那娇柔的香`肩，以及刚才自己抚摸拉扯下，露出衣服外面的大半个玉`峰，叶凡顿时觉得自己就是活在软香温玉中。随着林美玉帮他用小`嘴巴服务，他也是伸出双手，将林林美玉的双`峰握在了手中，轻轻地揉`捏着，把`玩着。

    "玉儿，好爽……"叶凡轻呼一声，这妮子，简直就是无师自通啊。虽然也帮自己用嘴服务过，可是看着技巧，像是娴熟的很。应该是看小毛片看多了吧？

    林美玉抬头娇`媚的白了他一眼，继续用小香she轻轻地吮`吸着。此时，那柔软的she头轻轻地在巨大的神棍上缠绕着，画着圈圈。那种酥`痒难耐的感觉传遍了叶凡的全身，让他整个人似乎置身天国。

    随着林美玉那红`润的小`嘴慢慢的含`住了神棍的小脑袋，叶凡更是忍不住身体颤抖了一下。

    这种感觉，真太舒服了……

    此妮子再稍加培养，假以时日，一定是床`上最完美的性`伴`侣，yu望的荡`妇。

    林美玉的技术很好，一边吮`吸，一般用小香she不断地碰触叶凡的巨物，甚至还用she头轻轻地碰一下龙头上最敏`感的地带。

    而她柔`滑的小手，则双手抓着叶凡的宝贝根部，不断地上下抽冻着。再加上她脸上流露出的浪荡骚魅的表情，以及香`臀微微撅起的那副姿态，再加上在车内玩车`震，随时都有可能被林美心抓个正着。这种复杂的刺`激感，让叶凡觉得就如同置身于天堂之内。

    而他的双手，则微微用力，在林美玉的坚`挺玉`峰上揉`捏着。

    车内，上演着香`艳的**性`yu大餐。而林美玉的厨房内，则上演着婆媳之间的心理暗斗。

    婆媳往往就是这样，不管是小家庭，还是大家族。婆媳之间，永远是一个敏`感的话题。李师师越来越怀疑自己的儿媳妇。而林美心心中也更加的担忧。

    叶凡和妹妹，怎么到现在都没有进屋呢？他们在做什么？不会，在车上……想到这里，林美心差点就惊呼出来。

    ps：这两章一直没办法过……现在才过

 【0161】权势

    想到了某种可能，林美心的脸色，不由得红了一下。(.)而敏`感的李师师，则将这一切都尽收眼底。她将炒好的菜出锅，然后柔声问道："美心，是不是身体不好啊？要不你去休息一下？"

    "哦，不，我没事。"林美心马上就意识到自己失态了，马上摇摇头，又低着头开始配菜了。

    "白鹭？黑色的挣脱？"欧阳英良轻声呢喃道：我何尝不是想挣脱家族束缚啊？可现在又要卷入家族权利的纷争，不知道什么时候才是个尽头。可是，当风暴来临之时，谁都无法独善其身。

    如果自己不放手一搏，那自己的下场肯定会很惨。在欧阳家被认为最无能的自己，这些年要不是看在欧阳无敌的面子上，早就被赶出欧阳家了。幸亏老爷子比较护犊子，虽然不打算将家主位置传给他，但也不会容忍任何人欺负自己软弱无能的儿子。

    可是，欧阳无敌驾鹤西去之后呢？

    谁来帮他挡着？老`二，还是老三？

    这两个兄弟，小时候和自己关系那么亲密，可是现在呢？他们恨不得将自己踢出欧阳家呢。何况其他的那些叔叔伯伯呢。

    如果自己是振翅高飞的白鹭，那黑色的泥潭，何尝不是现如今欧阳家族的真实写照啊？

    现在的欧阳家族，不就是一潭黑色的漩涡吗？

    我要飞，我一定要飞出去。就算是面对在大的阻力，我也要不惜一切代价飞出去。这一刻，欧阳英良脸上却显露出一种坚毅狠厉的神色来。

    这种眼神，像极了欧阳无敌年轻的时候。

    都说将门出虎子，欧阳无敌的大儿子，继承了他优良的基因。哪怕在无能，当他心中下定决心的时候，他依然比很多人要强。

    欧阳英良，在这一刻，找到了方向，找回了目标。艺术家，疯狂起来的时候，也很恐怖的。

    将手中的杂质放下，他开始在脑海中开始构思，目前自己能利用到的人脉，欧阳家族能帮自己说话的长辈，以及父亲那边能给到自己多少支持等等。等他将这些关系都理顺了，突然发觉，只要自己出手去竞争欧阳家族的家主，并不是没有机会。

    而且现在有妻子背后的家族，等会在说服儿媳的林家出面。有了这些力量支撑，他心中的底气突然就足了一点。

    老`二，老三，哥哥一直护着你们，是我把你们当自己的亲人，却并不是怕了你们，但你们让我太失望了……欧阳英良心中微微叹息一声。

    也不知道还在议事厅内争论不休的欧阳英科和欧阳英成，有没有感应到自己大哥此时心中的想法。

    议事厅内，几方面的势力派系算是彻底撕破了脸。权利的诱`惑，让每个人都在此刻暴露出了最本真的一面。

    会长欧阳无恐相接任家主的野心昭然若揭，而支持他的派系，也是他们那一分支的。另外还有支持欧阳英科，或者中立派，谁都不支持，谁都不招惹。

    欧阳家族的家长欧阳无敌，则眯着眼睛陷入了沉睡。这些年来，他就没有好好休息过。借着这次生病的机会，好好的休息一下。反正现在家族很平稳，不需要他太多插手太多。

    柳天南的别墅中，管家齐叔一脸恭敬的站在柳天南身边，低声说这话。

    "老爷，大公子已经行动了。"齐叔轻声说道。

    柳天南手中拿着烟斗，深深的吸了一口。似乎想到了什么，默默地叹了口气，说道："可惜了。要不是琴儿有争夺之心，我真想让这个小子当我的乖女婿。只是，我真的不希望琴儿卷入到无谓的纷争中，内耗帮内的力量。"

    齐叔一句话不说，只是安静地站着。

    "那小子确实有两下子。老三手下那帮人我还是了解的，而且那天去了那么多人。居然被这小子弄死了七个，伤了那么多。"柳天南继续说着。说到这里的时候，他脸上突然闪过一抹冰冷的神色。似乎想起了什么，接着说道："给老大打电话，让他切记小心行`事。"

    齐叔点了点头。

    抽了口烟，柳天南望着夕阳西去的地方。面色有点沉闷，默默地说道："希望他们能明白我的良苦用心吧。昨天对老三有点狠了，可是如果不这样做，帮内的兄弟怎么看我？"说到这里，他长吁了口气，接着说道："或许老三这辈子，都不会原谅我这个做父亲的了。"

    此时，柳天南更像是一个逐渐苍老的父亲，而不是一帮之主。他希望得到的是子女的体谅和理解。也只有这个时候，他的脸上，才会流露出一抹温情来。而更多地时候，他则是一个杀伐果断的黑道大佬。

    齐叔站在一旁，也是微微叹了口气。那三个孩子，是他看着长大的。现在三个孩子，一个个长大了，而且在南龙帮都有了自己的力量。可是他们三兄妹之间，却再也没有小时候的那种感情。

    他也很明白柳天南此刻的心情。得到一些东西，总会失去一些。他得到了权势、金钱，失去的，则是亲情。

    "老爷，真的不担心司空家？"齐叔似乎想到了什么，有点担忧的问道。

    "哼哼……"柳天南冷笑两声，"有云家在后面罩着，我怕司空家做什么？再说了，我南龙帮也不是吃素的。司空家族，不就是有点钱吗？"

    齐叔张了张嘴，想说什么，却又闭上了嘴。

    "对了，齐叔，你让手下的人都留意一下。"柳天南抬起头，一脸沉着的看着齐叔，说道："云博被杀了，云家主让我们帮着查一下。"

    "我知道了。"齐叔点点头，将他的吩咐记录了下来。

    宏盛酒店的总统套房内，柳青看着陆续来到房间的六个核心手下，然后对站在自己身旁的小辫子说道："小辫子，你给兄弟们说说大概信息吧。"

    小辫子打开手中拿的文件夹，从里面取出六份相同的资料来。资料上，有叶凡的照片，还有调查出来所有关于叶凡的信息。

    看到六人都在看资料，柳青沉声说道："点子有点扎手，大家都留意点。这两天还是踩点，我希望三天后，能见到他的尸首。"

 【0162】刺杀序幕

    六个人认真地将资料看了一遍，然后小辫子又收了回去，重新放回到文件夹中。

    "都看清楚了吧？"柳青沉声问道。

    "看清楚了。"六人齐声回答道。

    "去做事吧。"柳青摆摆手，接着补充道："不要引起太大的骚乱和关注。不管用什么手段，我只要他死。"

    六人不约而同的点点头，然后转身离开了房间。

    等他们走后，柳青又看着小辫子问道："小辫子，阿彪这几天怎么样？"

    "大哥，阿彪和柳琴一直又来往。"小辫子唯唯诺诺的说道。

    "哼。"柳青冷哼一声，怒骂道："不识抬举的家伙。能打就了不起啊？迟早我要废了他的。"

    "对了，老大，阿彪的妹妹和那个叶凡是一个班的。"小辫子似乎想到了什么，接着说道。

    "这样啊？"柳青摸着下巴陷入了沉思，脸上闪过一抹戏谑的冷笑。半响，他看着小辫子吩咐道："去给我调查阿彪，以及他妹妹的所有信息。记住，继续监视柳琴。"

    小辫子点了点头，然后离开`房间。

    等他走后，柳青又朝另外一个房间喊道："出来。"

    然后，之前在房间穿着旗袍的女人便走了出来，扭着细柳蛮腰走到他身边。

    柳青一脸的淫`笑，他伸手一把撕开女人的旗袍，有一把撤掉女人的粉色内`衣，然后双手在女人高耸白`嫩的玉`峰上揉`捏着。都揉`捏的变了形状，女人忍不住痛叫了一声，却不敢有丝毫的抗拒之色。

    "帮我脱`裤子。"柳青有点不耐烦的说道。

    旗袍女人便将手伸下去，解开了柳青的皮带，然后将裤子连同内`裤一起褪了下去。

    此时如果叶凡在现场，一定会对柳青的老`二指指点点嘲笑一番。如果说他的距宝贝是巨龙的话，那柳青的老`二就是条小蛇，就算是已经膨`胀起来。

    柳青摁住旗袍女人的肩膀往下，女人缓缓地蹲下`身子，用嘴含`住了柳青的老`二。但刚刚往嘴中抽`插了两分钟，柳青就舒服的大叫一声，从小蛇中喷洒出一股白色液体。

    旗袍女人艰难的咽了一下，却依然用嘴含`着已经逐渐猥琐下去的小蛇。

    柳青有点气恼，每次都是两三分钟完事，完全就体会不到小`a`v上那种持久的效果。为此他也苦恼了很久，大到全国知名男科医院，小到电线杆小广告。看了西医中医小偏方，就是不曾好转。

    这种**的事情，柳青也不好意思让柳天南知道。（.无弹窗广告）否则的话，柳天南为了南龙帮的长久发展，都会认真的考虑一番了。

    心烦意乱之下，柳青一把推开旗袍女人，然后从旁边的茶几上抽`出几张纸巾，自行擦拭一番之舟。又凝视着自己的小不点，唉声叹气一声，然后才穿上裤子。就算是南龙帮的大太子又如何，小弟弟不争气，他也没办法。

    旗袍女人从地上做起来，看着脸色有点阴沉的柳青，小心翼翼的说道："大哥……"

    柳青抬头憋了他一眼，突然有点泄气。这么漂亮的女人放在自己面前，自己居然不能压倒在床`上操`弄一番，真是憾事一件。想了想，他朝旗袍女人招了招手。

    旗袍女子小心翼翼的走了过去，依靠在他旁边。

    "把衣服拖了。"柳青上下扫视了一眼旗袍女子，然后将充满淫`欲的目光定在女子露在外面的硕大玉`峰。

    旗袍女子不敢有任何的反抗，将衣服脱掉，身上只留下了一件粉色的小内内。

    "把内`裤也脱掉。"柳青有点不耐烦的说道。

    旗袍女子迟疑了一下，但还是很快弯下腰，将内`裤脱下来，扔在了地上。此时，一具玉白的酮`体便呈现在了柳青面前。玉`峰回转，沟壑成渠，悠悠寸草心。那一抹黑色的毛发，让这具酮`体顿时便有了亮点。

    白加黑，世界原本的颜色。

    "躺下。"柳青喉咙处咕嘟一声，奈何小弟弟不争气。美女都脱得光光的了，下面却没有任何反应。抬起头看一下都不愿意。

    旗袍女子似乎明白柳青要做什么，按照他的吩咐躺在了沙发上。

    然后柳青便躺了上去，躺在她的双`峰之间。不能操`弄，当个人肉枕头总行了吧？

    这一幕，如果让千年以前的淫辈教主田伯光看到，一定会惭愧至死。人家有女人都是压在身下来回抽`插。这家伙倒好，没有能力抽`插，却当做人肉枕头，偏偏女子还长得很漂亮。这让很多找不到女人的男人，情何以堪啊。

    哎，权利真是个好东西。它可以让你得到任何你想要的东西。难怪这么多人迷恋权势。

    就如同欧阳家族议事厅的那帮长老会成员们，现在还吵吵闹闹的，此时便是连脾气暴躁的欧阳无悔，都无法压制。为了权势，他们能将议事厅吵翻天，能大打出手。

    欧阳无敌时期看似和谐的欧阳家族，在这一刻，就暴露出了它真实的一面：一盘散沙。

    如果当面临大敌入侵，也不知道欧阳家族能否抵抗的住。

    与此同时，丁家的会议也没有结束。丁家家主丁磊，第一次感觉到了一种巨大的压力。

    他`妈`的，死谁不好，偏偏死掉两个指定接班人。这也太玄乎了吧？丁磊心中怒骂一声。如果真是外部大家族入侵，恐怕不会就此罢休吧？看来，得让我的宝贝儿子最近这段时间天天呆在家里了，多派几个保镖看着。

    而让这些人烦恼的当事人叶凡，此时却正在奥迪车内，上演着车震大戏。此时，林美玉已经双`腿分开，坐在了他的大`腿上。林美玉这妮子，此刻已经完全是**的夏娃，一手搂着叶凡脖子，一手放下去抓着叶凡的粗大的神棍，对准了自己的神秘`部位，然后腰上微微用力，随着噗嗤一声响，两人的身体便紧密的结合在了一起。

    "啊……"林美玉舒服的呻`吟一声，身体轻轻地摆动。下面交`合之处，发出一种奇异的啪啪啪声音。她身上香汗淋漓，感受着叶凡火热的硕大在自己体内进进出出。肉`洞的内`壁紧紧收缩，让巨龙感觉到异样的风味。

    抵死缠`绵，从两人身上散发出来的雾气，居然让玻璃窗上都蒙上了一层薄雾。

    而一场针对他的刺杀事件，也逐渐拉开了序幕……

 【0163】当场发疯

    抵死缠`绵！

    欧阳家族议事厅内，争吵终于结束了。直到最后，也没有得出答案来。会长欧阳无恐干脆佛袖而去，其他几个长老也气呼呼的离场，留下几个不顶事的成员面面相觑。

    丁家，会议也到了尾声。丁磊对发出英雄帖还有点犹豫不决，最终在大家的劝阻下，还是暂时放弃了这个想法。静观其变，先看看其他几家的反应再说。

    柳天南抽完了烟斗中的烟，站起身来，朝饭厅走去。管家齐叔已经安排好了晚饭，吃完饭，他还去见一个人。这个人，叫云洪生。

    此时，云洪生正在司空集团董事长司空嫣然的办公室，商谈一个地产开发项目的合作。这件事情之前已经商谈过数次，现在基本上到了签订合同的时候。只是，今天云洪生一直不在状态，而司空嫣然则有点心虚，她隐约猜到云博被杀是叶凡做的，另外云博来过她家的消息，云洪生也知道了。

    所以，云洪生一直用一种怀疑的眼神在司空嫣然脸上寻求着答案。

    于是，这份注定要签订的合同，居然最后就因为没有谈妥，而不得不拖延了。

    "好了，终于炒完菜了。好久没有亲自下过厨，都有点手生了。"李师师将最后一道菜出锅，长吁了口气，却一副兴致勃勃的神采。（.无弹窗广告）看着自己亲手做出来的菜肴，那种胜利的满足感无以复加。

    林美心眼尖，发现婆婆额头上渗出了细汗，马上递了一块毛巾过去，让她擦擦香汗。

    楼下，欧阳英良合上杂志站了起来。那一刻，他踌躇志满，浑身散发出与往日不一样的神采来，也真正像了一次欧阳无敌的大儿子。

    "啊……叶凡，快……我好难受啊……要来了……我要飞了……"奥迪车内，香`艳的宴席也逐渐拉上了帷幕。

    随着林美玉舒服而悠长的娇`喘呻`吟声中，她加快了腰部的摆动速度。抵死缠`绵，叶凡也非常配合的将老`二深深的插入她蜜`穴的最深处。然后，两人终于同时来到了高`潮。

    "啊……不要射在里面……"感受到体内突突突传来温热的感觉，林美心着急的喊道，可是已经来不及了。叶凡已经在她体内`射`出了大量的后代。而林美心则全是颤抖一下，蜜`穴`内也是喷洒出一股股的透明的爱`液来。

    两人同时达到了高`潮，同时喷射。林美玉在数次癫狂之后，身体彻底的酥`软在了叶凡怀中。浑身无力，却有一种特别舒服的感觉。整个人也显得迷醉，脸色潮`红的能滴出`血来，额头上更是香汗淋漓。

    在车内依偎了一会，叶凡伸手从前面拿过一盒卫生纸。抽`出几张帮林美玉擦了擦额头的香汗。

    林美玉也从那极度狂欢中苏醒了过来，脸色依然潮`红，春`情涌动。她娇嗔的白了一眼叶凡，然后接过他递过来的纸巾，将两人的下面擦拭了一番。

    等擦拭干净，在检查一番，两人这才打开车门，往别墅门口走去。

    虽检查了一番。但毕竟刚刚经历了一番激战，叶凡的宝贝又特别大，林美玉被破`处时间不长，而且这样激烈的性`爱也只有姐妹共侍那天才有过。所以经过宝贝的一番抽`插，她下面都有点红肿了，走起路来的姿势都有点不对劲，而且面色上的红潮也春`情依然泛滥。

    想到姐妹俩都共侍了，而且来的时间也长了，再不进去，姐姐一定会多想了。

    "开饭了……"李师师端着菜走入客厅，话音未落，她的目光落在丈夫欧阳英良的身体，突然就愣住了。

    欧阳英良背对着她站在窗户边，可是当看到这幅背影，李师师不由得愣住了。眼前的欧阳英良，与之前的那副文弱书生气息已经完全不同，身上有一种她从来没有看到过的味道。

    而这种味道，又似曾见过。做了个饭的功夫，丈夫居然就像是变了一个人似的。

    那伟岸的背影，身上有意无意散发出来的坚毅其实，都让她心中一禀。虽然不知丈夫究竟发生了什么变化，她的脸色却也逐渐有了欣喜的表情。

    此时林美心也端着菜走了出来，也发现了这一幕，心中咯噔一下，有一种说不出的滋味。这个背影，像极了自己死去的丈夫欧阳宇。或者说，那种气质和味道，特别像。

    她不动声色的将菜放在桌子上，李师师则还愣怔的站在原地，嘴巴张开，都能塞进去一个大枣了。就在此时，随着咯吱一声，大厅的门被推开，叶凡携着林美玉走了进来。

    你们终于来了……林美心心中一块石头落地，却又悬了起来。想起婆婆之前那副怀疑的眼神，等会一个解释不对，她肯定要更加怀疑。当她把目光投到两人身上时，这块石头却又落了地：因为她觉得，此时已经不需要她解释什么了。这两个家伙，果然如同自己猜想的那样，在车内玩车震呢。没见到妹妹的衣服头发都有点凌`乱吗？而且连上尚有春`情的红潮未有褪去。

    原本将目光投向自己老婆的欧阳英良，此时也疑惑的看着推开门，站在门口的两人。尔后，又回头看了看林美心。

    李师师则第一时间看着两人，并且痛两人的衣着、包括表情上读出了很多东西来。

    至于刚进门的两人，林美玉刚要张口喊姐姐，却硬是将姐姐两个字憋会了嗓子，因为她发现了两个陌生人。

    叶凡则觉得有点奇怪，林美心也没有说还有其他客人啊？这两个人，看着也不像林美心的父母啊？否则的话，林美玉早就扑上去了。

    那他们是谁呢？叶凡总是觉得那男的隐约想一个人，就是没有想起来究竟像谁。

    五个人，就在这种情景下相遇了。

    先来理一下他们的关系，突然觉得好乱哦。李师师和欧阳英良是林美心的公爹公婆，欧阳英良的儿子欧阳宇又是叶凡指派人干掉的，李师师又准备捉儿媳妇的奸……而林美玉和林美玉两姐妹又共同服侍过叶凡。而叶凡，按照李师师的标准，应该算是天怒人怨的奸夫了……

    李师师是来找林美心帮忙的，如果让欧阳英良`知道欧阳宇就是间接死在儿媳妇和叶凡手中，会不会当场发疯呢？ps：又是没办法通过，好纠结

 【0164】晚宴

    林美心反应还是快，马上走上前去拉住妹妹的手，又暗中向他们使了个眼色，然后说道："美玉，你们怎么才来？来来，我给你们介绍一下。"

    说完，她拉着妹妹林美玉走到婆婆李师师面前，介绍到："美玉，这是我公爹公婆。"

    "你好。"李师师冲林美玉微微一笑，那边的欧阳英良也走了过来。

    "叔叔阿姨好。"林美玉很乖巧的说道。

    林美心则在一旁继续介绍着："婆婆，这是我妹妹美玉，这是她男朋友叶凡。"说完，她指了指落在后面的叶凡。

    "哦。"李师师微微颔首，看了一眼林美玉，然后那双敏`感的眼神，终于与叶凡对视在了一起。

    林美心对于叶凡的介绍，李师师只相信了一半。不过，当看到林美玉脸上的红潮时，她便选择相信了。她很难想到两姐妹共事一夫这种香`艳的事情，她宁肯选择不相信，这和她的观念有关系。

    终究是年老珠黄啊，连观念都跟不上了。

    而叶凡则一脸笑容的与李师师对视着。虽已珠黄，但掩饰不住昔日的闭月羞花之貌。作为高端大气上档次场合的知名交际花，音乐界的天之骄子，昔日的李师师，在容貌上绝对有傲人的一面。

    李师师，曾经也风光过，令很多成功男士迷恋痴狂过，也曾经是临海市有名的三朵市花之一。（.好看的小说）

    如果没有曾经这两个字，叶凡估计会多看这个保养极好的女人一眼。只是，他还没有那么重口味。所以，只是与这个比他大三十多岁的女人对视一眼，在她高`挺的咪`咪上逗留了几秒钟，便迅速将眼神撤离，看向了欧阳英良。

    正面看时，叶凡终于确定了，为什么之前会有一种相熟的感觉。而且经过林美心的介绍，他知道这就是欧阳宇的爹。父子俩倒是张得有点像，看来欧阳宇确实是他和李师师两人生的，不是邻居家老王，叶凡心中恶趣的想到。

    介绍完，大家各怀心思的坐了下来。欧阳英良话比较少，只是冲叶凡点了点头。

    因为有两个男人在，林美心便从酒柜中拿了一瓶法国的红酒博若莱，给每人都斟了酒。

    因为有欧阳英良和李师师在，众人吃饭都有点拘谨。叶凡只是觉得这饭菜色香味俱全，正好肚子也饿了，也不理会众人，端着碗哗啦啦吃饭，吃的不亦乐乎。而林美玉和林美心则很淑女般的小口小口吃着饭。

    唯独李师师心事重重。她本来想趁着吃饭的机会和林美心摊牌的，结果遇上了叶凡这个吃起饭来让人都觉得很香的主。（.无弹窗广告）

    这个不懂事的孩子，有那么饿吗？没见大人有话要说吗？怎么一点礼貌不懂啊？谦让也不会吗？吃饭的时候听大人讲讲话好不好？不要光顾着吃好不好……李师师那个心烦意燥，心中哀求着叶凡早点吃完饭，她也好摊牌说事。

    可是叶凡光顾着吃饭了，他才不管在座的是林美心的公爹公婆呢，而且还是欧阳家的人。在他眼中，填饱肚子最重要。

    于是，一个人只顾着吃，一个人着急的等待说话的机会。一场压抑的晚餐，就这样结束了。

    擦掉嘴巴，叶凡用舌头舔舔嘴唇，心满意足的说道："哇，好香啊。美心姐姐，是你做的吗？以后我可要天天和美玉来蹭饭吃啊。"

    林美心早就看到了李师师脸色不悦，尴尬的笑了笑，说道："哦，是婆婆做的。"

    "哦？"叶凡有点好奇的看着李师师，问道："真是你做的？"

    看他那副表情，明显就是不相信这么色香味俱全的菜肴，居然是李师师烧的。看她保养得这么好，修长的手也白白`嫩嫩的，哪里像居家妇女啊？再说了，欧阳家的女人，要亲自做饭吗？

    看到叶凡居然这幅表情，你丫的吃都吃过了，还摆出这幅表情？李师师有点抓狂了。你丫吃的那么香，有资格怀疑我的手艺吗？

    李师师没好气的点了点头。

    "真的？"叶凡有点不可思议的挠挠头，这贱人简直就是气不死人不偿命。当着欧阳英良的面，一把抓过李师师的手，上下翻看了一下，说道："这哪里是做饭的手啊？你确认，这菜是你烧的？"

    抓`住李师师的手也就算了，这家伙感受到李师师手上的滑`嫩，忍不住抚摸了一下。

    要知道，这可是当着欧阳英良的面，摸人家老婆的手。就算是欧阳英良涵养很好，脸色也忍不住沉了下来。更别说当事人李师师了。

    李师师压根就没反应过来，结果被叶凡抚摸两下的时候，她想抽掉又来不及。脸色顿时通红，却马上冰冷了下来。

    自和欧阳英良结婚以来，谁敢调戏李师师？尤其是这么光明正大的？

    林美心和林美玉两人则有点目瞪口呆。

    不过就在李师师即将暴走之前，叶凡马上将手抽了回来。

    最可气的时，这家话松手也就罢了，居然抽`出几张纸巾在手上擦啊擦，擦啊擦，拼命的擦着自己的手，然后将纸巾远远地丢开，放佛上面沾满了细菌，而且还一副悠然自得的嘴脸。

    李师师都要疯掉了，世界上咋能有这么贱的男人呢？调戏自己也就罢了，居然摸完自己的手，还要擦个不停……别的男人摸一下我的手，都要好多天不洗手，以保留那种感觉。你倒好，还擦啊擦……

    李师师面若冰霜，就算是她修养再好，心中也是愤怒交加，狠狠的瞪着叶凡。

    偏偏叶凡却一副没觉察到李师师愤怒的表情似的，看到李师师瞪着自己看，他疑惑的摸了摸脸，问道："你看我`干什么？我可是有女朋友的人了……"

    李师师直接崩溃了……

    欧阳英良脸上的肌肉也是一阵阵抽`搐。这小子，咋能这样呢？一点修养品味都没有，也不知道是如何勾搭上林美玉的。

    林美心心中哪能不懂叶凡的意思？欧阳宇那天暴打她，虽然欧阳宇现在死了，可是现在欧阳宇的父母找上门来，而且目的不明。叶凡当然要找机会激怒一下，看看他们究竟有何目的了。

    他们，咋还不说来此的目的呢？估计被叶凡这么一气，早就忘记了来此要做什么吧？

    ps：每天都有更新，而且都是2章，只是一直没显示，找了编辑最后才搞定，最近系统老是爱出错，还有，小姨的首发地址是3g书城，大家想看最快更新可以来3g书城观看

 【0165】入伙

    欧阳英良看着妻子处于暴走的边缘，他拉住了李师师的手，然后轻轻捏了一下她。

    李师师回头看了欧阳英良一眼，看到丈夫一脸的平静和淡然，她也逐渐的冷静了下来。

    她想不明白：平日里温柔如水的她，突然就不能保持矜持了？也许是她的朋友圈里，从来就没有出现过像叶凡这样，言行举止都没有修养没有品味的人吧。再说了，赫赫有名的李师师，谁敢这样对待她啊？

    偏偏从骊山来到临海市上学的叶凡，没有听过这个名号。就算是听过，估计也照样一视同仁吧？什么交际花，什么名媛，那都是过去式了。也不会把你高高的捧上天。

    在欧阳英良平静如水的眼神中，李师师逐渐恢复了平静，只是看叶凡的眼神就有点直接无视了。

    看到林美心开始收拾餐具，李师师知道机会不多了，便沉声说道："美心，能让他们俩去收拾吗？我有些话，想对你说。"

    听到李师师有意让他们回避，林美玉马上站了起来，对林美心说道："姐姐，我和叶凡收拾吧。"

    叶凡也不想在这种压抑的环境中继续待下去，尤其是欧阳英良不时的用一种考量的眼神盯着他看时，心中就更不舒服。再说，如果他和林美玉不离开，估计李师师也不好意思和林美心谈事。

    等叶凡和林美玉离开了，李师师和欧阳英良对视了一眼，然后开口说道："美心啊，这个叶凡，真的是你妹妹的男朋友？"

    林美玉点了点头，有点不明就里。

    "怎么一点规矩都不懂？"李师师皱了皱眉头，一想起之前叶凡拉过她的手，有用纸巾擦啊擦，她心中就一阵阵难受。停顿一下，接着说道："是谁家的孩子？"

    林美心一脸尴尬，却不得不回答道："司空嫣然的侄儿。"

    "司空嫣然？"李师师微微一震，与欧阳英良对视一眼，觉得有点不可置信，接着说道："司空嫣然也是临海有名的名媛佳丽，怎么她的侄儿这么不懂规矩？"

    林美心垂着头不说话。

    李师师决定不在这个问题上纠缠了，当她知道叶凡是司空嫣然的侄儿后，心中想报复的念头就没有了。此时正是她需要各方力量支持的时候，没必要为了这点小事去招惹一个能排得上号的家族。

    "美心，这次我和你爸爸过来，是想你和商量点事。"李师师终于将话题转移到了主题上。说完，她一脸认真的看着林美心。

    林美心也抬起了头，发现欧阳英良和李师师两人都在盯着自己看。[.超多好看小说]脸色微微有点慌乱，强作镇定的问道："婆婆，你直说就好了。"

    李师师沉吟片刻，将欧阳英良准备争夺欧阳家族掌门人的计划和盘托出。

    其实当李师师讲到一半的时候，林美心已经脸色剧变，有点不可思议的看着这对夫妻。

    欧阳英良在整个欧阳家族都没有地位，林美心是很清楚的。而李师师这些年相夫教子，几乎很多人都已经忘记了她的存在。这样的两个人，居然想争夺欧阳家族的掌门人位置，林美心内心深处，如同平静的水面上突然起了龙卷风，掀起了巨浪。

    不过，随着李师师的讲述，林美心也逐渐的冷静了下来。应该说，她冷静的在分析着李师师说事有没有可操作性。直到此时，她终于明白这对夫妻，为什么会找上门来了。

    林美心能明白这对夫妻的苦衷。

    争，或许还有机会。但是不争，就根本就没有机会。他们始终会被欧阳家族给抛弃。

    可是她呢？又何尝不是。

    当年她嫁给欧阳宇，才让林家逐渐有了起色。林家就是依附在欧阳家族这条大船上的游轮。如果没有了欧阳家的庇护，林家将何去何从？

    这些事情，她不得不思考。

    无疑，李师师带来了一颗重磅炸弹，也给了她一点点希望。原本以为欧阳宇死后，林家和欧阳家的关系就彻底断了。但现在，机会又重新出现了。

    哪怕是一丝丝的希望。不争一下，怎么能知道做不到呢？

    做了有可能失败，有可能成功。失败了，顶多是加速了家族衰败的时间。但是成功了，作为辅佐欧阳英良上`位的重要盟友，林家势必会获得重生。

    面对着这么大的诱`惑，不得不让林美心认真思考。

    欧阳英良和李师师都在等待着一个答案，或许，只需要一个点头。

    沉吟良久，在经过激烈的心理斗争之后，林美心终于作出了决定。她看着夫妻俩，微微点头。

    欧阳英良和李师师如释重负的吁了口气，面色终于缓和了许多。

    "婆婆，这件事，我必须的回去和家里老人商量一下。"林美心接着说道："但我想，我们会听我的。"

    林家的繁荣，已经是很多年前了。自从衰败之后，自此一蹶不振。但林美心嫁给欧阳家族的指定接班人之后，林家才逐渐有了起色。等于说，林美心已经成为了林家主要依靠的核心。

    她似乎又想到了什么，往楼上看了看。李师师很敏锐的扑捉到了她脸上的神色，心念一动，她突然又想起了那个让她感到愤怒的年轻人。

    那个调戏自己的小子，是司空嫣然的侄儿。而司空家族，在临海市七大家族中，也有一席之地的。

    如果加上司空家族，自己背后的李家以及林家，李师师突然发现，欧阳英良还是有很大机会的。

    三个人都在内心计较着，然后，同时对望一眼，似乎已经达成了某种默契。

    "美心，你和叶凡的关系怎么样？"李师师没有直接将话题点破，但还是小心翼翼的问道。

    在刚才的眼神交流中，他们已经心里明白。林美心便点点头，说道："这事，我需要和他的小`姨谈谈。"

    "你和司空嫣然关系怎么样？"欧阳英良在旁边插了一句话。

    林美心点了点头。

    三人基本上就把这事敲定了下来。虽然没有商讨细节，但大家只要在一条战线上，需要的就是配合了。

    至于说事后的利益分配，林美心很聪明的没有提起。但只要成功，林家只会比现在更好。何况，司空家族也需要一个强有力的助手，不是吗？

    剩下的，就是如何拉司空嫣然入伙了。

 【0166】胖子来了

    送欧阳英良和李师师离开家，林美心又一个人安静的思考了一会，觉得这事可行，这才上到楼上去找叶凡和林美玉。[]

    临海市火车站站外的高台上，一个二十多岁的胖子，左手拿着一根烤鸡腿，右手夹着一根雪茄，蹲在那里旁若无人的啃着鸡腿。

    胖子的这幅造型，很快就引来了众人的瞩目。只见这胖子偶尔抬起脸颊时，一脸憨厚纯洁可爱，甚至眼神还有点迷茫痴`呆。似乎是饿坏了，他吃鸡腿的速度很快。

    要说是吃鸡腿，每天都有流浪汉蹲在这里啃捡来的鸡腿。要说是流浪汉也不会引来这么多人瞩目，偏偏这胖子右手上夹着一根雪茄，右手中指上还带着一枚金光灿灿的戒指。

    这也就算了，这胖子浑身上下都是高档服装，这从面料上就能大概看出来。

    不过看到他啃鸡腿的吃香，很多人便不约而同的摇摇头。心中想到：这胖子身上的衣服也不知道从那个富足家庭偷来的？手上的戒指估计也是地摊上卖的两块钱那种。还有那根雪茄，也是偷来的吧？

    火车站是三教九流人物的聚散地，胖子的奇艺造型，很快就被一个团伙给盯上了。

    这胖子啃鸡腿的速度很快，几分钟时间他就啃完一根。人们本以为胖子会就此离开。谁知道他变戏法似的，不知道从哪里又摸出一根鸡腿，又开始旁若无人的吃了起来。（.无弹窗广告）

    "胖子，哪里人？"这时，一个留着小`胡须的中年男子靠了过去，上下打量一眼胖子，笑眯眯的问道。

    胖子抬头看了这人一眼，却并没有说话，只是脸上闪过一抹惊惶之色，继续啃着他的鸡腿，并且身子往旁边稍微挪动了一下。

    这种防备的心理，似乎中年男子特别熟悉。并没有在意，只是淡淡一笑，也蹲在了胖子跟前，接着说道："胖子，到临海来做什么？"

    "吧唧吧唧……"胖子啃鸡腿发出了难听的声音。他不管不顾的吃着鸡腿，似乎根本就没有听到中年男子的话。

    中年男子极有耐心，从口袋中摸出一包烟。从中抽`出两根，递了一根给胖子，说道："来，胖子，抽根烟。我不是坏人，你别害怕。"

    胖子畏畏缩缩的看了他一眼，扬了扬手中的雪茄，然后吸了一口，并不接男人的香烟。

    中年男子呵呵一笑，接着说道："胖子，临海火车站很乱的。你一个人无依无靠，很容易就上当受骗，这附近坏人很多的，你可要当心啊。"

    胖子终于啃完了鸡腿，又抽了一口雪茄。这才从口袋中摸出一张纸巾，擦了擦嘴巴，然后盯着中年男子，努力挤出一抹傻傻的笑容，很憨厚的问道："我没有看到坏人啊。"

    "哦，这个，坏人两个字是没有写在脸上的。"中年男人没想到居然遇到这样一个傻`子，可笑之下，却依然很有耐心。

    "哦。"胖子憨憨的点点头。

    "胖子，你今晚住哪里啊？来临海找朋友，还是找工作呢？"中年男子好整以暇的问道。

    胖子一脸的迷茫，摇了摇头，似乎对接下来要做什么，感到很彷徨。

    "要不你先去我哪里住着，正好我的厂子缺个人手，你就先在我那边上班。等想好了再说，好不好？"中年男子一脸微笑。

    "有鸡腿吃嘛？"胖子憨笑着问中年男子。

    "有，天天买鸡腿给你吃。"中年男子点点头。

    一听到有很多鸡腿吃，胖子顿时两眼放光，脸上的肌肉都忍不住颤抖一下。手舞足蹈，显得兴奋异常。他刚要站起来，却又一脸的戒备之色。

    胖子的戒心表现得很明显，让周围人看的忍俊不已。

    "那你告诉我，坏人都长啥样子？"胖子一脸戒备的问道。

    "比如说，故意搭讪，给人烟抽，或者帮助别人找工作。哦，你别用这种眼神看着我。我是看你一个人孤零零的可怜，好心要帮助你的。"中年男子解释道。

    胖子上下打量着中年男子，突然就跳了起来，把中年男子都吓了一大跳。

    却见胖子一把抓`住中年男子的衣领，大声喊道："抓坏人了，抓坏人了……"

    只是，周围的人都很冷漠，甚至有点好笑的看着这一幕。

    胖子的突然举动，让中年男子都有点没反应过来。不过很快他就有点恼羞成怒的说道："胖子，老子好心要帮帮你，你怎么说我是坏人了？"

    胖子一脸憨相，却摇头晃脑的说道："你不是说，和人搭讪，给人香烟就是坏人吗？"

    "是啊。"中年男子点点头，马上就意识到这胖子居然较真了。

    "那你刚才……"胖子傻笑着问道。

    "我如果真是坏人，会告诉你这些吗？"中年男子似乎很冷静，冷笑着说道。

    "也是哦。"胖子挠挠头，一脸的疑惑。刚要松开中年男子的衣领，似乎又想到了什么，马上一把抓`住，大声喊道："差点被你骗了……你是坏人。警察叔叔，抓坏人了……"

    中年男子都有点崩溃了，怎么就有这样的憨货呢？今天抓回去，一定好好收拾收拾。

    胖子扯着嗓子大声喊叫，却没有一个人理会他。周围的人都用一种看好戏，或者冷漠的眼神盯着他。

    "咦？怎么都不抓坏人啊？"胖子脸上的疑惑之色更浓。

    就在这时，人群中挤出五六个人来，和中年男子暗中交换个眼神，然后围上前去将胖子夹住，往火车站旁边的一条阴暗胡同走去。

    胖子拼命的喊叫着，却没有一个人理会。

    "都散了散了。"那中年男子凶狠的朝众人说道，然后也朝那条胡同走去。

    围观的众人生怕惹上这些地头蛇，很快就一哄而散。直到胖子彻底的消失在胡同中，火车站马上又陷入了原本的喧闹中。刚才的事情，似乎根本就没有发生过。

    十几分钟后，一脸憨笑的胖子又出现在了胡同口，左手拿着鸡腿，右手夹着雪茄。一边啃着鸡腿，一边嘟囔着说道："什么世道啊？妈妈说火车站附近坏人多，可他们太坏了吧？连我的鸡腿都要抢？不好玩。"

    说完，他看了看已经被自己吃干净的鸡腿，随手往后一扔，眼神中划过一抹戏谑的光芒来。他站在胡同口四下看了一眼，然后大踏步朝另外一个方向走去，一边走，一边骂骂咧咧到：叶凡，胖子来了，你还不华丽丽的欢迎我……至少也准备一百个鸡腿给我吃吧……"

    胡同内，横七竖八的躺着六七个人，似乎都陷入了深度昏迷。直到这一刻，他们都没有弄明白，刚才还傻乎乎的胖子，下手咋就那么狠呢？

    ps：恭祝大家圣诞节快乐……今天都没人送苹果给我，可怜的小狼……

 【0167】鸳鸯戏水！

    此时，正在浴缸内搂着林美心洗鸳鸯浴的叶凡，心头没来由的一跳，想到：谁在惦记我？

    "怎么了？"林美心面色娇羞的看着叶凡问道。

    "哦，没什么。"叶凡嘿嘿一笑，双手握住了林美心的玉`峰。

    就在之前，林美心送别欧阳英良和李师师之后，便匆匆上楼找到两人。在一番追问之下，果然问出了他们在玩车震。于是，林美心便惩罚林美玉去洗碗，而她则拉着叶凡来到了浴`室。

    几日没有见到叶凡，她确实有点想念。尤其是下面，更是难受的要紧。

    "要你臭小子和我妹妹玩车震，看我不惩罚你。"想起前面林美心那娇羞怒嗔的话语，叶凡心中就是一种好笑。这妮子，恐怕是下面难受的紧了。

    此时两人相依相偎在浴缸中，他一只手搂着林美心的柳腰，一只手则攀附在她高`挺的玉`峰上，轻轻地揉`捏着。

    林美心则将头依靠在叶凡的肩膀上，玉手也没有闲着，在水中握着叶凡的硕大宝贝，用大拇指轻轻地在龙头上摩挲着，像是在诉说着一厢情愁。

    刚才和她妹妹在车内玩过，现在又在林美心的挑`逗抚摸下，叶凡的老`二逐渐又有崛起之意。

    林美心属于那种饥渴性的成熟风韵少妇，而且和男人发现性`爱的次数很少，但是技术不错。她的动作轻缓而舒适，却能给叶凡带来身体上最本能的反应和刺`激。将叶凡本已经熄灭的火焰逐渐激发了出来。

    "啊……"感受到玉`峰被叶凡微微用力揉`捏一下，林美心忍不住娇`吟一声，面泛潮`红，娇`声说道："叶凡，和你之前说的事，你觉得如何？"

    在泡澡前，林美心已经将李师师的计划和叶凡讲了一遍。相较于欧阳英良和李师师，她更加信任叶凡。于是刚才的谈话他没有丝毫隐瞒，包括李师师的语气，她都描绘了出来。

    叶凡想了想，说道："如果这事成了，给你们林家，能带来多少好处？"

    林美心抿了抿嘴，低声说道："如果真成了，林家成为临海市第八大家族也说不准。"

    "那对于我小`姨家族呢？"叶凡点点头，继续问道。

    "可以改善一下欧阳家族和司空家族的关系，如果有李家在后面支持，司空家族或许还能更进一步。"林美心思考了片刻，一脸认真的说道。

    毕竟这件事情牵扯的利益关系太多了，由不得她不慎重。

    听到对小`姨的家族有帮助，叶凡便想也不想，直接说道："那没关系，可以接触一下。对了，那个李师师，有女儿不？"

    林美心疑惑的看了叶凡一眼，不过她马上反应了过来，面色一红，笑骂道："你这个小色`狼，李师师的女儿才18岁，还在念高中呢。"

    "靠，18岁也成熟了。"叶凡嘿嘿一笑。李师师四十多岁了还风韵犹存，她的女儿，一定很漂亮吧。

    林美心直接对叶凡无语。这家伙，连小萝莉都不放过。18岁的小姑娘，那有我这成熟少妇有味道啊？

    "呜呜……"就在此时，叶凡的魔手已经顺着她的小腹，直接来到了女人最神秘的部位，在她双`腿`间的粉`嫩部位摸着。林美心便不再说话，微微眯上了双眼，握着叶凡的玉手速度却又加快了点，上下套`弄着。

    不一会儿时间，林美心下面已经很潮`湿`了。而她玉白的酮`体上，也逐渐浮现出一抹粉色。

    林美心眯着眼睛，将半个身体都靠在叶凡身上，口吐幽兰，娇`喘连连。她用牙齿轻轻`咬着叶凡的肩膀，轻声细语的说道："小冤家，我怎么就喜欢上你了呢……"

    说话时，她眼波流转，轻声说道："你不要摸了，我好难受。"感受到叶凡的硕大，她接着说道："我用嘴帮帮你吧。"

    说完，也不等叶凡答复，将双`腿加紧，往后挪了挪，然后伸手下去将叶凡的手从自己的神秘`部位取开。然后她爬了下去，一手握住叶凡的巨龙，抬起头娇`媚的看了叶凡一眼，然后红唇轻启，将叶凡的宝贝给含`住了。

    由于浴缸中的水有点深，林美心刚用嘴巴上下套`弄了几秒钟，便马上抬起头来，大口的喘着气。水中的窒息，加上嘴巴与宝贝的严丝合缝，让她有点喘不过气来。

    不过，她面色娇羞，深深吸了口气，又想俯下头去。

    叶凡看到她有点疲惫，轻轻的拍拍她的肩膀，柔声说道："不用这么累。"说完，他从浴缸中站了起来。

    林美心感激的看了她一眼，当看到叶凡那超乎寻常的大宝贝时，惊的嘴巴都张了张。就是这个硕大，让她日思夜想，下面空洞`洞的。几天不见，似乎又有长大的趋势。

    娇`吟一声，她双手抱着叶凡的大`腿，重新含`住了叶凡的大宝贝。

    他俩在这里忘情的鸳鸯戏水，倒是忘记了房间内还有个洗碗的林美玉呢。

    看到姐姐林美玉将叶凡拉走了，她岂能不明白姐姐要做什么？于是很快将锅洗刷干净，便蹑手蹑脚的来到了洗浴间。

    也不知道是他俩进来的匆忙，还是林美心有意没有将门关严实。此时，林美玉就趴在门口，看着姐姐趴在叶凡的胯下，用嘴巴含`住那傲人的巨龙，在上下吮`吸着。而叶凡脸上，则是一脸的享受。

    看到这种萎靡香`艳的一幕，就算是之前在车内已经高`潮连连，林美玉也看的面红耳赤，一颗小心咚咚咚的跳着。双`腿更是本能的加紧。放佛有什么热流在自己体内流出来一样。那种酥`麻的感觉再一次在体内流淌。

    虽然已经和姐姐一起服侍过叶凡了，但不知道为什么，林美玉还是喜欢这种偷`窥的感觉。尤其是偷偷看到叶凡和姐姐做`爱时，她的**就来的更猛烈些。体内的**波涛汹涌，她不自觉的将一只手放在自己的胸脯上轻轻抚摸着。而另外一只手，则来到了自己的大`腿`根处。

    本来下面就难受的要命，双`腿摩擦着前后摆动，此时她将手放下去，又轻轻地上下摩擦，很快她就感觉到从密`洞中分泌`出很多蜜`液来，内`裤都湿透了。

    屋内的两人，依然沉浸在往我的性`爱欢愉中，根本就没有发现外面有人偷看。林美心的香舌，就如同一只小蛇一般，让叶凡感受着无比的刺`激，差一点就射`进了她的嘴中……

 【0168】风情酒吧！

    柳天南终于吃完了饭。

    看到和云洪生约定的时间差不多了，他便齐叔说道："齐叔，安排一下，今晚凌云山庄和云家长见面。"

    齐叔躬身点了点头，然后转身离开。

    不过五分钟，齐叔又走了回来，说道："老爷，房间已经安排好了，车子也开过来了。您看是现在走，还是等一会？"

    "走吧。"柳天南站了起来，往前走去。似乎又想起了什么，接着说道："给彪子打电话，让他也去凌云山庄与我们会和。"

    齐叔点了点头，眼神中闪过一抹不易觉察的神色。

    这边齐叔服侍柳天南上了车，他自己也坐了上去。等坐定之后，他才拿出手机给秦彪打电话。

    洛倾城的风情酒吧里，秦彪坐在吧台的卡座上，喝着柳琴调制的蓝山之恋。一边喝着酒，一边沉声说道："大小姐，老爷已经起了杀心。恐怕现在大公子已经派他手下的人，开始追杀叶凡那小子了。"

    柳琴脸上闪过一抹复杂的神色，从那晚上父亲拒绝她之后，她心中就明白：父亲一定会走这一步。为了帮内的稳定，为了权利的顺利交接，他一定会除掉自己身边所有的助力。而叶凡展现出来的实力，更是他所忌惮的。

    柳琴见识过叶凡的身手，并且想要将他拉拢过来。可是面对着父亲的杀意，她不知道该如何办？是现在就公认反抗，还是默默地看着叶凡死在南龙帮的追杀下？

    就算是自己帮，自己的羽翼都还没有丰`满，该如何帮？柳琴面色有点不好，坐在吧台里面一言不发。

    半响，柳琴淡淡的开口问道："林龙呢？"

    她现在还有一丝希望，比较见识过叶凡的身上，知道他不会那么容易被`干掉。而且柳青手下那六大战将，连秦彪都打不过，更何况叶凡呢？她最怕的，就是父亲将林龙也派过去。

    作为南龙帮战斗力排名第一，父亲的贴身保镖林龙，柳琴可是深深知道他的恐怖战斗力。如果林龙也出动了，柳琴就不报任何希望了。

    就算是她准备帮叶凡，也不知道从何下手了。

    "老爷今天晚上要和云家的家主见面，林龙提前带兄弟过去了。"秦彪沉声说道。

    听到这个消息，柳琴脸上闪过一抹不易觉察的释然。她站了起来，对秦彪说道："三百七十八块，交完钱你就走吧，别在这里呆太久了。"

    柳琴话音刚落，秦彪的电话就响了起来。

    "齐叔打过来的。"秦彪拿出电话，对柳琴说道。

    柳琴点了点头。

    于是秦彪将电话接了起来，听那边说了几句话，他只是答应了一声，电话便挂断了。（.无弹窗广告）

    "齐叔让我去凌云山庄。"秦彪从座位上站了起来，就要往外走。

    "站住。"柳琴在后面冷冷的喊道。

    秦彪站了下来，面色有点尴尬，似乎意识到了什么。

    "喝完酒怎么不给钱？"柳琴冷声说道。

    秦彪无奈的耸耸肩，从口袋中摸出四百块钱走放到吧台上。柳琴拿出一些零钱找给他，一边给，一边低声说道："注意安全。"

    秦彪点了点头，然后转身离开了酒吧。

    "小子，姐姐为你祈福吧，希望你这次能顺利渡过考验。"柳琴心中默默的想到。不过脑海中马上又想起了那个小子居然偷走了自己的小内`裤，脸色一红，顿时有点羞怒。

    "这个天杀的臭小子……"柳琴心中无奈的叹息一声，脑海中挥之不去的，却是那天晚上和叶凡在床`上luo`睡的一幕。

    "喂，美女，有鸡腿卖吗？"就在这时，一个有点傻乎乎的胖子走了进来，虽然身穿高档的服装，右手中指上也带着金光闪闪的截止，甚至还夹着一根雪茄，但是他的左手却油乎乎的，而且面容猥琐，目光似乎看在了某个白花花的地方，一脸的淫光。

    他这幅造型，很难将他与身上这幅打扮给联系到一起。

    而更令柳琴气恼的时，这胖子居然色`眯`眯的盯着自己的胸口看，恨不得将头都塞进去。双眼冒光，嘴巴中也不知道嘟囔着什么，反正不是好话。

    "没有。"柳琴冷冰冰的说道，脸上已经闪过一抹杀气。要知道，她不仅是这家酒吧的老板娘，还是南龙帮帮主的大女儿，更有一个响当当的名号：子夜黑狐。

    "哦。"胖子一脸失望，不过很快又兴奋起来，朝周围看了几眼，然后神秘兮兮的说道："那么，有陪酒女郎吗？如果有，给我找两个。对了，我喜欢波大点的，就像你这么大的。"

    柳琴确认，自己此时有杀人的冲动，将眼前这个胖子抽筋扒皮。

    看到柳琴脸色不对劲，胖子马上意识到了什么，马上从怀中掏出一根鸡腿，然后往一边的座位走去，一边走一边说道："没有就算了嘛，何必生气呢。对了，给我来一瓶小拉菲吧。"

    柳琴强忍着杀人的冲动，冷声说道："先付钱吧，胖子。"

    胖子一脸满不在乎的表情，一边啃着鸡腿，一边含糊不清的说道："怎么，怕我付不起钱啊？"

    柳琴不说话，只是朝酒吧几个保安点了点头。

    很快，那几个保安就走上前来，将胖子围了起来。

    胖子一看到这阵势，脸色突然就变了，变得畏惧，变得害怕，嘴皮蠕动着，身体微微颤抖着，似是极为害怕。哆哆嗦嗦的从口袋中摸索着，一边摸一边说道："不要打人，我有钱，我给钱还不行吗？"

    摸索了半天，却不见胖子的手取出来。柳琴冷笑的看着胖子的表演，这个无比猥琐的胖子，今天根本就是来找死的。

    就在他刚要下达命令之前，这胖子却变戏法的从口袋中摸出一张银行卡，如小鸡啄米似得点头，说道："我有钱，我有钱，不要打我。"

    柳琴是强忍着心中的怒火，却又被这胖子脸上精彩的表情感到可笑。想看看这胖子究竟要玩什么把戏，便对其中一个保安点了点头。

    那保安将信用卡拿了过来。柳琴接过来一看，是那种很普通的银行卡，便在pos刷了一下，然后冷声说道："密码。"

    "123456。"胖子哆哆嗦嗦的说道。

    本以为银行卡根本就没钱，柳琴就要下决心让保安将这个胖子丢出酒吧，并且暴打一顿时，银行卡却顺利的刷成功了。

    而胖子却一脸得意的举起了中指，说道："我就说有钱嘛。对了，我要两瓶小拉菲。一瓶一百块钱再卖给你们酒吧，你们去帮我买点鸡腿来……"

 【0169】可爱的胖子

    遇上这样一个胖子，你会怎么办？

    让人丢出去？暴揍一顿？还是满足他的要求？

    柳琴选择了第三种。[]她从柜台上拿了一瓶小拉菲，果真按照胖子的要求，从吧台中取出一百块钱，然后朝其中一个保安招了招手，说道："去帮他买点鸡腿。"

    胖子冲柳琴打了个响指，面带骄傲之色，说道："美女，谢谢你。"

    看到他继续要说什么，柳琴冷冰冰的说道："闭上你的臭嘴，信不信把你丢出酒吧？"

    胖子马上很聪明的闭上了嘴，一脸憨厚的笑了笑。脸上的肌肉随着他的憨笑而摆动，更让这个胖子脸上的表情精彩异常。

    这胖子挺能吃的，点了一瓶小拉菲，然后又要了风情酒吧所有能供应的小吃。只要那张银行卡能刷出钱，柳琴便满足了这胖子的所有要求。

    在柳琴看来，她现在的身份就是一个酒吧的老板娘，而不是子夜黑狐。开酒吧，难免会遇到各种各样的纠缠，还好胖子的要求并不太过分，而且那一脸憨相，以及被恐吓一番后一脸的惊恐不安，都让柳琴之前有点压抑的心情，得到了很好的释放。

    似乎，看着这胖子左手拿着鸡腿，右手夹着一根未点燃的雪茄。这幅古怪的画面，成了她此时的调味剂。

    而胖子，很快就成了酒吧里靓丽的一道风景线。任谁走过去，都自不觉的看一眼这个举止怪异，穿着华贵的胖子一眼。

    而这个胖子又显得极为热情。每一个经过他旁边人，他都会扬扬手中的鸡腿，一脸憨厚的笑容：喂，请你吃鸡腿……

    几乎每个人，都在胖子无辜的眼神中落荒而逃。胖子就有点想不明白：我只是请你吃鸡腿而已，用得着跑嘛？

    啃着鸡腿，喝着拉菲，抽着雪茄，当这一幕组合在一个憨厚且明显有点胆小怕事的胖子身上时，每一个看到的人都会忍俊不已。只不过，柳琴只不过将他当做调味剂，因为她又更重要的事情要做。

    喊来一个服务员站在吧台，柳琴闪身走进了吧台后面的一间房子。走进房子，她长长的吁了口气，然后拿出手机，拨通了一个电话。

    与此同时，刚刚嗷嗷大叫，并且十分快`感的在林美心口中喷洒出亿万子孙的叶凡，却被一阵电话铃声打断。他很舒服的抱着林美心的头，却隐约听到耳边传来一个女人压抑的，却已经频临高~潮时分的呻`吟声。（.好看的小说）

    虽然电话声音很大，但也掩盖不住这压抑而又舒服的娇`喘呻`吟。他疑惑的朝门口看去，这才发现浴`室的门并没有关紧。而在门口，一个女人的身影隐隐约约露出来。

    叶凡马上就猜到谁躲在门口自~慰了。诺大的房间内，除过林美玉，就再没有别人了。她肯定是洗完锅后，恰好看到了自己和林美心之间香`艳的一幕。结果情`欲难耐，就站在门口自`慰了。

    结果当叶凡达到高`潮`喷洒出万亿子孙时，林美玉居然也到了高`潮。林美心似乎也意识到了什么，回头往门口看去。

    只见到，林美玉眼睛微微眯着，一脸醉红，上面的衣服拉开，露出雪白的酥`胸。她的右手，则放在酥`胸上，轻轻地揉`捏着。而她的左手，则插`进了连衣裙下面。看手鼓起的位置，应该在蜜`穴上轻轻地扣着。

    她半个身子依靠在门口，嘴巴微张，发出声声舒服的呻`吟声。不过，电话铃声终究将她从**的巅峰拉了回来。

    她浑身一个哆嗦，蜜`穴中喷洒出无数透明的爱`液。然后她面色潮`红的望向房内，刚好与叶凡，以及林美心的眼神对望在一起。

    那一刻，林美玉眼神中闪过无数的慌乱不安。她低下头想离开，双`腿发软却挪不开步子。而且林美心则眼波流动，抬头和叶凡交换了个眼神，微微一笑。

    上次都已经同床服侍了，作为过来人的林美心，自然已经放的很开了。她站了起来，对叶凡轻声说道："你去接电话吧。"

    她说话的同时，口中却流淌出一些白色的液体来。

    叶凡眨巴下眼睛，跳过去将电话拿了起来，却看到柳琴的名字。他脑海中，马上就浮现出了那个娇`媚中带着霸气，性`感中带着高贵，如同一个君临天下的女霸王一般的女人，那个被称为子夜黑狐的黑道大姐大。

    门口的林美玉与叶凡对视了一眼，娇`呼一声，惊慌失措的逃离了门口。叶凡本想喊她进来，结果却看到她跑了。只能无奈的耸耸肩，然后接通了电话。

    "亲爱的，想我了？"叶凡一脸纯洁的笑容。

    "是啊。"电话那头，是柳琴银铃般的笑容，却总是带着一点女王般的霸气凛然。

    "那我到你家，还是你到我家？"叶凡继续调戏着。

    "在那无所谓，关键是和谁。"柳琴吃吃的笑着，"有贼心没贼胆的家伙，那天老娘我脱`光了和你睡在一起，你都不敢要了老娘。哎，小弟弟，涨点本事了再来调戏老娘吧。"

    "小弟弟？你说我弟弟小？你居然说我弟弟小？"叶凡一脸不可思议。

    "好了，不和你臭小子斗嘴了。"柳琴咯咯咯地笑着，和叶凡说话，她总是有一种很轻松的感觉。而这种感觉，已经很久很久没有了。

    "说正事吧。"柳琴的语气突然一变，沉声说道："你这几天要注意安全。"

    "怎么了，你爹要杀我啊？"叶凡一脸满不在乎的表情，接着说道："不久抢着吃了一碗热干面嘛，用得着这么记仇吗。我说你爹也真是的，请不起人吃饭就不要打脸充胖子。现在好了，我就抢着吃了碗他的热干面嘛，他就要杀我。我的命，咋这么苦呢……"

    叶凡絮絮叨叨的说道，那边柳琴气的牙直痒痒，眼角的肌肉猛地抽了抽。不管柳天南如何，都是她的父亲啊。在叶凡口中，好像就成了一个卑鄙的小气鬼了。

    "对了，你爹要杀我，你当女儿的通风报信。嘿嘿嘿，你不会是爱上我了吧？"叶凡继续说道。

    柳琴咯咯咯地笑着，其实她是用笑来掩盖自己想将手机砸掉的冲动。这个无耻小子，居然自恋的以为自己爱上他了？外面那个啃鸡腿的胖子，都比他可爱多了

 【0170】两大门派

    林龙，南龙帮绝对战斗力第一，帮主柳天南的贴身保镖。

    此时，他带领着二十几个身穿劲装的帮内兄弟，在凌云山庄周围巡视着。

    最近临海市风云变幻，连续死了两个大家族的制定及成`人。任谁在这种时候，都不敢大意。尤其是，今天和柳天南见面的，是云家的家主云洪生。

    那潜藏在暗处的神秘对手，既然有能力能杀掉云博，那会不会对云洪生也动手呢？

    甚至是，将和云洪生走的比较近的南龙帮帮主，也一起做掉呢？

    临海市三大黑道帮派，南龙帮只能排在第三名。另外两家，无时不刻不想吞并掉南龙帮。

    而今天选择的凌云山庄，则是云家开发的一处旅游度假区。保险起见，云洪生从司空集团出来之后，就直接来了凌云山庄。在里面稍作休息之后，便着手布置起了安防工作。

    今晚云洪生见的人，不仅仅是柳天南。还有凌云山庄所在的淳安区警察署的署长。

    当然，黑道头子，和警察头子坐在一起吃个饭，商讨一下辖区内的治安问题，是在正常不过的一件事情了。

    云洪生要查自己儿子虐杀的事情，将一半的精力放在了警方身上，另外一半，则交道了黑道手中。

    约定的时间快到了，柳天南的座驾缓缓驶来，停在了凌云山庄门口。在接受了门口保安的细致检查之后，才将他的车放进去。

    在一定程度上，南龙帮是依附在云家的羽翼之下的。

    林龙看到柳天南的座驾开了进去，便朝手下兄弟比划了个手势。很快，二十多个手下便散了开去，在开往凌云山庄的各个据点布防。

    叶凡放下电话，表情却是出奇的冷静。林美心走了上来，从后面抱住他，轻声问道："怎么了，宝贝？"

    叶凡笑着摇摇头，回身勾了勾林美心的下巴，说道："我看，我们要去小`姨家了。"

    林美心眼中闪过一抹失望之色，本想着今晚好好享受水鱼之欢呢，刚才在浴缸中已经被叶凡挑起了性~欲。不过想起更重要的事情，她知道来日方长，以后有的是机会和叶凡在一起。而家族的事情，却等不起。

    她便匆匆收拾了一下，可不想等回去司空嫣然家，让她看出不对劲来。毕竟，自己已经三十来岁，比司空嫣然的岁数都要大。如果让她知道叶凡和自己厮混的事，恐怕合作的事情就要告吹。

    叶凡走出浴`室，在外面并没有看到林美玉。(.)想来这妮子肯定是害羞了，自己一个人藏在屋子呢。便蹑手蹑脚的走到她卧室门口，本想和她开个玩笑，猛地将门推开。看到眼前的一幕，他有点后悔应该敲敲门的。

    林美玉马上拉开被子盖在了身上，面色娇红的瞪着叶凡。她刚才情动之下来到了高`潮，结果蜜`液全部喷洒着内`裤上面。这会躲在屋内换内`裤，擦拭下面呢，结果被叶凡撞破了，心中害羞的要命。

    虽然她当着叶凡擦过下面，甚至还帮着叶凡擦过他的宝贝。但毕竟女孩子面薄，被当面发现，还是有点害羞。

    叶凡有点尴尬的摆摆手，说道："你继续。"说完，他退了出来，将门关上，无比幽怨的笑了笑。

    无奈之下，叶凡只能来到大厅里，点了一根香烟抽着，回想着刚才柳琴电话中和他说的事情。

    柳天南，果然对他动了杀心，并且将这个任务，交给了柳琴的双胞胎弟弟柳青。

    虽然柳琴没有说什么，但叶凡还是听出来一些不同寻常的味道。

    柳琴，想要当南龙帮的女帮主，而且想让叶凡做他的第一大战将。

    "嘿，战将？"叶凡摇头玩味的笑了笑。他从不会主动去招惹别人，但别人也休想找他的麻烦。

    既然柳青要找上门来了，那咱就不客气了。叶凡脸上，闪过一抹神色泰然的笑容。而欧阳英良提出来的合作计划，他也有点动心。

    自从来到临海市之后，叶凡一直就想找机会帮帮小`姨。而眼前，就是一个大好的机会。

    右手摸着下巴，摆出一副自以为很风流的动作，果然迷得刚好站在二楼楼梯口的林美心惊呼一声。本以为是自己的动作太帅气，却发现林美心的眼神根本就不是看着他。

    叶凡顺着林美心的眼神望去，才发现她正盯着电视在看。叶凡一直在思考事情，根本就没有将注意力顶在电视上。

    此时循着眼神望去，他马上也被吸引了。

    画面中，似乎是临海市某处发生了剧烈的骚乱。两帮古惑仔手中拎着砍刀对砍着，而警方则围成一个圈，根本就要阻止的意思。

    不过这幅画面很快就被掐断了。估计是哪个现场记者直播了出来，才发现这样未经编辑的画面并不适合在电视上拨出。

    虽然短短的几秒，但也看到叶凡心惊肉跳。画面上至少有一百多人在混战，而警方根本就不予理睬。只是围成一个圈，不让混乱波及到周围的人群和商场。

    此时，林美心从楼上走了下来，面色有点凝重。

    "苍狼和黑狐。"林美心语气有点急促，接着说道："看来，临海市真的有大事发生。"

    "苍狼？黑狐？"叶凡盯着林美心问道。

    "苍狼，临海市第一大黑帮。老大苍空空，在临海地界算是一个人物。就算是几大家族的掌门人，都要给他三分薄面。黑狐，临海市第二大黑帮，老大向天虎。此人很少露面，但黑狐在临海也有几十年的历史了，已经在逐步脱离黑帮的范畴。"林美心耐心的给叶凡解释着。

    "苍空空？"叶凡疑惑的问道："我还以为是苍`井`空呢。"

    "扑哧……"林美心忍不住笑了出来，解释道："苍空空可是个老头子，与你说的苍`井`空差距十万八千里呢。"

    "不好玩，我以为苍`井`空的姐姐呢。"叶凡一脸的失望。

    "叶凡，我们走吧。"林美心面容凝重。这两个帮派混战，对于谁都不是好消息。平静了多年的临海市，伴随着欧阳宇和云博的虐杀，终于开始变得不平静了。

    尤其是这种时候，稍微弱一点的家族，一不小心就卷入了这种斗争漩涡中。

 【0171】乱局

    "美玉呢？"叶凡看了眼时间，站起来说道。

    林美心迟疑了一下，沉声说道："让她在家待着吧，家族的事情，我不想让她太过于参与。"

    叶凡点点人，然后和林美心两人走出了房子。

    凌云山庄内，柳天南的车，停在了一个纯白色的小楼跟前。车门打开，秦彪跳下车，然后打开车门。紧接着，齐叔和柳天南便走了下来。

    在他们前面的停车位上，听着一辆警车。看来，警署署长已经提前到了。

    "阿彪，你在车内等我。"柳天南看了眼秦彪，淡淡的说道："随时和阿龙保持联系。"

    秦彪恭敬地点了点头，然后恭送柳天南走进了小楼。

    小楼一楼的客厅内，已经做了五个人。看到柳天南走进来，云洪生的秘书马上站起来迎了上来，将柳天南迎了过去。

    柳天南刚做了下来，小楼的门再一次被推开，一个人面色匆匆的走了进来，看了众人一眼，然后走到云洪生身边，低头耳语了几句。

    几人都盯着云洪生看，只看到那人说完话之后，云洪生的脸色已经变得很阴沉，脸上更是闪过一抹复杂的神色。

    "我知道了。"云洪生长长的吁了口气，然后点点头，对那人说道："你先出去，有任何信息，第一时间想我汇报。"

    那人点点头，然后又匆匆离开了房间。

    众人都没有说话，一个个都看着云洪生。

    半响，云洪生才苦笑一声，看着众位说道："出事了。"

    "恩？"几人几乎是异口同声的惊诧道，一个个面面相觑。

    而不等他们话音落下，几人的手机就都想了起来。看来，云家的信息渠道比他们几人都要快。

    几人各自站了起来，走到一旁去接电话。

    "老爷，刚刚接到消息，苍狼和黑狐打起来了。"林龙在电话那头汇报到。柳天南心中咯噔一声，从刚才云洪生的复杂脸色上，他就觉察到事情不对劲。没想到却是这个信息。

    要知道，作为临海市排名第三的黑道帮派，时时刻刻面临着被吞噬的局面。而当这两个帮派打起来的时候，南龙帮肯定也不会独善其身。恐怕战火很快就会烧到南龙帮的头上吧。

    而那边的警察署长脸色也有点不好。帮派之间的斗争，居然是发生在他所管辖的区域内。下面人本以为能控制局面，一直没有往最上面汇报，结果现在形势居然有点难以控制了，下面不得已，才找到了他。（.好看的小说）

    云洪生手中夹着一个雪茄，默默地抽着烟。脑海中却在迅速的计算着，这场突然爆发的混乱，与云博的被杀，有没有联系呢？

    或者说，云博干脆就是这两个帮派其中一个干的。谁都知道，苍狼其实就是丁家在江湖中的打手。

    丁家……这个念头，再一次出现在了他的脑海中。云洪生一股怒火冲天，脸色却非常平静。

    等几个接电话的人回到座位上，云洪生才面色沉重的说道："消息，你们都收到了吧。"

    几人纷纷点头，脸色都有点沉重。

    "天明，你先回去处理公务吧。"云洪生看着警察署长，沉声说道。

    警察署长叫段天明，按照血缘关系，应该叫云洪生一声舅舅。在家族关系错综复杂的临海市，几乎每一个重要的行政岗位，都被这些大家族自己人，或者培养出来的人所占据。

    而段天明就是一个很好的列子。云家从十几岁就开始培养他，并且为他铺好了道路，让他在三十岁刚过的年龄，就当上了淳安区警界的最高长官了。而他也不负云家的栽培，这些年为云家做了莫大的贡献。

    段天明站了起来，恭敬地说道："舅舅，那我先回去了。有什么事，我随时和您联系。"

    云洪生摆摆手，说道："去吧。"

    段天明冲其他几人点点头示意，然后转身急匆匆离开。

    等段天明走后，云洪生这才沉声对剩余的三人说道："大家说说各自的看法吧。"

    柳天南沉吟片刻，然后沉声说道："云总，欧阳老爷子怎么说？"

    "欧阳老爷子？"云洪生脑海中又浮现出了那个行将就木的老爷子，心中暗暗叹了口气。就算是欧阳无敌最后给了自己承诺，可是看到他病重的样子，云洪生还是有点迟疑。

    欧阳老爷子，究竟能支撑多久？

    云洪生摇摇头，说道："我们不能把希望依托在别人身上。"停顿一下，他接着说道："老柳，苍狼和黑狐打起来了，恐怕接下来的一段时间里，临海会很乱。"

    说到这里，云洪生抬起头看了三人一眼，接着说道："整个事件，都是一个阴谋。我不相信，在这种时候苍狼和黑狐无缘无故会打起来。"

    是啊，苍狼的背后有丁家的影子。而黑虎的背后，何尝没有大家族在支撑呢？在临海市混黑道，如果没有大家族的支持，是很难长久的。

    两支黑道帮派力量之间的冲突，归根结底就是两个家族之间的交手，只是通过黑道来完成而已。

    "我想不会太久了。"云洪生淡漠的一笑，说道："博儿被人杀了，这个仇，我一定要报。"

    柳天南看着云洪生阴沉的脸色，本想说句话，不过最终还是没有说出来。

    "好了，今天就到此为止吧，我有点累了。"云洪生突然有点颓废的说道："老柳，你也回去吧。恐怕很快你就会很忙了。"

    柳天南其实也在等云洪生这句话，当林龙的电话打过来时，他就知道，自己必须早点回到帮中，坐镇指挥了。

    柳天南点点头，站起身来冲众人抱抱拳，然后和齐叔一起离开了小楼。

    本来今天云洪生是有很重要的事情要谈的，他要做一些布置。可是突如其来的变故，让大家都没有心思去谈这些事情了。

    而几乎在那一刻，云洪生在心中将仇恨的目标，锁定在了丁家身上。

    丁家家主丁磊，何尝能轻松的了？家族会议结束没多久，他便接到了一个令他当场砸东西的信息：一直受丁家控制的苍狼，却突然不听指挥的和宇文家族控制的黑狐打起来了。

    虽然仅是局部的一点小摩擦，但丁磊总觉得这里面透露着一股子阴谋的味道。

 【0172】乱局

    司空嫣然似笑非笑的看着林美心，摇头说道："这件事，欧阳英良有多大的把握？"

    林美心苦笑了一声。她已经将整个计划和司空嫣然说了一遍，可是司空嫣然却似乎不怎么动心。

    最主要的原因是，林美心和司空嫣然两人站的角度不一样。林美心想要抓`住一切可以让家族崛起的机会，而司空嫣然则带领着整个家族在往前走，她不允许有丝毫的闪失，将家族带入万劫不复之地。

    尤其是，参与到其他家族的内部斗争中。

    这事要真成了，或许对司空家族有帮助。可是如果事不成呢？司空家族恐怕马上会遭受到欧阳家族疯狂的报复吧？

    算来算去，司空嫣然都觉得没有必要去冒风险。尤其是，欧阳英良在家族中本就没有什么地位和势力。帮这样的人，还不如努力去改善与欧阳家的关系呢。

    尤其是，司空嫣然还和欧阳无敌那个老头子打过交道。一想到老头子狐狸一般的眼神，司空嫣然就觉得一种无形的压力。

    "有百分之三十。"林美心不得不说实话。她心中也没有足够大的底气，要不是看到这根救命的稻草，林美心也不会下定决心和欧阳英良他们走在一起。

    司空嫣然微微颔首，扭头看着一旁正在玩手机游戏的叶凡，问道："小凡，你怎么看？"

    听到小`姨喊自己，叶凡放下手机，皱着眉头说道："欧阳英良那家伙就是个文艺青年嘛。不过他老婆长得不错，还挺有野心的。"停顿一下，他接着说道："小`姨，司空家族和欧阳家族的关系怎么样？"

    司空嫣然摇摇头，冷笑道："不怎么样。"

    叶凡若有所思的点点头，直截了当的说道："那就帮欧阳英良一把。"

    司空嫣然皱了皱眉头。家族的未来，可不是由叶凡一句话能定下来的。不过她突然想起了什么，话到嘴边又咽了下去。嘴角微微一勾，浮现出一抹迷人的笑容来。

    听到叶凡帮衬自己的话，林美心心中高兴死了。如果不是司空嫣然在场，她肯定会扑上去美美的亲叶凡一口。

    "这样吧，这事暂时还不能给你一个答复，容我好好想想，可以不？"司空嫣然也没有直接拒绝自己的好朋友。不过这个答案，对于林美心来说已经很不错了，她也没有想着司空嫣然能一口答应下来。

    毕竟，这件事情牵扯到太多的利益关系。

    林美心点点头，说道："恩。"

    "对了，嫣然，苍狼和黑狐之间的事情，你收到消息没？"林美心想起在家看到的新闻，沉声问道。（.好看的小说）

    司空嫣然点点头，面色也有点凝重，说道："看来，会乱一阵子了。"

    "你怎么看？"林美心继续问道。她的消息虽然灵通，对临海市上层的事情知晓一些，可终究没有司空嫣然看得远。她也想通过司空嫣然的判断，得到一些更准确的消息。

    司空嫣然看了一眼林美心，嘴角微微一挑，说道："大家都小心点为妙，尤其是这种时候。"

    林美心点点头，又和司空嫣然闲聊了一会，便告辞回去了。

    等送走了林美心，司空嫣然坐在叶凡的对面，脸色有点不好。

    "小`姨，生病了？"叶凡讪讪笑道，他岂能不明白小`姨怎么了。

    看到叶凡有点求饶的表情，司空嫣然终究严肃不起来。伸出右手，用食指在叶凡的额头上轻轻地点了一下，有点心疼的："小`姨不是担心你嘛。你小子，给小`姨惹了多少祸啊。"

    "嘿嘿，嘿嘿。"叶凡没点正形的笑着。

    "你告诉我，欧阳宇和云博两人的事，是不是你安排的？"司空嫣然有点责怪的问道。她不在乎小凡做了什么，她只在乎这两件事情如果被查出来，小凡会面临的危险。

    不过她也想好了，就算是这两家要对叶凡如何，她也会不惜一切代价去保护小凡。

    叶凡，才是她生命中最重要。

    叶凡想了想，觉得也没有必要去隐瞒小`姨。便点点头，说道："欧阳宇那天打了林姨，我看不过，就出手教训了。而云博，他昨天居然对你那样，肯定不得好死了。"

    司空嫣然又好气又好笑，不过心中却是慢慢的感动。为了自己，为了云博对自己的冒犯，他默默地做了这么多。

    "如果被查出来，怎么办？"司空嫣然一脸心疼。

    "不会的。"叶凡一脸无所谓的摇摇头，他对林冰的身手很自信。只要是林冰出手，就绝对不会留下任何的线索。

    叶凡走过去将小`姨楼在怀中，拍拍她的肩膀，说道："小`姨，你放心吧，这事他们查不出来的。"

    司空嫣然很温顺的依偎在叶凡的怀中，伸手在他腰上拧了一下，然后说道："林美心那浪蹄子究竟给了你什么好处，你居然打算帮他？"

    "嘿嘿，我看她妹妹长得漂亮嘛。"叶凡眨巴着眼睛，找了个理由掩饰道。可不能让小`姨知道自己和林美心之间的关系。

    "哼，小`姨警告你啊。找林美玉可以，林美心那浪蹄子，岁数比小`姨都还大。我不允许你和她发生关系啊。"

    岁数大才有味道嘛……叶凡心中想着，不过他哪敢在小`姨面前讲出来，只是讪讪笑道："我知道了，小`姨。"

    司空嫣然眯着眼睛，柔声说道："小`姨累了，帮我按按肩膀。"

    叶凡便让小`姨让在自己怀中，双手捏着她的肩膀，轻轻地摁着。

    "呜……"感受到叶凡手上微微用力，司空嫣然舒服的呻`吟一声。销`魂的呻`吟声，却让叶凡一阵心神荡漾，右手鬼使神差的来到了小`姨那高`挺的曲线上。

    司空嫣然只是娇咛一声，并没有阻止叶凡手中的动作。

    "小凡，最近你上学要留点心。"司空嫣然一边享受着叶凡的按摩，一边舒服的说道："最近外面很乱，可不要被别人欺负了。要是有人欺负你，你马上给我打电话，看我不收拾他。"

    叶凡的一只手已经覆盖在司空嫣然坚`挺的高耸上，心中想到：现在只有我欺负别人的份，谁敢欺负我？不过他还是乖乖地回答道：好啊。

 【0173】心思

    【0171】乱局

    "美玉呢？"叶凡看了眼时间，站起来说道。

    林美心迟疑了一下，沉声说道："让她在家待着吧，家族的事情，我不想让她太过于参与。"

    叶凡点点人，然后和林美心两人走出了房子。

    凌云山庄内，柳天南的车，停在了一个纯白色的小楼跟前。车门打开，秦彪跳下车，然后打开车门。紧接着，齐叔和柳天南便走了下来。

    在他们前面的停车位上，听着一辆警车。看来，警署署长已经提前到了。

    "阿彪，你在车内等我。"柳天南看了眼秦彪，淡淡的说道："随时和阿龙保持联系。"

    秦彪恭敬地点了点头，然后恭送柳天南走进了小楼。

    小楼一楼的客厅内，已经做了五个人。看到柳天南走进来，云洪生的秘书马上站起来迎了上来，将柳天南迎了过去。

    柳天南刚做了下来，小楼的门再一次被推开，一个人面色匆匆的走了进来，看了众人一眼，然后走到云洪生身边，低头耳语了几句。

    几人都盯着云洪生看，只看到那人说完话之后，云洪生的脸色已经变得很阴沉，脸上更是闪过一抹复杂的神色。

    "我知道了。"云洪生长长的吁了口气，然后点点头，对那人说道："你先出去，有任何信息，第一时间想我汇报。"

    那人点点头，然后又匆匆离开了房间。

    众人都没有说话，一个个都看着云洪生。

    半响，云洪生才苦笑一声，看着众位说道："出事了。"

    "恩？"几人几乎是异口同声的惊诧道，一个个面面相觑。

    而不等他们话音落下，几人的手机就都想了起来。看来，云家的信息渠道比他们几人都要快。

    几人各自站了起来，走到一旁去接电话。

    "老爷，刚刚接到消息，苍狼和黑狐打起来了。"林龙在电话那头汇报到。柳天南心中咯噔一声，从刚才云洪生的复杂脸色上，他就觉察到事情不对劲。没想到却是这个信息。

    要知道，作为临海市排名第三的黑道帮派，时时刻刻面临着被吞噬的局面。而当这两个帮派打起来的时候，南龙帮肯定也不会独善其身。恐怕战火很快就会烧到南龙帮的头上吧。

    而那边的警察署长脸色也有点不好。帮派之间的斗争，居然是发生在他所管辖的区域内。下面人本以为能控制局面，一直没有往最上面汇报，结果现在形势居然有点难以控制了，下面不得已，才找到了他。(.)

    云洪生手中夹着一个雪茄，默默地抽着烟。脑海中却在迅速的计算着，这场突然爆发的混乱，与云博的被杀，有没有联系呢？

    或者说，云博干脆就是这两个帮派其中一个干的。谁都知道，苍狼其实就是丁家在江湖中的打手。

    丁家……这个念头，再一次出现在了他的脑海中。云洪生一股怒火冲天，脸色却非常平静。

    等几个接电话的人回到座位上，云洪生才面色沉重的说道："消息，你们都收到了吧。"

    几人纷纷点头，脸色都有点沉重。

    "天明，你先回去处理公务吧。"云洪生看着警察署长，沉声说道。

    警察署长叫段天明，按照血缘关系，应该叫云洪生一声舅舅。在家族关系错综复杂的临海市，几乎每一个重要的行政岗位，都被这些大家族自己人，或者培养出来的人所占据。

    而段天明就是一个很好的列子。云家从十几岁就开始培养他，并且为他铺好了道路，让他在三十岁刚过的年龄，就当上了淳安区警界的最高长官了。而他也不负云家的栽培，这些年为云家做了莫大的贡献。

    段天明站了起来，恭敬地说道："舅舅，那我先回去了。有什么事，我随时和您联系。"

    云洪生摆摆手，说道："去吧。"

    段天明冲其他几人点点头示意，然后转身急匆匆离开。

    等段天明走后，云洪生这才沉声对剩余的三人说道："大家说说各自的看法吧。"

    柳天南沉吟片刻，然后沉声说道："云总，欧阳老爷子怎么说？"

    "欧阳老爷子？"云洪生脑海中又浮现出了那个行将就木的老爷子，心中暗暗叹了口气。就算是欧阳无敌最后给了自己承诺，可是看到他病重的样子，云洪生还是有点迟疑。

    欧阳老爷子，究竟能支撑多久？

    云洪生摇摇头，说道："我们不能把希望依托在别人身上。"停顿一下，他接着说道："老柳，苍狼和黑狐打起来了，恐怕接下来的一段时间里，临海会很乱。"

    说到这里，云洪生抬起头看了三人一眼，接着说道："整个事件，都是一个阴谋。我不相信，在这种时候苍狼和黑狐无缘无故会打起来。"

    是啊，苍狼的背后有丁家的影子。而黑虎的背后，何尝没有大家族在支撑呢？在临海市混黑道，如果没有大家族的支持，是很难长久的。

    两支黑道帮派力量之间的冲突，归根结底就是两个家族之间的交手，只是通过黑道来完成而已。

    "我想不会太久了。"云洪生淡漠的一笑，说道："博儿被人杀了，这个仇，我一定要报。"

    柳天南看着云洪生阴沉的脸色，本想说句话，不过最终还是没有说出来。

    "好了，今天就到此为止吧，我有点累了。"云洪生突然有点颓废的说道："老柳，你也回去吧。恐怕很快你就会很忙了。"

    柳天南其实也在等云洪生这句话，当林龙的电话打过来时，他就知道，自己必须早点回到帮中，坐镇指挥了。

    柳天南点点头，站起身来冲众人抱抱拳，然后和齐叔一起离开了小楼。

    本来今天云洪生是有很重要的事情要谈的，他要做一些布置。可是突如其来的变故，让大家都没有心思去谈这些事情了。

    而几乎在那一刻，云洪生在心中将仇恨的目标，锁定在了丁家身上。

    丁家家主丁磊，何尝能轻松的了？家族会议结束没多久，他便接到了一个令他当场砸东西的信息：一直受丁家控制的苍狼，却突然不听指挥的和宇文家族控制的黑狐打起来了。

    虽然仅是局部的一点小摩擦，但丁磊总觉得这里面透露着一股子阴谋的味道。

 【0174】最疼惜的宝贝

    【0172】乱局

    司空嫣然似笑非笑的看着林美心，摇头说道："这件事，欧阳英良有多大的把握？"

    林美心苦笑了一声。她已经将整个计划和司空嫣然说了一遍，可是司空嫣然却似乎不怎么动心。

    最主要的原因是，林美心和司空嫣然两人站的角度不一样。林美心想要抓`住一切可以让家族崛起的机会，而司空嫣然则带领着整个家族在往前走，她不允许有丝毫的闪失，将家族带入万劫不复之地。

    尤其是，参与到其他家族的内部斗争中。

    这事要真成了，或许对司空家族有帮助。可是如果事不成呢？司空家族恐怕马上会遭受到欧阳家族疯狂的报复吧？

    算来算去，司空嫣然都觉得没有必要去冒风险。尤其是，欧阳英良在家族中本就没有什么地位和势力。帮这样的人，还不如努力去改善与欧阳家的关系呢。

    尤其是，司空嫣然还和欧阳无敌那个老头子打过交道。一想到老头子狐狸一般的眼神，司空嫣然就觉得一种无形的压力。

    "有百分之三十。"林美心不得不说实话。她心中也没有足够大的底气，要不是看到这根救命的稻草，林美心也不会下定决心和欧阳英良他们走在一起。

    司空嫣然微微颔首，扭头看着一旁正在玩手机游戏的叶凡，问道："小凡，你怎么看？"

    听到小`姨喊自己，叶凡放下手机，皱着眉头说道："欧阳英良那家伙就是个文艺青年嘛。不过他老婆长得不错，还挺有野心的。"停顿一下，他接着说道："小`姨，司空家族和欧阳家族的关系怎么样？"

    司空嫣然摇摇头，冷笑道："不怎么样。"

    叶凡若有所思的点点头，直截了当的说道："那就帮欧阳英良一把。"

    司空嫣然皱了皱眉头。家族的未来，可不是由叶凡一句话能定下来的。不过她突然想起了什么，话到嘴边又咽了下去。嘴角微微一勾，浮现出一抹迷人的笑容来。

    听到叶凡帮衬自己的话，林美心心中高兴死了。如果不是司空嫣然在场，她肯定会扑上去美美的亲叶凡一口。

    "这样吧，这事暂时还不能给你一个答复，容我好好想想，可以不？"司空嫣然也没有直接拒绝自己的好朋友。不过这个答案，对于林美心来说已经很不错了，她也没有想着司空嫣然能一口答应下来。

    毕竟，这件事情牵扯到太多的利益关系。

    林美心点点头，说道："恩。"

    "对了，嫣然，苍狼和黑狐之间的事情，你收到消息没？"林美心想起在家看到的新闻，沉声问道。

    司空嫣然点点头，面色也有点凝重，说道："看来，会乱一阵子了。"

    "你怎么看？"林美心继续问道。她的消息虽然灵通，对临海市上层的事情知晓一些，可终究没有司空嫣然看得远。她也想通过司空嫣然的判断，得到一些更准确的消息。

    司空嫣然看了一眼林美心，嘴角微微一挑，说道："大家都小心点为妙，尤其是这种时候。"

    林美心点点头，又和司空嫣然闲聊了一会，便告辞回去了。

    等送走了林美心，司空嫣然坐在叶凡的对面，脸色有点不好。

    "小`姨，生病了？"叶凡讪讪笑道，他岂能不明白小`姨怎么了。

    看到叶凡有点求饶的表情，司空嫣然终究严肃不起来。伸出右手，用食指在叶凡的额头上轻轻地点了一下，有点心疼的："小`姨不是担心你嘛。你小子，给小`姨惹了多少祸啊。"

    "嘿嘿，嘿嘿。"叶凡没点正形的笑着。

    "你告诉我，欧阳宇和云博两人的事，是不是你安排的？"司空嫣然有点责怪的问道。她不在乎小凡做了什么，她只在乎这两件事情如果被查出来，小凡会面临的危险。

    不过她也想好了，就算是这两家要对叶凡如何，她也会不惜一切代价去保护小凡。

    叶凡，才是她生命中最重要。

    叶凡想了想，觉得也没有必要去隐瞒小`姨。便点点头，说道："欧阳宇那天打了林姨，我看不过，就出手教训了。而云博，他昨天居然对你那样，肯定不得好死了。"

    司空嫣然又好气又好笑，不过心中却是慢慢的感动。为了自己，为了云博对自己的冒犯，他默默地做了这么多。

    "如果被查出来，怎么办？"司空嫣然一脸心疼。

    "不会的。"叶凡一脸无所谓的摇摇头，他对林冰的身手很自信。只要是林冰出手，就绝对不会留下任何的线索。

    叶凡走过去将小`姨楼在怀中，拍拍她的肩膀，说道："小`姨，你放心吧，这事他们查不出来的。"

    司空嫣然很温顺的依偎在叶凡的怀中，伸手在他腰上拧了一下，然后说道："林美心那浪蹄子究竟给了你什么好处，你居然打算帮他？"

    "嘿嘿，我看她妹妹长得漂亮嘛。"叶凡眨巴着眼睛，找了个理由掩饰道。可不能让小`姨知道自己和林美心之间的关系。

    "哼，小`姨警告你啊。找林美玉可以，林美心那浪蹄子，岁数比小`姨都还大。我不允许你和她发生关系啊。"

    岁数大才有味道嘛……叶凡心中想着，不过他哪敢在小`姨面前讲出来，只是讪讪笑道："我知道了，小`姨。"

    司空嫣然眯着眼睛，柔声说道："小`姨累了，帮我按按肩膀。"

    叶凡便让小`姨让在自己怀中，双手捏着她的肩膀，轻轻地摁着。

    "呜……"感受到叶凡手上微微用力，司空嫣然舒服的呻`吟一声。销`魂的呻`吟声，却让叶凡一阵心神荡漾，右手鬼使神差的来到了小`姨那高`挺的曲线上。

    司空嫣然只是娇咛一声，并没有阻止叶凡手中的动作。

    "小凡，最近你上学要留点心。"司空嫣然一边享受着叶凡的按摩，一边舒服的说道："最近外面很乱，可不要被别人欺负了。要是有人欺负你，你马上给我打电话，看我不收拾他。"

    叶凡的一只手已经覆盖在司空嫣然坚`挺的高耸上，心中想到：现在只有我欺负别人的份，谁敢欺负我？不过他还是乖乖地回答道：好啊。

 【0175】可怜的胖子

    【0173】心思

    丁磊，要抓狂了。

    苍狼和黑狐发生冲突的事情，他居然是在事情发生后十分钟才得知的。对丁家还没有完全掌控在手中的他，岂能不恼火？此时，他已经将卧室内三件瓷器砸碎了。

    就在这时，一个女人推开门走了进来。看到丁磊难看的脸色，忍不住微微叹了口气。

    看到来人，丁磊的火气也稍微小了些。他瞟了女人一眼，然后走回到沙发上，端起茶杯喝了一口茶，这才说道："你怎么来了？"

    "哥，这个时候最需要你冷静的时候。"女孩叫丁冉，身材高挑丰`满，一头波浪状的秀发让她显得更加成熟。只不过。她脸上却有一种令人无法窒息的高贵和冷漠。

    丁磊看了妹妹一眼，没有说话，只是默默地点燃了一根香烟吸着。

    丁冉坐在了她旁边，轻轻的从他手中将香烟夺掉，柔声说道："哥，你少抽点烟。"

    丁磊苦笑一声，顺从了妹妹的意思。

    丁冉，丁磊唯一的妹妹。而这个妹妹，有着令无数男人神魂颠倒的容貌。在整个临海市美女排行榜上，丁冉都是一朵盛开的鲜花。无数男人将她当做梦中的女神。

    但是所有男人都知道，丁冉只能是他们梦中的女神。因为，她是丁家的人。

    在丁家的女人中，丁冉也是最优秀的一位。她的父亲丁占刚，也就是上一任丁家家主，从丁冉一出生，就把她按照最高标准来培养。

    很多时候，丁磊都不得不听从妹妹的意思。很多人会觉得丁冉靠的仅仅是容貌和丁家身份，可是只有真正接触过她的人，才会明白这个女人那张高贵骄傲的面孔下面，隐藏着多少恐怖的实力。

    在丁占刚突发疾病离世之后，如果没有丁冉的谋划，丁磊上`位不会那么顺利。与所有大家族面临同样的问题：家族权利的传承和接替。

    丁磊在丁家人眼中，并不是最有才华的，甚至连丁占刚的五分之一都不到。比丁磊厉害的丁家年青一代，还有很多。

    所以很多人心中不服气，觉得丁磊仅仅是靠运气和优先的继承权才上`位的。而此次苍狼事件的发生，也让丁磊彻底清醒了：丁家，他还没有完全掌控。

    默默地喝着茶，丁磊脸色极为难看，一言不发。

    "哥，这次我怀疑是丁灿和丁建林两人所为。"丁冉坐在丁磊旁边，淡淡的说道。

    丁磊面色只是微微一变，他也猜到了这两个人。可是，就算是猜到了，又能怎么办？

    丁灿，丁磊二叔的大儿子。

    丁建林，丁磊一个堂叔的儿子。

    这两人，自幼一起长大，一起留学，后来还一起参了军。后来退役之后，丁灿回到了丁家的管理层，而丁建林则进入了军方系统，目前的职位是临海市武装部的部`长。

    丁建林做到这个位置上，自然也离不开丁家在背后的运作。

    在丁磊这代人中，丁灿和丁建林是公认的最优秀的两个人。如果说这两个人没有点野心，谁会相信？

    权利，总是滋生野心最好的土壤。可是丁灿也明白，任凭自己在优秀，在努力，他终究只是丁家的一员，与家主位置遥遥无望。

    "什么破家规……"此时，丁灿坐在家中，看着对面坐着的苍狼帮帮主苍空空，接着说道："都什么年代，家规是不是也能改一改了？"

    就是因为家规，他们再优秀，那个位置，依然只能属于丁磊。除非丁磊死了，而且没有留下后代。偏偏丁磊这家伙繁殖能力很旺`盛，已经有两个儿子，一个女儿了。

    苍空空只是淡淡的一笑，并没有说话。

    半个小时前与黑狐的摩擦，仅仅是下面的小弟为了某些小事儿起的纠纷。这件事情可大可小。并且事情发生后，他马上就和黑狐的老大向天虎通了电话，及时阻止了这次纠纷的无限扩大。

    今天的事情，也许很多人想多了。只有苍空空知道，仅仅就是下面小弟之间的摩擦。他只不过稍微将事情激化到可控范围之内而已，但他没想到，这件事会引起这么多人的关注。

    尤其是，丁灿在第一时间就给他打了电话。让他明白：丁家似乎不是太稳定。

    看到苍空空不说话，丁灿只是冷哼一声。他岂能不明白这个老狐狸的心思？

    "丁灿，你觉得你大哥会怎么想？"苍空空突然抬起头，眯着眼睛问丁灿道。

    丁灿咧了咧嘴角，有点不屑的说道："他还能想什么？怀疑我呗。"

    "你不准备给他解释一下？"苍空空淡声问道。

    "有什么好解释的？"丁灿一脸的无所谓。

    苍空空没有在说话，眼神中，却闪过一抹谁都无法觉察到的诡笑。

    此时，黑狐会所在地，天启集团董事长的办公室内，向天虎躺在椅子上，右手夹着一根雪茄，惬意的吸了一口。

    在他的领导下，黑狐会已经有了自己的集团公司，有了自己的产业。这些年已经很少在参与到黑道纷争中。不参与，并不代表退出，也不代表实力削弱。反而因为得到了大量的资源，让黑狐会的力量在稳步增长，隐隐有了与苍狼分庭抗礼的实力。

    对于今天的成就，向天虎很满足。

    只是，昨晚接到的那一个电话，让他的心思，再一次活络了起来。是啊，黑狐会为什么不能再往前走一点呢？

    他眯着眼睛，右手食指在桌面上轻轻地敲击着。嘴角上挂着一抹冷笑，他又想起了之前宇文家族的族长宇文无极对他的呵斥和责骂。

    "你凭什么骂我？哼，总有一天，我会让你后悔的。"向天虎心中冷笑到，脸上那一抹不屑也越来越浓重。

    向天虎似乎忘记了，他今天所有的一切，都是宇文家给他的。如果不是当初宇文家帮着他当上帮主，帮着洗白身份，帮着他对接资源做大产业，他能有今天？

    "嘿，丁家那个小妞居然拒绝老子？"向天虎似乎又想起了什么，连上泛着肆无忌惮的淫~欲，喉咙中轻轻的呻`吟一声，他已经陷入了一种意`淫状态。

 【0176】野心

    【0174】最疼惜的宝贝

    "小`姨，舒服吗？"叶凡轻轻地为司空嫣然按摩着，右手则已经顺着她的衣领伸了进去，隔着胸`衣握住了小`姨的蓓`蕾。

    司空嫣然娇`吟一声，但并没有阻止他的动作，任凭他那双魔手在自己身上使坏。反而，随着叶凡小心翼翼的摩挲，她的体温也逐渐身高，忍不住抬起头白了叶凡一眼，娇嗔道："小坏蛋，你是给小`姨按摩，还是吃豆腐啊？"

    叶凡面不红心不跳，嘿嘿笑道："我这种按摩手法是从网络上新学来的，据说这样可以促进血液循环，让肌肤更显光滑柔嫩，犹如婴儿般。对，还有丰胸的功能……"

    司空嫣然扑哧笑了一声，说道："你从哪个乱七八糟的网站上看来的？"

    "不是乱七八糟的网站。绝对正规的，百度经验上看到的。"叶凡笑嘻嘻的说道，魔手依然在小`姨的椒ru上轻轻抚摸着。隔着内`衣不过瘾，他更是将手从下面伸了进去。

    感受着司空嫣然被雷的嫩滑，他继续说着他的理论："小`姨，你知道女人的胸如何才能自然变大吗？"

    司空嫣然早就猜到了叶凡的心思，不过她假装不知，问道："如何大的？"

    "就是这样变大的。[.超多好看小说]"叶凡的魔手，贴着小`姨的肌肤轻轻揉`捏着。

    "小色`狼。"司空嫣然口中发出舒服的一声呻`吟，佯怒道。她似乎想起了什么，接着说道："小凡，以后不要轻易答应别人什么。今天你那样答应林美心，可是让小`姨有点为难哦。"

    "我知道了，小`姨。我也为想为了你好嘛。"叶凡有点小委屈道，其实今天林美心说了欧阳英良的计划之后，他也认真思考过。小`姨的司空家族只是排在七大家族之末，而欧阳家和司空家的关系又不怎么样。所以他便动了点小心思，想为小`姨做点什么。

    "我不知道你背后究竟有什么力量。"司空嫣然酝酿了一下词语，接着说道："但你在小`姨眼中，永远都是那个没长大的孩子。你明白吗？小`姨不想看到你受委屈。"

    "恩。"叶凡认认真真的点了点头。

    "小`姨……"叶凡轻轻地握住了小`姨的手，柔声道："有些话。我早就想告诉你。"

    司空嫣然长长的睫毛颤抖着："什么？"她似乎意识到叶凡要说什么。呼吸，渐渐急促起来。

    叶凡深情地说道："忘了。"

    哭笑不得地司空嫣然一下子扑在了叶凡身上。两个人翻滚着，跌在厚厚的地毯上。司空嫣然又气又好笑地掐着叶凡的脖子，恨不得把这个臭小子给掐死。

    当扭动的身躯在摩擦中静下来时，气氛，逐渐暧昧起来。

    "我想保护你。"叶凡躺在地毯上，声音有些低沉："我不想让我喜欢的女人受到伤害和委屈。我要你做我的女人。"

    骑在叶凡腿上的司空嫣然，呆呆地看着叶凡的脸。任由他坐起来。用温暖的嘴覆盖上自己地唇，脑子里一片空白。

    女人，总是在等待一个强势的男人。司空嫣然知道，在他们两次沉沦在性`爱之中，在第一次被叶凡夺去之后，虽然心中一直顾忌着很多禁锢，但她也明白，自己早就是这个臭小子的女人了。

    他们之间的那层隔膜，已经随着第一夜、第二夜之后，逐渐的破开了。什么小`姨，那只不过是一个称呼而已。只要有爱，为什么就不能在一起？

    司空嫣然盘起的头，散落了下来。迷人地俏`脸上，飞起了两抹粉色晕红。明眸微张，眼神迷离。身上散着一股沁人心脾的清香。在唇`舌放纵纠缠间。

    叶凡那一双温热地大手，悄无声息的钻进了她的薄裙中。那如同带有目中魔力般的手，让司空嫣然彻底柔软如水，美艳的动人。

    她是坐在叶凡大`腿上的，此时却感觉到一个硬`邦`邦的东西凸起来。她俏`脸一红，柔臀接触到叶凡双`腿`间的强烈反应，更让她浑身软得如同面条一般，伏在叶凡怀里。

    一双饱`满的玉`峰被叶凡地手覆盖住了。掌心的温热，让临海市有名的美女司空嫣然浑身颤抖。一种让人无法抑制地传遍全身，最终自喉咙里冲出来，变成一声动人心魄地娇`软呻`吟。

    房间里的温度，似乎在直线上升。**一旦被激，就如同开了闸的洪水，再也阻挡不住。

    潘多拉魔盒被打开了，**的天使，悄无声息地爬了出来。

    轻拢慢捻抹复挑，叶凡经过多次的反复学习和实践，他的手法何等厉害。司空嫣然的娇`躯，随着他地双手在全身游走，颤抖得越来越厉害，越来越软越来越烫。那让人热血膨`胀地曲线，在叶凡地怀里扭动着，摩擦着，风情万种。

    在翻滚中，两个人地衣服很快被丢到了一边。一个强壮，一个曼妙，两具赤`裸裸裸地身躯纠缠在一起。司空嫣然那雪白的双`峰，樱红地凸起，丰腴的柔臀，湿`润的蜜谷。在沙上，地毯上，摆出各种姿势，被叶凡肆意征伐。

    惊涛般地拍击声中，啊啊的呻`吟不绝于耳，高处如惊鸟，低处如绕石小溪，急处如琵琶杂错，缓处如青衣慢唱。一声声如泣如诉。只听得叶凡愈斗志昂扬。

    终于待到云收雨歇，沙上，地毯上，床`上，浴`室里，各处已是一片狼藉。体质过人的叶凡还有些意犹未尽，司空嫣然已酥`软得连根指头也抬不起来。只伏在叶凡结识的胸膛上，星眸垂闭，不住喘息娇`吟。

    "小`姨，你永远是我的女人。我要保护你，不容你受任何伤害。"叶凡搂着小`姨，轻声在她耳边呢喃道。

    司空嫣然紧紧的抱着叶凡，这一刻，是如此美妙，司空嫣然静静地听着叶凡有力的心跳，只觉得在这个世界上，叶凡的臂弯和胸膛，就是她最宁静的休憩港湾。在这里，又宁静，有安全，还有爱。

    而她，是这个男人的小`姨。在冲破了着世俗的观念之后，她在内心深处，终于接受了小凡的存在。

    这是她的男人，她想保护的男人。可是这个男人，也想保护她，将她作为这个世界上最珍贵的宝贝一样来疼惜。

    有些话，说开了，心中就就无禁锢。有些事，只要做了，就没有世俗的干扰……

    给读者的话：

 【0177】萧家敬腾

    【0175】可怜的胖子

    这一夜，对于很多人来说，都是个不平凡的夜。

    对于叶凡也司空嫣然，这是一个平静的，充满了爱的夜晚。

    对于林美心来说，今晚注定是一个不眠之夜。寂寞难耐、心情烦乱。当欧阳英良提出那个计划后，她的心也被突然放大了。此时，根本就冷静不下来。

    还有除过司空家族之外的六大家族，临海市三大黑道帮派，他们都无法在这个忽然就看不清的夜晚睡着觉。

    临海市，很久都没有乱过了。

    这一夜过后呢？谁会知道发生什么事情呢。

    唯独风情酒吧的老板娘柳琴，这一夜是个令她哭笑不得的一夜。那个喝着小拉菲，抽着雪茄，却又啃着鸡腿的胖子，成了今天酒吧内最大的亮点。来这里消费的客户，都会饶有兴趣的看看胖子啃鸡腿的样子。

    这个胖子，似乎一点都不在意别人一样的目光，乐呵呵的笑着。并且会抽空和旁边的人搭讪几句。看到美女，这死胖子就会用一双色眯眯的眼睛使劲盯着人家女孩的胸部瞄来瞄去，恨不得将眼睛都放在里面。

    偏偏这家伙还做出一副害羞的表情来，只要是美女等他一眼，他马上一脸害羞的收回目光，低着头，脸上还会浮现出一抹红晕来，一副极为不好意思的表情。

    甚至是，和美女一起来的男同伴呵斥他一句，他马上讨好的笑笑，一副逆来顺受的样子，让人觉得欺负他都有点于心不忍。

    就是这么一个好色的、无耻的、没有任何形象、特喜欢啃鸡腿的胖子，却似乎很有钱似的。喝小拉菲就像喝矿泉水一样，这都六瓶下去了，居然都见不到这个胖子喝醉。

    而且，只要只要他搭讪成功的朋友，他都会很大方的打个响指，给柳琴说道：“老板娘，来一瓶小拉菲。对甩我的卡，给这个美女。”

    请美女喝小拉菲也就算了，偏偏这胖子还会补充一句：美女，吃鸡腿不？顿时让他好不容易在美女心目中树立起来的土豪形象大打折扣。

    柳琴看到这胖子也算是一味调味剂，也就任由他在酒吧窜来窜去。不过到后面，她就觉得这胖子不简单了。

    他那张放在吧台上的银行卡，似乎一直刷不完钱。这胖子不仅自己喝了六瓶，还请酒吧内的美女们喝了十来瓶了，算上其他消费也好几万块钱了。这胖子却一点都不心疼。

    不在乎钱，穿着又这么高档，手上那枚钻戒应该也很值钱吧。很难想象，这样一个胖子，脸上会带有淡淡的害羞，还有很自然就流露出来的讨好的表情。这些表情，应该出现在一个青涩的刚出社会的小青年身上啊。

    要么就是这胖子是故意的。也说不过去，他表演的也太逼真了吧？

    不过这种思考，在胖子离开酒吧的时候，彻底的被打碎了。

    大概晚上十一点多的时候，胖子来到吧台，很大方的说道：“老板娘，能从你这里给我刷出点现金吗？”

    想着这胖子在店里消费了几万块钱，柳琴便点头说道：“可以。”

    “给我刷一万块钱吧。”胖子不知道从哪里又摸出一根鸡腿，一边啃着，一边含糊不清的说道。

    柳琴便帮他刷了一万块钱出来，然后将现金和卡一起递给胖子。

    胖子用油乎乎的手接了过来，从中抽出十来张一百的，一脸不在乎的对身旁的服务员和保安说道：“来，兄弟们辛苦了。”

    几个保安兴高采烈地接过胖子给的小费，心目中胖子的形象一下子就高大起来了。其中一个保安还笑嘻嘻的说道：“胖哥，谢谢你啊。”

    胖子笑嘻嘻的摆摆手，却又从里面抽出一沓来，啪的一声拍在吧台上，一副趾高气昂的表情，说道：“老板娘，麻烦你在帮我办点事。”

    “什么事？”柳琴笑眯眯的看着胖子说道。

    这胖子，那双色眯眯的眼睛，居然一直盯着她的咪咪看。

    胖子对于柳琴脸上闪过的冰冷浑然不在意，大大咧咧的说道：“给我找两个小妹，咪？咪要和你一样大的……”

    柳琴彻底暴走，伸手从吧台上拿了一个酒瓶，怒斥道：“给我打。”

    那几个保安刚还觉得这胖子人挺不错的，没想到转眼间他居然就惹怒了老板娘。这小子，也不打听打听风情酒吧的女老板是谁。

    胖子眼见形势不对，惊恐的大喊一声，慌得连手中的鸡腿都丢掉了，摆着胖乎乎的双手惊慌失措的朝酒吧外面飞奔而去。一边跑，一边还慌乱的喊道：“姐姐别生气，咪咪可以小一点，没关系的……”

    柳琴彻底要奔溃了，世界之大无奇不有。她咬牙切齿的说道：“死胖子，不要让我追上你。”

    可是那里能追得上，等她带着几个保安冲出酒吧大门，就看到黑夜中一副残影，那胖子居然跑的比兔子还快，还惊恐的大喊大叫，似乎受了天大的委屈一样。

    胖子并没有引起太多人的注意，柳琴也只是咬牙切齿一番，很快就忘掉了这个色眯眯的胖子。又胆小，又怕事，又好色，这样的胖子不是太多了吗？

    除过突然风起云涌的临海市黑道摩擦，其他的都挺美好的，不是吗？

    清晨起床，司空嫣然已经给叶凡做好了早餐，并且给他准备好了穿的衣服。对他生活的照顾，只能用四个字来形容了：无微不至。

    感动之余，更增加了叶凡要帮帮小姨的念头。

    吃完饭，司空嫣然又开车送他去了学校。在临下车时，叶凡在小姨额头上吻了一下，然后才提着书包去了学校。

    看着叶凡走进校园，司空嫣然才甜蜜的笑笑，然后开车离去。

    等司空嫣然离开后，不远处的拐角处，走出来两个穿着白色体恤，蓝色牛仔裤的年轻人。他们手中拿着一张照片，然后其中一个点点头说道：“就是他了。”

    “司空家族的人怎么办？”另外一个年轻人低声说道。

    “咱们南龙帮，何时怕过司空家族啊？何况不是有云家罩着嘛。”拿着照片的那人一脸无所谓的说道。

    在叶凡所在的校门口，突然就多了许多陌生的面孔，在周边转来转去。

 【0178】惹众怒

    【0176】野心

    “大哥，已经盯上他了。(.)”宏盛酒店里，小辫子一脸恭敬的站在柳青面前，低声汇报着。

    “昨晚的事，怎么回事？”柳青手中夹着一个香烟，摁灭在烟灰缸中，然后盯着小辫子问道。

    “苍狼和黑狐打起来了。”小辫子低声说道。

    柳青脸上闪过一抹复杂的神色，微微颔首。沉吟了片刻，他接着说道：“老爷子那边是什么反应？”

    “昨晚齐叔下达了命令，勒令每个堂口约束好自己的手下，千万不要和他们起冲突。现在唯一要做的，就是忍。”小辫子将昨天齐叔传递过来的信息说了一遍。昨晚柳琴搂着那个旗袍女人在睡觉，小辫子也没有去打搅他，只是将这些信息给下面兄弟们传递了下去。

    “忍？”柳青皱了皱眉头，似乎想到了什么，嘴角往上拉，拉出一抹冷笑出来，接着说道：“还要忍多久呢？”

    说完，他轻轻地冷哼一声。

    不得不说，柳青的野心很大。他想干掉苍狼和黑狐，已经很久了。只是，他目前仅仅是南龙帮的一个堂主而已。虽然，他是指定的接班人，可是柳天南还没有完全将南龙帮交给他。

    至少，在验证他的能力之前。

    一个堂主啊，能做什么？每每想到这里，柳青心中就有中无力的感觉，进而将这种感觉转化为对父亲的一种怨恨。既然决定了要自己接替下一任的帮主，为什么不多给自己点力量呢？

    理想很丰满，现实很残酷。柳青不得不自己去培养嫡系，去发展潜势力。可是终究有点满。

    好不容易发展到今天，也就培养了六个打手。不过这六个打手确实也争气，论起身手来，恐怕也仅仅是排在秦彪之下。而就在昨天下午，他将这六个打都派了出去，就为了杀一个叶凡。

    而一直跟在自己身边的小辫子，这家伙头脑灵光，馊主意极多。别看瘦瘦小小的，那一副老鼠眼睛骨碌碌的转着，一转眼就能给你整出个坏点子出来。从发现了这个人才之后，柳青便马上将他收编到自己手下，直接任命为军师。

    这小辫子确实也争气，这几年来倒是帮柳青做了不少事。尤其在和弟弟柳俊的明争暗夺中，让他吃了不少苦头。

    小辫子也知道柳青的雄心壮志。此刻看到他沉着脸，他便马上在旁边说道：“大哥，不用等多久。我看现在苍狼和黑狐很快就要闹起来。等他们两家先折腾吧，咱们坐山观虎斗，等他们都打的差不多了，咱们一举灭掉他们，铸就临海第一大帮派的地位。”

    小辫子就这点好，总能在关键时刻，说点让柳青热血澎湃的话语来。此言一出，柳青脸上马上就浮现出了一抹血色，接过小辫子的话说道：“是，坐山观虎斗，铸就第一帮派的地位。哈哈哈……小辫子，老子我越来越喜欢你了……”

    “能得到大哥的赏识，是小弟的荣幸。”小辫子低着头，一脸趋炎附势的陪笑道。

    “去，把我收藏的那瓶博若莱拿过来，今天你陪老子喝点酒。”柳青大手一挥，豪情万丈的说道。

    “哎。”小辫子欣喜地点点头，转身朝酒柜走去。

    丁家。

    苍空空端着丁冉为他沏的茶，抿了一口，然后放了下来。

    昨晚事情发生后，丁磊显得很平静，也没有召见他。直到早上，丁家的管家给他打了个电话，说是丁磊想见他。

    苍空空知道丁磊想要说什么，他也在第一时间赶到。还好，没有他意料中的怒火冲天，丁磊显得很平静。

    苍空空心中也明白，丁磊能平静下来，与那个脸上带着一抹冷冰冰笑容的丁冉是分不开的。丁占刚的女儿太可怕了，才二十多岁的年纪，居然就有了这样的手腕，不得不让他忌惮。

    “苍老爷子。”丁磊把玩着手中的貔貅把件，淡淡的说道：“昨晚的事情，是不是需要汇报一下呢？”

    苍空空点点头，他早就准备好了如何回答，从容不迫的说道：“丁家主，昨晚是下面小弟毛躁，不小心惹出来的摩擦，我已经处理过了。”

    “是吗？”丁磊瞟了苍空空一眼，淡淡一笑，“只是起了点摩擦？”

    “是的。”苍空空面不改色，沉声说道。

    “那就好。”丁磊轻轻将手中的貔貅把件放在桌子上。他端起茶杯，将茶碗旁边的茶叶吹开，然后小喝了一口。

    自始至终，丁磊的面色都很平淡，与他往日的浮躁不安大相径庭。虽然他心中很清楚，昨天晚上的事情不会是摩擦那么简单，可是眼前苍空空这老家伙，就是一个老狐狸。在自己没有坐稳家主位置之前，根本就别想震慑住他。

    丁冉不说话，只是看着苍空空。她那明亮闪烁的大眼睛，似乎要将苍空空看透。看到哥哥不再说话，她突然就插了一句话：苍老爷子，你也是我父亲时代的老人了，我父亲对你也不薄吧。”

    苍空空摇摇头，一脸认真地说道：“丁老爷对我很好。”

    丁磊垂着眼皮，此时突然睁大眼睛盯着苍空空。语气有点不善，带着点质问道：“昨晚，有人见你去了丁灿家。”

    苍空空点点头，说道：“是的。昨晚事情发生后，丁灿就叫我过去问询了。”

    “就这么简单？”丁磊接着问道。

    “是。”苍空空面带微笑。

    丁冉淡淡一笑，说道：“苍老爷子，那今天就到此为止，你先回去吧。”

    苍空空知道，丁冉下逐客令了。于是站了起来，冲两人点头示意一下，然后转身往外面走去。

    刚走到门口，苍空空听到屋内传来丁磊的话。

    “苍老爷子，请你记住，你永远都只是丁家的一条狗。没有丁家，就没有苍狼。你，好自为之吧。”

    苍空空的面色微微一变，但不做任何停滞，径直离开了丁家大院。

    他离开后，丁冉才冷声说道：“这个老狐狸。”

    “哥，别管他。现在最主要的是丁灿和丁建林，他们才是我们的对手。”丁冉一脸冷静地说道。

    是啊，苍狼仅仅是依附在丁家才建立起来的帮派，没有丁家这把保护伞，恐怕早就飞灰湮灭了。苍空空今天所有的一切，说白了也都是丁家给的。这样的帮派和人物，丁家岂能放在眼中。

    【小狼qq，1922542950有兴趣的朋友可以加加……美女一样欢迎……】

 【0179】惊恐的孩子

    【0177】萧家敬腾

    “怎么样了？”叶凡坐在座位上，看着拿着小镜子在补妆的秦旭问道。[]

    秦旭冲叶凡摆出一个我办事你放心的表情，然后继续在她樱桃小嘴上涂着口红。

    叶凡点了点头，刚准备拿出课本来看看呢。就感觉到背后总是有一道令他不舒服的眼神。他回头看去，就看到洛雪嫣正目不转睛的盯着他看，表情也不是怎么好。

    洛雪嫣本来就是冰雪冷美人的那种性格，整天板着一张脸，对谁都是爱理不理的，而且又心高气傲。本来嘛，她觉得叶凡作为司空嫣然的侄儿，在这个班上，就和她认识。

    那本应该坐在她旁边的，可这小子，这两天居然跑到班上的小太妹旁边坐着。哼，那个小太妹有什么？像个小妖精似得，那有我清纯动人？何况咪咪也没有她大……

    女孩的心思，往往都是这样的。送上门去的，她会觉得无所谓。她得不到的，却又会产生嫉妒之心。

    也正应了那句话：容易得到的不珍惜，得不到的很珍惜。

    偏偏叶凡也不大喜欢这种整体摆出一副高高在上，冷冰冰的冷美人形象。女人嘛，你就得有个女人样子。都说女人是水做的，你不水汪汪，也不要冷冰冰嘛。（.好看的小说）水结成冰，会冻人的。

    洛雪嫣看到叶凡的眼神有意无意在自己咪咪上扫来扫去，狠狠地瞪了他一眼。

    叶凡嘻嘻一笑，便不再理会她，专心的看起书来了。

    洛雪嫣气的在地上跺了跺脚，那原本冷冰冰的面容上，更是浮上一层寒霜。

    今天就要选班长了，叶凡可要做出一副学霸的形象。没见他那副专心致志的样子嘛，一定盯着书上的某个单词研究着。

    秦旭终于补完了妆，回头看到叶凡在认真看书，不由扑哧一笑，说道：“你就别装了，还装学霸呢，长的都不像学霸。”

    ……

    恩？他怎么不和我说话？秦旭等了老半天，却不见叶凡说话，心中疑惑的看了他一眼。这才发现不对劲，这家伙是在看书吗？

    “喂，你书都拿反了。”秦旭有点哭笑不得。叶凡眼前放着一本英语却放反了。这家伙，压根只是摆了个造型出来啊。但至少，你把书方正了好不好？

    秦旭还是发觉不对劲，伸手在叶凡面前晃了晃，却发觉这家伙根本就无动于衷。眼睛虽然睁着，恐怕早就神游四海了。

    难怪刚才不回答自己，原来是睡着了。秦旭不由得佩服起叶凡来了，这小子，睁着眼睛都能睡着觉啊……

    看到他的书上似乎画着什么，秦旭想要将书抽出来。手刚伸过去，却被叶凡一把抓住摁在桌子上，似乎还在嘟囔着：“不要乱摸我……”

    秦旭有种要奔溃的感觉，感情他还在做艳梦啊。连忙将手抽回来，回头正好看到洛雪嫣冷冰冰的带着杀气的眼神正在盯着她看。

    看来刚才叶凡抓住她手的小动作被她尽收眼底啊。

    秦旭很快就反应过来，这女人，似乎对叶凡也有兴趣啊。他毫不示弱的回瞪过去，四目相对，火花四射。

    一个似乎说：不要脸的小**。

    一个似乎说：闷骚女，等着瞧。

    叶凡还在神游之中，却不知这两女人已经暗暗地较上劲了。这节课已经开始，不过是一个男老师。

    当这位男老师意气风发的走进教室的时候，教室里却突然冷静了一下，然后他就听到一阵惊呼的声音发出来。更多的，则是女生的尖叫欢呼声。还有私底下的小声议论：哇，好帅的男老师啊。

    甚至还有女生一脸崇拜像：哇，偶滴神啊，我一定要和他上床，咋就这么帅呢……

    男老师一脸微笑，这种惊艳的声音他听得太多了。只要自己一走进教室，那个美女不被自己迷住？那个不为自己欢呼？哎，人长的帅，也是一种错误啊。没见到好多男生用愤怒的眼神盯着自己看嘛。

    可是，又有什么作用呢？有本事也长得帅一点啊。

    男老师摸了摸下巴，这是一个很招牌，很迷人的动作。顿时又引起下面女生的一阵骚乱。他脸上浮现出一抹淡淡的柔和的微笑，那微笑就如同夏日的旭日，带着温暖，带着光芒，更是惹得下面一群女人崇拜、暗恋不已。

    不得不说，这个自我介绍为萧敬腾，教授马克思主义哲学的男老师确实有种玉树临风的帅气。在一群女学生眼中，这就是活脱脱的白马王子啊。

    当听到他介绍萧敬腾时，下面顿时又是一阵惊呼声：

    “哇，原来萧敬腾就是你啊……”

    “哇，果然名不虚传啊……”

    “哇塞，萧敬腾老师是我们的老师啊……”

    听这种语气，似乎这家伙在临海大学的名气很响亮啊。连这些刚进学校没几天的大一学生都听过他，看来是花名在外啊。

    全班唯有两个人没有任何反应。

    一个是叶凡，这家伙在睡觉。

    一个是洛雪嫣，洛雪嫣似乎早就见过萧敬腾，似乎两人还认识。萧敬腾还冲她点了点头呢。

    洛雪嫣也仅仅是冲他点点头，便依然是那副冷冰冰、高高在上的表情。奈何她长的太漂亮，就算是冷冰冰，也如同冬天的腊梅绽放，有一种异样的美。

    “吵什么吵？不就一小白脸吗……”此时，叶凡一脸怒火。***熊，老子睡个觉你们都要吵醒我，不就是个小白脸老师嘛，用得着这么花痴吗？我也长得很帅的好不好？

    不得不说，从温柔乡中被吵醒，叶凡马上对这个引起骚乱的哲学老师产生了对立情绪。尤其是，看到这么多女学生如同追星一般的花痴模样，他心中就更不舒服了。

    教室里寂静无声。

    接着，叶凡就知道自己捅了个马蜂窝。

    “你才是小白脸，你们全家都是小白脸……”

    “你妹的小白脸，你连小白脸都不是……”

    “你见过这么霸气英俊，有男人味的小白脸吗，白痴……”

    “我草，哪来的死人妖，竟然敢说我的梦中情人萧老师是小白脸。我要你去死……”

    人民群众的力量是庞大的，尤其是当一群花痴女群起激昂的围攻一个侮辱了他们男神的男同学。

    叶凡有点傻眼了，我靠，不就是说了句小白脸嘛，至于吗？

    【告诉大家一个不好的消息，明天要去青海一趟，晚上估计无法回来，所以明天可能无法更新，当然，只是可能……】

 【0180】竞选班长

    【0178】惹众怒

    喊萧敬腾一声小白脸，真的犯了众怒。男生们都是一副幸灾乐祸看好戏的表情，而女生们则一个个花痴的要么，对叶凡怒目而视，群起而攻之。

    便是连萧敬腾，脸上也浮现出一抹愠怒。在临海大学，居然有人敢说自己是小白脸？也不去打听打听萧敬腾是谁？不要说他背后的神秘背景，就算是整个临海市的那些花痴们，唾液星都能将叶凡给淹了。

    幸亏秦旭这女子还算讲义气，毕竟已经答应了做叶凡的情人，就应该有个情人的样子嘛。现在看到心上人被一帮女人围攻，她这个大姐大能不火大？就算是萧敬腾长得帅，可是你来晚了啊。

    只是秦旭上下打量了一眼叶凡，心中不知有了何种心思，居然笑盈盈的看了眼他，也不说话。

    成为众矢之的的叶凡，缓缓地从座位上站了起来。饶是叶凡脸皮极厚，此时也在众人的指责下狼狈不堪。

    他看着众人，一副痞癞相，说道："干嘛，不服气啊？我说他就是小白脸嘛，有本事来和我单挑啊。"

    "切……"众女生异口同声的鄙视道。

    萧敬腾用眼神瞟了一眼叶凡，脸上露出一抹淡淡的迷人笑容来，顿时引得一干女生尖叫。他才笑眯眯的说道："这位同学，你想单挑？单挑什么呢？"

    是啊，学生公然向老师发出单挑的邀请，单挑什么呢？

    叶凡耸耸肩，一脸无所谓的说道："你说吧，随便单挑啥我都奉陪。"

    萧敬腾认认真真的打量了一眼叶凡，玩味的笑了笑，说道："好，下课后你到我办公室来一趟。"

    说完，他环视众人，接着说道："上课。"

    叶凡和他对视了一眼，淡淡一笑，便做了下来。坐下来，秦旭拉了拉她的衣角，低声说道："你真要和他单挑啊？"

    "白`痴才和他单挑呢。"叶凡翻了个白眼，就是看不惯小白脸嘛。不过这丫的是老师，咱至少也是个憨厚老实的好学生不是，怎么能与老师作对呢。不过叶凡发现了一个严重的问题：就是这个学校的老师，都喜欢把学生往办公室叫。

    前几次还好，被苏晴叫到办公室，吃了点豆腐。摸了摸她的咪`咪，还谈好了一个条件，就是当上班长就可以让她做自己的女朋友。

    还有李湘婷，虽然是英语辅导，但一想起她蹲下`身子，用那娇艳欲滴的殷桃小`嘴含`住自己的宝贝时，那种欲`仙`欲死的感觉，真是爽`死了。

    还有那个王艳，那简直就是一个荡`妇啊，寂寞、狂野、风骚，每一次在王艳办公室和她做`爱，都有一种不一样的感觉。（.好看的小说）

    可是，这萧敬腾叫自己去办公室……一想到这里，叶凡顿时暗骂道：靠，小白脸，你不会是搞基吧？老子玩不过你，还躲不过你啊。

    他下定决心，下课后一定不能去萧敬腾的办公室。万一这小白脸是个基友那可就惨了。损失点面子没关系，但要是传出和他搞基，那咱一世英名，可就彻底玩完了。

    萧敬腾开始讲课了，这家伙，虽然讲的是马克思主义哲学，就是那种能讲的所有学生都昏昏沉沉摇摇欲睡的课程，偏偏着小白脸的声音中充满了磁性，讲课又风趣幽默，居然能将马哲学都能将的这么精彩的，确实少见。

    只是，这种课程，很能引起叶凡的兴趣。他和秦旭聊了一会天后，居然又眯着眼睛睡着了。

    一节课，终于结束了。萧敬腾朝叶凡的方向看了一眼，嘴角微微向上拉出一抹淡淡的笑容来，然后敲击一下桌面，喊道："叶凡同学，你跟我来。"

    ……

    没有反应。

    萧敬腾也愣了一下，这家伙刚才不是气焰嚣张吗？这会怎么没声息了？全班的同学都看着叶凡呢，很多女生脸上都挂上了那种原来如此的不屑表情。恐怕全班也就只有秦旭知道这家伙梦游四海呢。

    秦旭在旁边捅了捅他。

    "谁在摸`我？"叶凡腾地从座位上跳了起来，左右扫视一眼，一脸迷糊的问道："七仙女呢？不是刚脱了衣服准备洗澡吗？"

    全班哗然。

    七仙女？七仙女是谁？七仙女怎么又在脱衣服洗澡了？这什么跟什么啊？

    尤其是秦旭，俏`脸红红的低下头去，她本是好意喊醒叶凡，结果这家伙却说有人摸`他。这全班同学都看着呢，羞死了……

    叶凡左右看了一眼，疑惑的咦了一声，说道："这是在哪里？"

    听到此言，萧敬腾顿时愣了一下，面部肌肉抽了几抽，这才明白这丫的居然睡着了。自己在讲台上讲的这么精彩，这丫的居然睡着了？太不尊重老师的劳动成果了吧？

    萧敬腾脸色逐渐就变冷了，他留下一句：你到我办公室来。然后转过身就离开了教室。

    叶凡耸耸肩，从书包中摸出一包烟装在口袋里，然后优哉游哉的走出了教室。心中却有点慌，这个小白脸，真的不会搞基吧？

    萧敬腾在前面走着，叶凡在后面跟着。一路上，能听到很多其他系女生看到萧敬腾时的惊呼声。

    "靠，这小白脸没想到名气这么大？这么招人喜欢？"叶凡跟在后面，心中想着。

    萧敬腾的办公室在办公区二楼靠西的一间房子。叶凡跟着走了进去，然后马上从口袋中掏出烟，笑嘻嘻的递到萧敬腾面前，说道："老师，消消气，刚才开玩笑的。来，抽根烟先。"

    萧敬腾有点好奇的打量着眼前笑嘻嘻的叶凡，有点哭笑不得的说道："你这样的学生，我还是第一次见到。"

    "嘿嘿，熟悉了就好了。"叶凡自顾自的坐在沙发上，翘着二郎腿，盯着萧敬腾说道："老师，请我来了，连口水都不给我喝啊？"

    萧敬腾坐在自己座位上，意味深长的盯着叶凡，笑道："自己动手吧。"

    叶凡也不客气，走到饮水机旁，然后又回过头来问道："老师，有茶叶吗？"

    萧敬腾差点就从座位上栽下来，这学生咋这么痞赖呢？请你喝水就不错了，还想和茶叶。

    "不会吧？你连茶叶都买不起？学生家长给你送的好茶叶呢？"叶凡看到萧敬腾的脸色复杂变化着，他一脸认真的问道。

    给读者的话：

 【0181】扑进怀中

    【0179】惊恐的孩子

    萧敬腾觉得，自己当老师的五年生涯中，终于被学生给打败了。他不是没有遇上过痞赖的学生，不是没有遇上过敢于他叫板的学生。比如说已经大四的那个临海市市长的大儿子林一峰。

    可是和这几个人比起来，眼前这个还算帅气，身板也很结实，一脸笑嘻嘻的叶凡，还是很有点差距的。

    看着叶凡主人一般的在自己办公室翻腾着找出一包自己珍藏的好茶叶，也不理会脸上肌肉直抽抽的萧敬腾。叶凡泡了一杯茶，坐在沙发上，用嘴轻轻吹着漂浮在上面的茶叶，然后小喝了一口，砸吧着嘴巴说道："恩，不错，好茶叶。没想到当老师还有这个好处，有学生家长送的好茶喝。"

    萧敬腾觉得，如果再让这个叫叶凡的学生在这里猖狂下去，自己这个老师的面子，就彻底的丢光了。

    "叶凡。"萧敬腾觉得，自己应该拿出点老师该有的风范出来了。拍了拍桌子，沉声说道。

    叶凡马上从沙发上站了起来，垂着双手，耳观鼻鼻观心。不管从哪个角度看，都是一个乖宝宝。尤其是那一脸纯洁的，似乎还带着一点羞涩、委屈的表情，更是让他显得像是一个做错了事情的孩子，正在接受老师的教育。（.无弹窗广告）

    "你还有没有把我这个老师放在眼中？"萧敬腾面色不善的问道。

    "老师，我错了……"萧敬腾的话音刚落，叶凡的声音便幽幽响起。

    萧敬腾张了张嘴吧，声音忽然间嘎然而止。本想借着老师的威严压制呵斥他一番，结果这小子太上道了，自己还没有拿出杀手锏来，这小子已经忸怩的低着托，一只脚在地上画着圈，嗫嚅道："我以后再也不顶撞你了。"

    萧敬腾脸上的肌肉直抽抽，这家话这番表演，都能去当影帝了。他还能怎么样？难道继续呵斥？

    没见到他都主动认错了吗？此时在继续教训，和拳头打在棉花上，有什么区别呢？

    他不会真是基友吧？靠，如果他让我脱衣服，我是服从呢，还是揍他一顿呢？哎，他毕竟是老师啊，咱这么尊师重道的好学生，似乎这样不太好吧？难道真要脱掉衣服？

    看到萧敬腾在自己身上上下打量着，完全误解了他意思的叶凡，浑身一层鸡皮疙瘩，还忍不住颤抖一下。

    靠，不会真的要搞基啊？天哪，我不喜欢男人啊……

    而在萧敬腾眼中，眼前这个一副乖宝宝样子的叶凡，怎么看，都觉得是一个认错态度良好的三好学生呢？浑身在微微发抖，脸色也有点不对劲，似乎在恐惧着什么。

    这和之前刚进办公室翻箱倒柜找茶叶的他，完全两个人啊。

    萧敬腾却不知道这家伙的脑海中胡思乱想什么，如果他知道这家伙脑海中是这些想法，也不知道会不会当场奔溃呢？

    叶凡悄悄地抬起眼睛看看萧敬腾，然后又垂下眼皮。

    办公室，居然陷入了短暂的安静。叶凡越想越不对劲，这个讲哲学的老师，不会真的变`态吧？靠，赶快想办法自保吧。

    他抬起头，看到萧敬腾也正一脸好奇的打量着他。四目相对，叶凡流露出一抹害羞的，有点不好意思的眼神，然后突然往后一跳，双手抱着胸口，一脸惊恐的说道："老师，我不喜欢男人啊，你不要盯着我的咪`咪看……我誓死都不从的。"

    看到叶凡惊恐莫名的样子，萧敬腾终于奔溃了。脚下一软，差点就跌倒在地上。他瞬间就明白了叶凡的心思，这丫的……

    他顿时火冒三丈，这个家伙，居然以为自己要……

    萧敬腾火了，他觉得今天有必要让这个家伙尝尝自己的厉害。也不打听打听，我萧敬腾不仅课讲得好，我还是学校泰拳馆的馆长呢。在临海大学，就没有打得过我的。你小子今天是皮肉痒了啊。

    "你干什么，你不要过来……"看到萧敬腾一步步向自己走来，叶凡脸色一片苍白，双手紧紧地护着胸口，脸上流露着无助的表情，惊恐的喊道："你再走一步，我就就喊了……"

    萧敬腾嘴角上扬，拉起了一抹冷笑来。他虽然被眼前这个家伙搞的哭笑不得，但他心中觉得，老师的威严，就是用拳头建立起来的。以前那几个不服气自己的学生，哪一个不被自己收拾的服服帖帖？

    每走一步，叶凡都大喊一声，脸色也越来越惊恐不安。活像一个被数个大汉拉入玉米田中的农妇，惊恐、害怕和无助，让他此时脸上的表情显得很精彩。

    萧敬腾脸上的肌肉不停地抽抽着。也不知道自己的房间隔音效果怎么样，反正上次和大三那个校花在办公室做~爱时，那姑娘叫的呼天喊地外面人也听不到。萧敬腾觉得，今天有必要让这个臭小子呼天喊地一番。

    "当当当……"就在这时，门外传来清脆的敲门声。

    听到敲门声，萧敬腾皱了皱眉头。他停下脚步，指着叶凡恶狠狠地说道："快给我闭嘴。"

    虽然不知道外面是谁在敲门，可是他却不想让别人看到叶凡这样乱喊乱叫啊，那可真就说不清楚了。

    看到萧敬腾凶狠的样子，叶凡马上用一只手掩上了嘴，安静的站在了墙角。

    看到叶凡很配合，萧敬腾脸上的气息才缓和了一下，觉得自己是不是真的有点过分了，把人家大一新生给吓成这个样子。心中小小内疚一下，然后便淡淡的说道："请进。"

    门推开了，门口站着一个漂亮的女人。女人有着一头微卷的长发，全部盘在脑后，露出了一张堪称精致的脸颊，微挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜。

    当她出现在门口时，屋内的两个男人都微微一个失神。眼前的女人，划着淡淡的素装，穿着职业套装的她，白色衬衫完全遮挡不住她胸前那巨大的诱`惑挺起，差点就要将衬衫撑破。

    叶凡敏锐地发现，那个道貌岸然的萧敬腾，居然也朝女人的胸`部扫视了一眼。而此时的叶凡，他浑身放松了下来，之前的恐惧早就了无踪迹。

    他的救世主，老了。

 第0182章 高难度动作

    【0180】竞选班长

    门口站着的女人不是别人，正是叶凡的美女班主任，苏琴。

    难怪，当叶凡看到她时，顿时就安心了不小，知道今天不会被这个变`态的萧敬腾欺负了，以后还是要远远地躲开他。这家伙，完全就是个心理变`态啊，居然要搞基。

    "苏老师，你好。"萧敬腾马上收起了他偷偷瞧向门口女老师的眼神，一本正经的说道："有事吗？"

    说话的时候，他还不时偷偷的用眼神威胁着叶凡，用眼神告诉他：臭小子，给我乖乖地在墙角带着，否则有你好看。

    叶凡看到苏琴的一瞬间，人一放松下来，他就感到一阵阵后怕。要不是苏琴在关键时刻敲开了办公室门，恐怕此时萧敬腾已经威胁自己脱衣服了吧？

    苏琴老师，你真是我的救命恩人啊。你再来晚一点，后果不堪设想啊。

    此时的叶凡，低着头，垂着眼，一副可怜巴巴的样子。就像是受到了委屈，却没有地方诉苦，好不容易盼来了救星，那种黑暗中看到光明的惊喜，却还有一丝丝的后怕。反正，在萧敬腾眼中，这家伙绝对学过表演系。

    苏琴看了一眼叶凡，微微一笑道："听说你把叶凡同学叫来了。正好这节课要选班长。他是班长候选人，我过来领他回去。（.无弹窗广告）"

    萧敬腾微微有点失望，他可不想放过那个臭小子。可是苏琴亲自来领人，大家又是同事，这个面子不得不给啊。何况他还对苏晴有点小小的想法呢。

    叶凡紧张的看着萧敬腾表情的变化。当看到萧敬腾恶狠狠的瞪了他一眼，他突然浑身一个哆嗦，嘴一扁，然后就用一种不可思议的速度突然跳了起来，然后扑进了怀中。使劲的将头扑在苏琴的酥`胸之间，拼命的往里挤，左右摇着头，双手紧紧抱着苏琴的腰，带着点害怕的哽咽道："苏老师，救命啊……"

    苏晴有点哭笑不得，而萧敬腾的脸色却变了。

    只因这小子拼命的在苏琴的酥`胸上挤着脑袋，还拼命的喊着："苏老师，萧老师要强`jian`我啊……快点救我啊……"

    苏晴被抱了个满怀，这家伙又用脑袋在胸`部上摩擦着，弄得她脸色一红。想要摆脱他的拥抱，却被这小子紧紧的抱住。此时听到他的话，不可思议的张开了嘴巴，然后用一种充满了疑惑的、鄙夷的目光看着萧敬腾。

    叶凡的表情和举动，不得不让她怀疑：之前办公室发生了一件人神共愤的事情，幸亏自己来的及时，才挽救了一个纯洁的少年免遭变`态老师的毒手。(.)

    可是，萧敬腾老师一项很优秀啊？没有听说过他有这个爱好啊？看来还是知人知面不知心啊。叶凡的表演太逼真了，你不得不相信，他是一个受了惊吓的受害者。而萧敬腾，就是那个将黑手伸向单纯小青年的变`态神棍……

    萧敬腾的下巴都要掉下来了。他就不明白，为什么在自己的数次威胁下，这小子还敢侮蔑自己？自己明明只是想暴揍他一顿，在他口中，怎么就成了强`jian了呢？这什么跟什么啊？就算是强`jian，也要找女人啊。你一个大男人，咋强`jian？

    他百思不得其解，这丫的，表演的也太真实了吧？连苏琴都用一种怀疑的眼神在盯着自己看了。

    萧敬腾觉得就被人泼了一盆污水。现在仅仅只有三个人，如果更多的人听到这无耻小子乱喊乱叫，那叫自己的面子往哪里搁啊？这纯粹是赤`裸裸的诬蔑啊……

    他很愤怒。

    最主要的原因时，他看到苏琴看自己的眼神变了。他觉得自己太冤枉了，心中都有点后悔：今天叫着小子来，究竟对不对？

    可是事已至此，他必须要马上阻止这件事情的继续扩大。如果让更得人听到，他如何解释啊？强`jian男学生……我靠，这个屎盆子扣得。他觉得，一定要让这个无耻学生明白自己的拳头，让他颤栗，尝到报复的苦头。

    更要让他知道，我萧敬腾不是好招惹的。惹怒了我萧敬腾，我让你从临海大学趴着出去。

    萧敬腾的脸色逐渐冷静了下来，而且面带愤怒，以及被苏琴误解后的心痛。

    而叶凡，则感觉到背后传来一股杀气和冰凉。马上将头从苏琴的咪`咪中抬起来，然后快速的躲在苏琴身后，一只手继续搂着苏琴的小蛮腰，一手指着萧敬腾，面色苍白，惊恐的喊道："苏老师，救命啊，他要杀人灭口了……"

    相对于吃豆腐，安全才是第一位的。没见萧敬腾已经愤怒到了极点吗？豆腐可以以后找机会吃，可生命只有一次啊。对于这点，叶凡还是非常明智的。活下来，才可以无限制吃豆腐啊。

    听到叶凡的话，萧敬腾差点就就背过气去。杀人灭口？天哪，这小子的思维……为了你这个无耻小子，我至于杀人灭口吗？我只是想让你尝尝拳头的滋味而已。

    可是，苏琴却不这么认为。当她看到萧敬腾的脸色不对劲时，又在叶凡先入为主的引导下，她真的就觉得萧敬腾在恼羞成怒的情况下，要准备行凶了。

    看到叶凡小心翼翼的藏在自己身后，虽然那臭小子似乎还在偷偷摸自己的翘`臀，可是她就如同保护小鸡的鸡妈妈，伸开翅膀将可怜的小鸡护在身下。此时，她就是正义的化身，指着越走越近，满脸愤怒的萧敬腾，一点不畏惧的说道："萧老师，你冷静一点。仅仅是猥亵，这事还好商量。你如果出手伤人，你就要面临牢狱之灾。"

    萧敬腾脚下一软，差点就跌倒在地上。自己在苏琴的眼中，已经成了恼羞成怒的行凶者了……

    天哪，这究竟是怎么了？怎么突然就变成这个样子了？平日里风度翩翩，风评很高，惹无数美女尽折腰的萧敬腾老师，怎么转眼间就成变`态、男同、凶手了……

    他狠狠地盯着藏在苏琴背后，只伸出一点点身子，用一种戏谑的眼神在自己身上扫来扫去的叶凡。那种玩味的、笑嘻嘻的眼神，让他顿时一股热血冒上来，恨不得立即将他从苏琴的身后拽出来，然后一拳、一拳、一拳的让他在自己脚下嚎叫，跪求自己放了他。

    萧敬腾又向前走了一步，双拳紧握，表情有点复杂。

    "救命啊，萧敬腾要杀人了……"唯恐天下不乱的叶凡，适时地，又扯着嗓子大喊了一声。

    ps：大家久等了，送上一句迟来的祝福，新年快乐，明天开始，会加快更新，嗯，希望大家能多多月票支持……

 【0183】妖孽级同学

    【0181】扑进怀中

    萧敬腾的脸色，瞬间就冰冷下来了。[]如果刚才还抱着对叶凡的一丝侥幸心理，那现在，他已经如同一只愤怒的狮子，恨不得马上将那个给他扣屎盆子的臭小子撕碎。

    苏琴看到他脸上流露出来的杀气，更是认定萧敬腾被抓了现行之后恼羞成怒，现在想行凶了。看到萧敬腾一步步走过来，她一点一点往后退着，尽量将叶凡护在身后，心中却有点恼怒：都什么时候了，这小子还有心思摸`我柔臀？

    那种酥`痒难耐的感觉，让她脸色瞬间闪现出了一抹红晕。

    "萧老师，请你冷静点。"苏琴的脸色，也冰冷了下来，指着萧敬腾说道："悬崖勒马，现在还来得及。"

    此时的萧敬腾，那还能听得进去任何劝告。压在头上的诬陷，将原本根本不存在的事实变成了这幅局面，萧敬腾还能冷静下来？随着叶凡那一声吼，早就惊动了同楼层其他办公室的老师。

    如果不敢在他们到来之前让这个卑鄙无耻的学生闭嘴，恐怕今天自己的名声，就彻底被破坏了。到不了晚上，所有临海大学的学生，都会用一种异样的眼神看着自己。

    萧敬腾都能想到：自己经过之处，那些学生会在自己背后指指点点，说，看，那个想强`奸男学生的萧敬腾……哇，没想到萧敬腾居然喜欢男人？难怪以前抛媚眼都不理会人家，原来如此。死变`态……

    一想到这里，萧敬腾就无法冷静下来。今天的这一切，都是这个无耻卑鄙的小子导致的。大脑也是嗡嗡嗡的响，一股热血冲上头脑，让他有点失去理智。

    叶凡躲在苏琴的身后，却将萧敬腾表情上的变化尽收眼底。此时突然良心有所发现，觉得自己是不是做的有点过分了？他如果不是基友，而是叫自己来聊聊天，拉拉关系，那自己岂不是浪费了他一番好意？而且这样一来，萧敬腾的名声可就完了。

    在学校里多个敌人，而且还是老师，一想起这个，叶凡就有点头大。而且他看到好几个办公室都走出了老师，好奇的往这边走了过来。

    反正，该给的教训也给了，今天的事情就到此为止吧。反正萧敬腾也尝到了苦头，以后自己在他课堂上睡觉也理所当然了，他连一句狠话都不敢说。万一将他激怒了，虽然不怕他，可是以后日子可就难过了。

    想到此，他马上跳到前面，将苏琴保护在了自己身后，口口声声的呢喃道："苏老师，你快跑，我来保护你。[]"

    他做出一副大无畏的赴死表情，拉着苏晴就往楼下跑去。萧敬腾在后面紧追了两步，终究还是停了下来，脸色阴晴不定。

    这小子跑了，也解脱了他目前的困境，因为好几个办公室，都有好奇的老师往这边走来。萧敬腾长长的吁了口气，摆摆手对往这边走来的老师们说道："教训学生呢，散了散了。"

    退回办公室，砰地一声将门关上，萧敬腾靠在门上，只觉得胸口一股恶气难以咽下。事情朝着一种不可控的方向发展，是他没有预料到的。而最后叶凡的仓皇逃脱，却又让他在名声扫地的绝望中，看到了光明。

    "无耻的大一新生，你等着，我会让你尝到苦头的。"萧敬腾狠狠地甩了甩拳头，冷声说道。

    此时，叶凡拉着苏琴飞奔回教室。

    苏琴也有点懵了，突如其来的变化，叶凡义无返顾的往自己前面一站，急剧变化的事情，被拉着的手，都让她一时有点难以反应过来。

    直到快要到教室了，她才一把将叶凡拉的站下。回想起刚才的事情，她越想越不对劲。萧敬腾在学校的风评一向不错，彬彬有礼，谦谦君子一般，如何能做出那等事情来？虽然之前一直被叶凡的表演所误导，冷静下来的她，还是发现了许多疑点。

    她狐疑的看着叶凡，想从叶凡身上看出些许问题来。

    只是，叶凡浑身在微微颤抖，脸色也是一片苍白惊恐，似乎刚刚逃离魔窟一般，让她更是难以分辨情况。

    "叶凡，究竟是怎么回事？"苏琴看着叶凡，皱着眉头问道。

    "老师，你可要为我做主啊。"叶凡突然扑进苏琴的怀中，紧紧的搂着她的腰，将头深深的埋进她高`挺的双`峰之间，还左右摇摆，不停地说道："你来的太及时了。要不然……"说到这里，他的身体就忍不住哆嗦一下。

    又来了……

    这小子，怎么这么喜欢往女人怀抱中扑啊？扑进来也就算了，还把头埋进玉`峰之间……

    苏琴脸色一红，挣扎着想让叶凡站好。这会是下课时间，可有很多老师学生走来走去。这小子，居然不管不顾就扑到自己怀中，还左右摇摆。最可气的是，这小子的魔手，还在自己的柔臀上摸来摸去。她的脸色，马上就粉红一片。

    好不容易摆脱叶凡的骚扰，看着他一脸可怜，苏琴算是对他有了新的认识。刚要指着叶凡问话，却见他嘴一扁，一脸的委屈，又想往自己怀中扑了……

    "站好。"苏琴往后一跳，指着叶凡喊道。她此时很无奈，似乎隐隐觉得萧敬腾是被这小子给冤枉的。

    "你给我说，到底怎么回事？"苏琴指着叶凡，沉声问道。眼睛却一动不动的盯着他，害怕他重新扑上来。

    叶凡那双好看的眼睛扑棱扑棱的闪着，双手一摊，一脸幽怨的说道："你不是都看到了吗。"

    我都看到了？苏琴回想着之前的一切。自己敲开门，只是看到叶凡一脸惊恐的蜷缩在墙角。而萧敬腾面带冷笑的站在他不远处……难道真像他说的那样？

    "你可以去问萧老师嘛。"叶凡低声嘟囔道："那个死变`态。"

    苏琴还是不太相信叶凡的说法，毕竟萧敬腾是她的同事，而且这几年来一直没有这方面的传言啊。反而他和几个女老师之间的暧昧关系，她可是有所耳闻。尤其是，苏琴发觉叶凡的表情始终有点古怪。

    是那种憋着笑，却不敢笑出声的古怪。

    不对啊？

 【0184】林一峰！！！！

    第0182章高难度动作

    叶凡不给苏琴任何思考的机会，看到她面带疑惑，马上开口说道："对了，你不是说要班长竞选吗？咱们快点去吧，不然我就落选了。"

    苏琴这才想起，自己去找叶凡的目的，是参加班长竞选。而且自己还答应他，如果他能选上班长，并且带领全班成为优秀班级天，自己就做他女朋友的。

    一想起这个承诺，她就微微有点脸红。当初仅仅是想开个空头支票。这小子在班上人缘并不好，嚣张的了不得，估计也没有同学会选他做班长的。就算是逆天，这小子身上，也看不出逆天的本事啊。

    "哼，先去选班长。刚才的事，回头再和你问。"苏晴白了叶凡一眼，带头向教室走去。

    叶凡嘿嘿一笑，几步追了上来，亦步亦趋的跟在她身边，低声说道："苏老师，万一我选上班长，你不要忘记你的承诺哦。"

    "别忘了，还要成为优秀班集体。"苏琴狡黠的一笑。

    "你耍赖。"叶凡紧紧跟在她身边，还忍不住在空气中嗅嗅。苏琴身上有一股淡淡的清香味弥漫在空气中，非常的诱人。

    苏琴耸耸肩，嘴角浮现出一抹笑意来，说道："这可是当天我提出来的条件哦。"

    叶凡眨巴下眼睛，他说的的确没错。一双色`眯`眯的眼睛在她凹凸有致的身上扫来扫去，似乎想起了什么，接着问道："那，如何才能拿到优秀班集体的称号。"

    "这个嘛……"苏琴放缓了脚步，上下打量了一眼叶凡。看到这家伙居然色`眯`眯的盯着自己的咪`咪看，白了胆大包天的小色鬼一眼，想着这小子如论如何也拿不到优秀班集体的，便笑着说道："第一，在各科成绩上要名列前茅，并且在相关专业出现拔尖学生。第二，至少要拿五个以上体育项目方面的冠军奖项。第三，要在学校举办的大型文艺晚会上拿到第三名以上名次。第四，积极参与学校举办的各种活动。咱们临海大学有两个传统活动，一个辩论赛，一个文学比赛。至少要拿一个冠军。第五，代表学校，与其他大学之间比赛时，拿到第一的名次。"

    "完了？"叶凡的表情有点古怪。

    "还有。"苏琴一脸微笑的看着表情变得有点难看，眼角直抽抽的叶凡，狡黠的笑道："经过层层选拔之后，然后由教导主任根据综合成绩，选出最后的三个班级。"

    听完苏琴说完所有评定优秀班集体的条件，突然双`腿一软，差点就栽倒在地上。(.)尼玛，这是玩人啊？条件一个比一个难，如果能达到这样的成绩，简直是要逆天啊。

    算了，为了苏琴，似乎不值得去冒这么大的风险啊？值，还是不值？

    看到叶凡一副受挫的样子，苏琴就掩饰不住自己得意的笑意。哼，小色鬼，让你敢看我的内`裤。还想让我当你女朋友，你想的美。

    在苏琴眼中，这个有点无赖，有点色`眯`眯，还有点嚣张的臭小子，是如论如何，也不能当上班长，更不可能带领大家夺得优秀班集体的。

    看着叶凡越来越难看的表情，苏琴心中得意。谅他在这么多条件之下也该畏惧了。就算是这小子运气好的逆天，那自己便宜一下他，又如何？

    叶凡在飞速的计算着这个买卖划算不。

    班长，优秀班集体，付出的努力……叶凡脸色古怪的在苏琴身上扫来扫去。

    循着目光望去，叶凡的目光正盯着苏琴的胸口，嘴里嘟囔着，似乎在计算着什么。苏琴白色衬衣最上面的两颗纽扣没有系上，露出她精致的锁骨和光滑优美的脖子。脖子上，一条细细的铂金项链，衬托着她嫩白的肌肤。衬衣下，高耸挺翘的蜜`桃型酥~胸，将衬衣，顶出一道让人血脉贲涨的妖惑曲线。

    至少有34d吧？叶凡的大脑中，勾勒出了一幅画面。自己当上了班长，并且带领大家拿下了优秀班集体。然后一脸不可思议的苏琴，在自己面前缓缓宽衣解带。首先露出的，就是那蜜`桃型的34d大咪`咪……

    叶凡胡思乱想着，脚步没有跟上苏琴，落后了她几步之远。此时，他的目光又注视在苏琴性`感的柔臀上。也不知道苏琴是不是练过瑜伽或者经常跳舞，落在叶凡眼中，她的臀`部收得很翘，再加上一对笔直修长的双`腿，此时迈着轻`盈的步子往前走着，有一种优美地，亭亭玉立的味道。

    叶凡忍不住吞了口水，心中终于下了决定，***熊，不管怎么样，这个女人都是我的。为了这性`感成熟的娇`躯，都要拼一把。不就是班长嘛，反正秦旭已经在帮自己运作。另外那个优秀班集体，似乎也不是很难。

    他脑海中又浮现出了王艳。王艳不就是教导处主任嘛，一条计谋顿时浮现在心头。他嘿嘿嘿一笑，觉得也不是很难嘛。

    想到此处，他浑身都充满了力量。在未来属于自己的娇`躯上扫了一眼，然后巴巴的跑上前去，将头凑到苏琴耳边，面色古怪的笑道："你放心吧，我一定不会让你失望的。你就准备着在我面前脱下衣服吧……"说完，他还用舌头舔`了舔苏琴的耳`垂，顺口在她耳中吹了口仙气……

    身体突然感觉到异样，苏琴最敏`感的部位被这小子挑`逗。而且他还说那样的话。她脚下一软，差点就跌倒在地上。忍不住仓皇而逃，想着离着小魔王越远越好……

    叶凡站在她身后，看着她仓皇而逃时，那纤细的蛮腰一扭一扭。尤其是那挺翘的臀`瓣，更是万分迷人。舔`了舔舌头，他也跟在了后面，走向教室。

    教室内，大家还在议论纷纷。之前苏琴就宣布了几个提名候选人，现在大家都在私下讨论着，究竟要给谁投选票。

    看到苏琴走进去，教室里顿时安静了下来。这时候叶凡一脸笑眯眯的走了进来，大家看他的脸色，就有点古怪了。

    看到教室里不同寻常的反响，尤其是当看到秦旭暗中向他抛来得意的眼神，心中便已经明白：一切尽在掌握中。

    ps：今天还有，小狼会开始逐步的加更，兄弟们能给我点月票支持吗？

 【0185】愤怒

    【0183】妖孽级同学

    叶凡大摇大摆的走回到座位上，在坐在秦旭身旁的瞬间，他浑身觉得有点不自在，似乎背后有人在盯着。他不由自主的扭过，在他身后不远处的洛雪嫣，面带愤怒、冰冷、不屑的眼神盯着他看。

    这个女人，整天绷着一张脸。靠，我招惹你了啊，用这种眼神看我？叶凡愤愤不平的坐在座位上，秦旭就在桌子底下用手碰了碰他，低声说道："基本上没问题了。"

    叶凡不动神色的点点头。

    "你看看这个，今天你的竞争对手。"秦旭将早就写好的纸条推到他面前。

    叶凡拿起一看，上面写着四个人的名字，都是今天被提名了的班长候选人。不过叶凡也知道，他们四个，仅仅只是上了名单而已。秦旭这个小太妹既然出面了，最终的结果还是自己。

    不过，当看到洛雪嫣的名字时，他便恍然大悟，这才明白为什么洛雪嫣要用那种眼神盯着自己看了。不过，洛雪嫣整天冰着一张脸，一副高高在上的姿态，她这样的能当上班长？

    还有三个人的名字，秦旭都做了注解。

    朱自强，以临海市高考状元的身份考入临海大学。学习成绩顶尖，最关键的是，这小子的父亲，是临海市文化馆的馆长。（.无弹窗广告）虽无权无势，但要命的时，他父亲当老师时培养出来的学生，其中一位是临海市南区警署署长。

    李强，特招生，通过特殊关系进入的这个班。他的另外一个身份是临海市农垦足球队预备队队长，代表农垦预备球队踢过不少的比赛，而且还拿过不少奖牌。

    许一丹，才女。她写的多篇文章，被华夏国某家知名报社连续刊登。而且还是临海市文学大赛的冠军，钢琴大赛的冠军。甚至还参加过临海之星形象大使的选拔，不过某种原因，中途退出了。在后面还有个小括号，里面写了两个字：许家。

    叶凡岂能不明白这两个字的涵义呢。临海市七大家族，许家排名第六，还在司空家族之上。没想到这个班级，居然有一个许家的女人。

    而且，叶凡脑海中对这个叫许一丹的女孩特别有印象。因为她清纯可爱，因为她精灵古怪，有着不弱于洛雪嫣的容颜。如果说洛雪嫣是冰雪美人，那许一丹身上就是充满了快乐因子的精灵美女。

    妖孽啊，这个班，看来还真是卧虎藏龙的地方啊。叶凡觉得，自己还是有点小看了这个班集体。（.好看的小说）之前他不怎么来教室上课，班上除过一帮美女外，他认识的男生就只有一个叫猴孙的。

    叶凡有点底气不足的看了一眼秦旭，加上洛雪嫣，这四个人物可都是妖孽级的任务啊。就算秦旭的哥哥是秦彪，这几个人，她如何能搞定啊？

    看着叶凡不信任的目光，秦旭白了他一眼，又在纸条上写到：我不需要搞定他们，只需要搞定一半的投票者就行了。

    看着秦旭写过来的字条，叶凡有点气结。你会搞定一半的人，他们几人不会啊？

    摇摇头，还是觉得有点不自信。本以为信心满满的，现在一下子失去了底气。当不当班长都无所谓，关键是苏琴这块到嘴的美女，就这样要飞了。

    可惜啊。叶凡忍不住抬头看了眼站在讲台上，脸上挂着恬静笑容的苏琴，一阵阵心疼。哎，难道我真的就与你擦肩而过了？不行，我一定要争取。

    看到秦旭自信满满，叶凡目光闪烁，难道她真的搞定了？可始终不相信，那四个妖孽对手，没有准备？

    叶凡在纸上写了一个大大的问号，然后推到秦旭跟前，希望她能给出一个清晰地解释来。

    只见秦旭哗哗哗很快写了几句话，然后有点被打击的样子，扭过头再也不看叶凡。

    叶凡将纸条拿起来，之间上面写到：他们太自信了，自信到不屑于去拉选票。

    就在这时，苏琴已经将选票发了下来，并且宣读了规定。然后，她将五个候选人全部叫到讲台上，让他们做竞选演讲。

    靠，弄得跟总统选举似得。叶凡心中一身幽怨，但还是往前走去。

    洛雪嫣跟在叶凡身后，一脸愤怒的瞪着他。对于秦旭帮叶凡拉选票这种行为，她感到很不齿。

    怎么能这样呢？为了选个班长，你居然作弊，而且联手秦旭那个浪蹄子。

    她故意加速步伐，然后在与叶凡擦身而过的时候，冷冰冰的低声说道："无耻。"

    叶凡愣了一下，马上变明白了洛雪嫣为什么这么骂自己。不过他根本就不在乎，这妮子太高看自己了，主要是受的挫折太少了，总是高高在上像个女王似的。

    他脑海中是刚才看到的那句话：他们太自信了，自信到不屑于去拉选票。

    靠，弄的自己好像不自信似的。叶凡的脸色，忍不住微微红了一下。不过马上就一脸纯洁的笑容。秦旭说的对，他们都不屑于拉选票，一个个傲气的二五六似的。不要说秦旭搞定了选票，就算是只搞定了三分之一，剩下的三分之二他们四个人分，最后的结果也争不过自己啊。

    想到这里，他顿时就信心自满。回想起去年看电视时那个美斯共和国总统竞选时的一幕。顿时昂首挺胸，面带自信、帅气、迷人的微笑，扫视了教室内每个人一眼，然后大踏步走向了讲台。

    那个美斯国的总统在竞选时，不就是这样上台的嘛。

    不得不说，叶凡确实有点影帝的潜力，表演功力还是可以，此时模仿着总统上台似的表情和步伐，加上他本来就健壮帅气，脸上那抹阳光的微笑，真还迷惑了不少人。

    这还是那个吊儿郎当，整体色`眯`眯，上课爱睡觉的叶凡吗？很多女孩心中这样想到。

    便是连秦旭，都忍不住长大了嘴巴，强忍着自己要笑出来。别人不了解叶凡，她难道还不了解这个有点色`眯`眯，有点痞赖的臭小子。

    五个人都站在了讲台上，苏琴迷人的眸子从五个人身上一一扫过，最后在叶凡身上多驻留了几秒钟。然后红唇轻启，说道："竞选演讲开始，你们谁先来？"

    班长选举，逐渐拉开了帷幕。

    ps：今天三更，求点月票好吗？还有各种打赏……

 第186章 漂亮的演说

    【0184】林一峰！！！！

    就在叶凡他们选班长的时候，临海大学的足球场内，刚踢完足球的林一峰被一帮人围着。送水的送水，递毛巾的递毛巾，把他当做老大一样的供着。

    林一峰，外语系足球队队长，今年大四。也许过不了多久，他就毕业了。只不过，这四年来，他留给临海大学的影响太深了。

    临海大学的学生，也许没有听过校长叫什么名字，但一定听过林一峰这个名字。他的四年大学生涯，伴随着名气、光环和各种荣誉，让他成了临海大学的一个传奇。

    就算是万人迷萧敬腾，也仅仅和他不相上下。但萧敬腾是凭着帅气，以及他老师的身份。林一峰，可真正是凭借着实力塑造出来的传奇。

    而林一峰另外一个身份是：临海市市长的儿子。

    这就足够了。

    足够他成为一颗耀眼的明珠。他不仅学习好，也是这所学校最大的帮派刀锋会的创始者。

    这时，早就守候在一旁的王浩巴巴的跑了上去，一脸恭敬的叫道："峰哥。"

    林一峰拿着毛巾擦掉脸上的汗水，看了王浩一眼，淡淡的问道："有事吗？"

    王浩也是刀锋会中的一员，只不过是新加入不久的外围。要不是看在他父亲是临海市南区区长，刀锋会才不会收这种胆小，却爱惹事的家伙。这家伙为了进刀锋会，可是交了不少的会费。

    王浩凑了上去，低声在林一峰身边耳语几句。

    林一峰皱了皱眉头，然后上下打量一眼王浩，淡淡的说道："你说的是真的？"

    王浩连连的点头。

    "峰哥，这次我给会里再交五万块钱的会费。"王浩看着林一峰无动于衷，连忙接着说道。

    "好吧。"林一峰终于点了点头。帮会要发展，就需要钱。而且王浩怎么也说是帮内的小弟，现在小弟被欺负了，而且这小子还是交会费最多的。当老大的如果不出面，以后谁还会加入刀锋会啊。

    就在这时，一个身穿白色t恤，身高足有一米七的高挑美女走了过来。

    "阿峰，你的电话。"女孩很亲热的喊道，将手中的电话递了过来，说道："你的电话。"

    大家一看是林一峰的女朋友来了，便都主动纷纷散开。王浩虽然无奈，但也只能讪讪的离开。

    林一峰一把将女孩拉入怀中，在她额头上吻了一下，然后将电话接了过来，笑着问道："宝贝，今晚踢球赢了，准备怎么犒劳我呢？"

    美女面色一红，娇嗔的白了林一峰一眼，然后亲昵的搂住他的胳膊，娇`声说道："你想怎么样就怎么样呗。"

    "那就从后面来。"林一峰压低声音，在美女耳边说道。

    "色鬼。"美女的脸色刷的一下就红了，她伸手拧了拧林一峰的腰，娇`声道："赶快接电话啦。"

    林一峰嘿嘿一笑，将电话接通了。

    "阿峰，你在哪？"电话那头，传来一个男人的声音。

    "我在足球场呢，萧老师。有事吗？"林一峰笑着问道。电话那头的人是萧敬腾，是他的哲学老师，也是他泰拳的教练。而学校的泰拳馆，也是刀锋会培养小弟的地方。

    "你到泰拳馆来，我等你。"萧敬腾的语气有点不好。

    "怎么了？"林一峰明显的感觉到萧敬腾的怒火。

    "你来再说。"萧敬腾说完便挂了电话。

    "怎么了？"看到林一峰挂了电话，美女抬头问道。

    "萧老师可能出事了。"林一峰面色一沉，朝那边喊道："和尚，tu子，你们跟我走。"

    人群中走出两个足够一米九，而且身体特壮实的两人。这两人是刀锋会的金牌打手，也是林一峰的心腹。

    "王浩，你的事等等吧。"林一峰临走时又想起了什么，扭头对王浩说道。

    王浩连连点头，说道："我知道了，峰哥。"

    泰拳馆内，萧敬腾穿着运动装，手上戴着拳头，在一拳一拳的发泄着自己的愤怒。他居然被一个大一的学生给整了，这种怒火，在体内熊熊燃烧。

    从办公室出来，他就戴着拳套在愤怒的发泄着滔天怒火。而这期间，也给自己的得意学生林一峰打了电话。

    本来想着自己去找着报仇，结果一想自己终究是个老师。但是林一峰则不同，他是这个学校的老大，又是自己的泰拳学生。让林一峰去收拾那个不知道天高地厚的臭小子，再好不过了。

    临海大学的校门外，身穿黑西装的陌生面孔越来越多。而且几个校门口，都停着几辆相同牌子的商务别克，似乎在等谁似的。

    而在学校对面的一个咖啡馆中，一个左手拿着鸡腿，右手端着咖啡的胖子，正念念叨叨的往校门口看去。校门口，不时走出几个女大学生，让胖子两眼放光，恨不得马上扑上前去。

    他在这里已经做了一个多小时了。身边的盘子里，鸡骨头都放了一大推。他似乎永远都能变出来鸡腿似的。而原本坐在他周围的人，都远远地离开了。

    这个胖子，会不时的挥动着手中的鸡腿问旁边的人：喂，老兄，吃鸡腿不？或者是：美女，哥哥请你吃鸡腿……

    而最郁闷的，就是那个吧台上气的嘴都歪了个咖啡馆美女店长。本以为这胖子身着高贵，带着大钻石戒指，而且还点了店里最贵的咖啡和小吃。结果这胖子变戏法的从怀中摸出一根鸡腿，一遍喝咖啡，一遍吃鸡腿，让坐在他旁边的客户都一个个皱眉头。

    什么样的人见过，就是没见过边吃鸡腿边喝咖啡的人啊。美女店长愤怒的呻`吟一声，这什么人啊？有没有品味啊？去隔壁的小店去，跑到我们高档的咖啡馆来啃鸡腿……

    要不是看在胖子消费了很多钱，她早就将胖子从店里赶出来了。

    胖子也早就发现了店里的上至店长，下至服务员都用一种不善的眼光看着他。他却一脸的无所谓，甚至还会冲服务员咧嘴嘿嘿一笑。

    "叶凡，其他竞选人都演讲完毕，该你了。"苏琴看着一脸茫然的叶凡，轻声笑着说道。听完前四个同学的演讲，她心中大定，知道叶凡今天是根本就没有机会赢过前面几个优秀的竞选者了。

    ps：求月票，各位亲，求月票啊……今天第一更……

 【0187】精彩表演

    【0185】愤怒

    "萧老师，怎么了？"林一峰走进泰拳馆，看到的却是一脸忿怒的萧敬腾。(.)平日里那个文质彬彬，谦和的帅哥形象一点都没有了。展现在大家面前的，是一头发怒了的狮子，想要撕碎一切。

    萧敬腾看了林一峰一眼，然后继续打了几拳。这才停了下来，对走近他身旁的林一峰说道："召集你的人，帮我教训一个人。"

    "临海大学，也有人能把你气成这个样子？林一峰有点不可思议。在临海大学，他和萧敬腾就是绝对的两大天王。谁没有听过萧敬腾的名号啊？谁不知道萧敬腾很能打啊？谁不知道萧敬腾和刀锋会的会长林一峰关系不错啊？

    居然，有人把他气的愤怒成这个样子，真有点不可思议啊。

    "一个新来的，大一的愣头青。"萧敬腾咬牙切齿的说道。

    林一峰恍然大悟，原来是大一新生啊，难怪。刚来的这帮学生，倒真有几个很嚣张的愣头青呢。不过他们刚来，没听过刀锋会和萧敬腾也是可以原谅的。不过，也是到了他们该尝尝拳头的滋味了，让他们明白：谁才是临海大学的主宰。

    "他叫什么名字？哪个系？"林一峰沉声问道。

    "中文系，叶凡。"萧敬腾将拳头捏的咯吱作响，看得出，他很愤怒。

    "叶凡？"萧敬腾眉头微微一皱，好像刚才王浩也是说这个小子。好吧，就一起收拾这个即招惹了刀锋会小弟，又招惹了自己老师的愣头青吧。

    "和尚，你给王浩打个电话，让他过来。"林一峰沉吟片刻，吩咐道："兔子，你找几个兄弟，我在泰拳馆等你们。"

    就在林一峰召集刀锋会的人马准备去找叶凡时，他刚好站在讲台上，准备自己的班长竞选演讲。

    此时的叶凡，就如同一个即将竞选总统一般，一脸平和，脸上挂着一抹淡淡的和煦的微笑。那是一种哪能让大家心中很舒服，很安静的微笑。只见他迈着轻缓矫健的步子，站在了讲台的最中央。

    哪里，是他的舞台。此刻，他是焦点。

    他缓缓地扫视了教室内众人一眼，嘴角微微上扬，挂着一抹的自信的，充满了实力的笑容。他挥挥手，神似美斯国总统选举的那一幕。

    那一刻，看着叶凡刻意的表演，苏琴居然有点微微的失神。

    下面的秦旭，也长大了嘴巴，一脸的不可思议。（.好看的小说）那个色`眯`眯的家伙，现在怎么像个神棍似的？你说，他的微笑咋就那么迷人呢？

    而更多的学生，则低下头窃窃私语。有的女生还不是抬起头偷偷看他几眼，眼中充满了光芒。似乎，这个不太爱上课，喜欢上课睡觉，色`眯`眯看女同学咪`咪的叶凡，也还是有那么一点点优秀哇。

    秦旭觉得，自己应该给这家伙在上一道双保险了。因为前四位竞选者都太优秀了。她也有点不确信，自己威逼利诱拉拢的那些学生，最后会将选票投给谁。她迅速的在纸条上写了句话，然后传给了自己的几个小姐妹。

    下面的拉票小举动在进行着，叶凡，也开始了他第一次的竞选演讲。说实话，他还从来没有站在这么多人面前演讲过。前面那四个家伙，也太妖孽了。居然一个个口才那么好，规划的远景也那么大。

    比如朱自强那小子说的，要是他当上班长，国庆节的时候请全班同学去临海著名的天浴温泉泡澡，带领大家获得全校最好的成绩……

    叶凡当时就想：靠，赤`luoluo的贿赂啊。

    还有那个李强，居然大言不惭的说带领班上男生组建最强大的足球队，夺去临海市大学联盟的足球冠军。

    当他说这句话的时候，叶凡很想说一句：靠，那你干脆当体育委员算了，竞选什么班长啊。

    而接下来那个叫许一丹的美女，更是给全班画下了一个硕大的梦想大饼。在她极富煽动的演讲中，她描绘了一个波澜壮阔，令所有人都位置向往的美好未来。

    叶凡想，不就是一个班集体吗？至于吗？如果你领导的是一个黑道帮派，或者一个集团公司。你画下这么大的饼还情有可原。这仅仅只是一个班而已，至于吗？

    而洛雪嫣，不知道是中了什么魔，估计是被叶凡用威胁的眼光白了几眼。她居然站在讲台上，冷冰冰的说道："如果有人在这场竞选中作弊，我会让他后悔的。"说完，她有意无意的看了叶凡一眼，接着说道："选班长，就拿出实力来。我洛雪嫣绝对能给你们一个欣喜，一个尖叫的。"

    叶凡觉得自己浑身都在颤抖，荷尔蒙都分泌过多了。这丫头，我和你有仇啊？

    此时，他站在讲台中央，准备着他的演讲。他也知道，身后那四个竞选者，正在以一种不屑的目光在看着他。

    "亲爱的，我爱你们。"叶凡高举双手，犹如神棍一样，脸色却一脸的肃穆。

    "真的，我爱你们所有人，我爱这个班集体，我也爱我们亲爱的美女班主任老师。"叶凡不等下面的人发出骚`动，他笑眯眯的转过头，快步走到苏琴身边，在众人不可思议的目光中，他给了苏琴一个热情的拥抱。

    苏琴有点愣怔的站在当场，还有点没有反应过来。嘴巴张的大大的，看着这小子再拥抱时居然朝自己眨眼睛。奔溃了……

    叶凡将气氛拿捏得特别好，下面也爆发出各种声音。叫好的、鄙夷的、起哄凑热闹的，好奇的各种声音都有。

    叶凡回头冲众人致意，然后看着他身后的四个竞选者，接着说道："同时，我也爱我的四个竞选小伙伴。我们不是竞争对手，我们是一个团结的班集体，不是吗？我希望，给他们一个热情的拥抱，来传递我的爱。"

    不等那四个竞选者反应过来，叶凡已经走到他们身边，伸开了热情的双臂。

    看到叶凡这么大度，连竞争对手都要拥抱，下面爆发出了各种叫好声，鼓掌声，其中还夹杂着不屑的鄙夷声。

    尽管那四个竞选者很愤怒，对叶凡的这个举动很不齿，可是看着他热情的，纯洁无暇的表情，他们只是觉得，这个小子真的只是想和他们拥抱一下。

 【0188】绑上战车

    第186章漂亮的演说

    恐怕四人中，只有洛雪嫣最清楚这家伙的打算。他不就是想趁此机会拥抱一下许一丹嘛。而他们三个，只是他的陪衬而已。

    无耻。洛雪嫣的脑海中冒出了这两个词。可是她又无法拒绝叶凡的拥抱，没见这家伙第一个就找上了自己吗？

    "我爱你。"叶凡给了洛雪嫣一个热情的拥抱，并且一脸纯洁的在她耳边说道。声音不大不小，刚好台上的几个人都能听得到。

    本来想推开叶凡的洛雪嫣，却突然觉得浑身一阵酥`软，叶凡居然偷偷地朝她耳中吹了口气，触动了她最敏`感的部位。而且他做的特别隐蔽，除过苏琴似乎看出了点端倪意外，其他人都没有看到。

    叶凡迅速的分开，又走向下一位：许一丹。

    无耻……许一丹心中突然就冒出了这两个词，恨不得当场撕碎这家伙装出来的纯洁表情。拥抱一下不是不可以，你小子居然把手放在了我的翘`臀上，有你这么拥抱的吗？拥抱不是都把手放在腰上吗？

    这也就算了，偏偏那双色`眯`眯的眼睛，居然在拥抱自己的时候，偷偷地往自己衣领处瞄了几眼，恨不得把眼睛都放进去呢。

    这样也就算了，他还将脸凑到自己的耳边，用大家都能听到的声音说道：\''我爱你。"

    臭小子，谁爱你啊？别自作多情，也不看看你的，也配的上我？无耻，卑鄙，色鬼……无数的鄙视从许一丹眼神中冒出来，射向叶凡。

    叶凡却在这电闪石光之间，马上松开了许一丹，连看都不看她一眼，径直走向了下一位，让许一丹的愤怒无处发泄，似乎他仅仅只是给了个拥抱而已。

    走到朱自强面前，叶凡微微一笑，然后伸出手，说道："咱俩个大男人就不拥抱了吧？来，握个手，以后就是好兄弟。"

    朱自强一脸不屑的伸出手，轻轻地和叶凡握了握手，然后用只有他们两个人听到的声音说道："小子，别作秀了，你当不上班长的。"

    "是吗？那就可惜了。"叶凡无所谓的耸耸肩，然后说道："像我这样英俊不凡卓越不尔的帅哥，不当班长那真就可惜了。"

    说完，他也不理会朱自强脸上不屑，走向了李强。

    李强踢足球出身，身高马大的，不过脸上却带着玩味的笑意。

    "兄弟，听说你足球踢得很好？有时间，咱较量较量。"叶凡笑眯眯的站在了李强面前，笑着说道。[]

    "好啊。"李强淡淡的一笑。在临海市青年组，他鲜有对手。就算是大四那个英文系足球队的队长林一峰，也不是自己的对手。他对这个学校的人物了解的一清二楚。一想起林一峰，他嘴角就是一抹不屑。

    对林一峰这样的任务都表现的不屑，何况对叶凡呢。

    只是叶凡的笑容太纯真了，纯真到李强都想和他交朋友。不过，眼观叶凡的一番表演，他还是保持着警惕。

    叶凡伸出了手，李强也伸出了手。然后，两人就紧紧握在了一起。而且，都面带微笑，像极了多年未见的好朋友。

    两人的握手时间有点长，脸上的微笑也逐渐的僵硬，李强的脸色更是复杂的变了变，然后将手抽了回来，插`进了口袋，淡淡的说道："不错嘛。"

    心中却一阵震惊。他对自己的实力还是比较了解的，本想通过握手给叶凡一个下马威，结果没想到这小子手上的力量那么大，就如同钢钳一般，攥的自己生疼。而自己确实使出了浑身的力量，看这小子却一脸的云淡风轻，看来还留了情面的。

    "不错。"叶凡笑嘻嘻的点了点头，然后重新回到了讲台中央。

    不得不说，他很有表演天赋。刚才还充满了爱的笑意，此时脸上就是一片肃穆和沉静。他挥挥手，然后一脸平静的说道："就在刚才，我和亲爱的四个小伙伴用身体进行了亲密无间的交流，我相信他们也是。"微微停顿一下，他接着说道："不得不说，他们是值得我敬佩的对手，如果非要说我们是对手的话。因为他们每一个人，都是非常优秀的。在他们所擅长的领域，他们就是最顶尖的佼佼者。说句心里话，我很嫉妒他们。"

    说到这里的时候，他回头冲四个人微微一笑。而下面的同学，也发出阵阵哄堂大笑。当一个对手，承认自己嫉妒竞争对手的时候，其实他很坦然。而且，更显得他真诚。

    "而荣幸的是，我和优秀的他们，是亲密无间的同学。而不是隔壁班的对手，那样的话，我会睡不着觉的。"叶凡举起了手，一副神叨叨的样子，接着说道："我相信，你们也会因为有这样四个优秀的同学，而感到自豪、骄傲。当四年后我们毕业的时候，我们会自豪的告诉每一个朋友：他们是我们的同学。而更多年后，当优秀的他们，成为某个领域的专家明星，成为商界大亨，成为影视明星，当他们出现在电视台，你会很自豪的指着他们对自己的朋友、儿女说："快看，那是我们的同学，我们一起上的大学。"

    说打这里的时候，叶凡将手一挥，激情澎湃的说道："我相信，你们会自豪的，我也会很自豪"

    这时，叶凡去看身后四个同学时，看到他们连上都洋溢着自豪的、自信的笑容。他明白，气氛依旧很好的调动了起来。因为下面一帮学生，都向他们投去了羡慕的目光，似乎他们四人已经成了叶凡描述中的人物一样。

    不过看看他们现在取得的成就，的确有可能成为叶凡所说的那样，成为明星、专家，甚至是政治家。有这样的大学同学，的确是值得他们自豪的。

    唯独苏琴，却有点看不懂叶凡了。这小子不是相当班长嘛？怎么一个劲的给这四位竞争对手说好话啊？

    不管怎么样，站在台上的四位，对叶凡的印象却已经变得很好。

    气氛，已经被叶凡通过表情、手势和语气，彻底的调动了起来。现在，他成了焦点。所有人的目光，都聚焦在了他的身上。

    神棍，开始了他最精彩的表演！

    【推荐一本书《婶婶的诱惑》大家没事可以去看看……】

 【0189】何德何能

    【0187】精彩表演

    通过之前的铺垫，叶凡已经很轻松的就将全班同学的气氛都调动了起来。[.超多好看小说]甚至是苏琴，都在判断这小子究竟在搞什么？

    而自始至终，叶凡对四位竞争对手都是用一种高度赞扬的语言来评价。将他们捧得高高的，并且将自己放在一个很低调的位置上。

    恐怕，在场所有人中，就只有秦旭，会稍微对叶凡了解一点。知道他接下来会讲什么。尤其是看到他神棍般的高高举着双手，调动着气氛的时候，她都忍不住趴在桌位上，拼命的忍着笑。

    此刻的叶凡，给人一种踏实的、自信的、真诚的感觉。他没有激情四射的演讲，没有叙说多麽宏大的目标。他就像是一个朋友一样，在你面对面额的聊着天。配合着这家伙的面部表情，手势，以及他的肢体语言，都会让你绝的，这个人，是个可信的朋友。

    至此，叶凡已经在所有人心目中，留下了一个非常好的印象。

    叶凡用手轻轻往下压了一下，让现场的同学们冷静一下。然后，他继续说道：“可能我站在这里竞选班长，我自己都觉得有点鄙视自己。（.无弹窗广告）因为，他们四人太优秀了。我何德何能，去和他们竞争呢。”

    全班所有的人都认同的点了点头。是啊，他们四个人这么优秀，你怎么能站在讲台上竞选班长呢？

    他们没有发现，其实自己思维，已经被叶凡在引导者。

    “可是我忽然想，如果十几年后，你们记得一个叫叶凡的班长时，你们都会想起：哇，那是一个优秀的班集体，叶凡就是这个班的班长。”叶凡一脸微笑的说道，说到这里，他停顿了下来，等着下面同学的反应。

    下面的同学左顾右盼的小声议论着，然后不是的爆发出一些笑声来。因为之前的铺垫，所有人都觉得这是不可能的事。

    看到众人已经入戏，叶凡继续说道：“是啊，这是我的理想。每当想起十年后我这个班长还被你们记忆起来的话，这是多么美妙的一件事情。可是，这仅仅是一个理想，因为在我前面，有四个优秀的同学。”

    说完，他微微叹了口气。

    下面的众人，也随着他微微叹了口气。为了他的理想不能实现，而叹了口气。同时，对他也充满了同情。那一刻，所有人都想，要是没有这四个优秀的同学，干脆把选票投给他算了，让他完成自己的理想。其实，他也蛮优秀的。不过，这些想法也仅仅是一闪而过。

    只要你们入戏，就不怕不跟着我的思维走。叶凡心中想到。虽然秦旭再帮他拉票，但看到前四位那么精彩的表演后，他就有点心虚了。尤其是当洛雪嫣说出那句话的时候，他就在想：我一定要拼实力来竞选班长，让你洛雪嫣看看，我并不是靠拉选票这种手段。我叶凡，有很多你没有发现的优点呢。

    叶凡做足了表演，做足了铺垫，并且逐渐引导者大家进入了自己的情绪中。当看到众人都微微叹了口气，但看到身后四人都一脸可惜、同情的表情时，他突然大手一挥，就像是乐团的指挥部一样，一下子就将音量给调节了起来。

    “刚才，就在这间教室的外面。咱们美丽的、知性的、充满了魅力的班主任苏琴老师告诉我一件事。”叶凡说到这里，转过了身子看着苏琴，而全部所有同学的目光，也都聚焦在了苏琴的身上。

    不管是那个女人，都喜欢听赞美的语言。苏琴也不列外，此时，她面带微笑，心中对叶凡，却有了一种全新的认识。这个臭小子，似乎还不错嘛。

    叶凡微微一笑，接着说道：“告诉我什么事呢？想要成为临海大学优秀班集体，要做很多很多工作。尤其是班长，肩膀上承担着很多的责任，甚至是一些琐碎的事情。而且，优秀班集体是靠我们每一个小伙伴的努力才能达到，而班长，在其中会起到一个协调的工作。想听听我的看法吗？”

    说完，叶凡目光炯炯的扫视一圈众人。

    “想。”很多同学都不由自主的回答道。

    “是啊，听完苏琴老师的介绍之后，我突然发觉：班长其实就是一个时刻冲锋在前，干苦力活的居委会大妈。我相信，用居委会大妈这个词来形容班长，才形象不过了。你们说，是不是？”叶凡一脸认真。

    很多人想了想，然后都点了点头，却有点不明白叶凡就将要说什么了。

    “是啊。”叶凡突然就叹了口气，然后一脸痛苦的看着四位竞选者，轻声说道：“我突然就想到了，我们四位小伙伴中的其中一位，或许就成为了居委会大妈。他们所有的精力，也许都放在了处理一些琐碎的班级事务上。而在他们擅长的领域，却没有多少时间了。一想起这个，我就觉得有点可惜。十年后，也许在相关领域，就少了一个我们熟悉的面孔。”说完，他又深深的叹息了一声。

    下面众人相互交换个眼神，对叶凡的一番话深表认同。是啊，如果他们将所有的精力都放在了琐碎的如同居委会大妈一般的工作上，他们还能有时间深入自己擅长的领域吗？或许，真的就像叶凡说的那样，十年后缺少了一个骄傲和自豪啊。

    台上的四位竞争者，哪里会不明白的叶凡的心思啊。可是现在整个场面都被他带动着。就算是四人有所觉察，却也无可奈何。尤其是，叶凡之前将他们捧得那么高，自始至终都在替他们说赞美的话，他们有和反对的意见呢？

    叶凡微微叹息了一声，接着说道：“一想起这个，我就心痛。所以我就在想，既然我在各方面都没有他们四位优秀，这份苦差事，何不让我来做呢？这样，他们就有了足够的时间，去在自己擅长的领域做出贡献。作为这个班集体的一员，我觉得，我有义务，有责任去承担这些苦活、累活、琐碎的活，而不是去浪费四个精英的时间。”

    所有人都在咀嚼着叶凡的这番话。是啊，还是叶凡这家伙高尚啊，苦活累活都自己干了。哎，以后都要向他学习啊……

 【0190】强势出手

    【0188】绑上战车

    从最开始的铺垫，到中间的引导，叶凡一步步将大家的思维轨道引入了自己设计的逻辑中。是啊，要想多年后在电视上看到这四个优秀的同学，就不应该分散他们的精力，去干居委会大妈干的这些事。

    而叶凡，则不愿意看到这一切的发生，所以自当奋勇的站上台，奉献自己的时间、精力。人家这才叫做度量，这才叫做风贡献，刚才自己还用小人之心妒君子之腹，哎。

    看到下面众人若有所思的表情，回头再看看早已经反应过来，却又无可奈何的四个竞选者。与台下众人截然相反的时，他们四人心中同时冒出了几个词语：卑鄙、无耻、阴险、小人……

    不管他们四人想，已经不重要了。因为他们只有参选权，而没有投票权。所有能参与投票的，都在自己一番动情的煽动下，偏向了自己。其实也不是偏向自己，说白了还是偏向那四个人，让他们成为十几年以后的自豪。

    十几年之后，不管你们能不能成为自豪和骄傲，我只要当上班长就行了。这是叶凡的心声。他可不管那多少年后的虚无缥缈的事，只要能当上班长，就有机会带领这个班夺得优秀班集体称号。然后，就可以享用苏琴那曼妙的身躯了。

    一想起苏琴那挺翘的柔臀，高高`挺起的蜜`桃型酥`胸，心中就是一阵痒痒。所以，这个班长位置，他势在必得。甚至，在听了四个人的演讲后，他逐渐也有了一个清晰的思路。

    只要想办法将他们四人拉上自己的战车，让他们成为自己这个班长的智囊团，要想拿到优秀班集体，不就是轻而易举的事情嘛。如果没有他们四人，叶凡都不知道如何去完成那苛刻的条件。

    所以，他的演讲，还没有完毕。

    等所有人的目光都聚焦在了他身上之后，他大手一挥，开始了结束前的最后表演。而这段表演，不仅在第一次小高`潮之后`进入大高`潮，而且还要将四位竞争对手牢牢地绑上战车。

    "一个优秀的班集体，是一个团结的、众志一心的团队。而团队的每一个组成部分，都有义务和责任，让这支团队成为最优秀的团队。而我们每一个人，则都为亲手铸就这样的优秀集体，而感到自豪和骄傲。"叶凡缓缓地诉说着，他说的很慢，但是充满了激情，配合着到位的表情，又拉着众人进入了另外一个场景。

    似乎，这个班集体已经拿到了优秀的荣誉。而每一个同学，都是这个荣誉的参与者、贡献者。

    "班长，仅仅是让大家更团结一些。而拿到优秀班集体，则要靠我们每一个人为之奋斗。就在刚才，在四个亲爱的小伙伴演讲时，我突然有一个想法：如果李强同学出任体育委员，组建咱们班级的足球队。他不仅能在自己擅长的领域继续发挥能量，还能带领我们拿到校级联赛的冠军。我坚信，李强同学有这个能力。"说完，他回头殷切的看了一眼李强。

    不过李强的脸色有点阴晴不定。原本竞选班长的，结果被这家伙定位了一个体育委员。再配合上之前他已经有的铺垫，看来这个体育委员已经板上钉钉了。

    "对啊，李强太适合当体育委员了。"下面的同学一阵交头接耳。

    将下面所有人的表现净收眼底，叶凡继续着他神棍般的忽悠："还有咱们美丽可爱的许一丹同学，太适合当文娱委员了。她不仅钢琴弹得好，歌唱得好，文章写得好，这样的才女，不当文娱委员简直就可惜了。"

    "是啊，可惜了可惜了。"下面众人深以为然。而只有许一丹，心中不知道多恨那个在台上呼吁的神棍。她对班长一职是志在必得，谁知道结果却演变成这个样子。这个家伙，不仅不按常规出牌，而且还这么无耻。明明是要争着当班长，在他口中，却成了解脱他们四人，勉为其难的事情了。

    更可气的是，这家伙最后一个演讲，将前面四人的优势全部掌握住。其他人演讲，都是造梦画饼承诺，这家伙似乎根本就不懂如何演讲，却将矛头直指他们四人。你至少要告诉大家，你要带着个班集体做出点什么吧？哎……

    下面做的都是一群太容易被欺骗的傻`子了，被这神棍忽悠几下，便完全相信他的话了。

    许一丹越想越可气，尤其是之前拥抱的时候，这家伙还摸了她的屁`股，而偏偏自己的一腔怒火无处发泄。

    臭小子，走着瞧。许一丹心中拿定了主意。

    而叶凡的演讲，还在继续着。

    "朱自强同学，则是学习委员的不二人选。高考状元，永远只有一个。而这个人，居然就在我们班上。我真的很庆幸，如果他在其他班，我会非常恐惧有这么一个恐怖的对手。但，他是我们的小伙伴。他的学习成绩，当学习委员再合适不过。"叶凡用高的评价给了朱自强，就算朱自强心中怒意，也只能强忍怒火啊。

    "至于洛雪嫣同学。"叶凡微笑的扫视台下众人，说道："你们觉得，洛雪嫣同学适合担任什么职位呢？"

    下面众人沉静了片刻，然后异口同声的说道："团支书。"

    叶凡淡淡一笑，是啊，依洛雪嫣的性格和特长，做这个职位，太适合她了。于是，他大手一挥，老神道道的说道："亲爱的，既然已经有了答案。那么……投票吧。"

    叶凡，直接给了大家一个明确的答案，并且宣布投票开始，不给任何人反击的机会。

    自始至终，苏琴都一脸意味深长的看着叶凡的演讲。不得不说，这家伙天生有一种煽动的天赋。而且，他似乎还学过心理学，能很好地把控场面和下面同学的心理变化。

    其实这样的人，才最适合当班长。

    当上班长，离优秀班集体还有很远的一段路。如果他真的做到了……我就给他一次又如何。苏琴想到这里，脸色微微一红。

    下面同学都开始填选票，但此时大家心中都有了答案，填写的特别快。很快，所有选票都收集了上来。

    苏琴拿着选票箱，回头笑吟吟的看了叶凡一眼。

    给读者的话：

 【0191】一战成名

    【0189】何德何能

    谁都没有想到，竞选到最后，会演变成这个样子。到叶凡说大家开始投票的时候，秦旭便已经明白，就算自己没有准备，今天这个班长也非叶凡莫属了。

    投票很顺利，叶凡也没有想到，自己居然能高票当选班长。当苏琴意味深长的宣读最后结果的时候，叶凡都有点目瞪口呆。他想，最多三分之一的同学投自己选票就烧高香了，没想到全班60个同学，居然有五十个人投了他，这里面还不算他们五个竞选者啊。

    奇迹，叶凡只能用这个词来形容这次的选举大会了。

    而另外四位竞选者，则都按照叶凡之前的设计当选了。

    这家伙，当苏琴要他上台最后讲几句的时候，还低着头，脚尖在地上左右揉搓`着，一脸忸怩样，微红着脸。不过每个人都看到，这家伙一脸的自信笑容。

    "我何德何能。"叶凡站在了讲台上，开始了他当选班长后的第一次发言："当听到这个答案的时候，我突然被这突如其来的幸福所砸中，因为你们都知道，这是我的理想。当我冷静下来后就在想：我何德何能来当班长啊。其实我心中明白，这是你们对我的信任和支持。所以，谢谢你们。"

    演讲到这里，叶凡一脸感激，站在讲台上朝众人鞠了一躬，然后脸上马上又浮现出那种自信的表情。他从每一个同学的连上扫过，此时四位竞选者也都回到了座位上。当他的目光与他们四位相遇时，他看到的是愤怒、不甘。

    不过，胜者为王败者为寇。就算他们用这种眼神等着叶凡，叶凡也不在意了。不过，为了之后的班级团结和工作开展，他觉得还是有必要和这四个人搞好关系。于是，他微微一笑，接着说道："刚才苏琴老师说让我谈谈以后的规划。规划，在当选前我真的没有想过，突然觉得压力好重啊。"说到这里，他释然的笑笑，接着说道："我只能做到，十年后，你们能在电视上看到我们四位优秀的同学。而那时，你们会会意的一笑，说：哪个优秀班集体的班长，是一个叫叶凡的小子。我想，足矣。"

    掌声，从孤单的响起，然后连成一片，到最后激烈的鼓掌。叶凡微笑着向众人示意，然后学着获胜总统走下台一般。

    他发现，就在他最后一句话落下的时候，朱自强他们四人的眼神，已经变了。没有了之前的不屑和愤怒，取而代之的是另外一种欣赏。他们突然明白：这个小子，既然能当选班长，自然有他优秀的一面。想想他从站到台上，到最后的演讲完毕，无时不刻，他都在引导着所有人，成了大家所关注的焦点。

    直到此时，他们才明白，自己输在了哪里。

    无异，这种人是最适合当一个班集体领导的。

    "哐……"就在这时，一声巨响从后面传来。叶凡还没有走到座位上，眉头突然挑了挑。他扭头看去，却看到一帮不明身份的人踹开了教室门，大摇大摆的走了进来。

    全班哗然，有认识来人的，都低下头窃窃私语着。不认识的，则一脸愕然。

    此时，苏琴还在教师中，脸上马上就冷了下来。指着最前面的一人说道："林一峰，你要做什么？"

    来人，正是刀锋会会长，临海大学的风云人物，林一峰。

    林一峰看了苏琴一眼，笑了笑，说道："苏老师，我来找个人。"

    叶凡觉得自己眼皮挑了挑，总感觉有点不对劲。这帮人，不会是来找我的吧？他站在原地没有回到座位上，冷冷的看着几人。

    "找谁？"苏琴似乎知道林一峰在学校的名气，冷声问道。

    "叶凡。"林一峰语气随即变得冰冷下来，他扫视下面的众人，说道："谁叫叶凡，跟我出来。"

    众人再一次哗然。叶凡，不就是刚刚当选班长的那个家伙嘛，他还站在过道里呢。

    靠，真是找我的啊？叶凡心中苦笑。其实教室里面的私下议论他能听得到。似乎这个人在临海大学很牛逼的样子，因为很多认识的人，此时看他表情时，已经是一种怜悯和可惜了。

    这人，很牛吗？他找我做什么？

    而当林一峰说出叶凡的名字时，全班所有同学都把目光盯在了叶凡身上，林一峰很敏锐的扑捉到了，然后冷笑的看着过道中的叶凡，问道："你就是叶凡。"

    "是啊是啊。"叶凡一脸趋炎附势的点头，身体也在微微颤抖，显得极为害怕。

    "跟我来。"看到眼前浑身瑟瑟发抖，脸色有点发白，一脸恐惧的叶凡，林一峰显得更加不屑。这样的胆小鬼，怎么可能招惹到萧老师，而且还让她那么愤怒呢？

    "不来。"叶凡畏缩的往后退了一步，摇头说道。

    而在众人心中，叶凡就是一个胆小怕事的，一点骨气都没有的男人。一个瑟瑟发抖，面色发白，一脸恐惧，丢尽了全球男人的脸面啊。这个家伙，还是刚才那个激情昂扬的班长嘛？这样的人怎么能当上班长呢？

    很多人都在后悔，刚才为什么选了这个没有骨气的男人做班长啊？

    "过来。"林一峰加重了语气。居然有人敢违抗他的命令，而且还是个没有骨气的胆小鬼。他这是找死啊。

    "大哥饶命啊……"叶凡摆着手，又往后退了一步。

    这家伙，都快要害怕的哭起来了，脸上的肌肉微微颤抖者，脸上的表情精彩之极。而林一峰身后的几人，则忍不住哄堂大笑。这个胆小鬼，也不知道如何招惹到萧敬腾的。

    全班唯一只有秦旭，强忍着笑。叶凡连自己的哥哥都能打过，一个林一峰又算什么？这家伙，太入戏了，还没有从表演的兴奋中走出来啊。

    苏琴看不下去了，往前垮了一步，说道："林一峰，你想做什么？这是我的学生，你给我出去。"

    不过苏琴话刚说完，便又两个人拦在了她面前。

    叶凡眼神中，闪过一抹不易觉察的冷意。靠，居然对我亲爱的苏琴老师动手，不要命了？

    给读者的话：

 【0192】复杂局面

    【0190】强势出手

    他不在后退，嘴角微微上扬。不过表情上，依然是害怕到了极点。此时，林一峰缓缓地向他走来，想要亲自抓他。

    "别过来，你别过来……"叶凡连连摆手，说道："再过来我真的生气了……"

    "哈哈哈……"林一峰冷笑几声，"我倒要看看，你要如何生气？"

    林一峰越走越近，叶凡依旧一脸的恐惧，摆着手说道："大哥，有话好好说。"

    就在这时，李强微微叹息一声。他实在不愿意看到叶凡继续给这个班级丢脸下去。他从座位上缓缓站了起来，看着林一峰说道："林一峰，这里不是你嚣张的地方。"

    林一峰似乎认识李强，面色复杂的变了变，却开口说道："怎么，今天的事情，你要插手了？"

    李强冷笑一声，说道："在外面你做什么都可以。但是这里，不行。"说完，他伸出右手食指，轻轻的摇了摇。

    班上一些知道林一峰底细的，此时都用另外一种眼光打量着李强。能让林一峰忌惮的人物，这个李强不简单啊。没想到这个班级，还真是卧虎藏龙的地方啊。

    叶凡也重新打量着李强，这个刚才和他握手时暗自较量的足球天才，虽然李强输了，但是叶凡也明白，这家伙的手，也像一把钢钳。要不是碰上自己，恐怕其他人早就被捏碎骨头了。

    林一峰上下打量着李强，脸上的笑容越来越冷。突然，他冷笑一声，说道："我今天就在这里打人了，看你怎么样。"

    说完，他狞笑一声，大步向叶凡冲去。

    叶凡的连上，突然露出一抹诡异的笑容来。不过等林一峰扑捉到时已经来不及了，之间叶凡突然往前一扑，一脚揣在他的小腹上。

    "傻`逼。"叶凡冲倒在地上的林一峰比划了个中指。

    林一峰很快就从地上爬了起来，但是脸色已经变得铁青。他压根就没有想到，之前还一脸恐惧的胆小鬼会突然出手，而且出手速度这么快，这么狠辣。他根本就躲避不及，而且腹部一阵阵绞痛。这家伙，是下了死手啊。

    看到林一峰被踹到在地上，他的一帮小弟也围了过来。

    刚才还一脸畏惧的叶凡，此刻却突然爆发。脸上的冷笑和不屑，让他看起来像极了恶魔。看着与之前判若两人的叶凡，很多同学忍不住发出了一声惊呼。

    "操。"叶凡根本就不给他们机会，冲上前一拳砸向林一峰的面部。

    林一峰想躲，可是他忽然发现，叶凡的拳头是那么快，似乎锁死了他所有的退路。

    "砰……"

    叶凡一拳砸在林一峰的左脸颊上，拳头与脸颊击打发出的声音震人心肺，很多人心中都是一颤。

    一道鲜血，从林一峰鼻中喷射`出来。作为临海大学的一号人物，泰拳馆的一号打手，刀锋会的会长，他何时吃过这种亏啊？而且还是被一个他根本就看不起的愣头青。

    他脸色铁青，完全失去了理智，指着叶凡狂吼道："给我打，往死里打。"

    全部都陷入了混乱中，很多胆小的都从座位上站起来往后面躲去。而林一峰带来的人，则凶猛的往叶凡身边围了上去。

    李强狠狠地瞪了一眼满脸肿`胀，鼻血中不停冒雪的林一峰一眼。他从桌位上弹跳起来，也加入了战团中。他可不想看到自己的同学，当着他的面被别人欺负。

    看到李强帮自己，叶凡冲他嘿嘿一笑，笑道："谢了，兄弟。"

    "谢个毛，看后面。"李强看到一个大个子拎着板凳从后面朝叶凡头上砸去。

    叶凡眨巴下眼睛，身体突然在空中一个回折，弹跳起来踹在了那人胸口。然后朝李强喊道："小心前面。"

    "林一峰，你死定了。"李强冰冷的话语，传到了林一峰耳中。他左手一个格挡，然后一拳砸在那人面目上。看这家伙的身手似乎也不赖。

    林一峰压根就没有想到叶凡有多大能耐，所以他只带了十个人来。他更没有想到，在这里有一个他绝对不想见到的人：李强。

    别人不认识李强，作为临海市市长的儿子，他还能不知道李强的背景？那家伙，可是七大家族中，李家的人啊。

    一想起李家，他就头皮发麻。虽然他父亲是市长，可是对这些大家族，还是很忌惮啊。这些家族潜势力的恐怖，根本就不是外人能想象的。他们触角早就遍布政军商界，关系网错综复杂。对于市长来说，都是恐怖的存在啊。

    一想起这个，他就感觉到一阵口干舌燥。偏偏再这所大学威风惯了，根本就不想看到有人比他更有地位。那一刻，他想和李强较量较量。

    他压根就没有想到，李强也会参与到打斗中。

    不得不说，叶凡和李强虽然是第一次配合，但是非常默契。似乎李强也忘记了，就在刚才的班长竞选中，叶凡这家伙，还摆过他一道。

    不过这都是内部矛盾，就像是兄弟两个可以内斗，但决不允许外面的人欺负兄弟。谁让他俩是同学呢。何况，李强进入临海大学后，也有自己的想法。比如说，将刀锋会拉下神坛，自己当临海大学的老大。

    而现在，就是最好的机会。

    叶凡也不想将自己最恐怖的力量展示出来，对于他来说，收拾几个学生，还不是很轻松的事？只要拿捏好力度，不闹出人命就行了。但是，在医院里躺上十天半个月的，他还是能做到。

    "喂，你好卑鄙啊。"看到李强偷袭，叶凡在后面嗤笑道。

    "靠，你小子也好不到那里去。"李强扭过头，正好看到叶凡一个猴子偷桃，一把捏住一个人的下`体。咔嚓的捏了一下，就看到那小子如杀猪般惨嚎一声，捂着下`体就躺在了地上。

    他的惨嚎声，甚至让后面的一帮学生们，都吓得浑身发抖，冷汗直冒。

    十个人，一个人五个，很快就在叶凡和李强的配合下，干翻在了地上。现在站在他们面前的，就只有林一峰了。

    给读者的话：

 【0193】恶趣柳青

    【0191】一战成名

    林一峰从来都没有感觉到这么愤怒过，或者说：失落。[.超多好看小说]

    他从来都是天之骄子，风云人物，从来没有想过有一天会被拉下高高的神坛。他是谁？临海市市长的公子，刀锋会会长，临海大学一号人物。可此刻，眼前两个笑嘻嘻的小子，却在商量着谁先来揍自己。

    这不是耻辱，是什么？

    他们俩，太气人了。林一峰脸色铁青，鼻孔中的鲜血还止不住的在流淌着，左边脸颊高高肿胀，样子很凄惨。

    “你来还是我来？”被林一峰恨之入骨的叶凡和李强，两人笑嘻嘻的商量着。

    “你来吧？你阴险点。”叶凡冲林一峰比划了个中指。

    “靠，你小子猴子偷桃这种阴招都能使出来，还是你来。”李强摇着头，一脸鄙夷。

    “石头剪子布。”叶凡伸出了右手。

    “靠，怕你啊。”李强也将手伸了出来。

    “停……”林一峰彻底奔溃了。他何时受过这等侮辱啊，这两个无耻的家伙，居然用猜大小来获得打自己的权利。天哪，这要不要人活了。就算你是李强，就算你是李家的人，又怎么样？老子今天就不怕你了。

    林一峰大吼一身。

    “吵什么吵……”叶凡和林一峰同时出拳。叶凡击打在了林一峰的左脸颊上，李强打在了他的右脸颊上。

    一道鲜血，从林一峰的口中喷出，还夹杂着几颗碎牙。

    他悲愤交加之下，又被左右夹击，竟然血气上涌，晕过去了。

    叶凡耸耸肩，指着李强说道：“靠，你下手好重哦，把人家都打晕了。”

    “操，你小子别这么无耻好不好……”李强朝叶凡翻了个白眼。经历了一场战斗之后，他俩居然已经形成了良好的默契，和简单的信任。李强觉得，自己走向临海大学第一人的脚步，似乎会更快一点了。

    其实这场打架并没有花几分钟。而直到此时，苏琴才反应过来，目瞪口呆的看着叶凡和李强，嘴皮微微颤抖着，有点担心的说道：“你们怎么就打架了啊？”

    “老师，都欺负到头上了，我这个做班长的能不出手吗？”叶凡冲苏琴嘿嘿一笑。

    “不是，我是说，你知道这个人是谁吗？”苏琴似乎知道林一峰的恐怖，担心叶凡和李强会遭受到报复。

    “他是谁啊？很牛吗？”叶凡挠挠头，一脸无知的问道。

    “靠，你不知道他是临海大学第一人啊？”李强玩味的一笑。

    “临海大学第一人？”叶凡指了指躺在地上的林一峰，脸色逐渐变得哭笑不得，还有一丝丝惧怕，苦着一张脸说道：“你怎么不早说啊？要知道他是第一人，我早点投降算了。这下麻烦大了……”

    李强直接翻了个白眼。你丫的，刚才下手的时候怎么那么狠呢。

    叶凡却跑了上去，轻轻地将林一峰扶了起来，嘴里念叨着：“临海大学第一人啊，你可不要记仇啊，我不是故意的。要不知道你这么厉害，我就不打了。哎，这下可咋办呢？”

    他将林一峰扶了起来，却感觉到周围的同学都用一种古怪的眼神在看着他。他突然想到自己刚刚当选班长，此刻正是树立威风的时候，可不能让他们看扁了。于是他很光棍的将林一峰重新推倒在地上，而且又补了一脚，这才讪讪笑道：“反正已经招惹了，还不如多欺负一下……”

    全班狂喷……这丫的，什么思维啊？

    苏琴此时算是回过味来了，她知道点李强的底细，也知道叶凡是通过特殊关系进来的。这两人，似乎并不是太在乎市长的公子。那自己的担心就是有点多余了。至于这林一峰吗？

    这小子平常太猖狂了，居然敢跑到这里来打我的学生？今天受点教训，以后也收敛收敛吧。

    “把他们扔出去吧。”想起了这些人之前对自己的无视。苏琴很快就拿定了主意。

    得到班主任命令，一帮男生顿时就围了上来，将躺在地上的林一峰一伙拖出了教室。

    叶凡则从口袋中摸出一根香烟扔给李强，然后拿出打火机帮他点燃，笑嘻嘻的说道：“强子，放学出去泡妹妹？”

    “好啊，你请我。”李强吸了一口烟，笑着问道。

    “没问题。”叶凡自己也点了一根烟。

    “算我一个呗。”这时，秦旭也凑了过来，笑着说道。

    叶凡和李强对视一眼，一脸的古怪。

    “喂，你们怎么在教室抽烟呢？”苏琴走了过来，指着两人说道。

    两人迅速的交换了个眼神，然后将烟头扔在地上，有用脚踩灭，这才笑着说道：“老师，我们没有抽烟啊。”

    苏琴狠狠的瞪了两人一眼，然后离开了教室。不过看她的表情，纵容更多一点。

    本来一场激烈的竞选，却以这种方式收场，是谁都没有想到的。叶凡成了今天最大的获益者，不仅当选为班长，而且用自己的手段，在全班树立起了威风，还交了一个很有实力的朋友。

    很多同学此时看叶凡的眼神都不一样了。虽然他之前的表情却是有点没骨气，但这家伙随后表现出来的实力，却让所有人都惊呆了。那行云流水的出手，那敏捷的身形，都让他们为之侧目。

    这家伙，身手这么好，却要装出害怕的样子，这估计能将林一峰气死。不过了解林一峰底细的人，还是有点不看好叶凡。

    因为林一峰，是个不肯吃亏的主。今天算是结成死仇了，恐怕接下来会遭受到无休止的报复了。而他们一想想林一峰背后的力量，都觉得有点头皮发麻。

    林一峰被打的消息，也很快在整个学校传播开了。大家都在打听，那个叫叶凡和李强的人，究竟是神秘背景？

    而得知这个消息的王浩，则一脸铁青，进而感觉到一阵绝望。前后几次都没有收拾了叶凡，反而让他一次次的以更强大的姿态展现出来。那自己的仇，如何得报啊？

    听说连南龙帮的三太子柳俊，都因为叶凡的事，而被他父亲砍掉了五根手指。一想起这个，王浩就忍不住颤抖。有点想不明白：这个叶凡，究竟是何方神圣啊？

 【0194】六大金刚

    【0192】复杂局面

    胖子看着校门口走出来的美女，忍不住咕嘟一下。美女哇，他眼中冒光，拿起鸡腿狠狠地咬了一口。

    哎，相比较美女，还是鸡腿好吃啊。胖子摇头晃脑的说道，一副云淡风轻高人的模样。让吧台上那几个美女服务员看的直翻白眼。这胖子，前面色眯眯和接下来的高人风范，转变也太大了吧。

    “喂，美女，请你吃鸡腿。”胖子挥了挥手中鸡腿，笑眯眯的对经过他旁边的一个美女说道。

    那美女白了胖子一眼，胖子却嘿嘿一笑道：“不知道吃了肌肉丰胸啊。”

    “胖子你找死。”那美女对胖子怒目而视。

    “开玩笑，开玩笑。”看到美女发怒，胖子吓得脸都黑了，连连摆手道。以为你嘴中还有鸡肉，所以说起话来也含糊不清。不过看他的样子，要多滑稽有多滑稽。

    “哼。”美女冷哼一声，扭头就走。

    胖子却睁大了眼睛，将所有好奇的目光，都聚焦在美女扭来扭去的翘臀上。

    七大家族李家家主府上。

    李冰看着忽然到访的妹妹李师师，以及妹夫欧阳英良，心中微微叹了口气。多少年了，妹妹终于踏进了李家的家门。可是，她带来的消息，却让李冰陷入了沉默。

    “师师，你是说：欧阳老爷子真的不行了？”李冰目光炯炯的看着妹妹问道。

    李师师无言的点了点头。

    李冰眯上了眼睛，半响才缓缓点了点头，说道：“如果英良做好了准备，这次我就帮你们一把。”停顿了一下，他接着说道：“也，为了帮李家一把。”

    欧阳英良听出来李冰话中的弦外之音。是啊，李冰不仅仅是李师师的哥哥，而且还是李家的家主。他冒这个风险，就必须要为家族去争取点利益。

    欧阳英良点点头，说道：“大哥，我做好准备了。如果我当上家主，欧阳家将是李家永远的盟友。”

    李冰赞赏的点点头。他想起了什么，脸色变得有点萧瑟，沉声问道：“宇儿的事，有消息了没？”

    作为欧阳宇的舅舅，在欧阳宇被杀的那天，他也发动了所有的力量来调查这件事情。可是到今天为止，他也一无所获。甚至，他感觉到有一个无形的打手，在操控着这一切，让他有种无力的感觉。

    欧阳英良面色痛苦的摇了摇头。

    “丁家呢？”李冰沉吟片刻，突然开口说道：“昨天，苍狼和黑狐发生摩擦。(.)我本以为丁家和宇文家会有点反应的，结果去出奇的平静。”

    欧阳英良和李师师都没有说话，安静的等着李冰继续说。

    李冰似乎在思考什么，半响也只能摇摇头，说道：“目前的局势，我也看不透了。临海市平静的时间，太长了。”停顿一下，他接着说道：“对了，司空家族呢？答应了吗？”

    “美心去联系了，还在等司空嫣然回复。”李师师在旁边轻声说道。

    “如果有司空家族，这次应该会容易点。”李冰微微颔首，说道：“只不过，你们也要防着点司空家。要不是为了利益，谁都不会参与到这种家族内部的斗争中。恐怕……”说到这里，他意味深长的看了欧阳英良一眼。

    欧阳英良知道李冰要说什么，将他的话头接过来，补充道：“恐怕欧阳家族经过此事之后，排名会？”

    “也未必。”李师师摇摇头，在旁边插话道：“到时候有李家和欧阳家做盟友，恐怕连丁家，都要掂量掂量这三家联合起来的力量吧。”

    “也是。”李冰轻轻吐了口气。其实他更希望看到这样的局面，而李家，如果继续往上走，必须需要一两个利益联盟。虽然司空家族的力量弱一点，但也是一个助力嘛。

    “怎么还不下课，叶凡这臭小子。”大头无神的望着学校门口，随机又从怀中摸出一根鸡腿，咬了一口，又自言自语道：“好多年没有见那臭小子了。也不知道他长帅了没？那小子就是个禽兽，五岁的时候就趴在窗户上看人家隔壁少妇洗澡。靠，咱胖爷至少也是七岁的时候，还是被他教坏的。”

    似乎想起了小时候的事情，胖子嘴角裂开笑了笑。

    “哎，那小子就是注意多。小时候跟着他就没有吃过亏。没想到，这一别，已经这么多年了。”胖子又咬了一口鸡腿，默默的说道。

    欧阳府上，欧阳无敌刚刚在管家的服侍下吃了药。他依靠在床头，静静地听着管家的汇报。

    “老爷，二少爷和三少爷昨晚和几个长老在一起。”管家低声说道：“至于聊了什么，目前还不知道。”

    欧阳无敌脸上闪过一抹淡淡的神色，他轻轻冷笑了一声，说道：“让他们闹腾去吧。”

    “宇儿的事，有消息了吗？”欧阳无敌长长的叹了口气，问道。

    管家摇了摇头，神情有点低落。

    “对了，我让你联系向天虎的事，如何了？”欧阳无敌咳嗽了一声，问道。

    “已经联系好了，明天他会过来拜见您。”管家点头说道。

    “这事做得隐秘一点。”欧阳无敌默默地说道：“别让其他人知道了。还有，他们要闹，就让他们去闹吧，你只需要看着就行了。”

    管家将欧阳无敌的吩咐都记录了下来。

    没有人知道，接下来临海市会发生什么。当欧阳宇和云博被暗杀之后，每一个家族，都用警惕的目光看着其他势力。而苍狼和黑狐之间的摩擦，却挑拨了所有人的神经。

    恐怕，要变天了。这是很多人的想法。

    只是，凶手到如今都查不出来。而大家都感觉到的那只无形的黑手，却始终没有再次捏住。

    另一边，临海大学叶凡所在的教室内……

    “叶凡，起来给我读一下这句话。”李湘婷看着桌位上马上要睡着的叶凡，敲了敲桌子，沉声说道。

    秦旭在下面捅了捅叶凡，低声喊道：“叶班长，老师喊你回答问题呢。”

    叶凡马上从与七仙女的约会中回过神来，揉了揉眼睛，然后站起来，看着李湘婷说道：“iloveyou。”

    此话一出，全场皆惊……

 【0195】司空家族

    【0193】恶趣柳青

    李湘婷脚下一软，差点就软倒在讲台上。这个家伙……李湘婷娇嗔的白了一眼，却又无比无奈的说道："坐下吧。"

    叶凡冲李湘婷眨巴了下眼睛，然后坐了下来，继续了他的神游状态。

    而对于叶凡的这种学习态度，李湘婷很想把这个臭小子叫道办公室好好训导一番。她狠狠瞪了一眼那个不知道在梦中和那个仙女在一起鸳鸯恩爱的小子一眼，然后继续了她的讲课。

    "下面我给大家读一下这个句子：iloveyou。"李湘婷刚读出来时，马上意识到了什么，脸色微微一红，有点心慌意乱。那句英语，根本就不是什么iloveyou，只是李湘婷的思维模式被叶凡一个引导，下意识的就读错了。

    等反应过来时，已经晚了。

    全班一天寂静，都有点膜拜的看着叶凡。

    这家伙，居然在读情况下，引导温柔可爱魅力四射的英语老师也读错了句子。而叶凡，则睁着一双大大的纯洁无邪的眼睛，神思早就跑到万里之外。哪里，有个叫七仙女的美女，脱`光了衣服跳进了湖中洗澡。

    "哇，仙女的咪`咪像蜜`桃，好想吃……"看着全`裸的七仙女，叶凡有点目瞪口呆。[.超多好看小说]他偷偷趴在草丛中，将仙女的内内拿了过来，深深的嗅了一口，然后皱着眉头说道：咦？仙女的内内怎么这么香？

    哎，算了。能收藏仙女的内内，也是人生一大喜事啊。这家伙，天生就有点收藏女人内内的癖好，连在梦中都么有改变过来。

    李湘婷清脆的声音继续响起来，她接着往下讲课了。

    学校外面的咖啡馆中，胖子又点燃了一根雪茄。不过左手中，依然拿着一根鸡腿。似乎这家伙的鸡腿永远吃不完似的，吧台的几个美女服务员瞪大了眼睛都没有发现，这家伙究竟把鸡腿藏在哪里。

    他抽一口雪茄，啃一口鸡腿，脸上肥肥的两坨肉微微颤抖者，显得可爱极了。他似乎也很享受这种生活，油光满面的脸颊上，挂着淡淡的微笑。

    就在这时，他的小眼睛微微一咪，一抹让人彻骨的寒意转瞬即逝。他放下了雪茄，端起咖啡轻轻地搅动着，然后一口气喝下去。

    在他目光所及之处，从三辆金杯车上跳下来十几个身穿黑色劲装的年轻人。而每一个人，腰间都是鼓鼓的。

    胖子玩味的看着窗外，脸上闪过一抹笑意。然后回头朝吧台美女打了个响指，说道："美女，再来三杯咖啡。一杯拿铁，一杯摩卡，一杯卡布奇诺。***，没有咖啡，连吃鸡腿都没有味道了。"

    吧台的美女服务员脚下一软，差点就栽倒在地上。什么人啊，这个死胖子，一点情调都没有，居然跑到咖啡馆来喝咖啡。偏偏这个胖子又是超级土豪。美女服务员脑海中还清晰的记得胖子走进来时，从怀中掏出一沓钱，啪的一声拍在吧台上，然后把每一种咖啡都点了一杯。然后又抽了几张递给服务员，说道："胖爷赏你们的。"

    美女服务员几乎可以确定，这个死胖子以前肯定是个啥都不懂的土包子，不知道什么原因突然发了一笔横财，然后极没有品位的来这里装土豪。

    美女服务员恨不得把胖子给她的小费直接拍到他脸上，然后义正言辞的将他请出去。不过手伸进口袋在钞票上摸了半天，还是讪讪的取出了手。

    临海市宏盛酒店的总统套房内，柳青刚从旗袍女人的身上趴下来。这次也一样，刚把小弟弟插`进去，结果突突两下，他就缴械了。心中恨自己的无能，他在旗袍女人白花花的屁`股上狠狠拍了几巴掌，这才舒服了一些。

    "小辫子。"柳青穿上内`裤，大声喊道。

    旗袍女人想起身穿上衣服，不过柳青却狠狠瞪了她一眼，说道："给我躺着。"

    "老大……"旗袍女人一脸幽怨，脸颊红红的，说道："小辫子要进来了。"

    "怎么又怎么样？靠，不就是看到你的大咪`咪和小蜜~穴嘛，看到了又何妨。小心我让你去陪小辫子。"柳青狠狠地骂了一句，然后端起茶几上的高脚杯，喝了一口酒。

    很快，小辫子便推开门跑了进来。看到上发上一`丝`不`挂的旗袍美女，他忍不住咕嘟了一声，心跳都有点加速。旗袍美女长的很漂亮，在他眼中，就像天仙一样的存在。那个只有老大才能玩弄的女人，此时就横陈在自己面前，全身上下光溜溜的，雪白的酮`体，曲线毕露的身材，如馒头一般白花花的大咪`咪，还有那神秘之处的黑色郁郁葱葱。

    而且，老大肯定刚和旗袍女做完~爱，旗袍女微微翘`起的柔臀上，还有一滩滩白色的液体。作为柳青的心腹，他知道一点柳青的小秘密，不过他只能深深的藏在心中。

    而此刻，他也只是将目光在旗袍女人光溜溜的身体上看一眼，便马上低下头去。

    将小辫子所有的眼神都净收眼底，柳青冷冷的一笑，问道："好看吗？"

    小辫子张了张嘴吧，低着头，一脸的畏惧。他该如何回答老大的这个问题呢？好看，那就是证明自己偷偷看了。不好看？你敢说老大的女人不好看？

    小辫子低着头不敢说话，柳青却感受到了旗袍女人微微颤抖的双肩。

    "想要吗？"柳青看着小辫子几乎要哭出来了，继续问道，脸上有了一种恶趣的表情。

    小辫子的头，摇的像拨浪鼓，根本就不敢说话。

    柳青将手中的高脚杯放下，沉吟了片刻，回头看了旗袍女人一眼，然后淡淡的说道："帮我办好了这件事。她，就是你的。"

    "老大……"小辫子吓得瑟瑟发抖，而旗袍女人也同时惊呼道，一脸的哀怨和恐惧。

    将自己赏给手下的小弟，旗袍女人知道自己在柳青心目中已经没有了地位。而在柳青看来，这只不过是一种让小弟更加卖命的手段而已。女人嘛，现在这个社会，只要有钱，有权，还有那个女人是得不到的吗？

 【0196】刀锋会

    【0194】六大金刚

    小辫子表面上依然是诚惶诚恐，心中却已经激动的不得了。能得到老大的赏赐，哪怕是老大玩弄过的女人，那也是天仙一般的美女啊。一想起自己骑在这个女人身上叱咤风云的时候，小辫子的老`二，就差一点翘了起来。

    他也暗暗发誓，以后一定要为老大拼死卖命。

    "那边，怎么样了？"柳青点燃了一根雪茄，深深吸了一口，然后问道。

    "六个小组都已经出动。"小辫子沉声说道："将整个临海大学都包围了起来，相信他跑不掉的。"

    柳青微微颔首，沉吟片刻后，他继续说道："活要见人，死要见尸。我倒要看看，究竟是怎么样的人，能把南龙帮搅和成这个样子了。"

    "是。"小辫子点点头。

    "下去吧。"柳青摆摆手。

    小辫子躬了躬身，然后退了出去。等他离开后，柳青又将内`裤脱掉，拍拍旗袍女人的大`腿，说道："来，老子又想`操`你了。"

    旗袍女人爬了起来，幽怨的看了柳青一眼，然后趴在了他的胯间，用嘴含`住了他小小的小弟。

    临海市风情酒吧里。

    柳琴随意摆`弄了一下自己的秀发，秀发下，那张迷人的瓜子脸上带着一种恣意慵懒的样子，让秦彪不由得一怔。柳琴穿着一件皮衣，皮衣下面包裹着高高的鼓起，让她显得更加迷人。

    "看够了没？"感受到秦彪的眼神，柳琴笑眯眯的问道。

    秦彪马上低下头去，不敢再看她一眼。美女可以养眼，但也容易刺眼。他可不敢试图去触碰柳琴的怒火，他也深深知道柳琴的恐怖。

    虽然，柳琴从来没有对他发过火。但是他心中也明白：就算是不发火，这个女人对于他来说也是一个无法逾越的鸿沟。他深深爱着这个女人，但从来不敢将心中的爱意表达出来。

    安静下来的柳琴，就是一个温柔可爱的仙女。一旦她真的微微冷笑的时候，绝对是充满了毒液的，色彩斑斓的巨蟒，能将你活活吞噬。幸亏，这一切都是针对敌人的。

    看到秦彪有点畏惧的样子，柳琴微微叹了口气。她何尝不知道秦彪的心思，只是她真的不喜欢一个在自己面前畏畏缩缩的男人。男人，就应该有男人的样子。该发火的时候发火，该调皮的时候调皮，而不是对自己充满了敬意、害怕。

    不由得，叶凡的身影就突兀的在她脑海中冒了出来。似乎，那个色`眯`眯的家伙并不害怕自己，甚至还敢调戏自己。想到这里，她脸上不由得一红。那家伙，居然连自己的内`裤都敢偷。

    "柳青那边，有什么动静？"柳琴喝了一口咖啡，将自己心中突然升起来的的心思压制了一下，然后沉声问道。

    "他手下的六大金刚都出动了，守在临海大学的四周，就等着那家伙走出校门呢。"秦彪平复了一下心情，沉声说道。一想起那天和叶凡交手，他心中就有一种怪异的想法：那小子确实能打，根本不是现在的自己能抵抗的。也不知道六大金刚能在他手中支持多久？

    "六大金刚……"柳琴嘴角浮现出一抹冷笑，淡淡的说道："他们也太看得起叶凡了。"

    沉吟片刻，柳琴继续问道："昨天老爷没有说你什么吧？"

    秦彪摇了摇头，昨天陪着柳天南去拜见云洪生，本以为柳天南会说点什么，结果一路上啥话都没说。而那个毒蛇一般的林龙，则用一种好奇的眼神瞪了他一眼。

    "叶凡不能出事。"想了半天，柳琴放下咖啡杯，沉声说道："我手中的牌越多，我的机会就越大。"

    "小姐，叶凡是司空嫣然的侄儿。你就不怕事后司空嫣然找你吗？"秦彪似乎想起了什么，抬头问道。

    柳琴莞尔一笑，脸上挂着一抹玩味的笑容，说道："如果他的侄儿成了我的入幕之宾，她还会说什么呢？"

    秦彪浑身怔了一下，脸色逐渐苍白，心中也是一阵狂跳。拳头，也缓缓地攥在了一起。他根本没想到柳琴看上了那个小子，甚至想当做入幕之宾。

    他跟着小姐这么多年，暗中帮她做了那么多事，可是连多看她一眼的勇气都么有。那个臭小子，居然要成为小姐的入幕之宾。

    他很失望，也很愤怒。只是，他一脸的平静，不敢将这种情绪表现出来。尽管他很爱柳琴，可是他压根就不敢说出来。现在，他就更没有机会了。

    "很失望吗？"柳琴盯着秦彪低下去的头颅，淡淡的问道。

    秦彪没有说话，脸色却有点微红。

    柳琴叹了口气，深深看了一眼秦彪，说道："彪子，我知道你的心思。可是，咱俩根本就不可能。"

    秦彪的身体剧烈的颤抖了一下。柳琴居然早就看破了他的心思，还直接说了出来……

    "你喜欢我，我谢谢你。"柳琴拿过几个酒瓶，然后调制了一杯她最拿手的鸡尾酒放到秦彪面前，继续说道："喝了它。"

    秦彪不敢看柳琴一眼，但依言端起酒杯，一口将鸡尾酒喝掉。

    "如果事成了，我让香香跟着你。"柳琴的手指在吧台上轻轻敲击着，淡淡的说道。

    秦彪猛地抬起头，一脸不可思议的看着柳琴。

    香香和嫣嫣，是柳琴身边的一对双胞胎姐妹，有着绝世的容颜，但很少有人见过这两对姐妹，秦彪也只是见过一面而已。这一对姐妹，是柳琴手中的一直王牌，几乎她所有的事情，都是交给这对姐妹在处理。

    秦彪虽然也帮着柳琴帮了不少的事，但他也只是外围，根本就没有进入到柳琴的核心圈子中。而柳琴居然要将其中的一位送给他……

    他呆住了。

    "你跟了我这么久，我也应该对你有点补偿。而且，香香也该有个着落了。我希望她有一个幸福的人生。"柳琴转动着手中的玻璃杯，继续说道："等会香香会带着我手下的人去临海大学。如果你能给香香一个幸福的未来。那么，你也去吧……"

    【推荐一本同样香艳的书《婶婶的诱惑》，简介婶婶，这是我的第一次……没关系，婶婶也是第一次……高三暑假，苏明回乡下避暑，与漂亮婶婶一起同居，却没有想到独守空房十年的婶婶竟然还是完璧之身，面对寂寞婶婶的诱惑，他该从还是从呢？看这个你们就懂的，这个目前只在3g书城拥有】

 【0197】雄狮陨落

    【0195】司空家族

    秦彪沉默了良久。（.好看的小说）

    因为，他是喜欢柳琴的。如果自己今天和香香去了临海大学，那也就注定了，他与柳琴今生无缘。

    另外，他一直是柳天南手下的忠实打手。如果今天去了临海大学，那也就意味着，他的另外一个身份也就公开化了。他，选择了站队。但同时，他在南龙帮，也将陷入一种尴尬的境地。

    此时秦彪的内心是复杂的，也在做着挣扎。他明白，只要自己站起来，眼前的女人，就只能是他的老大了。而不是有朝一日自己能追求的女人。

    咬了咬牙，秦彪终于下定了决心。心中长长的吁了口气，他缓缓地站起来，看着柳琴，一字一句的说道：“我去。”停顿一下，他鼓足了勇气，接着说道：“但我并不是冲着香香的容貌。你知道，我喜欢你。”

    说完，他深深的看了柳琴一眼，然后转过身，大踏步走出了风情酒吧。

    在走出酒吧的那一刻，耳边传来柳琴的一句话：这才像个男人嘛。

    秦彪的身体微微颤抖一下，但却扬起了头，挺起了胸，大踏步离开了。从这一刻起，他已经选择了站队。无论这次柳琴是赢还是输，他都义无返顾的和她站在了一起。

    赢了，秦彪将迎来他人生的又一次巅峰。而如果输了，他也明白会是什么下场。以柳青瑕疵必报的性格，轻则被赶出临海市，重则死无葬身之地。而后者的概率，会更大一些。

    既然下定了决心，他就像为自己的未来拼搏一把。此时，他又想起了林龙昨晚上的微笑，隐约明白了里面的涵义。其中的威胁味道居多啊，看来，柳天南并不是什么都没说，而是已经给了自己很明显的信号。

    可是自己如果不帮柳琴一把，还算是男人嘛？

    司空集团董事长办公室里，司空嫣然翻看着手中的业绩报表，眉头微微皱了一下。这几个月司空集团的业绩下滑有点厉害，和云家的合作最后也没有谈成。

    揉了揉微困的眉头，她拿起了电话，迅速拨了几个电话。

    几分钟后，司空家族目前几个核心的人物就到了她的办公室。大家做下来之后，司空嫣然让秘书给每位分发了一份文件，然后她坐在主位上，默默地等待着众人的反应。

    五分钟后，看完资料的众人，相继抬起了头。而且，每个人的脸色都有点凝重。

    “嫣然，这份资料，真的是欧阳英良和李冰联合发给你的？”一位大概五十来岁，面容矍铄的人沉声说道。

    此人叫司空博龙，是几个核心人物中唯一的一个长辈。在向司空嫣然交权时，司空家族的上一辈人便选择了集体退出，只是留下了一个德高望重，并且数次帮助司空家族度过难关的长老，辅助司空嫣然彻底的掌握司空家族。

    十几年前，司空家族还是一个小家族，在临海市也没有多少地位。但经过司空博龙那代人的努力，在司空嫣然时代，司空家族在临海市已经拥有了举足轻重的地位，没有谁敢小看这个家族。

    司空嫣然郑重的点了点头，说道：“博龙叔叔，昨天我和欧阳家儿媳妇林美玉见了面，她传递了欧阳家的合作意向和诚意。”停顿一下，她接着说道：“今天我便接到了欧阳英良和李冰两人联合签署的合作协议。”

    司空博龙放下手中资料，看了另外年轻人一眼，问道：“庆东，你怎么看？”

    死孔庆东，司空嫣然的堂哥，这一届司空家族董事会的副会长，掌管着集团公司的具体事务。他抬起头，脸上闪动着一种兴奋的光芒，沉声说道：“这事，可行。”

    “是啊，万一事成了，有李家和欧阳家这两个盟友，我们恐怕还要提升一大截吧。而且他们两家手中有着庞大的资源，也可以进行深度合作。”另外一个叫司空明东的年轻人插话道。

    两人的发言，引起了众人的低声讨论。有的点头赞同，有点摇头否定，也有人一脸沉默，一言不发。

    司空嫣然和司空博龙两人对视了一眼，都没有说话。

    “我不是太赞同这个合作方案。”这时，司空博龙的大儿子司空义东抬起头，沉声说道：“这个方案太过于冒险。欧阳英良在欧阳家族本来就没有什么地位，他两个兄弟，以及长老会的那帮人把持着欧阳家族多数的产业和势力。就算有李家的帮助，他能赢的几率也不大。而且这种事情还是家族内部的纷争，如果我们掺合进去，万一操作不好，将会是司空家族的劫难。”

    听到司空义东的话，坐在他旁边的几人也纷纷点头。

    现在已经很明朗了，司空家族基本上分为了两个阵营。一个支持合作，一个不支持合作，而且放个阵营的理由都非常充分。

    司空嫣然也点点头，开口说道：“是啊，这件事情一个选择不好，就会将司空家族陷入被动。司空家族好不容易有了目前的繁荣，谁都不希望这份来之不易的成绩毁于一旦。可是，我更想司空家族得到一个更广阔的发展空间。”

    司空博龙赞许的点点头，示意她继续说下去。

    司空嫣然从办公桌上又拿起一份文件分给众人，接着说道：“这是这个季度的业绩报表，庆东哥已经看过了。说实话，当看到这份业绩的时候，我有点着急了。”

    众人翻看着业绩报表，脸色都有点不太好。

    “你们也知道，目前矿业方面主要被李家所把控。而房地产这面，昨天和云家的合同也没有签订。”司空嫣然淡淡的说道：“所以，当我再次审视欧阳英良这个提议的时候，我看到了一线机会。”

    “赢了，司空家族将得到长足的发展。输了，我们重头再来。如果司空家族经受不起输赢，在这场即将到来的家族斗争中，我们如何立足呢？”司空嫣然的一番话铿锵有力。

    “所以我决定，合作。”司空嫣然站了起来，脸上神采飞扬。此时的她，颇具巾帼风范，说道：“合作，就拿出司空家族足够的诚意，换取李家和欧阳家这两个盟友。”

 【0198】诚实的孩子

    【0196】刀锋会

    看到司空嫣然已经做出了决定，不管是之前支持的，还是反对的都站了起来。没有了上一辈人制约的司空家族就是有这点好处。可是反对，可以支持，也可以保持沉默。但只要是家主做出了决定，就会得到所有人的无条件支持。

    所以，当司空嫣然的决定已发出的时候，所有人都马上会回到各自的岗位上，为这个决定去服务。这是司空家族能保持快速发展的法宝，也是决定能得到顺利执行的不二法则。

    司空博龙也站了起来，在旁边补充道：“我说几点。第一，这件事情要保密。所有今天参会的人，你们都给我把嘴巴闭紧点，这可是关系到司空家族的未来利益。第二，详细合作计划稍后会发给大家，请你们严格执行，不容懈怠。好吧，你们都开始回去吧。”

    等一帮人离开，司空嫣然和司空博龙才交换了一个意味深长的眼神。刚才参加会议的人，都是司空家族未来的核心，但能不能彻底成长起来，还要看他们的表现。不过从今天的表现看，这几个年轻人都不错。

    随即，司空嫣然和司空博龙对合作协议进行了详细的讨论。一个小时后，每一位参加会议的家族核心成员，都收到了一份详细的计划书。而司空博龙，也悄然的离开了公司。(.)

    晚上，他将与李冰，在另外一个城市进行会晤。这种牵扯进别家的家族纷争，尤其还有很多利益瓜分的事情，根本就见不得光。他们不想让任何人有机会看到他俩在一起。

    临海大学里，下课铃声终于敲响。

    “下课。”李湘婷宣布了下课，然后对依然处于神游状态的叶凡说道：“叶凡同学，下课后到我办公室来一趟。”

    秦旭马上在桌子下面拽了拽叶凡的衣服，把他从睡梦中喊醒。

    “哦。”叶凡揉着苏醒的睡眼，无可奈何地点点头。看来今晚又要给自己补课啊……

    “我在外面的咖啡馆等你。”秦旭站了起来，在他身边低声说道：“你等会出来打我电话哈。”

    叶凡点点头，然后将自己的书本收拾一下，站起来跟着李湘婷朝她办公室走去。在经过李强座位时，他无奈的耸耸肩，说道：“强子，本来想请你吃饭的。看来要改天了。”

    李强冲他玩味的笑了笑，说道：“对了，这两天注意安全啊。林一峰可是个瑕疵必报的人。”

    “哇，万一他找上门来，我就说是李强指示的。”叶凡嘿嘿一笑，说道。[]

    李强翻了个白眼，摇摇头道：“这次可以帮你，在外面我可不管啊。”

    “好人做到底嘛。谁让你小子这么能打，还这么无耻呢。”叶凡从口袋中摸出一包烟扔给李强，说道：“喏，兄弟我就只剩两包烟了，分你一包，够意思吧？”

    “别想用一包烟就收买我。”李强径直抽出一根烟，取出一根点燃了，说道：“反正看到你在外面挨打，我都会装作看不见。”

    “靠，把烟拿来。”叶凡马上变脸，伸手去抢。

    李强马上将烟收了起来装在了口袋，一脸笑眯眯的。

    “无耻。”叶凡冲李强比划了个中指。

    “卑鄙。”李强竖起小拇指，往下比划一下。

    叶凡一脸无奈的走出了教室，跟着李湘婷去了。

    学校门外，看到学生门三三两两的往外走，那一帮黑衣人马上就冲到了校门口。他们手上都有一张照片，然后在人群中分辨着。

    “都给我盯仔细了。”六大金刚中一个领头的人在无线对讲机中沉声吩咐道。

    “收到……”对讲机中，传来阵阵回应声。

    他们已经得到了明确的指令。生要见人，死要见尸，今天不管怎么着，都要将照片上那个小子干掉。

    大头喝完了重新点的三杯咖啡，这才打了个饱嗝。擦掉油突突的嘴，他拿出手机看了一眼，上面有一天信息，上面显示的是林冰发给他的。

    胖子，见到叶凡那臭小子了吗？胖子打开了信息，很快就阅读完毕。嘴角咧了咧，拉出一抹淡淡的微笑。

    冰冰，马上就见到了。胖子的胖手指头在手机键盘上飞速的点击着，很快便将信息回了过去。

    恶心，下次再叫我冰冰，小心阉了你。林冰会信息的速度也很快。

    胖子忍不住哆嗦了一下，看周围人不注意，不放心的伸手摸了摸老二，悬着的一颗心才落了地。本来还想调戏几句，但一想起林冰的威胁，他还是很明智的停止了行动。

    “不知道叶凡那家伙，等会见到我是什么表情。”胖子自言自语的笑道。他从座位上站了起来，但忽然看到之前那帮黑衣人都围在了门口。眉头微微一皱，他走出了咖啡馆。

    看到胖子终于离开，那美女服务员才长长的吁了口气。脸上却非常兴奋。

    临海大学里面，秦旭刚刚走出教室，电话却响了起来。她拿出来一看，是哥哥秦彪打过来的。

    “哥哥，怎么了。”秦旭接通了电话。

    “叶凡呢？”秦彪沉声问道。

    “他被我们老师叫走了。”秦旭有点疑惑，不知道哥哥找叶凡做什么，接着问道：“怎么了，哥哥？”

    “你先到学校外面来吧，我在对面的蓝瑟酒吧等你。”秦彪说完便挂了电话。

    秦旭意识到有点不对劲，对身边的几个姐妹说道：“你们先回宿舍吧，我有点事。”

    几个姐妹点点头，然后往宿舍方向走去。秦旭回头看了看办公区，然后匆匆往学校外面走去。

    学校的泰拳馆内，刀锋会的一帮成员聚集在一起，商量着如何要对付叶凡和李强。会长林一峰和一干打手已经被送往医院，但在医院苏醒过来的林一峰，随即向刀锋会发布了一条命令：

    目标：大一中文系叶凡、李强，绝杀。

    其实大家都已经得知了这个消息。但是没有林一峰的领导，而且几个核心都被送往了医院。此时聚集在泰拳馆内的一干人，还是不敢轻举妄动。

    两个人就能将会长，以及帮会内几个核心成员打的住了院。何况他们这些外围成员呢？他们只是占了一个数量优势而已。

    ps：今天四更，有兄弟能够给我一点月票支援吗？还有那个参加年会的海选，小狼也想去看看啊，大家能给小狼一点鼓励吗？

 【0199】家访条件

    【0197】雄狮陨落

    萧敬腾面色凝重的看着眼前的刀锋会成员。原本复仇的心思随着林一峰的住院，完全冷静了下来。此刻她才明白：那个在他面前看似一个小羊羔的家伙，却是个披着羊皮的狼。

    那家伙的面具下面，不知道隐藏着多少秘密。

    这时候，他突然对叶凡有点感兴趣。而他，也确实得知了一些信息。

    叶凡，司空家族董事长司空嫣然的侄儿。虽然只是排名第七的家族，但潜在的实力也是不容小觑的。

    当得知这个消息的时候，萧敬腾倒彻底的冷静了下来。他才明白，自己捅了多大的娄子。而为什么那个在自己眼中有点胆小的，甚至有点可笑的无耻家伙，居然敢对林一峰动手。

    因为，他有足够的底气。

    而当他看到李强的资料时，他都忍不住颤抖了一下。李家，居然是排名第三的李家。李强的身份很保密，但李家子弟这个身份却不容置疑。

    萧敬腾觉得自己浑身的骨头都像碎了一遍，又重新整合起来。那种突然得知对手的强大，而让他浑身不自在，或者说深度呻`吟的感觉，让他如同经历了一场抵死缠`绵的高`潮，而冷汗直流的场面。

    看着刀锋会一帮人或有的昂扬，或有的迷茫，他不知道该如何下达命令。林一峰被叶凡和李强两人联手羞辱，而且还是在大一的教室里，这让他颜面何从？

    自从三年前他踏上临海大学第一人的宝座后，就没有人敢试图挑战他的权威。但现在，他却被华丽丽的落下了这个宝座，跌的面目全非，恐怕现在整个大学的势力，都在用一种陌生的眼神，在打量这个曾经的雄狮吧？

    而这个雄狮，则只能躺在医院里疗伤。作为最后的一搏，他想极力挽回一点颜面。萧敬腾明白，这是林一峰恼羞成怒后的不理智决定。

    如果赢了还好，如果输了呢？从此林一峰将直接选择提前退学吧。毕竟，他还有几个月就要毕业了。在他大学最后的一段时光里，却遭遇了这种滑铁卢，不知道是不是一种人生的打击。

    可就算是赢了，一想到司空家族和李家随即到来的报复，萧敬腾浑身都有点颤抖。那可是两个不可一世的大家族啊。就算是林一峰的父亲，临海市的市长，也得掂量掂量啊。

    曾经无数人想要将这个头雄狮拉下宝座，可没有一个人实现。没想到今天却被两个新人在无意识中做到了。面对这样的局面，萧敬腾恐怕只有绝望的份了。

    怎么办？面对一大帮神色复杂的刀锋会成员。如果此刻选择退避，恐怕其中很多人，都会从此退出刀锋会吧？选择战斗，或许会给他们带来点信心，可是随即而来的报复，是这些没有任何背景的人能承受的了吗？

    作为刀锋会的顾问，萧敬腾在此刻，面对着一个复杂的选择。

    "萧老师，下命令吧。"一个外号叫胡子的体育系大三学生站了起来，攥着拳头，一脸忿怒的说道："如果现在不出手，刀锋会以后还怎么在临海大学立足啊？"

    萧敬腾神色复杂的看了胡子一眼，不是他不想下这个命令，他比谁都想看到叶凡那家伙被撕成粉碎。可是，他考虑更多的，则是后果。

    就在这时，萧敬腾的电话响了起来。他拿起来一看，是个陌生电话。犹豫了片刻，他还是当着众人的面接了起来。

    "萧老师吗？"电话那头，传来一声有点冷漠的声音。

    "你是？"萧敬腾皱了皱眉头。

    "市长办公室。"电话那头的声音继续道："林公子的事，林市长已经知道了。

    萧敬腾面色不变，内心却已经翻江倒海。市长办公室亲自给他打电话，只是告诉他一句：林公子的事情，市长知道了。

    挂掉电话，萧敬腾的心情都没有平静下来。他静静的看着一干刀锋会成员，胸中憋着一股气体，涨的他胸很闷，脸色一片酒红，额头上青筋暴露。

    这个电话，无疑是向司空家族和李家同时宣战了。他，别无选择。恐怕此时林市长已经在调派相关力量吧。

    萧敬腾的脸色逐渐恢复正常，但还是无法压制砰砰砰跳动的心脏。环视一圈众人，他挥了挥手，沉声道："开战，绝杀。"

    此时，叶凡还不知道自己已经被几大势力给盯上了。在他的面前，已经布置了一张天罗地网等待着他跳进去。然后，粉身碎骨。

    跟着李湘婷来到了办公室，他自来熟的坐在沙发上，从口袋中摸出一根烟，点燃了刚想抽。但发现李湘婷冷冰冰的瞪着他，他马上将烟摁灭在烟灰缸中，然后讪讪的笑了笑。

    李湘婷认真打量着眼前与自己有过肌肤之前的少年。一想起那天用嘴把他解决问题，李湘婷的脸色就是微微一红。

    叶凡讪讪的笑着，眼睛却不是那么老实。骨碌碌的转着，在李湘婷衣服包裹上的鼓起扫来扫去。据目测和手测，她ru鸽似的玉`峰，基本上是c罩了。而她骨子里散发出来的韵味，却让她显得更加成熟动人。

    虽然已经二十六七岁，才卸去了青涩的外壳，露出丰`满成熟娇`躯里那让人心辟的万种风情。李湘婷绝对是女人中的女人。

    她肤色很白，不是苍白，而是嫩白。叶凡的眼光在她鹅绒般的肌肤上轻轻一扫，似乎都能感受到那如丝般的滑腻。

    相貌，是女人最重要的部分。而李湘婷的相貌，是无可挑剔的。她丝发飘逸，眉如远山，斜挑的凤眼顾盼间，宛若波光流动，小巧而直挺的瑶鼻下，是两角微微上`翘的性`感双`唇。她的身材，有着极其完美的曲线。高`挺的酥~胸，带着微微上`翘的弧线，更显得如山窘的饱`满坚`挺。

    腰`腹以一种惊人的弧度凹了下去，又在那性`感到让人恨不得捏上一把的迷人美`臀处飞扬起来。她的腿长而直，小`腿肚没有刻意锻炼的肌肉，光滑而优美，如果能被这样一双修长有力的美`腿缠住腰间，恐怕任何男人都会欲仙~欲死。

    叶凡有点痴迷了，就在几天前，这个有着樱桃小`嘴的女人，帮自己用嘴解决了一次。而此刻，他们俩再一次单独相处在一起。

 【0200】难受死他

    【0198】诚实的孩子

    "看够了没有？"李湘婷的笑容，顾盼迷离。(.)

    叶凡很直白的摇摇头，艰难的咽了下口水，他一点都不掩饰自己的眼神，点头说道："谁让你张得这么漂亮的。"

    "怎么，长得漂亮也是一种错误吗？"李湘婷眼波流转，脸上带着淡淡的笑容。

    不得不说，叶凡很诚实。他非常认真地点了点头，虔诚的看着眼前的女神，主动道歉道："老师，今天我错了。"

    "你那里错了？"李湘婷冷哼一声。

    "不该说lloveyou。"叶凡低着头，垂着眼皮说道。

    "哦？仅仅如此吗？"李湘婷有点恨铁不成钢的表情，想起课堂上这家伙的表现，顿时就来气了，火到："老娘上次补课怎么教你来着？在你身上花费了那么多心思，你居然上课跑毛睡觉？说，这两天去哪了？"

    "生病了。"叶凡偷偷吐了吐舌头，这个漂亮女人，发起火来可不是一般的彪悍啊。

    "生病了？"李湘婷哼哼一声，说道："叶凡同学，你能不能找一个让人信得过的理由。"

    叶凡一脸委屈的点点头，说道："老师，我真的生病了，你可以去问我小`姨啊。（.无弹窗广告）"

    "你小`姨电话给我。"李湘婷一点都不相信叶凡，以为叶凡和她玩心理战呢。她却根本就不吃叶凡这一套，直接伸手要到。

    果然，叶凡呆了呆，嘴巴微张，一脸不可思议的看着李湘婷，说道："你真的打电话啊？"

    李湘婷冷笑一声，说道："被我拆穿了，你居然脸都不红一下。"

    叶凡无奈的耸耸肩，说啊的哦："给你说了还不相信，我真的生病了。"说完，他掏出手机，讲小`姨的电话翻了出来，递给李湘婷说道："喏，不行你打电话证实。"

    "还和我玩心理战，以为我不打是吧？"李湘婷狠狠地瞪了叶凡一眼，然后讲电话接了过来，直接按了通话键。

    很快，电话就接通了，电话那头传来司空嫣然甜腻动人的声音："小凡，怎么了？"

    李湘婷面色古怪的看了叶凡一眼，心想这家伙真的没有骗我？不过听到司空嫣然的声音，她开口说道："哦，你是叶凡同学的小`姨吧？"

    "哦，你是？"司空嫣然有点疑惑，他的电话怎么被一个女人拿着呢。（.好看的小说）

    "是这样的，我是叶凡同学的英语老师李湘婷。"李湘婷马上解释了一下自己的身份。

    "哦，李老师你好。"司空嫣然的声音婉转流动："怎么了，小凡是不是犯错了？"

    "哦，也不是。"李湘婷迟疑了一下。

    "那他偷看女同学的咪`咪了？"司空嫣然用手趁着下巴，想了想问道。在她眼中，叶凡就是个很乖的乖孩子。他要是犯错，绝对就是偷看女孩子洗澡，或者换衣服。这家伙，不是经常趴在窗户上偷看自己洗澡嘛。

    李湘婷的面色微微一红，脚下一软，差点就跌倒在地上。这家伙原来喜欢偷看女孩子的咪`咪啊，看来连他小`姨都知道了。回过头幽怨的看了叶凡一眼，有点尴尬的说道："不是。"

    "啊，那怎么了？才上学几天，不会让那个女孩子怀`孕了吧？不可能啊？"司空嫣然有点吃惊。叶凡这孩子到现在也没有女朋友，都十九岁的孩子了，正是青春年少雄性荷尔蒙分泌旺`盛的时候，不会真和那个女学生发生关系了吧？

    不过没关系，给点钱，让那女孩子打胎就是了。

    这家伙，在家里吃不饱，还跑到外面偷吃。哼，看今天晚上怎么收拾他。

    李湘婷觉得，自己打这个电话真是一个非常错误的决定。面对司空嫣然着天马行空的想法，以及神一般的问题，她一时之间有点难以接受。嘴巴长的大大的，半响才艰难的说道："不是，我想问叶凡这几天是不是生病了？我在帮他补课，他这几天都没来学校。"

    "哦，是这样啊。"司空嫣然松了口气，说道："他这几天身体有点不舒服，我给他请了假。对了，我给苏老师说了的。"

    "哦，那就好，我知道了。"李湘婷点头道。

    "我家叶凡还是挺乖的，不会撒谎的。"司空嫣然开始说起了叶凡的好处："这孩子就是英语差点，以前在老家没有英语老师教。你能给她补课，我在这里先谢谢你。改天，我请你吃饭。"

    "不用客气，应该的。"李湘婷一脸慌乱和凌`乱。这家伙还挺乖的？不会撒谎？天哪，她的世界观都要崩溃了。

    "那就先这样吧李老师。"司空嫣然手头还在忙事情，便笑着说道："对了，麻烦你告诉叶凡一声，今天公司有点忙，我就不去学校接他了。让他在外面买点东西吃，然后早点回家就行了。"

    "恩，好的。"李湘婷终于挂断了电话，长长的吁了口气。她觉得自己真的是经历了一场战争。

    将手机交给叶凡，李湘婷用一种古怪的眼神盯着叶凡，直到叶凡心中发毛，心想小`姨究竟和他说了什么，她怎么面色这么怪异呢？这时，李湘婷才娇笑着说道："你小`姨说你很乖。"

    叶凡很诚恳的点点头，说道："我一直都很乖的。"

    "你小`姨还说你不撒谎。"李湘婷继续咯咯咯地笑着道。

    "我一直都比较讨厌撒谎的孩子。"叶凡的表情很纯洁，很无邪。

    "你小`姨还说……"李湘婷想起了开头司空嫣然说的那句话，强忍着笑，说道。

    "还说什么？"看到李湘婷故意吊着他的胃口，叶凡眼皮微微挑了挑。也不知道小`姨究竟和李湘婷说了什么，看她连上古怪的笑容，恐怕……

    叶凡讪讪一笑，说道："李老师，我小`姨究竟说什么了？"

    "你小`姨说你喜欢偷看女同学咪~咪。"李湘婷似笑非笑的盯着叶凡，继续说道："她还让我问问你，是不是把那个女同学的肚子搞大了？"

    叶凡浑身一软，一脸幽怨的卧在沙发上。小`姨啊小`姨，你怎么能把这么隐秘的事情告诉李湘婷呢？完了完了，自己这么纯洁天真的形象全部被破坏了。哎，以后还怎么装好孩子啊？

 【0201】李强的打算

    【0199】家访条件

    李湘婷似笑非笑的看着叶凡，嘴角微微上扬，此时再也忍不住，捂着胸口就笑了出来。

    叶凡嘴角的肌肉直抽抽。小`姨啊，我的光辉形象，这下完蛋了啊。

    李湘婷似乎想起了什么，看着叶凡问道："对了，你小`姨叫什么名字？"

    "司空嫣然。"叶凡眨巴着眼睛说道。

    "司空嫣然？"李湘婷明显的吃了一惊，"你是说，你的小`姨是司空嫣然？"

    "对啊，怎么了？"看着李湘婷一脸吃惊，叶凡疑惑的问道。

    "你是说，你小`姨叫司空嫣然，司空家族的那个司空嫣然？"李湘婷有点不相信的问道。

    "就是啊。"叶凡一脸认真地说道。

    李湘婷苦笑一声，难怪刚才听声音那么熟悉呢。她不认识司空嫣然，但作为市委书记的女儿，她还是知道每个家族的掌门人。对于司空家族的这个美女掌门人还是很清楚的。

    甚至，他父亲的办公桌上，关于司空嫣然的资料都有一大堆。

    李湘婷虽然知道叶凡是通过特殊关系进来的插班生，但没想到他的小`姨居然就是司空嫣然。

    李湘婷看到过无数关于司空嫣然的报道，知道那个作为临海市双嫣中的一朵花，是多麽的骄傲迷人。那个有着一张天使面孔，魔鬼身材的女人，却一手掌握这临海市排名第七的司空家族。

    在临海市上流社会女人圈中都流传着这句话：做女人，当做司空嫣然这样的。容貌、魄力、能力、手段俱全。那种作为上`位者散发出来的迷人魅力，足够让同样的女人也为之颤抖和迷恋。

    而同样作为美女的李湘婷，她也很关注司空嫣然。不是嫉妒，是欣赏。

    确定叶凡不是骗她，李湘婷才平静下来。回味着刚才司空嫣然与自己的通话，她心中顿时一种怪异的感觉。霸气无双高贵无比的司空嫣然，居然有这样的侄儿。而且打通电话之后，不问什么原因，直接问是不是看了女同学的咪`咪。

    想想这个，李湘婷都觉得世界观崩溃了。

    不过她也更加感兴趣，想要亲眼去见见这个叫司空嫣然的，在美女如云的临海市能排上前几的司空嫣然。

    看了叶凡一眼，李湘婷淡淡的说道："叶凡同学，改天我要做个家访。"

    "家访？"叶凡挠挠头，问道："大学也流行家访啊？何况我又没有犯什么错误。"

    李湘婷笑眯眯的看了他一眼，说道："你犯了。"

    "什么错？"叶凡有点摸不到头脑。

    "你偷看了女同学的咪`咪，这不是错误吗？"李湘婷一脸古怪。

    "有证据吗？"叶凡双手一摊，白了一眼李湘婷。

    "要证据是吧？"李湘婷眼波流转，冲他挑了挑手指，说道："你到我跟前来。"

    叶凡将头摇的像拨浪鼓，说道："不来。"

    "真不来？"李湘婷有意无意的向后掠了掠秀发，一股成熟的气息从她身上散发出来。鹅绒般白`嫩的脖颈，在叶凡眼中是那样的迷人。

    李湘婷，在挑`逗他，一个非常暧昧的眼神，一个很诱`惑的动作。

    叶凡双眼冒光，死死的盯着李湘婷微微挺了一下的胸`部。衣服下面高高鼓起，并没有阻挡她的诱`惑力。

    叶凡忍不住吞了口水，李湘婷浑身散发的魅惑和挑`逗是他无法拒绝的。那似笑非笑的眼神，她欲拒还迎的表情，都让叶凡忍不住站了起来。

    李湘婷咯咯咯地笑着，手作拈花指，指着叶凡说道："家访的事，你答应了吧？"

    "你得……"叶凡一脸色`眯`眯的笑。眼睛死死盯着李湘婷的高高鼓起，说道："给我点好处吧。"

    臭小子，老娘去做家访，你还想要点好处。哼，看老娘今天怎么玩弄你。

    "好啊。你想要什么好处呢？"李湘婷用舌头轻轻`舔`了舔嘴唇，右手从胸口缓缓滑下，又甩了甩头发。

    李湘婷的声音很甜腻，很暧昧，脸上也浮现出了一抹淡淡的晕红。那勾魂的眸子，那成熟的气息，都对叶凡难以抗拒。

    既然难以拒绝，那就迎面而上。

    叶凡缓缓地走了过去，用手指头勾住了李湘婷的下巴，淡淡笑道："小妞，笑一个。"

    李湘婷果真笑了笑，一笑百媚生。

    只是，她的左手，却伸了下去，直接握住了叶凡微微有点翘`起的老`二。

    叶凡面色一阵古怪，李湘婷还真够**啊。老`二被抓`住，逐渐就有了反应。看着李湘婷似笑非笑的眼神。叶凡也不甘示弱，直接将魔手覆盖在了她衣服上的高高鼓起啊。

    "咦？馒头？"叶凡眨巴着眼睛，一脸纯洁道。

    李湘婷娇嗔的白了她一眼，将身体微微往前靠了靠，脸色如娇，媚眼如丝，还轻轻地冲叶凡脸上吹了口气。

    她在玩火，走钢丝。因为叶凡那家伙就隔着她的衣服，在揉`捏着她的咪`咪。

    "这馒头还软软的。"叶凡不怀好意。哪怕李湘婷的手抓着她的老`二在玩弄着，他也无所谓。

    又不是第一次了，怕什么。

    他们不知道，就在俩人一起玩暧昧游戏的时候，在隔壁办公室的卫生间，王艳瞪着一双大眼睛，透过拿到缝隙看着这一幕。如果叶凡在场，一定会发现：这个浪蹄子居然只穿着情趣内`衣。

    而此刻，随着叶凡的手在李湘婷的咪`咪上揉`捏，李湘婷上下套`弄叶凡的老`二，王艳也发出了一声若隐若现的娇`喘声。她坐在马桶上，右手则通过内内伸了进去，哪里早已经湿透了，从蜜`穴中渗出来很多爱`液。此时，她的右手食指，就在蜜`穴上面最敏`感的豆粒上轻轻拨`弄着。喉咙中，发出一声声被压抑的娇`喘。

    完全不知道有人在偷看的两人，继续在暧昧中燃烧。李湘婷那媚眼如丝的眼神中，流露出一抹玩味的笑容，却不会让叶凡看到。她在叶凡的宝贝上轻轻地抚摸着，感受着那个大家伙逐渐膨`胀了起来。然后伸手解开了他的的腰带，将手插入内`裤下面，缓缓额的伸了进去。

    "呜……"叶凡舒服的呻`吟一声。

    李湘婷那软如无骨的柔`滑小手已经握住了他的大宝贝，用食指轻轻地小头上抚摸一下，然后甜甜的笑道："小家伙，你的小头流水了……"

    【想继续四更吗？想的话，速度砸月票吧……】

 【0202】豪车美女

    【0200】难受死他

    小头流水了……

    也不知道叶凡听到这句话时，面部表情有多古怪。看着李湘婷似笑非笑的眼神，他恶狠狠地说道："老师，你的咪~咪硬了。"

    李湘婷娇嗔的白了叶凡一眼，心中却有种异样的感觉。

    女老师与男学生，这本来就是很容易引发各种幻想的名词。此时，美丽无双的美女老师李湘婷，一手握着自己学生的宝贝，顾盼迷离，神采飞扬。脸上有着淡淡的红晕，却在叶凡的抚摸下逐渐硬了起来的咪`咪，有点肿`胀的感觉。

    真的硬了，而且有点难受，她脸上忍不住就红潮涌现。叶凡的魔手，已经拉开了她的皮衣，隔着内`衣直接覆盖在她的咪`咪上。

    李湘婷的手没有停止，她想给这个学生一点教训，让他以后不要轻视自己。那最好的办法就是让他很难受，但就是不给他。让他的老`二高高翘`起来，就是不帮他解决。

    难受死他。这是李湘婷想到的最好的报复手段。

    此时，在她妙手的上下套`弄下，叶凡硕大的宝贝老`二已经膨`胀的不像话。似乎充`血了一般，像是一根铁棍。李湘婷都有点惊呼出声，这家伙的老`二勃`起来居然这么大，自己的小手都无法握住。

    如果插入到自己的蜜`穴中……李湘婷都不敢想这个问题了，下面一阵阵的潮热。

    叶凡不知道李湘婷的心思，只是感觉到在她那软似无骨的小手抚摸下，小弟弟上传来一阵阵异样的舒服，那家伙居然不争气的这么快就昂起了头。

    看着李湘婷微微张开的，娇艳欲滴的嘴巴。他再也忍不住了。一把将她搂过来，嘴唇就贴了上去。

    李湘婷嘤咛一声，来不及反抗，叶凡那充满了火热的舌头便探了进来。如同脱缰的野马，在到处寻找着果实，很快，他便与李湘婷的小香舌纠缠在了一起。

    李湘婷本来不愿意的，可是那野马太过于狂野，她根本就躲避不及。何况，她内心中一腾地升起了一股火热来。就在上面交战的时候，他们手上的工作并没有停止。

    李湘婷的小手，还在那硕大的铁棍上来回摆`弄，并且不是用食指拨`弄一下龙头的敏`感`部`位。

    而叶凡的手，则从李湘婷的衣服下面伸了进去，有点野蛮的将她的胸`衣解开。然后直接就覆盖在了她丰`满的不像话的大咪`咪上。柔`滑，细腻，有点硬，尤其是峰顶哪一粒娇艳欲滴的樱桃，更是让叶凡差点陷入疯狂之中。

    在此刻，大咪~咪确实能给人带来最原始的**。叶凡在一种近乎饥渴的揉`捏下，让李湘婷乳鸽似的玉`峰变换着不同的形状。

    "轻点，痛。"李湘婷微微皱眉，眼神中却划过一抹享受的神情。

    李湘婷的玉`峰很大，叶凡的一只手都无法全部握住。手放上去，感受着上面的滑腻，整个手上似乎都充满了一股香气和奶气，还有那种让人眩晕的柔嫩。

    玉舌交`缠，手握咪`咪，大宝贝被抓，两人用一种极其疯狂的情`欲本能，在激发着对方最原始的**。

    当李湘婷的手放在叶凡的大宝贝上时，她就在玩火走钢丝。当她没有来得及阻止叶凡时，她的胸~罩已经被叶凡被解开了。此时双`峰被那双魔手恣意的抚摸着，而另外一只手，则在她轻巧的柔臀上轻轻地拍着，像是在弹奏一群狂风暴雨来临前的十面埋伏。

    柔臀被拍打，双`峰被恣意揉`捏。对于一个正常的，有性`欲的女人来说，那是一种最原始的冲动，最本能的**奔放。她心中一阵阵异样的感觉，她想尽快摆脱这种感觉，因为她的目的仅仅是挑`逗。

    可是，当陷入**的深渊之时，她终究不是神仙，做不到清心寡欲。

    那么，就此沦陷吧。

    玉`峰上传来阵阵舒服，而下面的蜜`穴之处，也越来越热，偏偏叶凡的手就在他的玉`峰和屁`股上来回揉`捏，却根本不越雷池一步。

    李湘婷不知道，究竟是谁玩弄了谁？

    本来只是想挑起他的**，然后让他难受。可是事情的发展已经脱离了他的掌控。此刻，最难受，还是她。

    叶凡这家伙也征服了不少女人，征服女人的技巧已经炉火纯青。此时挑`逗一个性~爱方面如同白纸一样的李湘婷，简直比给中学生教iloveyou还简单。

    当无法控制局面是，面对的就只有被征服。

    李湘婷的美瞳已经微微眯上，连上发着迷人的红潮，嘴巴微微张着，小蛇一般额的小香舌进进出出，追随着叶凡的野马。

    而她的身体也微微摆动着，依靠在叶凡的怀中左右摇摆着。那是一种快`感来临之前的摇摆和难受，那是身体承受不了**时的挣扎。

    她浑身燥热，连原本白`皙的脖颈，此时也是绯红一片。她上半身的衣服几乎被叶凡给揭了起来。皮衣早就被脱掉人仍在地上。下面的短衫则被高高的撸起来，而胸`罩则一半取下来，斜斜的挂在肩膀上。

    其实，叶凡也不好受。

    别看李湘婷没有真人实战过，夜深人静的时候，小`a`v却看得不少。比较已经二十七八岁，早已经到了成熟的想猕猴桃的年龄。就算是没有体验过性~爱，总看过无数次性~爱的步骤，甚至还自我演练过。

    所以，在自己身体沉受不住快`感的时候，她的玉手也加速了上下抽~插的速度。并且不时的用手触碰宝贝头上最敏`感的部位。喉咙中发出的那一声声娇`喘连连，更是能激发人最本能的**。

    在**的边缘沉沦，身体完全依靠在叶凡身上。而下面的蜜~穴之处也越来越潮热，更是喷涌`出了许多的爱`液。她没有高~潮，但是快`感让她忍不住身体一阵阵哆嗦。手中握着叶凡硕大的宝贝，心中幻想着如果这个大家伙放在自己那里面，不知道会不会很痛？

    这边的香`艳大戏还在上演。那边王艳已经忍不住了。在手的抠`弄下，豆粒微微颤抖者，也逐渐的硬了起来。而下面流出来的爱`液越来越多。她身体微微颤抖者，面色红的能滴出`血来。

    此时，她眼睛一动不动的盯着李湘婷的办公室。那里面，叶凡的裤子早就褪了下来，硕大的宝贝迎风而立，在李湘婷玉手的来回抽`弄下，如同快活的小马驹。

    ps：没有想到小狼也能写出两百章，都是靠着大家的支持，最后，推荐一本书《婶婶的诱惑》内容嘛，你们懂得……

 【0203】温泉里面的美色

    201章李强的打算

    学校门口对面的道牙子上，胖子一手握着鸡腿，一手夹着雪茄。[.超多好看小说]蹲在地上看着学校门口的一帮黑衣人。

    他眼睛微微眯着，啃一口鸡腿，然后吸一口雪茄，显得悠闲自在。过往的路人，都有点好奇的打量着胖子。

    此时，学生们基本上都要走完了，校门口出来的学生越来越少。几个黑衣人凑在一块商量了一下，然后留下一拨人继续在外面等着，而另外一些则走进了学校里面。

    校门口的保安似乎认识这些人，当他们经过的时候，保安点头哈腰的向他们打招呼。只是黑衣人根本就不理会保安，手中拿着照片，查看着每一个经过身边的学生。

    临海大学泰拳馆内。

    在接到了市长办公室的电话之后，萧敬腾终于下定了决心。打开他们的秘密仓库。里面，放着各种制式的武器，有东洋刀，有砍山斧，还有军刺、钢管这些必备武器。

    一帮人分别将顺手的武器拿在手中。一接触到冒着寒光的冷兵器，一股气血马上就涌现上了这些人的脸上。当每个人手中都有武器时，连气势都变了。一个个变得凶神恶煞，有了帮会的样子。（.好看的小说）

    "杀。"萧敬腾扫视了一圈众人，然后做了个绝杀的动作。

    "杀。"一帮人同声高声喝道，然后蜂拥而出。

    当一帮人带着各式各样的武器走入校园时，所有的学生都迅速的离开了。刀锋一出，暂避锋芒。

    林一峰被打的消息，只是在一个小范围内传播。很多学生都不相信有人敢打林一峰。对这个谣传也嗤之以鼻。但此刻看到一帮刀锋会的人气势汹汹地样子，看来今天林一峰被打的那个消息，是确定的。

    很久没有看到刀锋会出手了，也不知道今天又有哪个人要遭殃了。一个大二的，脸上长满了小痘痘的女孩子一脸花痴道。她是压根不相信林一峰挨打的，林一峰在他心中，就是偶像般的存在啊。

    而临海大学的教师层，以及保卫科这些部门却突然集体失声，不知道是不是接到了相关方面的电话。

    a102教室里，刚打完电话的李强，一个人抽着烟。他看了看时间，嘴角微微上啦，浮现出一抹谁都看不明白的意味。

    就在林一峰被丢出教室的时候，他就已经发了信息出去。而此时，得知市府办公室打出来的那个电话后，他就忍不住笑了，笑的很开心。

    真的来了，而且真快。李强心中默默的说道。他本来想慢慢的将林一峰从临海大学第一人的位置上拉下来，却没想到今天意外发生的这个冲突，让他看到了一步登天的机会。

    一想起叶凡之前的无耻，他就忍不住想笑。这个家伙，还真是自己的福星啊。搅了一滩浑水不说，还创造了这么好的一个局面给自己。只要将林一峰彻底的打垮，他就可以华丽丽的上`位了。

    临海大学第一人，也该换换人了。未来的四年，将是李强时代。他很享受这种权利的滋味，虽然仅仅只是临海大学第一人，但是他有信心，成为最有名的第一人。而通过对临海大学，以及周边地区的辐射，来锻炼自己的能力。

    等自己手中有属于自己的力量后，父亲肯定会高看一眼。未来李家的家主之位，还不是轻而易举？

    李强的脸上，忍不住就流露出一抹笑容来。

    临海大学对面的蓝瑟酒吧酒吧内。

    "哥。"秦旭走进酒吧，看到里面坐着三十多个人，不由愣了一下。

    "来，过来给你介绍个姐姐认识。"看到秦旭走进来，秦彪向她招了招手。

    秦旭乖巧的走过去，看着和秦彪单独坐在一张桌子上，有着瓜子脸，眼睛有点蔚蓝的混血儿美女。

    "香香，这是我妹妹。秦旭，快点叫香姐。"秦彪拉着秦旭的手坐了下来说道。

    "香姐好。"秦旭一脸乖巧，眼神只是从香香身上扫过，便再也不敢直接看。香香浑身散发着一股压迫的气势，或者说是一种让人感到高山仰止的魅力。那种从骨子里流露出来的成熟气息和干练利索，让她都不敢抬起原本高傲的头颅。

    香香认真的打量了一眼秦旭，淡淡一笑，说道："你好小妹妹，长的挺漂亮的。"

    秦旭脸色微微一红，有点调皮的吐了吐舌头。

    "听说你是这个学校的大姐大？"香香好奇的看着秦旭问道。

    秦旭尴尬的摇摇头，说道："也就是在我们届还行，有我哥在后面撑腰嘛。"

    临海大学周边是南龙帮的势力范围。作为南龙帮排名第三的人物，秦彪在这一带的名气很大。他妹妹想要当大姐大，也就是他一句话而已。

    "以后，让你当整个学校的大姐大。"香香伸手摸了摸秦旭的脸蛋，说道："敢不敢？"

    "敢。"秦旭挺了挺腰板，霸气十足地说道。

    "敢什么啊？不知道好好学习，当什么大姐大。"秦彪苦笑一声，在秦旭头上一板栗。

    秦旭吐了吐舌头，不敢说话了。

    看到兄妹俩人情深，香香淡淡一笑。回头喊来酒吧服务员，帮她点了份饮料，然后正色道："小妹妹，你和叶凡是一个班？"

    秦旭愣了一下，随即点点头说道："是啊。"

    香香透过窗户看了校门口的那帮黑衣人一眼，然后接着说道："那他人呢？在教室，还是在校园？"

    "他被老师叫走了。"秦旭一想起叶凡在课堂上的表现就想笑。那家伙，不管上什么课，不是看英语书，就是睡觉。也不知道英语书对他的吸引力究竟有多大。

    "哦。"香香微微颔首，和秦彪交换了个眼神，继续道："今天有没有人去找过他？"

    "有，我们学校的老大林一峰去找过他，结果被他揍了一顿。"一说起这个，秦旭就一脸的神采飞扬。想起叶凡揍林一峰一帮手下所展现出来的身手，她就有点花痴。那家伙，真没看出来，还是真人不露相啊。

    "哦？"香香顿时来了兴趣，说道："你给我讲讲，究竟是怎么回事。"

 【0204】攻城拔寨

    【0202】豪车美女

    秦旭也不知道林一峰为什么突然就找上了叶凡，她隐约猜到可能与王浩有关系，因为王浩是刀锋会的人。

    "王浩？"听完秦旭的分析，秦彪皱了皱眉头，说道："你说那个和柳俊关系不错的那小子？"

    秦旭点了点头。

    "如果是他，这事也能说得过去。"秦彪沉吟片刻后到："柳俊被老爷子执行帮规，并且禁足之后，王浩就没有靠山了，他也只能找林一峰。"

    就在这时，一直看着窗外的香香却突然愣了一下，有点吃惊的看着校门口，说道："咦，他们怎么来了？"

    秦彪顺着香香手指的方向看去，就看到两辆宾利缓缓地驶近了临海大学的校门口。当看清楚车牌是，他的脸色瞬间剧变，一脸的震骇。回头与香香交换了个复杂的眼神，他站了起来，走到一旁去打电话了。

    "对了小妹妹，你刚才说，叶凡打架的时候还有人参与了。那人叫什么名字？"香香脸色有点复杂，沉声问道。

    "李强啊。"秦旭有点疑惑秦彪和香香的反应。不就是两辆宾利车嘛。在临海这个名车满地飞的地盘，两辆宾利并不能代表什么啊。

    香香苦笑一声，说道："居然忘了这茬了。看来，今天的事情会很精彩。"

    这时秦彪也打完了电话，他长长的吁了口气，看着香香说道："大小姐让我们静观其变。"

    "也只能如此了。"香香点头道。

    酒吧外面不远处，一边啃着鸡腿，一边抽雪茄的胖子也看到了这一幕。看到宾利车的第一时间，他便拿出手机拍了张照片，然后通过微信发了出去。

    很快，他便收到了一条信息：临海李家。

    "临海李家？"胖子淡淡一笑，将手中尚未吃完的鸡腿仍在地上，又拿出一张纸巾擦了擦嘴巴。呢喃道：靠，难吃死了，我怎么爱吃鸡腿呢？想不通。

    又将雪茄仍在地上，用脚踩了踩，自言自语道："土包子装什么大亨啊，还抽雪茄。这是**丝能玩得起的吗？"

    想起咖啡馆几个美女古怪的神色，看着地上的鸡腿和雪茄，脸上又是一阵肉痛。做完这些，他才拍拍屁`股，大摇大摆的向临海大学走去。

    李湘婷的办公室内，香`艳大戏还在继续上演。

    "啊……"李湘婷一声舒服的长吟，浑身细胞都在呻`吟，骨头都有点虚软。此时她上半身的衣服已经被叶凡全部扒光，上面光溜溜的，白`嫩柔`滑。（.无弹窗广告）一对大咪`咪在叶凡魔手的揉`捏下，变幻出不同的形状。

    而再看叶凡这边，裤子完全的褪了下去，那个硕大的宝贝已经肿`胀的不成样子，高高的翘`起，尤其是那龙头，更是闪烁着晶莹的液体。而在李湘婷玉手的上下套`弄下，更是显露出狰狞的一幕。

    李湘婷一脸的潮`红，眼睛微微眯着。额头上渗出了一抹细密的香汗。而她的娇`躯，也整个瘫软在叶凡的怀中，任由叶凡的魔手揉`捏她的咪`咪，还有她挺翘的柔臀。

    叶凡的左手在李湘婷的臀`瓣中上下摩擦，并且不时抓`住她的臀`部用手轻轻地捏捏。看到李湘婷舒服的发出呻`吟娇`喘声，手上又使坏的用点劲，让李湘婷忍不住痛叫出声。

    伴随着李湘婷玉手越来越灵巧，叶凡感觉到身体似乎浸泡在高温的水中，一种酣畅淋漓的舒服感。他忍不住俯下头，用嘴巴咬住了李湘婷的大咪~咪，轻轻地用牙齿咬了一下，然后用舌头挑`逗着她玉`峰上的樱桃粒儿。

    作弄不成反被作弄，李湘婷不知道心中是什么滋味。不过此时陷入**泥潭中的她，已经深深不能自拔。心中荡漾着一种说不出的舒服和恣意。是那种彻底被激发出来的本能**，让她甘愿去承受着叶凡给她带来的种种刺`激。

    "啊……轻点，痛……"咪`咪被叶凡的牙齿轻轻`咬住，李湘婷忍不住吃痛，轻呼出声。可是叶凡哪里给她机会，手继续在她翘`臀上用劲揉`捏。而牙齿更是含`住了一小半的ru峰，用牙齿咬着，用舌尖挑`逗着她的樱桃。

    "呜呜呜……不要……"突如其来的刺`激和那种与平常的疼痛不一样的感觉，让李湘婷忍不住浑身战栗着，并且喉咙中发出阵阵叫声。

    叶凡此刻很想将李湘婷翻转过来，将她压在办公桌上，然后拔掉她身上最后的遮挡物，然后挺着长枪刺进去。不过他还不想这么快就进行战斗高`潮。他想小范围的来一次战役，彻底的激发李湘婷体内的**恶魔。

    只有将她体内所有本能的**都激发出来，嘿嘿，那她以后就会变成这样：上课是贵妇，下课是荡`妇。当她真正变得浪蹄子的时候，那时候还不是任由自己叱咤风云？

    而此时李湘婷的反应也表现出来她正朝着**女神的方向发展，她的娇`喘连连声，她微微颤栗，欲拒还迎的娇`躯。她面色潮`红的脸色，她嫩白酮`体上逐渐浮现的淡淡红晕，都让她正朝着浪娃的方向高速前进。

    尤其是，在叶凡左手在李湘婷的臀`缝中来回上下抽`插时，李湘婷是彻底的软倒在叶凡怀中，口中发出阵阵啊啊啊的娇`吟声。那微微眯起的眼眸中，媚意都能挤出`水来了。

    她很渴望，全身上下每一个细胞都很渴望。

    她渴望被`插入，渴望被充实，渴望被撞击，渴望被揉`捏……渴望一切男人能给他的。

    此时的她，已经深陷**之谭。

    叶凡上下手，可以柔媚咪`咪，可以给她翘`臀上最刺`激的感觉。就是不将手伸入她的筒裙下面。筒裙下面已经湿成一片，饥渴的补偿样子，可是偏偏等不来任何的安慰，这让她一阵阵的空虚。

    叶凡在等一句话：摸`我下面，或者说我要。

    如果没有说出这句话，李湘婷就没有彻底的沦陷。而此刻，她还在沦陷的边缘挣扎着。她还不想主动去要，只是身体上越来越浓重的燥热，让她无法自已。

    "波……"叶凡深深的吮`吸了一口李湘婷的咪`咪，然后使坏的放开。就看到那白`嫩处，有一个鲜红的口印，是被吸出来的……

 【0205】冷血的人

    【0203】温泉里面的美色

    "轻点……"李湘婷娇嗔道。(.)

    从她在临海大学当老师以来，从来就没有想过，自己和男人发生这样的事情，居然是在办公室里，而且还是与自己的学生。

    一想起这个，她的一颗心就砰砰砰跳个不停。

    幸好，办公室的隔音效果非常好。否则她的娇`喘声一定会传出很远很远。她不知道，就在她的办公室隔壁，有一只充满了情`欲的眼睛在看着这一幕

    隔壁的卫生间里，王艳浑身瘫软在地板上。她双`腿大大的张开着，内`裤早就脱了下来。黑色的胸`衣也是一般掉在身上，她整个身体都依靠在墙壁上嘴巴微微张着，面色醉红，一只手握着硕大的白色玉`峰，另外一只手上赫然拿着一根从网上购买来的男性情趣品，此刻插上了电，放进了自己的蜜`穴`内。

    随着电流通过，那紫色的橡胶阳~具扭动着闪着灯光的头，缓缓地钻入了她的蜜`穴中。

    "哇哇哇……"王艳浑身战栗着，颤抖着，娇`喘连连。橡胶宝贝给他带来的快`感太刺`激了。她一手撑在地上，一手死死的揉`捏着玉`峰，脸色潮`红的都能滴出`血来了。（.好看的小说）

    嗡嗡嗡……橡胶宝贝发出清晰可闻的声音，在她的体内进进出出，给她带来一种难以用语言描述的快`感刺`激。她将身体贴在墙壁上，努力睁开一只眼睛，看着李湘婷办公室内叶凡露在外面的大宝贝，幻想着此时是和叶凡在做那羞人的事。

    李湘婷还在**的边缘挣扎，叶凡也就不着急。这场战役，主动了他是主宰者。他在等待着从李湘婷口中亲自说出：摸`我，或者要我的话。

    叶凡不急，这是一场战役，他把握节奏的战役。此时，战役刚刚开始，不是吗？

    攻城略地，让李湘婷在这场战役刚开始就要陷入沉沦的边缘。她的上半身已近失陷，而叶凡已经做好战斗准备。虽然她也有相应的反抗，但这种反抗，是那样的无力。就算她的玉手在叶凡的大宝贝上来回抽`插千次，手指头在龙头上抚摸几百次，也只能让她的玉手有异样的感觉，让叶凡的侵犯力度越来越大而已。

    当最后一关没有被攻破的时候，叶凡并不着急。他在蓄势待发，在破城之时，给敌人最深刻的记忆。

    那是一场难忘的战役，不是吗？反正，在之后的很多岁月里，李湘婷是这样认为的。[.超多好看小说]她在等待着，何时被攻破城池！

    来吧，开始进攻吧。我举手投降……

    叶凡在等待着这句话。只有李湘婷说出这句话，他马上会反转李湘婷的身体，然后粗暴的拔下她的筒裙，扯掉她的丝`袜，褪去她的内内，分开她的大`腿，挺着硕大的长枪，直刺而入。

    只是，李湘婷还紧`咬着牙关，哪怕她的身体已经在微微颤抖。哪怕她已经面色醉红，嘴巴微张，娇`喘呻`吟声此起彼伏，额头上香汗淋漓，她也咬紧了牙关，不坠入最后的深渊。

    这是一场战役，已经陷入角逐状态。角逐的双方，都陷入一场**奔放的刺`激和诱`惑之中。

    说啊，叶凡在心中款喊道。他已经快要忍不住了，下面的宝贝滚烫滚烫的火热，而那双软若无骨的玉手还在锲而不舍的上下套`弄。

    他只好加重了手上的力度，让李湘婷的白花花的大咪~咪，以及她圆润挺翘的屁屁，在自己手中揉`捏出不同的形状来。给李湘婷最深刻的记忆，给她身体上最快`感的享受。

    "啊啊啊……"李湘婷的喉咙中，发出声声压抑的，低沉的，舒服的叫声。

    叶凡面色也有点红潮，浓重的喘气声中能，他牙齿在咪`咪上撕咬的力度再次加重。

    "啊……疼，不要啊……"李湘婷痛呼一声。

    "痒……"叶凡的手，在她臀`缝的中间，用中指微微挑了挑。虽然隔着筒裙，但也给李湘婷带去了一种从来没有过的感觉。那里是距离蜜`穴最近的一个小`洞`洞，可是她从来没有想过，在哪里被手指头隔着裙子捅一捅，是那种舒服酥`痒的感觉。

    此刻，她的蜜`穴中早已经湿透了，透明的爱`液从蜜`穴中流淌出来，让她下面一片泥泞。明亮的液体，浸`湿`了她黑色的发丝，还有内`裤。幸亏穿着的是筒裙，否则早就湿透了裤子。

    还不说？叶凡摸着李湘婷已经很硬的ru峰想到。要不发动给总攻吧？

    犹豫了片刻，他还是放弃了攻破最后一道防线的冲动。只是手却拉住了筒裙，轻轻地往下拉去。

    李湘婷已经充满情`欲的眸子微微亮了一下，闪过一抹清明。她用手握住叶凡的手，摇摇头，娇`吟道："不行。"

    叶凡有点叹气，但手上还是用力，继续往下扒她的筒裙。这时，叶凡惊喜的发现，李湘婷就是本能的阻挡一下，手上根本就没有力气。只是捂住了他的手，甚至还帮他往下脱裙子呢。

    得到这个明显的暗示，叶凡显得更加胆大，在两人的配合下，终于将李湘婷的筒裙脱掉。

    而下面，则是一条肉色丝`袜，丝`袜下面黑色的蕾丝内`裤中间，居然绣着一个皮卡丘。

    皮卡丘……这个李湘婷老师还童心未泯啊。叶凡脸色有点古怪。只是皮卡丘的下面却是湿哒哒的。

    叶凡坏坏的一笑，将手探向了李湘婷双`腿中间，大`腿`根部的皮卡丘湿漉漉的地方。

    "咦，美女，你的泉眼中流水了，还是温泉呢。"叶凡伸手在皮卡丘上用手指头勾了勾，然后拿起来放在了李湘婷的嘴角，坏坏的说道。想起之前李湘婷说他的小头流水了，这是一种最直接的报复。

    李湘婷的脸更红了。而且随着叶凡的手放在她大`腿`根部最羞人的地方，她猛地加紧了双`腿，只感觉到哪里一阵奇`痒难耐，浑身战栗。双`腿紧紧`夹着叶凡的魔手，不让他乱动。可是那里确实奇`痒潮热，更是连续喷洒出一股股明亮的玉`液来。

    李湘婷加入在这种挑`逗和揉`捏下，高`潮了。

    她紧紧的趴在叶凡怀中，大`腿左右摆动，身体微微颤抖，脸色红的能滴血，心中也羞死了。就是被叶凡这么抚摸了一会，居然都高`潮了，而且还喷出那么多的液体。

 【0206】巨大变化

    【0204】攻城拔寨

    攻城略地还没有开始，战役也仅仅是进行到一半。

    而现在的场景，顶多是一场局部的战斗。但纵观整个战局，叶凡已经大获全胜。

    在这场互相玩弄，或者说李湘婷故意的设计中，她沦陷了。原本设计好的报复，却因为自己的潮涌，而彻底宣告失败。

    羞死了。这是李湘婷此时的感受。她都不敢抬头看一眼叶凡，想必那家伙一定在偷笑吧。可是，他的水龙头怎么就还不出`水呢？她觉得叶凡根本就是故意额的，自己的手腕都已经酸痛酸痛，可是还是打不开他的水龙头。

    "你故意的。"李湘婷几乎要哭出来了。她太难受了，而且握着叶凡大宝贝的手腕酸`软无力，早就套`弄不动了。可是，他脸上还有一抹淡淡的坏笑，这家伙，就是故意的，不让自己喷出来。

    叶凡一脸无辜的看着李湘婷，不知道他为什么有此一问。

    李湘婷悲催的看了一眼仰头向上的大宝贝，又看着叶凡，一脸无辜的说道："你肯定是故意忍着的？怎么这么久……"

    怎么这么久……这是不是对男人某方面能力的一种肯定呢？

    叶凡心中感到一阵幸福，伸手捏了下李湘婷的脸，眨巴着眼睛说道："我也不知道怎么能坚持……呃……这么久。"

    李湘婷很无奈的看了硕大巨龙一眼，又将手伸了过去，开始了下半场。

    只不过，这次的幅度比上半场要快了许多。只是让她失望的是，叶凡的宝贝是不见兔子不撒鹰，在她无边的海洋中徜徉着，就是没有要缴械的意思。

    "怎么样？快好了没？你快点啊。"李湘婷却是有点无语了，自己都已经潮涌了，而且这家伙将手放在她双`腿中间，挺起中指在她的蜜`穴中轻轻地捅着。虽然还隔着丝`袜和皮卡丘内`裤，还依然很难受。

    偏偏叶凡的持久度太好了，今天小弟给他很整齐，就算是李湘婷已经很努力了，他却依然昂着高贵的头，就是不肯屈服。

    "你有点耐心好不好？这事又不是我能控制的。你以为我是水龙头啊，说让他流水就流水的。"叶凡说道。

    "我的手好酸啊……他怎么就不开闸呢？"李湘婷无比幽怨的说道。在**的沼泽里越走越深，她已经无法自拔了。而随着叶凡手上的动作，她身体颤抖的也厉害。而且咪`咪已经很硬很硬了，胀痛的难受。

    此时，她只有一种渴望：手中握着的大宝贝，能突破她的防线，进入她的城池，满足她的空虚。

    可偏偏叶凡不想这么快结束战斗，想给她最酣畅淋漓的性`爱体验！

    "你快点……我手腕都要断了……"李湘婷喘着粗气，将身体依偎在叶凡怀中，身体上的燥热都能将他燃烧了。

    好了好了，再快一点，就好了……叶凡抚摸着她傲人而滑`嫩的胸`部，轻声道。这种事，自己还真的无法控制，小老弟还没有得到自己想要的，是肯定不会投降缴械的。

    快点说啊，说了，我的水龙头的水就能注入你的泉眼了。

    随着叶凡手上的动作，李湘婷的眼睛已经无神的迷上，潮`红的脸上，让她像是一个正在享受**的女王。嘴巴微微张着，发出声声的娇`喘。她可很渴望，只是羞于启齿罢了。

    那句话，早已经到了嘴边。只是还有这最后一丝的清明，没有说出来而已。

    可是，已经到了不得不说的时候。不然，她觉得自己就要爆炸了。

    她将手从叶凡的宝贝上取下来，然后双手抱着叶凡的身体，缓缓的蹲了下来。最后看了一眼叶凡那已经很硕大的宝贝，然后俯下头，用嘴含`住了……具体一点来说：是轻轻`咬住了。

    从技术角度来分析，李湘婷含这个动作还不是太标准。虽然已经帮叶凡用嘴吹过一次，可是她的技术还有待提高。因为，她的动作很笨拙，甚至咬疼了叶凡。

    有一个说法：每个女人都渴望拥有一根专属于自己的钥匙。从此一把钥匙只能开一把锁。叶凡不知道这个说法究竟对不对，在此时，他想用自己的钥匙打开了李湘婷的锁。

    当叶凡的钥匙被李湘婷咬住……两人的心，似乎更近了一点。

    李湘婷的头发，扫过他的腿，额头贴在他的小腹上，努力工作着。

    这一幕，好熟悉。

    痛并快乐着，李湘婷突然抬起头看了叶凡一眼，眨巴着眼睛说道："你在笑吗？"

    叶凡赶紧摇摇头。

    李湘婷用手擦了擦嘴唇，带点警惕的说道："你要是发射，提前告诉我。我可不想皮肤过敏。"

    吃这个能过敏吗？

    叶凡微微一愣，笑着点了点头。

    李湘婷揉了揉腮，继续工作。

    那骄人的身段，白`嫩的躯体，在叶凡身下晃动，窗帘照射`进来的光明洒在李湘婷后背上，显得是那样耀眼。

    叶凡能感受到李湘婷滑腻的舌头，只是，看着李湘婷辛苦的样子，他也有点不忍心了。

    似乎是感觉到什么，李湘婷又抬起头，狐疑的问道：你……你是不是故意忍着……让我多劳动一会儿？

    叶凡张了张嘴巴，看着李湘婷灵动的大眼睛，开口说道："我真不是故意的……我也不知道怎么能坚持……哦……这么久。"

    李湘婷咬了咬牙，腮帮有点困，皱了皱眉头，继续俯下头，投入了这场战役中。

    叶凡的双手放在李湘婷的肩膀上，还帮她轻轻掠了掠秀发。帮自己用嘴服务的，是他的女老师。一个性`感美丽的英语老师。

    上一次也是这样，但今天刘欣决定要让她进入这场战役中。然后，用自己的钥匙打开她的锁。

    攻城略地，也不过破城一次嘛。而李湘婷为他做得越多，她沉沦的就越深，办公室内有一股暧昧的气息在流淌着。安静的环境中，只有吧唧吧唧的声音传来。

    隔壁偷看的王艳，此时已经第二次高`潮结束了。她`的`下`面，紫色的橡胶宝贝还在工作者，只是她已经完全瘫软了。而她屁`股下面的地上，已经湿漉漉的一片。看了，在橡胶宝贝的刺`激下，她高`潮和喷洒了不少。

 【0207】出手

    【0205】冷血的人

    临海大学内。

    整个学校的保卫科都突然失声，而所有得知消息的学生，也都匆匆赶往宿舍，不敢再校园里逗留。

    此时，萧敬腾已经打听到叶凡跟着李湘婷去了办公室。便只好带着一帮刀锋会的成员去了a102教室。据这个班的某人说：李强还在教室里，一个人在里面吗抽烟呢。

    他还拿的真稳。萧敬腾心中有点凌`乱，但还是摆出一副凶狠的态度。很快，刀锋会六十多个成员，便将教室包围了个严严实实。萧敬腾更是带着一伙人冲了进去，看着坐在教室中间，正休闲自在抽烟的李强。

    终于来了。李强嘴角微微上`翘，拉出一抹淡淡的冷笑。他看了下时间，然后抬起头，扫视着那群将他围起来的众人，说道："怎么，来报仇啊？"

    说完，他用舌头舔`了舔嘴唇，笑眯眯的看着萧敬腾。

    "萧老师，我记得你有个妹妹的。"萧敬腾刚要发话，李强却笑了笑，盯着他的眼睛说道。

    萧敬腾愣了一下，身体突然就打了个寒颤。

    "喏，要不要看看她的照片呢。我怕没机会了。"李强扬了扬手中的手机，笑眯眯的说道。

    虽然李强只是淡淡的笑了笑，但是在萧敬腾眼中，这个笑声，是这个世界上最恐怖的，最让人胆战心惊的冷笑。(.)

    后背上吹来一阵凉风，面色也有点苍白。他不可思议的看着李强，嘴皮微微颤抖，说道："你……你们抓了她？"

    他赫然发现，他面对的是临海市七大家族中的李家，甚至连市长都不怎么给面子的李家。那个恐怖的存在，能撕碎一切。

    看到萧敬腾脸色剧变，他带来的一帮刀锋会的成员也有点投鼠忌器，不敢轻举妄动。

    李强却在众人的脸上扫视了一圈，笑眯眯的说道："你们都有兄弟姐妹，或者父母吧？"

    一帮人脸色剧变，看怪物一样，死死的盯着李强。

    李强转动了一下手上戴的戒指，右手五个指头轻轻地在桌面上敲击着。看着众人的脸色变化，他轻声说道："如果不想你们的家人受到骚扰。"停顿一下，看着众人复杂的声色，接着说道："马上退出刀锋会，或许还有一线机会。"

    "傻`逼，你以为你是谁啊？"领头的一个大个子面红耳赤的咒骂道。

    "砰……"一声清脆的枪响，撞击着每一个人的耳膜。(.)

    一道绚丽的血花就这样突兀的碰洒了出来，刚才说话的那人额头上赫然出现了一个血洞。他无神的眼睛已经失去了血气，木然的盯着天空，身体缓缓地跌倒在地上。

    直到死，他都不明白：学校里为什么有人敢开枪？

    "啊……"其中有胆小的，已经吓得尖叫了起来。

    所有的人都愣住了，很多人面色惨白的看着倒在他们中间的人，身体剧烈的颤抖着。手中拿着的各式武器随着各种落地的声音，掉落在地上。

    有的人吓得瘫软在地上，有的人吓得没有了直觉。更多的人，却已经变得木然空洞。他们毕竟是学生，只是学校的一个帮会组织成员，平时动动刀枪，也会用刀将人砍成重伤。

    可是，这一枪还是给他们带来太多的震撼。他们或许在电影上看到有人被一枪打死，但是活生生的列子就摆在眼前，让他们根本就不敢相信自己的眼神。

    萧敬腾彻底的失控了，他的身体瑟瑟发抖，一脸惊恐的嘶吼道："你把我妹妹怎么样了？"

    杀了一个人，对于李强来说，并没有引起他丝毫的表情变化。他微微一笑，说道："听说你和林一峰关系很好。"

    萧敬腾死死的盯着李强，面无血色。

    李强微微一笑，然后拍了拍手。然后就看到八个身穿深色西装，彪悍的男人推开后门走了进来。而其中一个人手中拎着的，就是萧敬腾刚满十六岁的妹妹。

    这八个男子，浑身充满了凶悍、刚猛的气息，就像是刚刚从战场上走下来，又像是蓄势待发的恶狼，随时准备攻击对手。而其中一个人手中则拿着一把手枪，枪口还在冒着白气。、

    在这把人面前，这八人就像是突然闯进绵羊群的恶狼。而此刻，他们正好奇地打量着自己的猎物。

    "纱织，把枪收起来吧，会吓到小朋友的。"李强回过头看了看拿枪的那人，笑眯眯的说道。

    纱织微微一笑，将手中的枪随手装了起来，然后盯着刀锋会的众人。或许李强一声令下，他们就马上扑入绵阳群中，将这些绵阳撕成粉碎。

    "放了他。"萧敬腾右手颤抖着举起来，嘴皮因为恐惧还在剧烈的颤抖。他压根就没有想到事情会演变成这个样子了。其实他之前就想到了，想到了家族力量的恐怖。可是市长办公室的一个电话，让他突然有了信心。

    而现在，这个信心，早已经被击碎。那一枪，打破了他所有的幻想。家族的力量，终究不是普通家庭能抗衡的。甚至是市长这一级别都不行。

    这是一个足足有一米九的壮汉走到李强身边，低下头，轻声说道："少爷，南龙帮的人也来了。"

    "南龙帮的人？"李强皱了皱眉头："他们来做什么？"

    "不知道。"那壮汉摇摇头，接着说道："一部分在学校外面，一部分在校园里，似乎在找人。我们赶着来这边，也就没有过问。"

    "先不管了。"李强皱了下眉头，然后继续盯着萧敬腾说道："想要你妹妹吗？"

    萧敬腾的头，飞速的点着，眼泪哗啦啦的流着。

    "好吧，像我这么仁慈的人，怎么会对你妹妹下手呢，看把你吓成这个样子。"李强舔`了舔嘴唇，站起身，伸手捏了捏萧敬腾妹妹的脸蛋。

    她妹妹已经惊吓过度，此时任由李强的手在她脸上摸着。

    "好`嫩的皮肤啊。"李强嘻嘻一笑。

    "放开她，放开她，什么条件我都答应你……"萧敬腾嘶吼道。他现在都后悔死了，要知道是这样的局面，之前就不找林一峰帮自己报仇了。都是那个小子，那个小子引来的横祸啊。

    如果叶凡此时在场，一定会发觉，这丫的咋这么冷血呢？之前选班长的时候，他不会就站在后面算计吧？

 【0208】终于说出口

    【0206】巨大变化

    看着面色惨白，浑身如筛子一般颤抖的萧敬腾，李强举起了一根手指头，说道："一，我要做临海大学唠叨。二，泰拳馆是我的了。三，我要你带着人，把林一峰彻底从学校赶出去。"

    萧敬腾拼命地点头，说道："没问题。"

    李强很享受这种权利带来的感觉，就是今天没有当选班长，让他有点微微失落。但一想到是那个家伙，他又忍不住笑了笑。不管是谁当班长，自己人就行。

    在他心目中，已经将叶凡当成了自己人。只是这个自己人有点无耻，而且，他被英语老师叫去这么长时间了，怎么还不见出现呢？

    李强冲抓着萧敬腾妹妹的那人点了点头。那人得到命令，松开了手。

    萧敬腾的妹妹已经吓得浑身瘫软，刚被松开，便软倒在了地上。萧敬腾马上跑上前来，将他妹妹扶了起来，并且连连点头说道："谢谢李哥，谢谢李哥。"

    "对了，说说林一峰为什么突然找叶凡的？"李强还是很好奇这件事情。林一峰与叶凡本来没有任何交集，但却突兀的给了他一个很好地机会。

    其实他本来有很多机会坐上临海大学第一人位置的，可是今天的机会太好了，而且牵动了上面的一些力量。包括市长那一级，他就要好好利用一下了。而通过这种机会，他能一举扬名。

    恐怕从今天以后，整个临海大学的人都知道一个叫李强的大一新生了吧。只有那个叫林一峰的孩子，犹如一颗浮萍，从此不知踪迹。临海大学的江湖中，从此不再有他的传说。

    "回去吧。"李强摆摆手说道。他不想太过于刺`激萧敬腾，一来萧敬腾是他的老师，还有这个人在泰拳上的造诣特别不错。刀锋会的很多人，都是他教出来的。李强还打算让他当自己以后团队的武术教练呢。

    而家族的这几个人自己用一两次还可以，用多了，父亲肯定就看不到他的能力了。李强这些年在家族里也学了不少如何掌控人的手段，此时用在萧敬腾，以及一帮刀锋会的成员身上，岂不是易如反掌。

    "萧老师，你放心，以后你还是泰拳馆的馆长，帮我训练点小弟就行。"看着萧敬腾颤抖着往外走，李强在他身后淡淡的说道。

    萧敬腾默默地点了点头。此时，他那里还是那个万人迷老师，女学生眼中的白马王子。

    一个人物的崛起，总要伴随着另外一个大人物的陨落。李强用这种强横的方式，完成了他登顶临海大学第一人的征途。

    "砰……"就在这时，教室门却突然被人踹开，走进来七个人。

    李强眉头微微一皱，他身后的八个人也马上警惕的盯着这七个人。至于刀锋会的一帮人，今天经历的事情太多，早已经显得失魂落魄。此时见到这七个人，不由得畏畏缩缩躲在墙角。

    而萧敬腾则停了下来，将妹妹保护住，缓缓地蹲在了一个桌子旁边。

    进来的不是别人，正是到处寻找叶凡下落，然后最终找到这间教室来的南龙帮的人。他们一进入教室就发觉不对劲。地上躺着一个人，而且早就死了。他头上还在哗哗哗的留着鲜血，在地上躺了一大滩。

    七个人马上就觉得气氛不对劲，又看到教室中间站着个八个壮汉，顿时愣住了。

    "南龙帮的人？"李强盯着当前那人，冷声问道。

    "是，你们是？"带头的那人叫许志兵，是柳青手下六大金刚中的其中一位。他带着自己一帮小弟，首先冲入了这间教室。本以为能顺利完成任务，没想到却遇到这种局面，一时间面色有点复杂。

    李强冷哼一声，说道："你们也有资格问老子？"

    "操。"许志兵有点火，外面还有一帮自己得兄弟，而且今天六大金刚齐聚，他能害怕一个临海大学的学生？就算是他身后站着八位凶神恶煞的壮汉。

    八个壮汉同时往前踏了一部。此时只要李强点点头，他们就会马上投入战斗，将这几个不知道天高地厚的家伙当场击杀。居然敢当面骂少爷，也不看看少爷是谁。

    "很好，南龙帮。"李强却强忍着怒意，冷笑道："你们是来找谁的？"

    许志兵冷笑一声，说道："不管你们的事，你们还是早点回去吧。"

    他也有点心虚，看着地上躺着的学生，额头还在冒着鲜血。就算是经常打打杀杀的他，骤然见到这种场面也有点发怵。尤其是那八个壮汉，盯着他看的眼神，犹如八道实质的刀子割在他身上。

    他感受过这种目光，以前去柳老爷子跟前办事，他的保镖，南龙帮第一战神林龙只是随便看了他一眼，他便感受到了如同刀子在自己身上割了一下。虽然这两年他的进步也很快，但是比起林龙来，还有很大的差距。

    而这八个人，居然也有着让他感觉到恐惧的眼神。

    李强给纱织使了个眼色，纱织便狞笑着走了出去，大踏步冲着许志兵他们而去。

    "你要干什么？"许志兵往后退了一步，沉声说道："兄弟，我们只是来找个人，并不想与你们发生冲突。"

    "我问你们找谁。"李强面色一沉，冷声说道。别看他只有二十岁，这些年跟在父亲旁边，让他身上早就有了一种超越同龄人的杀伐果断和冷静。尤其是那种将一切都掌握在手心中的气场，更是他有意培养的。

    "叶凡。"许志兵惊疑不定的看了李强一眼，他总感觉到不对劲，又不向与他们为敌。如果李强身后只有一个人，他就根本不害怕。可是现在有八个人，他不得不掂量一下了。

    此时另外三大金刚还在学校外面，另外两个在办公区域守着。就算是他求救也来不及啊。

    "叶凡？"李强突然就笑了笑。这家伙看来招惹了不少人啊。连南龙帮这种黑道帮派都招惹上了。不过想起那家伙临走时给他的一包烟，他就很快下定了决心。

    那家伙还是不错的，又是一个班，就顺手帮他解决一个麻烦吧。以后自己组建临海大学的帮派时，他才会死心塌地的跟着自己混，而且那家伙身手还不错。

 【0209】九连爆

    【0207】出手

    而让李强下定决心的还有一个原因：李家与云家的微妙关系。临海市谁不知道李家和云家不和啊。偏偏南龙帮背后又是云家在撑腰。就算是把这几个人打伤了，南龙帮连一个屁都不敢放。而云家，敢对李家说一个不嘛？

    "叶凡？"李强淡淡一笑，说道："不好意思，你们找的这人，恰好是我兄弟。"说到这里，他脸色突然变冷，对几人使了个眼色。

    许志兵知道，今天已经退无可退了。咬咬牙，他冷声喝道："给我杀。"与此同时，他打开对讲机，大声说道："紧急情况，请求支援。"

    李强点燃了一根烟坐在自己的桌位上，看着下面一帮人混战在一起。他们只有七个人，而且只有许志兵的身手不错。可是面对着这八个凶神，不到三分钟，包括许志兵在内，就都躺在了地上。

    而就在此时，十几个人冲进了教室，看到躺在地上的许志兵几人，二话不说，马上怒吼着扑了上来。

    可是，就算是有十几个人，在这八人的手中也没用坚持上十分钟，要是他们知道，这八人是李家家主的保镖，就不会那么冲动了。可是，一切都已经晚了。

    如果他们是一起出现在教室，恐怕还不容易这么快失去战斗力。偏偏他们此前分布在不同的区域。等收到警报后一波一波赶过来时，就成了前赴后继送死的节奏。

    六大金刚，带领着一百多个小弟，却莫名其妙的被攻击，损失严重。而这一百多人，则是柳青这几年辛苦培养起来的小弟。在这八人面前，根本就无丝毫还手之力。

    或许柳青根本就没有想到，自己一手培植出来的力量，就这么轻而易举的被人攻破了。而且，还是在莫名其妙的情况下。他们就如同装入枪口的狼群，突然发觉并不是能一手遮天。

    就在这边发生激烈战斗的时候，一个胖子则站在另外一幢楼上，居高临下的看着这一幕。

    "咦，打起来了？靠，这一百多人，居然打不过八个人，也太怂了吧。"胖子咬了一口手中的鸡腿，一脸惊叹的说道。他手中拿着手机，将整个画面都拍摄了下来。

    教室里发生的一切他都尽收眼底，看到八个壮汉出手时，眼睛也微微迷上。同时忍不住点点头，说道："哇，这么能打。那天叫林冰那娘们来和他们打一场，看是他们八个厉害，还是林冰厉害。"

    等教室里的战斗熄火的时候，胖子便将拍摄的录像通过微信发了出去。

    学校外面的蓝瑟酒吧里，已经收到信息的秦彪和香香低头商量了一会，然后带着自己的人悄然离开了。既然柳青的人被李家的人找上，那叶凡那小子基本上就没事了。但接下来南龙帮帮内的地震，恐怕会马上就要到来。

    他们必须回去，待着柳琴的身边，等待着她随时调遣。

    李湘婷办公室里，对这些事情浑然不知的叶凡，还在享受着李湘婷的服务。如果他知道，居然有这么多势力同时找上他，而且被李强那小子收拾了之后，不知道会是什么反应。

    只不过，此时他也在进行着一场战役。

    李湘婷的舌头就如同狡猾的小蛇一般，虽然她总是抬起头说腮帮子酸痛，可是舌头舔`着龙头时传来的刺`激，让叶凡忍不住一阵阵舒畅。

    终于，宝贝在最后时刻晚节不保。在李湘婷一双玉手，以及灵巧的舌头攻击下，叶凡大叫一声，龙头就如同闸门开闸一般，无数叶凡的后代如同机关枪突突突射`入了李湘婷的喉咙中。

    而李湘婷想躲避以及来不及了，何况叶凡还抱着她的头。

    "啊啊啊……"李湘婷艰难的咕嘟着，她将叶凡的大宝贝含的太深，以至于那喷洒而出的子弹，全部进入了她的口中，并且射`入了她的喉咙中。

    长长的吁了口气，叶凡浑身乏力，抱着李湘婷坐了下来。而李湘婷则一脸幽怨的站了起来，指着他说道："让你提前给我说，你怎么就射了？"

    "嘿嘿，都说液体是美白养颜的嘛。"叶凡一把将李湘婷拉入怀中，一只手握住她挺翘的咪`咪，说道："来吧，我的美女老师。"

    李湘婷扯过一张纸擦掉嘴角残留的液体，伸出手在叶凡的身上拧了一下，有点愤愤不平的说道："臭小子，你是不是故意的啊？"

    "我哪里会想到这么快就射了啊。"叶凡一脸无奈。都怪小老弟，这家伙一点都不争气，至少在坚持一会嘛。怎么这么快就缴械了呢？

    此时李湘婷也逐渐的从**的沼泽中回过神来，脸上还有点晕红。本来想着要报复叶凡，记过没想到最后还是沦陷，用嘴帮他解决了问题。此时想想整个过程，她脸色顿时又是一红。

    哎，为什么每次都被这个臭小子得逞呢？

    此时两人都没有穿山衣服，李湘婷上半身的衣服已经被拔掉，而她下面的筒裙也早被脱掉，现在之剩下柔白色的丝`袜和有着皮卡丘图案的内内。只是最下面已经湿漉漉的一片。

    而叶凡的裤子也被李湘婷脱掉，此时下`半`身光着，小老弟射完一次之后，已经逐渐的软了下去。只是这场战役才打到一般，完全没有达到叶凡的目的，他岂能善罢甘休？

    既然战争都已经打响，就没有办法停下来了。

    何况，如果让李湘婷冷静一会儿，她万一改变主意了怎么办？她万一从**的潘多拉盒子中走出来怎么办？以后在找这样的机会，可不好找啊。

    "李老师，你什么时候去做家访啊。我让小`姨提前准备一下。"叶凡将李湘婷搂在怀中坐在沙发上，一手挑拨着她的大咪~咪，笑着问道。

    李湘婷的身体还有点发软，她已经潮`喷了一次，可是身体并没有得到满足。下面还很空虚。虽然稍微清明了些，可是体内的燥热和渴望，一直是存在的啊。现在仅仅是叶凡得到了满足，她还远远没有得到呢。

    战役既然被打响，就不会停下来。而且李湘婷早就迷失在**的潮流中了。否则的话，从叶凡射完之后，她就开始穿衣服了。

 【0210】普天同庆

    【0208】终于说出口

    "将他们丢出去。"李强指着一帮刀锋会的成员，淡淡的说道。

    这些人哪里还敢有其他心思，两个人一组，整整花了十几分钟，才将这一百多个人抬着丢出了教室。而李强则拿着手机对着他们拍着十几张照片，这才扬长而去。

    而纱织，则带着其中一个壮汉，进去把射杀现场收拾了一下。只是用枪杀了一个人而已，这件事情根本就不会出现在任何媒体的报纸上，也不会有任何人敢插手关注。

    一场风`波，就此平息。李强坐上其中一辆宾利车，然后缓缓驶出了临海大学。

    发生在a102教室的这场打斗无人知道，整个学校的管理层集体失声，而学生们都已经躲进宿舍。这里究竟发生了什么，恐怕只有在现场的人才明白。而那一声枪响，将成为他们所有人心中的噩梦。

    此后，他们看李强的眼光，也是恐惧多于臣服。

    只是李强知道，这件事情根本就没有玩。林一峰还在医院里躺着，他的父亲市长林大人，肯定不会善罢甘休。就算是没有足够的实力对李家形成威胁，但他一定会有所动作，哪怕恶心一下李家也能做到。

    而南龙帮和云家，恐怕马上就有所动作吧。虽然李家不是他们能动弹的，但一定不会强忍下这口气。

    本来是一件小事，但是在目前临海市紧张的局面下就显得有点诡异了。欧阳宇被虐杀，云家长子被虐杀，临海市七大家族就像绷紧了的玄，一根稻草都能压翻目前的诡异局面。

    自此之后，临海市七大家族进入了漫长的猜忌、对抗，甚至是局部的斗争。在这场突如其来的家族势力比拼中，每一个家族都无法独善其身。现在的临海市，就像是一个巨大的漩涡，而恰好丢尽了一颗被引爆的炸药桶。

    轰然一声中，原本的平衡彻底崩塌。

    而形成这种局面的罪魁祸首，却是临海大学的一个新生叶凡而已。两个人是他找人杀的，李强与南龙帮之间的冲突也是因为他。而这看似并不串联的事情，叠加在一起，便形成了现在的局面。

    而此时在李湘婷办公室的他，根本就没有意识到这么多。他甚至都没有想到是自己亲手造成了七大家族未来的战争。他的战役经过了中场休息后，已经开始了下半场。

    在魔手对李湘婷大`腿`根部，以及椒ru的双重攻击下，李湘婷彻底沦陷。叶凡终于等来了他想要听到的那句话。

    "我想要……"李湘婷浮在叶凡的耳边，轻声说道，嘴唇轻轻`咬着叶凡的耳`垂。（.无弹窗广告）

    "多想？"叶凡挑`逗着她。

    "恩……"李湘婷嘤咛一声，却又轻声说道："我感觉好刺`激啊，所以……所以身体的反应有点大。"

    便是连李湘婷都不相信，自己会说出这句话来。在体内极度渴望，蜜`穴中喷洒出很多明亮的液体时，她忍不住就说出了这句话。

    我要，而不是摸`我。以及摸得她承受不了这种刺`激了。

    而在下半场，随着李湘婷对叶凡重新发起战斗，被这样一个尤`物般的女人给挑`逗，尤其是说大宝贝被抚摸的昂头挺胸，时刻准备着进攻。不给他点食物吃，他以后罢工了可怎么办？

    想要，那么，就开始吧。

    "你要在上面，还是下面？"叶凡将手插`进她的秀发中，轻声问道。

    "都一样，反正都是被`插……"李湘婷滑腻的舌头吻着叶凡的耳朵。此时的李湘婷，变得大胆无比。而且在彻底沦陷后，她不想讲保留了二十几年的身体继续保留下去。

    蜜`穴处，是极度的渴望。体内，是令人发疯的燥热。她渴望被充实，渴望在今天，将自己冰清玉洁的身体，交给自己的学生。这个有着硕大宝贝的家伙。

    这个美女老师，观点总是这么犀利。不管什么角度被`插，反正都是被`插，感受是一样的。

    "那你做上来吧。"叶凡将她抱了起来，坐在自己怀中。

    李湘婷分开双`腿坐在叶凡大`腿上，微微撅起屁`股，将丝`袜和内`裤褪了下来。她将手伸到下面握住叶凡的小弟弟，然后一脸娇`媚的说道："我是第一次。"

    叶凡还想：你不会也很落俗套，问我lloveyou吧？不过猜测很快就被推翻了。李湘婷只是在他肩膀上用牙齿咬了咬，轻声说道："对我好点，不然我会很痛的。"

    恩。叶凡点了点头，他知道如何对待第一次的女人，而且，他还很疼第一次的女人。保留了二十几年的身体，今天就要义无返顾的交给他了，他能不疼爱嘛？

    李湘婷上半身都依偎在叶凡怀中，叶凡一手托着她的柔臀，一手放在李湘婷的蜜`穴上，轻轻的用手分开她的唇`瓣，然后腰身微微一挺，硕大的宝贝便来到了蜜`穴的唇`瓣上。

    "我要进去了。"叶凡咬了咬李湘婷的耳`垂，轻声说道。

    李湘婷一脸娇羞的点点头。

    叶凡微微的往上一挺，龙头便分开唇`瓣，往里面探进了头。他不想一下子就刺破那一层淡淡的处`女膜。那样的话，会给李湘婷留下难以承受的痛苦，或者说很长一段时间内都会恐惧的心理压力。

    他只是放进去了一点点，伴着李湘婷皱了皱眉头，然后又将大宝贝取出来，在唇`瓣上摩擦一下。

    "没事，你进去吧。"李湘婷轻声道。

    不得不说，李湘婷的里面很紧，这次叶凡听着大宝贝稍微多进去了一点，然后微微的在里面动了动。

    "啊……"痛苦的快乐，从李湘婷口中呼唤出来。

    "疼吗？"叶凡有点心疼的问道。

    李湘婷点点头，又摇摇头，说道："你进去吧，我想要。"

    叶凡腰上微微用力，并且拖住她的臀`瓣往下轻轻按了按。这一次，龙头已经进去了号机里面，但也只是刚刚来到了那一层薄膜之处，并没有一次性刺破。

    就这样，叶凡来回抽`插着，但总是在刺破薄膜的时候停下来。反复几次，伴随着李湘婷下面的玉`液越来越多，她的密`洞也越来越融滑。而且随着反复的摩擦，也比之前要稍微大了点。

    ps：一口气八章，小狼的兄弟姐妹们，有没有很爽？好吧，姐妹估计没几个，兄弟们，爽吗？爽的话，多多票票支持吧？谁能送我进年会pk啊？

 【0211】王艳的算计

    【0209】九连爆

    做好了所有的攻城略地的准备，现在就是冲破城门的关头。

    李湘婷完全的迷离了，浑身发烫，鹅绒般的肌肤上浮现出一层晕红色。她面色泛潮，嘴巴微张，喉咙中发出一声声似痛苦，似快乐的娇`喘声。

    她双手紧紧地抱着叶凡结实的身体，整个身体都趴在了他的身上。而她的椒ru，则完全贴在叶凡的胸膛上。因为硬，并没有变形。

    她的柔臀微微翘着，被叶凡用手托着。而叶凡则坐在沙发上，轻轻地挺着自己的腰，挥着硕大的，燃烧着火焰的龙头，往神秘的禁区捅`进去。

    只是，他的动作很温柔，不会让李湘婷感受到太多的疼痛。他想给李湘婷留下一个美好的第一次。

    唇`瓣被一次次的分开，龙头进进出出。终究停在那一层薄膜上。不过就算是这样的冲击，也让李湘婷香汗淋漓，并且发出痛并快乐的喊叫。

    而就在他们的隔壁房间。王艳拿着纸巾将自己下面擦拭了一番。而此时看到他俩居然开始进行亲密的结合时，王艳一颗骚`动的心，再一次泛滥了。她的酮`体忍不住颤抖一下，眼睛死死的盯着叶凡和李湘婷两人身体交`合的地方。一只手忍不住再一次放在蜜`穴上，心中想到：亲爱的宝贝，来操`我吧……

    她已经在强忍着那种冲动了。虽然用橡胶宝贝捅了自己好多次，可毕竟没有那种真实感。此时，她就特别渴望叶凡的那说大宝贝能插入自己的蜜`穴中，并且进进出出的抽`插。

    无奈之下，她只好重新捡起橡胶宝贝。插上电，然后轻轻的塞入自己的密`洞中。而此时，叶凡的大宝贝，也再一次塞入了李湘婷神秘的禁地中。

    李湘婷嘤咛一身，浑身发热，额头上渗出了细密的香汗，急促的喘气声压抑着。她浑身的细胞都在颤抖着，在这之前，她看过无数次小黄`片，也幻想着与自己心爱的男人做~爱，可是真正实战的时候，她才明白：为什么那么多男男女女，热衷于这项运动。

    她的第一次，居然是交给了自己的学生。可是，李湘婷没有觉得后悔。因为叶凡给了她太多的性`爱享受。这家伙手上的功夫太好了，挑`逗的她情`欲难耐。

    "冲进去吧，我能忍住。"李湘婷的脸都红的挤出`血来了，她是在渴望的不行了，里面太空虚了。身体在燃烧着，足够让她疯狂。

    叶凡点点头，看着李湘婷紧紧`咬着牙关，他腰身用力一挺。

    "啊……"李湘婷眉头使劲的皱了一下，香汗淋漓，她终于大声交换了出来。

    破了。

    叶凡的宝贝，在经过前期准备之后，终于冲破了那最后一道关口。随着那层薄膜的冲破，叶凡的大宝贝也进入的更深了。

    "啊啊……"李湘婷痛并快乐的呻`吟。那种无法压抑的舒服，伴随着处`女膜被捅破时的失落，以及兴奋，还有更多女人复杂的心思。

    李湘婷双手她双手环绕住叶凡的腰，咬了咬牙，然后翘`臀突然往下一座。学着小`a`v上女上男下的动作，猛地坐了下去。她知道会很疼，但他就像感受一下处`女膜被捅破后真正的那种痛苦。

    她，只是想感受一下女人的痛苦。

    真疼。李湘婷倒吸了口凉气。下面蜜`穴中火辣辣的，叶凡的硕大太大，猛然冲入她的身体，让她一阵头晕目眩，有点难以承受。但幸好她已经做好了准备，就想感受一下这种快乐的痛。

    叶凡也没有想到李湘婷会猛地将翘`臀坐下来。此时大宝贝有一大半都冲刺进入了她的蜜`穴中。为了不让她感觉到更多的痛苦，叶凡在没有动，只是轻轻地抱着她，亲吻着她的耳`垂，给她心理上的安慰。

    此时，在痛苦过后，快乐逐渐就来临了。李湘婷咬着牙，屁`股轻轻摆动着，上下起伏着，让小弟弟和小妹妹能以一种最舒服的姿势结合。

    李湘婷额头上香汗淋漓。她终于尝到了那种滋味，很疼，但是又很舒服。

    叶凡也开始逐渐加快了速度。在痛完之后，给她最舒服的享受。自始至终，叶凡都很好的把握着这个节奏。

    随着两人的默契配合，李湘婷以一个均匀的频率往下坐着。而叶凡则挺着小弟弟，迎合着她的动作。两人身体的结合处，已经分泌`出很多白色的液体。而叶凡的宝贝，已经全部没入了李湘婷的密`洞中。

    下面在激烈的战斗着，叶凡在上面也没有闲着。她一手揽住李湘婷的后背，一手则直接攀附在女人神秘的双`峰上。那里波澜起伏，那里山峰巍峨，峰顶处樱花烂漫，殷桃熟了，娇艳欲滴，散发着迷人的光彩，等待着采摘。

    李湘婷的脸颊红的滴血，额头上是细密的香汗。此时，她早已经不再让自己压抑，而是大声的，舒服的呻`吟叫穿着。享受的那个过程，让她癫狂。

    如抛入云端，又被高高坠下。

    "我不行了……换个姿势吧……"李湘婷浑身都软了，也使不上力了，上下摇摆的幅度减弱了不少。她全身都瘫软在叶凡怀中，胳膊紧紧搂着叶凡，想要将他彻底融入自己身体中。

    叶凡抱着她的身体站了起来，在她耳朵中吹了口气，咬着她的耳朵说道："这种方式，试过没有？"

    他就那样抱着李湘婷，将她的双`腿夹在腰间，身体依然紧密结合在一起。

    李湘婷白了叶凡一眼，俯下头在肩头上摇了一口，骂道："老娘把第一次给了你臭小子。你居然问我试过这种动作没？"

    "口误口误。"叶凡讪讪笑着解释道，说话的同时，他挺了一下腰……

    "哦……"李湘婷悠长的呻`吟一声……

    有种感觉，叫做灵魂的愉悦。当身体上达到某种刺`激状态时，灵魂开始享受着无边的狂欢。

    当灵魂升华的时候，所有该涌上来的，都涌了上来。

    那种感觉如同抽空灵魂，如同两口深井都被汲干了水。有时候，灵魂的升华，只需要一个微小的出口，当小弟弟无比欢愉的享受着一切时，小妹妹也犹如沉醉一般，无比的舒服。

    ps：给大家说声抱歉，领导来查岗的时候发现了群，当看到群那鲜艳的名字的时候，被领导无情的散了~~~还要做个检讨~~以后都不敢偷偷码字了

 【0212】保卫清誉

    【0210】普天同庆

    城破，水ru交融，普天同庆。

    谁能想到，在一个小时前，李湘婷仅仅是想报复一下这个无耻的小子。她仅仅只是想挑起叶凡无尽的**，然后笑盈盈的看着他难受。

    可是，李湘婷失算了。

    她压根都没有想到，在接下来的这场战役中，她已经深陷**的沼泽。而随着城池的沦陷，她已经彻底的进入了**的颠覆。在那云端，在那高`潮迭起的时刻，她才真正明白：作为一个女人，尤其是一个美丽的知性女人，该去享受什么。

    没有享受过高`潮的女人，那不叫女人。这是李湘婷对一个闺蜜说的话。而她的闺蜜，在结婚很长的一段时间内，居然都没有享受过高`潮。甚至连做`爱都觉得如同嚼蜡。李湘婷细问之下才明白，闺蜜的老公想干的时候，直接将她压倒，挺着长枪就干，根本就没有前`戏，没有挑`逗。而且，闺蜜老公的小弟弟还惨不忍睹……

    在性`爱的这场战役中，叶凡无疑已经站在了大师级的高度。但这不是他的目标。在没有成为宗师级之前，他不敢说自己的性`爱技巧有多高。

    鸳鸯颠覆，当叶凡挺着长枪一次次撞击李湘婷密`洞的时候，当李湘婷一次次往下做的时候。(.)他们共同经历着一场最美妙的盛宴。

    李湘婷是第一次，但是她看过无数次的小`a`v，理论基础有，就是没有实际操作过。而她的蜜`穴，则紧致，润`滑，夹得叶凡的大宝贝嗷嗷直叫。

    而随着叶凡的指引，李湘婷的技术也越来越高，她都学会了将翘`臀高高`挺起，然后猛地做下去，享受那刺`激般的痛感和快乐。

    “啊啊啊……我不行了，我要丢了……”李湘婷在一次次的猛烈撞击中，高声娇`喘道。她似乎早就忘记了，这是在自己办公室。如果隔音不好的话，外面的人会听的一清二楚。

    只是，她已经陷入**的深渊，有点忘乎所以。她只想享受这美妙的大餐。至于其他的……谁敢质疑市委书记的女儿，在办公室娇`喘连连？

    “不要……好舒服啊，快点……”让双手抓着叶凡的肩头，加速了臀`部的上下速度。

    而叶凡则手握着她的咪`咪，给她上半身一种异样的刺`激，同时大幅度的摆动腰身，挺着长枪一次次的冲刺。只是李湘婷终究是第一次，在被破`处之后，她还忍受着身体上的各种痛楚。

    于是，叶凡便很有节奏的把握着冲击，尽量不给她的第一次，留下不好的记忆。当一次次的冲击后，李湘婷的蜜`穴也逐渐被撑得越来越大。而在一次次宝贝与内`壁的摩擦后，蜜`穴也逐渐适应了这个大宝贝的存在。分泌`出来的爱`液，更是起到了润`滑的作用……

    一次，又一次。

    “呜呜呜……不行了……”

    “快点，再快点……没事，你在深点……”

    “啊啊啊啊啊……”

    “天哪，不要停……难受死老娘了……”

    “哇……小凡，快点，快点，老师要来了……”

    吧唧吧唧……

    在经过了前`戏的挑`逗，在一次次的试探冲击后，在一次次的长枪重击和默契的配合下。李湘婷也叶凡，也终于来到了那最美妙的时刻……

    一泄如注后，李湘婷浑身瘫软，不想从叶凡身上起来。尤其是，小妹妹不愿意离开小弟弟。她趴在叶凡怀中，额头上的香汗已经稀了，脸上红的如熟透的苹果，春意烂漫。

    她喘着粗气，伴随着舒服的呻`吟。两人紧紧依偎的坐在沙发上，久久不愿意分开。

    而隔壁房间的王艳，也在两人最后时刻猛烈地撞击，以及大声的娇`喘下，也终于来到了顶端。她身体斜斜的依靠在墙上，一手死死的撑在地上，一手拿着橡胶宝贝，使劲的往最深处塞进去。

    然后，她的身体就一阵阵哆嗦。顺着蜜`穴流出来一大滩明亮的爱`液。她，也在此时，达到了高`潮的巅峰。

    在地上躺了一会儿，王艳打开浴霸，将下面认真的冲洗了一遍。水龙头的水温很烫，刺`激着她的身体。看着自己曼妙而白`皙，凹凸有致的酮`体，王艳忍不住用手指头轻轻滑过。

    这么美妙的身体，自己的老公却无福享受。要不是为了这个教导主任位置，怎么可能让那个老家伙占有自己的身体呢？

    不过还好，她终于找到了自己的性`福。

    一`丝`不`挂的王艳，确实有傲人的一面。在水中微微翘着粉红色小樱桃，她的玉`峰也为往上挺，而不是那种少妇的微微下垂。双`峰拉出一道弧线，在腰`腹处却收了回去。而偏偏她性`感的屁`股又突兀的拉出了一道优美的弧线，更显得匀称丰`满。

    他保养得极好，白`皙的身体上，上面有两个晶莹的红色小樱桃。而在嫩白的大`腿`根部，则突兀的覆盖上了一层黝`黑的丛林。白加黑，显得是那样的诱人。

    王艳很喜欢自己的身体，喜欢到有点自恋。她还年轻，觉得这幅身体，一定要享受到最美妙的时光。

    想起了什么，她嘴角微微上挑。拿过浴巾擦掉身上的水渍，然后穿上衣服，有补了点淡妆。看着脸上还有一丝丝红潮没有褪去，她娇嗔的笑了一下。然后拉开办公室门走了出去。

    下一刻，她站在了李湘婷的办公室门口，轻轻地敲了敲门。

    “有人在敲门……”叶凡一慌，轻声在李湘婷耳边说道。他和李湘婷还在沙发上休息。一场战役之后，他们俩都有点虚脱。尤其是李湘婷，身体完全瘫软了。此时她还处于那种迷醉中，趴在叶凡的身体上不愿意起来。

    不过，当敲门声响起的时候，她的脸色也微微一变。

    “嘘，别出声。”李湘婷趴在叶凡耳朵旁边，轻声说道。

    王艳又敲了敲门。她自然知道里面是有人的，而且还是一`丝`不`挂的两个人，美女老师和学生。

    “李老师。”王艳在外面轻呼道，眉头上也浮现出一抹淡淡的微笑。她就是抱着这个心思才来敲门的，知道里面的人不敢出声，于是又敲了敲门，笑着说道：”开门吧，我知道你在里面……”

 【0213】算计之中

    【0211】王艳的算计

    叶凡忽然就明白了过来。在他和李湘婷进行鸳鸯恩爱的时候，王艳那女人一定在她办公室往这边偷窥了。所以，她是确定了两人还在房间中，才找了过来。而她，是早就有预谋的，上一次她就告诉叶凡，如何说服李湘婷，两个人一起服侍他来着。

    不过这个机会，她抓的的确太好了。

    叶凡心中微微一动，用手勾了勾李湘婷的下巴，轻声说道：“要不开门吧？”

    “要死啊？咱俩啥都没穿，让她看到了，以后我还怎么见人？”李湘婷脸色微微一变。生怕被屋外面的王艳听到任何声音，她都不敢从叶凡怀中爬起来穿衣服，只能保持着一丝不挂的状态。脸色忍不住一红。

    “那咱们先把衣服穿上吧。”叶凡有点惊慌失措的在李湘婷娇媚的身躯上扫视一眼，压低声音，有点恋恋不舍得说道：“她怎么知道你在里面呢？”

    李湘婷也有点疑惑，不过当务之急是赶紧穿衣服。她蹑手蹑脚的从叶凡怀中爬起来，看到叶凡还一脸色眯眯的盯着她的柔臀看。忍不住白了他一眼，小声说道：“臭小子，你作死啊，赶快穿衣服。”

    “哦。”叶凡的反应比受惊的兔子还快，又像是偷情是被抓了现行，脸上带着一丝不甘和委屈，快速的将衣服套上，看的李湘婷目瞪口呆。

    “哦，你等一下。”听到又传来王艳的敲门声，李湘婷只好回应了一声。她一边给叶凡使着速的穿衣服。等穿好衣服，叶凡也将现场收拾了一下，不是仔细看的话，不会看出任何端倪的。

    虽然穿上了衣服，但李湘婷的发型还很凌乱，脸上尚有为褪去的欲潮。只要是过来人，一眼就能看出她刚才做了什么。叶凡便用嘴型比划着：快起里面收拾一下。

    李湘婷慌忙的跑进里间去扎头发，而叶凡则从书包中拿出一本英语书，规规矩矩的趴在桌子上。认真地开始抄写着课本上的英语单词。

    “李老师，怎么这么慢？”外面，又传来王艳不甘心的敲门声。为了能达到自己的目的，她已经下定决心，今天一定要敲开这个门。

    “哦，你稍等一下。”李湘婷的声音从里间传出来。

    “哦，那你快点哦。”

    一抹笑意，浮现在王艳的眉头。她自然知道里面两人在做什么，终于抓住了这个千载难逢的机会。只要把李湘婷拉下水，作为床友，凭借着李湘婷背后的权势，她的人生将出现第二春。[.超多好看小说]

    以后，她就完全可以不用陪着那个无能老公的折磨和摧残了。一想到他在床上的无能表现，王艳心中就是一阵冰冷。

    能不能改变自己的人生，就在现在了。

    李湘婷收拾了一番，终于从里间走了出来。虽然化了点淡妆，但脸上还有丝丝的红潮。看到叶凡趴在桌子上认真地学习，她心中有种说不出的怪异。就在十几分钟前，两人刚刚进行了一场**。自己，也将保护了多年的处子交给了这个家伙。

    而这个家伙，居然是自己的学生，借着补课之名，此时一脸认真地装出乖学生的样子。

    一想起之前与司空嫣然通电话时，司空嫣然对叶凡的评价，她就感到一阵无力感。这个家伙，你能说他是乖孩子，还是坏孩子呢？

    在这种无力感下，她打开了办公室的门。

    王艳一笑笑容的站在门口，看着李湘婷开了门，她一脸亲昵的挽住了李湘婷的胳膊，笑容可掬的说道：“大美女，怎么半天才开门啊，在做什么啊？”

    李湘婷一脸镇定，笑着说道：“休息了一下。对了王主任，有事吗？”

    此时王艳已经走进了她的办公室，一眼就看到了趴在桌子上认真学习的叶凡，微微一愣，回头看着李湘婷笑道：“哦，原来叶凡同学也在啊。”

    叶凡只好抬起托，讪讪的笑了笑，说道：“王老师好，我英语差，李老师给我补课呢。”

    “对，补课，补课呢。”李湘婷马上点头说道。因为她已经从王艳脸上看到一抹怀疑的眼神。

    “是嘛？”王艳嘻嘻一笑，打量了一下房间，说道：“我说怎么半天不开门呢。”

    李湘婷心中咯噔一下，眼神中闪过一抹慌乱，连忙解释道：“哦，刚才我去里间休息了。我以为叶凡会给你开门的，结果这家伙居然趴在桌子上睡着了。”说完，她还煞有其事的瞪了一眼叶凡。

    叶凡一脸委屈的低着头，心想道：哎，事实明明不是这样的。

    王艳咯咯咯地笑着，她将李湘婷的表情变化尽收眼底。本来她就已经看到俩人在办公室做了什么，而且是有预谋来着，便咯咯咯地笑着说道：“李老师，你们不会干什么……好事呢吧？”

    李湘婷脸色微微一变，伸手拧了一下王艳的胳膊，说道：“王主任你乱说什么呢。”

    李湘婷终究有点忸怩，突然被人说穿了心思，眼神中还是有点慌乱不安，脸颊上也浮现出一抹红晕。不过她马上掩饰道：“王主任，这种玩笑开不得的。”

    王艳伸手亲昵的拍了拍李湘婷的后背，笑道：“到底还是大姑娘，姐姐开个玩笑都脸红了。”

    而暗中，她已经与叶凡交换了个眼神，并且娇嗔地瞪了一眼他。

    看到火候已到，她便笑盈盈的说道：“是这样的，后天晚上有时间吗？我想请你吃个饭。”

    “哦。”李湘婷心中长长吁了口气，笑着问道：“有啥好事吗？”

    “唉，也没啥好事。最近工作上有点不顺，想和你唠叨唠叨。开学都好几天了，也没有一起吃顿饭。”王艳让自己脸上流露出一抹辛苦疲乏的表情来，叹口气，说道：“也没个知心人，姐姐就和你做的近一点。”

    李湘婷迟疑了一下，学校的同事们都知道她的身份，很多人想邀请她吃饭，不过她都拒绝了。因为大家吃饭都是有目的的，王艳请自己吃饭，绝对不是唠叨那么简单，肯定是有求于自己。不过李湘婷并没有往其他方面想。要是她知道王艳已经在算计她，不知道会作何感想。

 【0214】一二三四，再来一次

    【0212】保卫清誉

    犹豫了片刻，李湘婷还是点点头答应了。[.超多好看小说]同事里面，她对王艳的印象还是蛮好的。

    这个女人知书达理，为人热情，对人也和善，表面上关系也算不错！

    看到李湘婷答应，王艳脸上顿时浮现出一抹喜色。她亲昵的拥抱了下李湘婷，说道：“谢谢你，亲爱的。”然后，她回头看了叶凡一眼，微微一笑，接着说道：“那就这样说定了，不打扰你们了，你们先忙。”

    说完，她回头看了一眼还在认真学习的叶凡，然后又笑眯眯的看了李湘婷一眼。

    李湘婷点点头，目送着王艳离开。等关上门，她背靠在门上，心还在砰砰砰的跳着，长长的吁了口气。王艳走时那种意味深长的笑容，让她心中惊疑不定。一定是她看到了什么而有所怀疑，否则也不会看了自己一眼，又看了叶凡一眼……

    这可怎么办啊？如果被她看出端倪，这事要是传出去，后果不堪设想啊。想到这里，她忍不住白了叶凡一眼。

    这个家伙，在自己和王艳对话时，他居然就一直安静地趴在那里抄写着作业。演戏演到这份上，李湘婷不知道是不是应该佩服他了。而且王艳走了他都这么入戏，还在认真地学习着。眉头时而皱一下，似乎遇到了难题，但随即又舒展开来。

    “喂……”李湘婷无奈的喊道。

    “啊，怎么了，李老师？”叶凡疑惑的扭过头，他用牙齿压着笔头，一副好学生的样子。

    “怎么了，你没看出王艳怀疑咱们吗？”李湘婷有点惊疑不定的说道。纵然是市委书记的女儿，但她在临海大学一直保持着的是冰清玉洁的玉女形象。如果让身为教导主任的王艳看到刚才的事，那自己的形象和名声……

    想到这里，李湘婷都不敢往下想了。

    听到李湘婷的话，叶凡脸上的表情开始复杂的变化着，他突然双手抱住自己的胸部，带着点点的惊恐不安，说道：“怎么会这样呢？呜呜呜，万一她把这件事情说出去，我以后还怎么在临海大学混啊？我的清白啊？我的名声啊？”

    李湘婷顿时有点懵了。你丫的还清白名声呢？如果这事传出去，不仅对叶凡没有任何影响，反而会成为学生推到老师的经典案列传播。能推倒李湘婷这样冰清玉洁的女人，光这个名头，他就会成为所有男人心目中的偶像。

    可反观自己呢？

    恐怕这件事情传播出去……李湘婷都能想到这件事情绝对会成为临海大学，不，绝对是临海市第一大新闻。市委书记的女儿，被自己的学生给推到了。估计这件事情的爆炸程度，不亚于市长和秘书在办公室偷情这样的新闻。

    而且，李湘婷在临海市有众多的追求者。其中不乏各大家族的俊彦翘楚，单位机关的年轻有为的干部们。如果这个消息传到他们耳中，恐怕不仅仅是心碎一地那么简单，便是连叶凡都逃不过他们的怒火吧。

    李湘婷一脸无语，一种无力感布满了她全身。这个家伙，怎么能只顾着自己呢？刚才，他还与自己抵死缠绵，要知道他是这样的人，我怎么能把出自处子之身交给他呢……

    李湘婷心中很难受，忍不住在脸颊上就流露出来了。

    叶凡将李湘婷的变化都看在眼中，看到她一脸幽怨，他赶紧站了起来，一脸正义的说道：“李老师，其实我的名声败坏了没有什么关系。我就是担心你啊。也不知道王艳究竟看到了什么，她的嘴巴紧不紧……”看到李湘婷神色复杂的盯着自己看，他接着说道：“她一定是看到什么了。就算是没有看到什么，咱俩在办公室那么长时间不给她开门，她都挺怀疑的。不行，这事一定不能说出去。”

    李湘婷怔怔的打量着叶凡，她还完全没有从后果的担忧中回过神来。此刻看到叶凡也是一脸着急，心中突然就有了一丝丝的感动。原来这家伙还是蛮关心自己的，还是冤枉她了。

    只是，王艳既然已经怀疑了，这事怎么都解释不清了。李湘婷开始在想着，用什么方式，将这件事情的影响力降到最低。她不后悔将自己的第一次给了叶凡，因为叶凡让她尝到了真正作为女人的滋味。

    脑海中数个念头划过，却始终找不到解决的办法。

    叶凡却走来走去，一脸的担忧和着急，眉头不时地皱起。他自言自语的来回走动，紧紧攥着拳头。这时，他突然停了下来，大声道：“有了。”

    李湘婷也愣了一下，以为叶凡想办法，一抹喜色顿时浮现在眉头。

    “什么办法？”李湘婷急切的问道。

    “对，就这么办。”叶凡一脸的凶神恶煞。他跺跺脚，然后攥着拳头就往外走，一边做一边说道：“只有死人才会保守秘密。现在唯一的办法就是杀人灭口。只要王艳死了，这件事情就谁都不知道了。”

    李湘婷惊呼一声，马上上前一步拉住了叶凡的胳膊，摇头说道：“不行，你不能干傻事，咱们再想想。”

    “李老师，你放开我。让我去帮你解决所有的事情，你就是我心中的女神，我不希望任何人来玷污你的名声。为了你，就算杀人又何妨。”叶凡低吼道，一脸的杀意，拉着门就要出去。

    李湘婷紧紧的将他拉住，拼命地摇头说道：“不行啊，叶凡，你不能做傻事……”

    “李老师，你不要拦着我。”叶凡还要往外冲。

    李湘婷从后面拦腰抱住叶凡，将头依靠在他的后背上，咬着嘴唇说道：“不行，一定还有其他办法的。你冷静一下。”

    看到叶凡为自己甘愿冒这么大的风险，看着他冲动的样子，李湘婷心中却是闪过一抹甜蜜。这，是爱情的滋味吗？这个男人，可以为自己做一切事情。

    “还有什么办法啊……”叶凡呢喃着，摇头说道：“李老师，现在就只有这一个办法了。你放心，我绝对不会留下后遗症的。我杀了王艳后就去自首，你每年到监狱看看我就行了。”

 【0215】怒火冲天

    【0213】算计之中

    李湘婷心中一种暖流滑过，那种暖洋洋的感觉冲击着她的心房。虽然不赞同叶凡这个提议，却是阵阵感动和甜蜜。

    "你冷静一下，我们再想想。"李湘婷紧紧抱着叶凡，轻声说道。

    叶凡回头将李湘婷楼在怀中，伸手抚摸了下她的秀发，然后在她额头上吻了一下，柔声道："婷婷，你放心，我一定不会让王艳把这件事情给散布出去。"

    李湘婷一脸娇羞，就像恋爱中的小女人。

    搂着李湘婷坐了下来，叶凡一只手伸进李湘婷的怀中，抚摸着她的柔荑。一只手搂着她的腰，眉头微微皱起。半响，他似乎是下定了什么决心一般，咬咬牙，说道："我还有个主意，就是……"

    李湘婷面色微红，将叶凡在自己怀中乱`摸的魔手拿出来，娇`吟的问道："什么主意？"

    叶凡叹了口气，咬咬牙，说道："干脆我就牺牲自己的色相一次，把王艳也拉下水。"

    李湘婷微微张了张嘴巴，思维有点短路。将王艳也拉下水……这个主意不是说不行，可是看叶凡一脸委屈的样子，似乎和王艳发生关系，对他是多大的损失。王艳虽然年龄稍微大一点，可是也算是临海大学的一个美女。[]要咪`咪有咪`咪，要屁屁有屁屁的，而且还保养得极好，皮肤嫩的都能挤出`水来了。

    而且王艳还结过婚，这样美貌的少妇，更有一种说不出的韵味和成熟气息。叶凡的委屈表情，似乎要去舍生取义似的。

    此时李湘婷也逐渐的冷静了下来，她确定王艳心中一定有所怀疑了。而这件事情则一定不能传出去。这种事情，不仅让自己从此名誉扫地，甚至会连累到父亲。

    可是，一看到叶凡委屈的样子，想着让这家伙去和王艳发生关系，她心中就是一阵不舒服。

    "还是再想个办法吧。"李湘婷摇摇头，否决了这个提议。

    "哦。"叶凡皱着眉头，半响后，他叹口气道："现在我唯独能想到的办法，就只有这两个了。要不，我还是去杀了她吧。"

    说完，他作势就要站起来。

    李湘婷赶紧一把拉住他，这家伙，怎么这么冲动呢？再想想，或许还有别的办法也说不定呢。

    "李老师，难道你还有更好的办法吗？"叶凡铿锵有力的问道。

    李湘婷摇摇头。如果说办法，将王艳拉下水确实是个办法，可她心中就是有点不舒服。她的内心，在进行着激烈的心理斗争。

    将王艳拉下水也是一个办法。只是，如何才能王艳拉下水呢？

    沉吟片刻，李湘婷轻声说道："可行吗？"

    看到李湘婷做了决定，叶凡一脸的委屈，点头说道："不试试，怎么能知道呢。只要将她拉下水，她就一定会死守这个秘密的。"

    李湘婷总觉得有点不对劲，就是想不到究竟哪里不对。她挣扎着从叶凡怀中做起来，盯着叶凡看了片刻，然后有点歉意的说道："小凡，那就……委屈你了。"

    叶凡拍着胸`部，正义凛然的说道："为了你，让我做什么事都行。"

    李湘婷微微有点感动，俯下头在叶凡额头上吻了一下，然后说道："小凡，辛苦你了。"

    叶凡摆摆手，将胸`部拍得啪啪作响，说道："不辛苦，一点都不辛苦。"

    李湘婷心中想到：你当然不辛苦啊，去找女人上床如果都辛苦的话，那什么才算辛苦呢？

    只是看叶凡一脸肉痛和委屈的样子，李湘婷就想笑。这家伙，得了便宜还卖乖，估计早就想着推倒王艳了吧？

    如果李湘婷知道叶凡和王艳早已经搞到一起，并且还商量过拉他下水玩双`飞，不知道心中会作何感想？

    李湘婷在办公室踱着步子，一边做，一边说道："后天王艳晚上请我吃饭，要不你也一起去吧。到时候……"说到这里，她犹豫了片刻，还是接着说道："找个机会，我把她灌醉。然后……然后你就带她去开`房，我去拍点照片。"

    叶凡摸着下巴，盯着李湘婷嘿嘿嘿的笑着。看来这李湘婷也不是省油的灯啊，这样的计划都能想出来。

    现在都不知道是谁算计谁了。不过不管是谁算计，最后的受益者都是叶凡。

    叶凡挠挠头，小声说道："不是说不行。但君子有所求有所不求，在她喝醉的情况下和她发生关系，有点小人了吧？"

    李湘婷差点就软倒在地上，一脸幽怨的瞪着叶凡。你小子，难道还要我哄着将她扒光了啊。

    "要不这样，你买点那个催`情的药放在酒中，让她主动推倒我。这样就好说了。"叶凡一脸纯洁的说道："嘿嘿，比你的注意好点吧？"

    李湘婷面色古怪的盯着叶凡，顿时间心凌`乱了一地。比起这小子的无耻，自己简直太纯洁了。

    两人在这边商量着算计着王艳，却不知道王艳有多高兴。她坐在办公室里，想象着她和李湘婷一起服侍叶凡之后，李湘婷这条线就算牵上了。以后就再也不会理会自己那个无能的老公了。这样一来，就能和叶凡长期在一起了。

    至于李湘婷今天将第一次交给叶凡的事，她自然是守口如瓶了。转动着手中的钢笔，她微微上扬的嘴角浮现出一抹迷人的微笑来：要早点准备些催`情药，吃饭那天想办法让李湘婷把叶凡也带上。然后把药吓到她的酒中，想办法把她灌醉。到时候还不是任人摆布了？

    想到这里，王艳马上打开电脑，开始在百度上搜索那个催`情药的效果更好。一遍搜着，她脑海中又浮现出了之前李湘婷翘着屁`股坐在叶凡大`腿上的场面，心中顿时又是一阵燥热，忍不住将手又放在了大`腿之间。

    这边李湘婷和叶凡已经商量好了吃饭那天的具体计划。叶凡将课本装起来准备回家，李湘婷却从后面抱住了他，轻声说道："小凡，再给我一次吧。"

    叶凡顿时双`腿一软，天哪，刚刚破`处的女人，怎么欲求这么旺`盛啊。既然美女有所求，那就满足她吧。

 【0216】嫣姐，吃香蕉

    【0214】一二三四，再来一次

    叶凡也许想错了，李湘婷想要一次，其实是因为叶凡带给她的感动和甜蜜，让她想着如何在满足这家伙一次。

    而且，在经历了从女孩变为女人的过程，她在内心中已经接受了叶凡的存在。在刚才的战役中，叶凡就是通过一步步的挑`逗和指引，将她拉入**的沼泽中。而此时，也不过是李湘婷没有发现而已。

    李湘婷刚要说句话，叶凡却狠狠吻住了嘴唇将所有的话都被堵在嘴里，变成一阵含糊不清的支支吾吾。渐渐的，李湘婷的身体软了下来，脸色潮`红，水蛇般的双手在激吻中情不自禁地搂住了叶凡的脖子，半闭的眼帘中，眼波妩媚得仿佛要滴出`水来。

    叶凡搂着李湘婷的蛮腰，将她从沙发上抱起来靠在办公桌上，一手向下伸进了她的筒裙，抚上那浑`圆滑`嫩的翘`臀，另一手向上顺着纤细的腰`肢伸到背后，拨开蕾丝文胸搭扣，抓`住了胸前一团滑腻。

    刚刚进行了一场性`爱，叶凡对李湘婷的身体已经非常熟悉。此时很顺利的就解开了她的防线。

    李湘婷香嫩的椁口中，吐出一声腻腻的呻`吟。身体的温度陡然上升。叶凡将李湘婷平放在办公桌上，一点点解除她的武装。

    而李湘婷的玉手，则轻轻地抚摸着叶凡的宝贝老`二。老`二很快的就敲起了头，将裤子撑起了一个大帐篷。叶凡浴火焚神，伸手在李湘婷的身上揉`捏着。

    李湘婷的身体曲线，每一处都是那么的柔`滑细滑，每一个弧度都是那么的惊心动魄。那高耸的堆雪粉腻随着白色衬衣格除去，从松开的文胸下颤颤的裸`露露出来。平坦的小腹和纤细有力的腰`肢扭动间，套裙滑落，露出一对丝滑修长的美`腿。

    "色`狼！"当叶凡的嘴唇含`着李湘婷丰`满的胸脯时，李湘婷抓着叶凡的头，出一声低低地娇嗔。旋即在一声尖叫中，她被叶凡翻了个个儿。浑`圆挺翘的美`臀随着叶凡一记巴掌，荡漾起一层波浪。

    "痛！死人！"李湘婷咬着嘴唇媚眼如丝。被剥得白羊一般的酮`体在光洁的桌面上扭动着，沉甸甸的玉`峰压成柿饼一般。她侧扭着头，秀发扫在脸上，圆`臀轻摆，欲迎还拒的挣扎中送着一种让人血脉奋战的诱`惑。

    "妖精！"叶凡咬牙切齿，猛地一挺身。木质书桌和李湘婷同时出一声呻`吟。整个办公室都陷入一片迷乱当中。

    风急雨斜，惊涛柏岸。[]李湘婷依依呀呀的呻`吟中，响起了叶凡的声音："你什么时候去家访？"

    "恩……"李湘婷舒服的呻`吟一声，说道："等王艳这件事情过了吧。"

    李湘婷说着，在剧烈的喘息声中停了下来，用手死死地抓着办公桌的桌沿，咬着嘀唇，良久之后才接着道："这件事情不解决，我的心总是悬着。"

    "你为什么要去家访呢？我又没有做坏事？"叶凡道。

    你家伙，不正在做坏事嘛。李湘婷心中哀怨娇嗔道。她用有些产多的声音道："我想去见见你小`姨。"

    "嗯，"叶凡轻轻抚摸着李湘婷光滑的后背，双手从两侧因为挤压而凸出的乳根移动下来，握住了女人纤细的腰`肢，"我小`姨有什么好看的？"

    "啊……慢点……"李湘婷惊呼一声。之前才经历过摧残，此时痛感已经少了许多。比起第一次更多的，则是一种让心房都在颤抖的舒服。

    "你小`姨是临海市很多女人膜拜的偶像。"李湘婷大声喘息着，身体肌肤随着叶凡的动作泛起一抹粉红，"难道你不知道吗………啊……死人，慢点，痛死了……"

    随着李湘婷的高亢叫声，良久，房间渐渐安静了下来。

    叶凡轻轻搂着怀里已经软成了一滩香泥的李湘婷，轻轻拍了拍她柔美的臀`部。在刚才的对话中，他心中的疑惑已经得到了解决。原来李湘婷去家访，还有这个目的。不过说小`姨是临海市很多女人膜拜的偶像，这还是第一次听到。

    叶凡为有这样的小`姨而感到骄傲。松开李湘婷，叶凡捡起衣服穿上，然后说道："那我先回去了。"

    "恩，你早点回去吧。记得后天的饭局啊。"李湘婷也穿上了衣服，咬着牙，在后面低声说道。

    走出办公区域，叶凡看到校园里的人很少，心中有点疑惑，但并没有多想。径直做出学校，打了个车往小`姨家赶去。

    在他坐上车后，一个胖子从校门口走了出来。手中拎着一只鸡翅膀，一边啃着，一边自言自语道："叶凡这小子去了办公室那么长时间，究竟在做什么呢？

    他拿出手机，看着他将视频传输过去后，回馈回来的信息：临海李家，家族整体实力排名第四，目前的家主叫李冰。后面是一些关于李冰的资料，包括今天动手那八人的详细资料。

    另外还有一条信息，则是这样写着：临海南龙帮，三大黑帮之末，帮主柳天南，背后有云家的背景。后面是一些南龙帮的详细资料。

    胖子对这些对不关注，当他看到柳琴，风情酒吧的时候，眉头微微皱了一下。似乎，昨天晚上去的酒吧，就叫做风情酒吧哇。

    将手中的鸡腿啃完，他伸手拦了一辆出租车，然后对司机说道："风情酒吧。"说完，他从怀中摸出一根鸡腿，伸到司机面前说道："吃鸡腿不？请你吃。"

    司机摇摇头，神色古怪的看了胖子一眼，眼皮很是跳了几下。

    胖子嘿嘿一笑，旁若无人的开始啃起了鸡腿。

    南龙帮柳天南的府上。

    柳天南面色铁青的坐在办公室里，听着齐叔在旁边汇报着今天所发生的事情，牙齿咬的咯吱作响，拳头也紧紧攥了起来，额头上青筋暴露。

    一百多人，还有六大金刚，这是自己儿子这几年精心培养出来的人手。没想到在李家那八人手中，却没有占到一点便宜去。虽然此事并没有伤及到南龙帮的筋骨，但他也是一阵肉痛。

    毕竟，这都是柳青培养出来的人啊。以后帮主之位是要传给他，柳天南的眼中，闪过了一抹凶戾……

 【0217】倾国倾城

    【0215】怒火冲天

    “啪”的一声，柳天南狠狠的一巴掌排在桌子上，竟然震得桌面上的茶具一阵抖动，紧接着单手一扫，上面的茶具全部扫到地上，低声吼道：“李家欺人太甚了吧？南龙帮与他们无冤无仇，他们凭什么下这么重的毒手？”

    看到柳天南怒火冲天，齐叔连大气都不敢出。低着头垂手站在一旁，看着柳天南发火。

    “李家……李家……”柳天南一拳头砸在桌子上，咬牙切齿的说道：“不是去找叶凡那小子嘛，怎么又和李家搅和到一起了？这帮傻比，明知道是李家的人，怎么还发生冲突了呢？”

    “他们刚开始并没有弄清楚是谁，等冲突发生之后，才知道是李家。可那时候已经停不下了。”齐叔在一旁解释道。今天在临海大学所发生的一切事情，他已经通过柳青手下的人，了解的很清楚。

    今天的事情，本不应该发生的，但偏偏它就这么突兀的发生了，而且还是和临海李家。更郁闷的是，柳青的人是主动送上门的。

    “你说，那小子李冰的小儿子？”柳天南终于冷静了下来，铁青着一张脸问道。

    齐叔点点头，低声说道：“本来还不确定李强的身份。可是那八个人是李冰身边最贴身的保镖。这几个人，就算是李家的旁系都指挥不了。李冰的几个儿子身份都很低调，我们也是通过各种事实才认定是。”

    柳天南一只手紧紧地握着桌子，手都要发青了。他沉思良久，才让心中的怒火稍微平息了一下。一口捂着胸口，他惨然的笑了一声，说道：“李家，为什么是李家呢……”

    就像是一块大石头压在他的胸口，让他有点喘不过气来。南龙帮虽然是临海的三大帮派之一，柳天南也有一定的地位。在南龙帮所在的地盘，他简直就是土皇帝。可是，毕竟只是黑道帮派，无论如何都无法与沉淀了很多底蕴的家族想比，更不要说对抗了。

    而李家在临海市的实力。则还在云家之上。他本想给云洪生打个电话，先到就算是这件事情云洪生知道了，也会劝他息事宁人。尤其是云洪生的长子刚刚被人虐杀，他哪有心思管这样的事情啊。

    再说了，目前各大家族之间都处于一种敏感的氛围。云家肯定不会让自己身陷其中。

    这样的话，这个仇，岂不是没办法报了？眼睁睁的看着自己被李家欺负，却一句狠话都说不上？

    土皇帝当惯了的柳天南，岂能咽下这口气？

    “柳青呢？”半响，柳天南才冷声说道。

    “他已经往家里赶了。”齐叔低声说道。

    “琴儿呢？”柳天南又问道。

    “我给大小姐打了电话，她说既然已经退出了江湖，家里的事情，就不想插手了。”齐叔将柳琴的话说了一遍。

    “哼。”柳天南冷哼一声，说道：“这丫头是在气我不给她机会吧？这次要不是因为叶凡那小子，南龙帮，怎么会招惹到李家那样的敌人啊。”

    不知道为什么，柳天南心中顿时有了一种怪异的感觉。叶凡是柳琴带来他认识的，甚至柳琴还说是她男朋友。可为了不让叶凡成为柳琴的助力，掺合到南龙帮的帮务中，他才下了绝杀的命令。

    可是谁会想到，就因为自己这个命令，南龙帮却和李家发生了冲突，而且损兵折将，偏偏这个仇还没办法报。

    长叹一身，说道：“算了吧，既然她不愿意来，以后就别在搀和南龙帮的事了。”

    说这句话的时候，柳天南忽然像是苍老了好几岁。他颓然的坐在了椅子上，低声说道：“我本就不想让她参与进来。这样也好，她就好好的开她的酒吧吧。”

    看到柳天南阴沉的脸孔，齐叔想说点什么，可话到嘴头又咽了回去。

    今天的事情，对于南龙帮来说是一次沉重的打击。虽然没有伤筋动骨，但有气没办法出的那种郁闷，会严重影响到南龙帮所有的成员，会让他们的士气低落，在李家前面也从此抬不起头。

    宏盛酒店的总统套房内，柳青的脸型都变样了。本来心情极好的在等待着好消息的到来，却不曾想到，等来的却是六大金刚住院，手下一百多兄弟重伤三十多个，几乎没有一个完好无损的。

    幸亏没有出现死亡。如果有小弟死了，恐怕柳青当场就要炸毛了。

    小辫子刚汇报完事情，他就抬起脚，一脚将小辫子踹飞到地上。又将茶几掀翻在地，怒吼道：“***都傻逼啊。明明知道是李家，你们***还要和人家打架。玩的过人家吗？”

    小辫子一动不动的趴在墙角，身体微微颤抖着。他从来没有看到柳青发过这么大的火。而他也感觉到很冤枉，今天的事情他自始至终都只是策划，并没有参与，而现在，所有的怒火都是他一个人来扛着。

    柳青似乎不解气，又跑上前来，抬起脚在小辫子身上踹了好几脚，大声喝骂道：“连这点事情都办不好，老子养着你们有什么用呢？”

    后面的沙发上，只穿着内衣旗袍女人也蜷缩在一起。感受到柳青的滔天怒火，他浑身微微战栗着。她很了解柳青，当发起狂来，什么事情都能做出来。他能用脚踹小辫子，就能用刀杀了自己以泻怒火。

    柳青在小辫子身上踹了好几脚，看到小辫子的口中在留着血，他才停了下来。转身将房间内一个陶瓷的大花瓶踹到在地上。

    “老大，你消消气。”小辫子趴在地上，口中还吐着血，但他还是哭喊着说道：“齐叔让你到赶紧老爷那里去，有事要商量。”

    发生了这样的事情，柳青都不知道该如何去面对柳天南了。不过终究冷静了下来，又将小辫子从地上抓起来，冷冷的说道：“马上带兄弟去医院，如果他们六个人有任何闪失，老子拿你是问。”

    小辫子连连点头，鼻子中，口中都还在流着血。

    “滚。”柳青一把将小辫子丢到地上。回头走到沙发旁边，拿起衣服穿上。又看到瑟瑟发抖的旗袍女郎，冷冰冰的说道：“穿上衣服，跟小辫子去办事。”

    旗袍女人连连点头，然后迅速的穿上了衣服。

 【0218】谁的胸大？

    【0216】嫣姐，吃香蕉

    柳青简单的吩咐了一下，然后急匆匆的往家里赶去。[]出了这样的事情，不管怎么样，他都要去面对自己的父亲。

    他甚至都能感受到父亲的滔天怒火。

    临海市风情酒吧里，柳琴和香香，以及秦彪坐在内室中，静静的听着俩人汇报着工作。

    “李家……”柳琴咬着嘴唇，轻轻的说道。事情演变成这样，是她没有想到的。只是，不管怎么样，她都是南龙帮的人。在南龙帮遭受了这样沉重的打击后，她就算是有心争夺帮主之位，也得暂时放下这种心思。

    和柳青争夺帮主只能算内部帮务，但是和李家就能算外仇了。如果在这种事情柳琴趁机出手，她可能有很多机会，但恐怕从此之后，她就无法在南龙帮立足了。

    所以，在看到这么好的机会后，她犹豫了良久，还是放弃了心中的想法。而为了保全自己的实力，她也拒绝为了齐叔的邀请。

    这样一来，她就完全的置身事外了，但却可以在这次的乱局中保存实力。

    就在这时，她的电话响了起来。她看了眼，然后站起来走到一旁，将电话接了起来。

    “姐，柳青去了老爷子那里。”电话那头，传来一个女人的声音。

    “好的，我知道了。”柳琴压低声音说道：“你自己保护好自己，不要暴露了。”

    “恩，我知道。那我先挂电话了，有事我给你发微信。”电话那头的女人说完便挂了电话。

    回到座位上，柳琴沉声说道：“阿彪，你去吧。老爷子恐怕在等你。”

    秦彪站了起来，向两位打了声招呼，然后便离开了。

    作为南龙帮第三号战将，在这种时候，他应该呆在柳天南身边，而不是在风情酒吧。为了不引起柳天南和柳青更多的戒心，柳琴还不想他过早的暴露。

    等秦彪离开后，柳琴看着香香说道：“你这几天，给我盯着点那小子。”

    说到这里，她的嘴角浮现出了一抹弧线，玩味的笑了笑，道：“该如何说这小子呢？说他运气好，李家帮他解决了麻烦。说他运气不好，这才彻底的惹毛了老爷子。”

    她口中的小子，自然就是叶凡。此时，叶凡刚从司空嫣然家附近一家餐馆吃完饭，这才悠达着往家中走去。

    他还没有走到门口，一辆红色的法拉利从身后疾驶而来，停在了司空嫣然家的门口。（.无弹窗广告）叶凡定睛望去，就看到车门打开，走下来一个身穿白色裙子的女人。

    女人很美，和司空嫣然一样的美。她有着一头乌黑色的直发，很随意的披在两肩，露出了一张白里透红的瓜子脸，一双乌黑的眼睛一闪一闪，好似黑色的宝石，嘴巴很薄，很红，也很性`感，是那种让人忍不住想要吻上一口的烈焰红唇。

    她穿着白色的裙子，将那妙曼的身段勾勒出来。裙子下面包裹着一具足够让所有男人发疯的娇躯。腰身纤细无比，却在臀部拉出了一道优美的，令人心悸的弧线

    叶凡马上就认出了女人是谁。不正是和小姨并称临海双嫣的唐嫣吗？

    唐嫣也看到了不远处的叶凡，脸上流露出一抹笑容来，刚伸手想和叶凡打个招呼，却见到叶凡风一般的跑了过来，一下子扑到她的怀中，双手紧紧地搂着她的小蛮腰，并且使劲的把头往她双胸之间挤去。

    淬不及防之下被叶凡抱住，唐嫣有点无奈的看着在自己怀中吃豆腐的叶凡，刚想说话，却听到叶凡说道：“姐姐，我想死你了，你怎么才来看我啊？”

    唐嫣有点哭笑不得的将叶凡从自己怀中拉起来，伸手捏了捏他脸颊，笑道：“臭小子，学会吃姐姐豆腐了啊。”

    “我想了嘛。”叶凡一副委屈的样子，似乎说我是想你才抱你的，你怎么说我吃豆腐呢？他一边说着，一边又准备往唐嫣怀中钻去。

    “停停停。”唐嫣马上往后退了几步，扶着腰咯咯之笑，说道：“你这样，小心我告诉你小姨。”

    叶凡的动作一僵，讪讪的笑了两声，搓搓手，规规矩矩的站在一旁。脸上流露着纯洁的笑容，一本正经的说道：“唐姨，你来找我小姨啊，请进。”说完，他绅士的做了一个有请的动作。

    唐嫣细细的打量了一眼叶凡，这小子变脸变得很快啊。刚才还一副色眯眯的样子，此时却又摆出一脸纯洁。这家伙，真该拉去演电影了。她一手插在腰上，伸手刮了刮叶凡的鼻子，娇笑道：“之前还叫我姐姐，现在又叫我唐姨，小家伙你找死啊。”

    叶凡摆出一副害羞的表情，左右看了一眼，一脸不好意思的样子。

    “怎么了？”唐嫣疑惑的看了下周围，根本就没有人啊。

    叶凡却凑了过来，低声说道：“其实我也想叫你姐姐的，但我小姨非得让我喊你唐姨。”

    “为什么呀？”唐嫣眼波流动，随着叶凡往里面走去。

    叶凡压低声音，低声说道：“小姨说，你和她是同学。既然叫她小姨，当然也要叫你小姨了。不然，把你叫年轻了，她会嫉妒的。”

    “哦？真的吗？”唐嫣有点好笑，这家伙虽然一本正经的样子，眼睛却拼命的往自己v型领口上看着，恨不得把眼睛都放进去呢。

    “恩，真的真的。我绝对不骗你的，姐姐。”叶凡一副乖宝宝的样子。带着唐嫣来到了一楼客厅，他马上屁颠屁颠的跑去冲了一杯咖啡，然后又端上了很多干果和时令水果，脸上全是讨好的表情。

    看到这家伙的样子，唐嫣淡淡一笑。拿起一块杏仁丢进嘴中，问道：“对了，你小姨呢？”

    “哦，她应该还在加班吧。”叶凡坐在唐嫣身边，嘟囔的说道。

    “那个拼命的女人。”唐嫣似乎想起了什么，扭过头看着叶凡，正遇上叶凡坐直了身子往这边看着呢。她有点哭笑不得的说道：“你小子往哪里看着呢？”

    “恩，没有啊，没有啊。”叶凡左看看，又看看，然后又拿过一根香蕉剥开了递给唐嫣，说道：“姐姐，吃香蕉。”

    唐嫣一愣？吃香蕉？为什么要吃香蕉？

    ps：小狼要工作，要码字，上q的时间很少，大家有什么想说的，可以在书评区跟小狼说，小狼会统一回复的…谢谢大家的支持！

 【0219】胖子的身份

    【0217】倾国倾城

    唐嫣看着叶凡将香蕉握在手中给自己递过来，马上便明白了过来。(.)这小子，不会是在变相调戏自己吧？可是看他一脸认真的殷勤，也不像是想象中那样啊。

    唐嫣将香蕉接过来，还疑惑的看了他一眼。却看到叶凡一直盯着她的小嘴巴看着。

    “怎么了？”唐嫣脸上闪过一抹愠怒。

    “吃嘛，姐姐，你吃香蕉吗？”叶凡在旁边殷勤的说道。

    唐嫣扑哧一声就笑了，伸手在叶凡额头上打了一板栗，笑骂道：“你小子想什么呢？”

    “啊？我想什么？网络上不是说香蕉富含胶原蛋白嘛，女人都爱吃，吃了可以润肤。我就想请你吃吗？”停顿一下，叶凡狐疑的看了唐嫣一眼，嘿嘿笑道：“姐姐，那你想什么了？”

    说完，他还笑眯眯的，一脸意味深长的看了唐嫣一眼。

    唐嫣神色古怪的看了叶凡一眼，知道这家伙精灵古怪，肯定占不到便宜去。不过这个闷亏吃的。看着叶凡的眼神一直盯在手中的香蕉上，她念头一转，淡淡一笑，然后将香蕉放在嘴边，伸出粉色小舌头在香蕉上轻轻舔了一下。一边舔，一边笑着说道：“原来富含胶原蛋白啊。你确定你在网上看的女人们都喜欢吃香蕉？”

    说完，她冲叶凡微微一笑，媚眼如丝。

    看到唐嫣这**的动作，叶凡的魂都要被勾走了。目瞪口呆的看着唐嫣舔香蕉的动作，嘴巴长的很大，都能塞进去一个鸭梨了。

    要死了要死了……叶凡顿时感觉到一阵口干舌燥，浑身发热。眼前的唐嫣，安静的时候像个冰雪美女，可只要她身上有一点点媚态，那勾魂的眸子，浑身散发的成熟气息，脸上荡漾的表情分外妖娆。只看得叶凡整个人都愣住了。

    如果将唐嫣放在古代去，那绝对是倾国倾城的苏妲己。她的风情和魅惑，简直就是所有男人心目中的女神，祸国殃民的狐狸精啊。

    作为临海双嫣之一的她，再加上背景超然，唐嫣根本就不乏追求者。而且能追求她的，那个不是名门大族的青年俊彦？一般的家庭，一听到她的名号估计都吓傻了，哪里还有胆子追求？

    而唐嫣，又经常和司空嫣然出入各种名流、政要间的聚会，舞会，拥护者众多。只是到现在，双嫣依旧保持着单身，这成了所有临海市男人心中的一个遗憾。他们都在想：那个男人，最后抱得美人归呢？

    这样的女人，自然太懂得男人的心思了。所以当叶凡脸上闪烁过一抹激动光芒的时候，唐嫣马上就将他的心思猜透了。

    不过在唐嫣心目中，叶凡终究是个小孩子，调戏自己，她也不生气。甚至是，在自己故意流露一抹魅意的时候，看到叶凡失魂落魄的样子，她还感到很好玩。

    “喂，臭小子，流口水了。”唐嫣再也忍不住，将香蕉放下，抚着肚子哈哈大笑起来。晓得摇曳身姿，笑的白色裙衣下面包裹的高高耸起上下起伏，直看得叶凡流出了更多的口水……

    半响，唐嫣才止住笑。伸手捏了下叶凡的脸蛋，娇笑道：“你个臭小子，小小年纪就这么色眯眯的。如果今天不是我，恐怕早被你这小子骗上床了吧？”

    叶凡难得的羞赧了一下，脸色微微一红，摆出一副认真地样子，说道：“姐姐，主要是你太美了。我如果不盯着你看，都是对你的亵渎啊。”

    唐嫣眼波流转，嘴角微微上扬，拉出一道迷人的笑容来，接着说道：“那你说，我和你小姨，谁更美一点？”说完，还冲着叶凡抛了个媚眼。

    哇……叶凡顿时一阵口干舌燥。这女人，天生就是男人的克星啊。一个水汪汪的眼神，都能将魂魄给勾走了。叶凡不好意思的笑了笑，左右看了眼，然后才将头凑到唐嫣耳边，轻声说道：“姐姐，你要听实话吗？”

    唐嫣认真的点了点头，说道：“当然要听实话啊。”

    “你在凑近一点嘛？我给你悄悄说。”叶凡一脸神秘。

    唐嫣微微一笑，将身体往他旁边挪了挪，将头贴了过去，笑道：“还需要悄悄说啊？”

    她岂能不明白叶凡报的什么心思，不过她并不在意这个。按照辈分，这小子也得叫自己一声姨不是？

    叶凡将头凑到唐嫣耳朵边上，嘴唇几乎都要贴在她的耳垂上了。他舔了舔嘴唇，这才柔声说道：“姐姐，我觉得你和我小姨之间，你更美一点。”

    唐嫣微微一笑，问道：“为什么呢？”

    这家伙，居然为了巴结自己，居然说小姨没有自己漂亮。不过，唐嫣很喜欢这句话，觉得这家伙太招人喜欢了。双嫣之间从来就分不出胜负，今天这小子终于说自己比司空嫣然漂亮了。

    “因为你笑的很甜蜜，我小姨总是教训我，说我不乖，肯定找不到女朋友。”叶凡嘟囔的说道。这家伙，为了博得唐嫣的欢心，此刻就开始胡编了。如果让司空嫣然听到，不拔了他一层皮才怪。司空嫣然可是费劲心思帮他找女朋友呢。

    咯咯咯……唐嫣忍不住笑了起来，身体一动，叶凡的嘴唇就碰到了她的耳垂上。

    唐嫣的娇躯微微一颤，她从来没有和男人这么亲昵的接触过。叶凡鼻中喷出的热气洒在她的耳中。而嘴唇却又吻在了她的耳垂上。顿时身体就有点酥软，一种异样的感觉布满全身。

    看到唐嫣脸上浮现出了一抹红晕，叶凡嘿嘿坏笑一声，朝唐嫣耳中轻轻吹了口气，却接着说道：“姐姐，你说我能不能找到女朋友啊？”

    耳垂是女人一个敏感部位，被叶凡亲了一下，又吹了口气，唐嫣身体顿时一阵娇颤，说道：“你小子能找不到女朋友？恐怕已经把很多女孩子骗上床了吧？”

    “没啊，姐姐，我还是一个如假包换的处男呢。”叶凡一脸幽怨。

    “骗人。”唐嫣一脸的不相信。

    “真的姐姐，要不你检查一下啊……”叶凡有点委屈的说道。

    检查一下……怎么检查？唐嫣有点哭笑不得，这小子的思维也太天马行空了点吧？

    不过她转念一想，然后笑嘻嘻的说道：“你说，怎么检查你是处男呢？”

    “骚蹄子，你怎么连小男孩都不放过？”就在这时，一阵悦耳的声音响起……

 【0220】帮派危机

    【0218】谁的胸大？

    小男孩都不放过……听到来人的话，唐嫣惊得下巴都要掉下来了。此时她和叶凡的姿势特别亲昵，叶凡的脸颊则贴在她脸上，嘴唇和她耳朵之间的距离不超过一厘米。而且她脸上还有点红晕，要多暧昧有多暧昧。

    看在司空嫣然眼中，就成了唐嫣这浪蹄子在调戏自己的小凡。毕竟唐嫣已经是成年女性了不是，小凡在这方面简直就是一张白纸。唐嫣这妮子，居然连小男孩都不放过。

    唐嫣冷笑的站了起来，一手叉腰，看了看司空嫣然，又回头哭笑不得的看了一眼满脸纯洁的叶凡一眼，说道：“你说我调戏小男孩？司空嫣然，你不知道你这个侄儿有多色吗？”

    “怎么了，小凡很纯洁的好不好？如果他变坏了，都是你教的。”司空嫣然也不甘示弱，

    “很纯洁，你居然说他很纯洁？”唐嫣双腿一软，差点就栽倒在地上。这小子如果再大一点就是宗师级的采花大盗了，居然说他纯洁。如果他都是纯洁的孩子，拿自己岂不连小学生都不如。

    “是啊，他很纯洁的。”司空嫣然笑眯眯的瞟了叶凡一眼。

    “好吧。”唐嫣咬牙切齿的看了叶凡一眼，突然想起了什么，眼神中划过一抹狡黠的神色。[]她突然扑过去将叶凡压在身下，笑道：“哼，这个臭小子不是说是处男吗？哼，老娘今天就验证一下，你究竟是不是处男？”

    “喂，你要做什么？”看到唐嫣将叶凡压在身下，司空嫣然也有点反应不过来。

    “救命啊……不要啊……你要做什么啊……非礼啊……强`奸啊……”叶凡被唐嫣压在身下，就像是一只待宰的羔羊，一脸的惊恐不安。口中换乱叫着，眼神却咕噜咕噜乱转着，大多盯在了唐嫣的v型领口中。

    司空嫣然也有点哭笑不得的看着小凡。这家伙身体那么结实，怎么连唐嫣都能把他压倒，明显是故意的。

    唐嫣柔媚的娇躯就压在叶凡身上，一脸冷笑，她一手摁住叶凡的胸部，另外一只手则已经放在了叶凡的宝贝上，然后用手抓了一把，戏谑的笑道：“哼，听说处男的小弟弟摸一下就会射了。你射啊，射啊。”

    司空嫣然明显的愣了一下，有点哭笑不得的看着胡闹的唐嫣。谁说的处男被摸一下就射了？唐嫣简直是**方面的白纸啊。而此时，她居然一手攥着叶凡的宝贝，冷笑的说道：“哼，看你是不是处男。射啊，射啊。”

    叶凡一脸的委屈和慌乱，就像是被十几个大汉拖入玉米地中的农妇，即将面临着凌辱。他拼命地挣扎着，两只手在空中胡乱的挥舞着。看似无节奏，但每一次都从唐嫣的咪咪上滑过。

    而唐嫣压在他身上，本来就是一具成熟娇媚的躯体，两人身体亲密的接触。手又不是的摸着唐嫣的咪咪，叶凡顿时有点浴火焚神。宝贝被唐嫣握着，居然很快就膨胀了起来，将裤子高高的顶起了一个帐篷。

    “哇……”唐嫣还是第一次亲密接触一个男人的下体。她也偷偷看过av之类的，但是这么亲密接触还是第一次。感受到叶凡下面的快速膨胀，她的脸颊上顿时飞上一抹红晕，表情也有点不自在。

    不过，为了报复叶凡和司空嫣然，她还是继续用手握着叶凡的宝贝，咬牙切齿的说道：“臭小子，你不是让我检查嘛。哼，现在还敢说自己是处男？”

    “救命啊，小姨，在摸下去就真的射了，好丢人啊……”叶凡几乎是哭着喊出来了。

    司空嫣然哭笑不得的说道：“唐嫣，好了，别闹了，小凡还是个孩子。你这样摸，会憋出病来的。”

    “哼，让你们在调戏我。”唐嫣实在不敢握着叶凡像铁棍似得大家伙了。此刻听到司空嫣然这么说，马上找了个台阶从叶凡身上爬了下来。

    一场胡闹终于结束了，唐嫣的俏脸红的都能滴出血来，犹如秋天熟透的红苹果。

    而叶凡则赶紧做起来，脸上却拼命的憋着笑。

    “别笑。”唐嫣狠狠地瞪了叶凡一眼。一想起这家伙硕大的宝贝，而自己居然没害羞的用玉手去抓着，连上就浮现出一抹红潮来。

    “我没笑啊。”叶凡使劲憋着笑，脸色都通红通红的。气的唐嫣伸出小粉拳在他身上一拳一拳砸着，看的司空嫣然一阵阵心疼。

    “对了，嫣然，小凡说我比你漂亮。哼哼。”唐嫣想起了什么，促狭的看着司空嫣然说道。今天也不是没有收获，至少这家伙为了讨好自己，说自己比司空嫣然美。临海双嫣终于有了一个名次出来，不然这帮家伙们都不知道临海谁长的最漂亮。

    “是吗？”司空嫣然一脸含笑，娇嗔的瞟了叶凡一眼，问道：“小凡，你真是这么说的？”

    叶凡扭着头左看看，又看看，又拿过一根香蕉剥开咬了一口，然后站起来急匆匆往楼上跑去，边跑边说道：“哦，我还忘记了，今天老师布置了很多作业呢。”

    “喂，你给我站住。”唐嫣在后面喊道。

    天，赶紧跑，现在还留在这里，简直就是找抽的节奏啊。叶凡如同受惊的兔子，飞快的逃离了现场。

    “唐嫣，你想当第一美女想疯了吧？哼，咪咪都没有我大，还说比我美。”司空嫣然一脸骄傲的挺了挺胸。

    咪咪？叶凡一只脚刚跨进房间，突然耳边隐约传来咪咪两个字。身体马上就停住了，然后倒退一步回来，蹑手蹑脚的趴在二楼的护栏上，看着下面两个临海市最美丽的女人比咪咪大小。

    咪咪没有司空嫣然大，一直是唐嫣的一块心病，也是她的软肋。可是她也不服气，她觉得自己的咪咪好看，就像一个成熟的蜜桃。而司空嫣然只不过挺翘圆润了点，再就是大了点，

    “哼，我的咪咪比你好看。”唐嫣也挺了挺胸。

    “哼，比就比，谁怕谁？”司空嫣然根本就不示弱，更是把胸部挺得老高。

    “比就比，谁怕谁。”唐嫣也是一挺胸，犹如骄傲的大公鸡。

    两人互相瞪着对方，就是没有拿出来比的意思。

    比啊，快点拿出来比啊，叶凡趴在楼上，激动的不得了，马上就要看到临海市最美的两个女人比咪咪大小了，他好期待，好兴奋啊……

 【0221】各有打算

    【0219】胖子的身份

    看到两个人根本就不想比的样子，叶凡着急的挠着头。（.无弹窗广告）眼珠子一转，计上心来，忍不住就插了一句：“拿出来比一下不就知道了？”

    不过说完他就后悔了。司空嫣然和唐嫣两人愣了一下，然后同时拿起一根香蕉向楼上的叶凡砸去，脸上的表情要多古怪，有多古怪。

    叶凡尖叫一声，马上掉头冲进自己的房间中，砰的一下将房门关上，然后从里面反锁了。又将耳朵贴在门框上仔细的听着，等听到她们俩并没有上楼，这才放下心来。拍拍胸口，喘着粗气说道：“好险啊，好险啊。”

    不过心中挂念着两人究竟有没有比咪咪大小，记得他在房间内走过来走过去。

    一楼大厅内，唐嫣和司空嫣然对视一眼，司空嫣然耸耸肩，有点无奈的笑道：“小孩子，你别介意。”

    “嘿，小孩子。”唐嫣面色一红，那家伙的宝贝那么大，还是小孩子？促狭的一笑，她玩味的看着司空嫣然，说道：“是啊，小孩子。”说完，她还忍不住朝楼上看了一眼。

    今天，她算是真正认识了一下叶凡。不过虽然这样胡闹，她对这个机灵古怪的家伙还是蛮喜欢的。（.无弹窗广告）

    男人嘛，如果不色一点，怎么追求女孩子呢，是吧？

    司空嫣然走过来，拉着唐嫣的手坐了下来。又给她削了一个苹果，说道：“来，吃苹果。”

    唐嫣接过来咬了一口，笑盈盈的问道：“今天怎么回来这么晚，是不是和那个帅哥约会去了？”

    司空嫣然傲然的摇摇头，说道：“临海市，还没有出现我能看得上眼的男人。”

    唐嫣愣了一下，不由得苦笑一声。司空嫣然如此，自己何尝又不是呢？追求者都能排成加强连了，可是每当看到他们殷勤的嘴脸，就不想再看第二眼了。以至于临海双嫣到现在，都还孑然一身。

    “对了，今天不打电话就过来，是不是有事啊？”司空嫣然自己也削了个苹果，看着唐嫣问道。

    “没有，就是想你了，想来看看你。”唐嫣继续咬着苹果。

    “哦。”司空嫣然点点头，伸手揉了揉酸困的眉头，说道：“这两天忙死了，事情又多。”

    都说两个女人一台戏，司空嫣然和唐嫣又是大学同学，两人关系特别亲密。聊起天来，简直就有说不完的话。（.好看的小说）

    而叶凡一个人呆在房间内，心中一直在想着：他们究竟有没有比咪咪大小呢？

    在这样的疑问中，他躺在床上居然就睡着了。只是后来感觉到有人蹑手蹑脚的走进来，帮他将蹬到地上的被子盖好，又伸手抚摸了下他的脸颊，然后就离开了。

    晚上九点半，风情酒吧。

    一个胖子哗的一声推开就把门，大大咧咧的走了进去。他手中拿着鸡腿啃着，一走进就说到：“喂，今天我不要女人，你们千万别赶我走啊。”

    柳琴正在吧台上调酒，看到昨天的胖子又来了，脸色古怪的变了变。这小子，昨天跑的比兔子还快，没想到今天居然又跑来了。

    而那几个保安，脸上的肌肉则是一抽一抽的。他们心中都有点感慨：这家伙，看起来这么胖，跑起路来那个速度，简直就像是一阵风。

    柳琴瞪了胖子一眼，说道：“胖子，你要是今天再给我提女人两个字，信不信把你的嘴给缝上？”

    胖子一脸畏惧的连连点头，一副趋炎附势的表情。他讪讪的走了过来，从怀中摸出一沓钱放在吧台上，小心翼翼的说道：“姐姐，有没有博若莱？给我来一瓶。”

    柳琴摇摇头，说道：“没有。”

    “那有没有路易十三？我要一瓶。”胖子腆着笑，一脸的小心翼翼。脸上的肥肉哗哗哗的抖动着，一副人畜无害的乖宝宝形象。

    “今天没有路易十三了，你另选点一个吧。”柳琴摇摇头。

    “那有没有女……”胖子刚说到这里，就看到柳琴脸色剧变，他连连摆手，吓得都要哭出来了，脸色也是惨白之际，说道：“姐姐，是女儿红。有没有女儿红……”

    他拼命的解释着，深怕柳琴给误会了。

    柳琴有点哭笑不得的看着眼前可怜巴巴的胖子，伸手从酒柜中拿过一瓶小拉菲，说道：“没有女儿红，你不是喜欢喝小拉菲吗？“

    胖子却将头摇的像拨浪鼓似的，说道：“姐姐，我不喜欢喝小拉菲。”

    你丫的，你昨天不是喝了好几瓶吗？柳琴瞪了胖子一眼。

    胖子畏惧的躲过柳琴的眼神，然后小心翼翼的指着吧台上柳琴刚调道：“姐姐，我要喝这个。”

    “这个已经有人点了。”柳琴摇摇头。

    “那你……你帮我再调一个。”胖子一脸憨憨的笑。

    “好吧，你做吧。”柳琴冷声说道。

    “对了姐姐，你们店里有的小吃，都给我来上一份。”胖子从口袋中又摸出一沓钱拍在吧台上，自言自语的说动：“我妈妈告诉我，出去吃东西一点要大方，不要赖账，也不要吃霸王餐。你看，我钱带够了的，你不要赶我走啊。”

    看着胖子傻傻的样子，柳琴甚至怀疑他是不是有神经问题。可是看这小子又不像啊。为什么说话做事就这么傻呢？

    “你去做吧。”柳琴指了个位置让胖子坐下，然后帮他调制了一杯鸡尾酒。

    服务员端着调好的鸡尾酒和小吃放在了桌子上，胖子摸出一根鸡腿伸到服务员面前，笑着说道：“我请你吃鸡腿。”

    服务员连连摆手，脸上肌肉直抽抽，他又想起了昨晚这个胖子到处请人吃鸡腿的情景。神色古怪的看了他一眼，然后转身就走。

    胖子却满不在乎的咬了一口鸡腿，然后端起鸡尾酒一口喝下去。然后站起来，端起酒杯一路小跑来到吧台边，憨憨的笑道：“姐姐，喝完了，在帮我调一杯。”

    柳琴突然觉得，今天让这个胖子重新进来，是不是一个错误？因为接下来，这个胖子无数次穿插在人群中，抱着酒杯跑到吧台边，让自己帮他调酒。

    这个胖子究竟是谁呢？柳琴心中微微一动，喊来一个服务员，在他耳边低声说了几句话。

 【0222】秘密约会

    【0220】帮派危机

    柳琴对胖子的身份，忽然就有点感兴趣了。这个胖子，绝对不是看着这么简单的。这是柳琴心中的直觉。回想起昨晚和今天胖子所有的表现，如果真的将胖子当做一个傻子，那只能说自己是个白痴了。

    只是，柳琴也仅仅是感兴趣而已，并不想调查的太详细。一个胆小怕事，还有点色眯眯的死胖子而已，没必要花太多的精力。

    很快就有人通过关系网去调查胖子的来历了，柳琴也就不在意了。看到胖子又想站起来往吧台跑来，她马上指着胖子说道：“坐下，别过来。”

    胖子刚站起来，又慌慌张张的坐了下来，一脸的害怕。

    柳琴有点哭笑不得的看了他一眼，然后调制了六杯鸡尾酒，然后扯过一张纸来，在上面写道：死胖子，喝完这六杯酒就赶快滚蛋吧。

    将纸条放在托盘中，她伸手喊来一个服务员，指了指胖子说道：“给那个家伙端过去。如果死胖子喝完六杯酒还不走，你们就把他赶出去。”

    服务员点点头，然后端着托盘走了过去，恶狠狠的说道：“小子，喝完酒赶快滚蛋吧。”

    胖子唯唯诺诺的点点头，却不慌不忙的从怀中摸出一根鸡腿，讪讪笑道：“吃鸡腿，吃鸡腿。”

    服务员脸上肌肉直抽抽，狠狠瞪了胖子一眼，然后转身就走。

    胖子拿起纸条看了一眼，自言自语道：“字写得还挺好看的，就是脾气大了点。”说完，他看也不看鸡尾酒，专心的啃起自己的鸡腿来了。反正柳琴让他喝完酒再走的，不喝完酒，他总不会赶人吧？

    柳琴便不再理会胖子，拿出手机给秦彪发了个短信。此时，秦彪刚刚赶到柳天南的府上。随后，柳青一个人开着车子也赶到了。

    他给柳琴回了个信息，然后匆匆赶向议事大厅。听说柳老爷子今天发了很大的火气，连他最喜欢的砚台都给砸掉了。

    等秦彪进入议事大厅时，南龙帮多半的核心人员已经赶到。大家面色沉重，一个个私下讨论着。看到秦彪走进来，林龙皱皱眉头到：“阿彪，这两天在忙什么呢？帮内出了这么大的事，你怎么才来？”

    “哼，他肯定是躲在风情酒吧在喝酒。”不等秦彪说话，坐在他不远处的柳青冷哼一声道。

    之前柳青拉拢过秦彪好多次，只是秦彪心中喜欢柳琴，便一直没有答应他。而最近，秦彪更是死心塌地想跟着柳琴做事。而柳青对这些事情也了解的清清楚楚，自然心中恼火。

    秦彪看了柳青一眼，沉声说道：“二少爷，我在哪里喝酒，似乎并不管你什么事吧？”

    “你……”柳青霍然而起，指着秦彪道：“你放肆。”

    柳琴虽然是南龙帮下一任的帮主继承人，但在他没有上位前，也顶多是个堂主，和秦彪是一个级别，根本就没有统属关系。就算他是柳天南的儿子，秦彪完全可以不停他的话。所以，他那秦彪也没有任何办法。

    林龙面色有点不好，看了两人一眼，说道：“都先坐下吧，老爷子马上就要到了。”

    秦彪和柳青两人对视一眼，同时冷哼一声，佛袖坐了下来。

    议事大厅内，有一半的人是柳天南时代培养出来的核心人物。还有另外一半则是为了柳青上位顺利，柳天南提拔起来的年轻俊彦。而这些人，很多都是柳青的亲信。

    也有一些人，是林龙和秦彪两人各自的人手。所以此时议事大厅内的气氛就显得有点怪异了。

    几个核心长老似乎不想参与到这场纷争中，一个个眯着眼睛，等待着柳天南的到来。而秦彪的人，和柳青的一帮亲信，则各个互相看不顺眼，火药味深浓。

    大概十几分钟后，今晚有资格来议事大厅参会的人物都到场了。柳天南便在齐叔的陪伴下，走进了议事大厅。

    看到柳天南走了出来，众人皆站了起来，异口同声的喊道：“老爷子好。”

    柳天南扫视了一拳众人，用手压了压，说道：“都坐下吧。”

    等到众人都坐了下来，柳天南看了一眼齐叔，然后点了点头。

    齐叔便站了起来，沉声说道：“今天将各位召集到一起，想必大家都已经知道发生了什么。南龙帮这些年大风大浪都经过了，今天却遇到这样的事情。你们读说说看，今天这事如何解决？”

    齐叔刚说完话，柳青就站了起来，一脸铁青的说道：“爸，今天这事是孩子不争气。你给我一个将功折罪的机会，让我带兄弟们去找回这个场子。”

    柳天南此时早已经冷静下来，听到柳青的话，他抬起头冷哼一声，问道：“你要多少兄弟？”

    柳青愣了一下，是要，要多少兄弟才能找回场子？那可是临海李家啊，不是一般的黑大帮派啊。他们八个人，就将自己手下一百多人打的无还手之力。这个仇，如何报？

    柳青张了张嘴，却一句话都说不出来。

    “说啊，怎么不说话了？”柳天南接过齐叔帮他点燃的雪茄，吸了一口，然后沉声问道。

    柳青讪讪的坐了下来，梗着脖子说道：“现在的当务之急，是想出一个万全之策，怎么报这个仇。”

    “那你是如何想的？”柳天南继续问道。

    “爸爸，不是还有云家吗？有云家给咱们撑腰，李家有什么好怕的？”柳青突然想到了云家，便开口说道。

    柳天南冷笑一声，却不说话。

    柳青看到柳天南脸色有点不好看，不敢再说一句话，有点垂头丧气的坐在座位上。

    林龙看了众人一眼，站起来说道：“老爷子，云家现在是什么态度？”

    柳天南看了林龙一眼，摆摆手，示意他坐下，沉声说道：“云家让我们忍了这口气，以后有了报仇机会再说。”

    “以后？我们好的时候，云家每年都要抽头子。现在我们出事了，他们却是这个态度。”林龙面色有点狰狞，南龙帮都被欺负到这个头上了，可到现在，都拿不出一个好的办法来。

    柳天南扫视一圈众人，看到大家都不说话。刚要开口，议事厅的门却被人推开了，一个中年男人，自门口走了进来……

    ps：今天在家休息，小狼将全天在家码字，今天会来个爆发，争取来个史上最大的爆发，求打赏，求订阅，求推荐，求收藏，求包养，咳……有妹纸包养我么？

 【0223】换血计划

    【0221】各有打算

    看到来人，包括柳天南在内的所有人都站了起来。（.好看的小说）

    “云家主。”柳天南往前迎了几步，说道。

    来人，正是云家家主云洪生。

    云洪生面色沉重的看着众人。似乎之前大家的话他都听到了，此时在大厅内每人脸上都扫了一圈，说道：“南龙帮出了这种事，我怎么能不管呢。”

    南龙帮众人面色复杂的看着云洪生。

    云洪生往前走了几步，在柳天南的引领下，坐在了之前柳天南做的主位上。齐叔也很快泡了一杯茶端了上来。

    云洪生喝了一口茶，然后看着柳天南说道：“老柳，出了这么大的事，你也不和我通气。怎么，真当我云家不敢抗啊？”

    柳天南尴尬的笑了笑，之前给云洪生打电话，云洪生只说让他们先忍忍。没想到现在却亲自赶了过来。是什么，让他的态度在几个小时之内转变这么大？

    似乎看出了柳天南心中的意思，云洪生微微叹口气，说道：“我只是让大家忍一忍，都冷静一下，并不是说不想管这件事。”

    柳天南点了点头。没有云家，就没有现如今的南龙帮。所以，就算是柳天南再怎么有权势，在云家面前，还是得低头。尤其是发生这种与家族之间的冲突时，也只能借助家族去解决。

    柳天南微微叹口气，说道：“那边，有线索没有？”

    云洪生面色沉痛的摇摇头，然后看着众人，接着说道：“最近临海市太乱了，谁都看不清这局棋。”

    “是啊。”柳天南在旁边附和道：“今天的事，现在想起来都觉得憋屈。”

    云洪生摇摇头，淡淡的说道：“是李家欺人太甚。”

    说到这里，他长长的叹了口气，接着道：“还有博儿，死的太冤枉了。老子到现在都查不到任何线索。”

    柳天南心中一阵惭愧。自己只是帮内发生了这么点事情，云家主都亲自过来了。人家的儿子可是才死了没几天，他完全可以不管南龙帮的事的。

    云家主扫视了一圈众人，沉声说道：“这件事，云家一定会管，并且管到底。”说完，他站了起来，接着道：“后天就是我儿云博的出殡之日，李家的人也会到场。安保这块，需要南龙帮来负责。”

    柳天南也站了起来，马上吩咐道：“我让林龙和阿彪带帮内的核心过去，确保不会出事。”

    云洪生伸手拍拍柳天南的肩膀，然后说道：“李家的事，我帮你们扛了。但这件事，短期之内肯定解决不了。你们要忍，要等。终究会有个结果的。”

    “我知道了，云家主。”柳天南脸上闪过一抹复杂的神色。只要云家出面，压在南龙帮的压力就少一些。只是，听云洪生的话，这件事情想要有个结果，还要忍很长的一段时间。

    “好吧，我就先回去了。”云洪生微微颔首，然后暗中给柳天南点了点头。

    柳天南陪同着云洪生走出了大门。在上车的时候，云洪生突然压低声音，在柳天南耳边说道：“后天李冰会出席葬礼。你们……”说到这里，他眼中闪过一抹寒意，并且做了个杀的动作。

    柳天南张了张嘴吧，心中像是被什么撞击了一下。杀了李冰？只是他根本就不敢想的。不说能不能杀了李冰，就算是暗杀成功，来自李家的疯狂报复，也不是南龙帮能承受的，恐怕连云家都无法承受这种打击。

    可是云洪生却多一句话都不说，径直坐着车子离开了，留下了柳天南愣愣的站在原地。

    足足有十分钟，柳天南就站在夜色中，回味着与云洪生见面的整个过程，以及暗杀李冰的可能性。既然云洪生提出来了，肯定会有所准备，可他仅仅是做了个杀的动作，却没有任何其他的暗示，或者准备。

    如果说拉南龙帮当做垫脚石，这样也不合适啊？柳天南百思不得其解，就在这时，齐叔走了出来，轻声说道：“老爷，大家还在等您呢。”

    柳天南忽然长长的吁了口气，混了这么多年社会，到了现在胆子却越来越小了。杀人越货，不就是黑帮应该做的事情吗？不就是杀一个人吗？李冰他又不是神仙妖怪，一枪下去，他也会死。

    这样瞻前顾后，还能做什么事情呢？倒不如陪着云家搏上一把。成了，南龙帮的地位至少能水涨船高，而云家，恐怕也有更大的谋算。

    就算是不成，背后不还有云家在撑着吗？

    云洪生既然做了决心，肯定做了完全的准备。不然以他的性格，断然不会这么冒失的。

    想到这里，柳天南心中顿时一阵轻松。既然李家打伤了南龙帮一百多人，那么就拿李家家主的性命来换吧。

    下定了决心，柳天南办起事来就有了平日的果断。他扭头对齐叔说道：“你去让林龙、秦彪以及柳青到我书房来、其他人先散了吧。”

    齐叔点点头，然后扭头往议事厅走去。

    柳天南抬头望着头顶那一抹圆月，想当年叱咤风云，什么事情没有经历过，大风大浪都过来了。这次，只不过是一个更大的挑战而已。富贵险中求，李家就应该永远高高在上吗？

    此刻的柳天南，似乎又回到了当年那个提着砍刀的热血青年。那个为了维护帮内稳定，亲自手刃五个叛变者的冷血帮主。不得不说，南龙帮有今天，是他付出了很多心血拼出来的。而他付出的代价就是妻子被对手轮~奸之死。

    他背着双手往书房走去，脚步都比以前轻盈了许多。原本以为无法解决的问题，现在却条条大路通罗马，心情也是极度爽快。

    书房内，柳天南看着到来的三个人，将云洪生的计划说了一下，并且做了周密的计划，确保整件事情没有纰漏，这才让他们去准备了。

    等他们走后，齐叔拿着一件毯子披在他的身上，轻声说道：“老爷，你真的决定了？”

    柳天南点点头。

    “那大小姐那边？”齐叔低声问道。

    “这件事，对她保密吧。”柳天南摇摇头，叹口气说道：“那丫头，一直不明白我的苦心。她以为，帮主就是那么好当的吗？“说完，他冷哼了一声。

    就在柳天南他们商量着对付李家时，一辆黑色的桥车缓缓地停在了欧阳家的后门。车门打开，一个身穿休闲装的男人，从车上走了下来。此时后门打开了一道口子，男人便闪身走了进去……

 【0224】唐嫣沐浴（八爆）

    【0222】秘密约会

    “跟我来！”看到中年人走进后院，一个老人的声音传来。（.好看的小说）

    “恩。”中年男子答应了一声，紧跟着帮他开门的那人往前走去。因为在夜色中，老人的面部看的不是太清，只是看到他微微躬着身子，身穿着黑色的衣服，与夜色融为一体。

    穿过一个花园，又经过两幢房子后，老年人扭头说道：“你等等。”说完，他便走上前去，在门禁处输入一串密码。等到有人回应后，他便轻声说道：“人来了。”

    “让他自己进来吧。”门禁里面，传来一声威严的声音。

    “是。”老人躬身点点头，然后退后了两步，这才对中年人说道：“门开了，你进去吧，老爷子在里面等你。”

    “谢谢你。”中年人冲给他带路的老人点点头，然后拉开门走进来这幢独立的别墅里面。

    如果从外面看，这幢别墅丝毫不起眼。灰色的外表，方方正正。只是当中年人走进别墅里面，心中却忍不住惊叹起来。别墅里面装饰低调而奢华，是那种极致的奢华，这才是世家的底蕴啊。

    在别墅一楼大客厅中，一个老人坐在轮椅上，手中拿着一个平板电脑，似乎在查阅资料。[.超多好看小说]在他旁边，一个管家为他准备了茶水和点心。

    中年人走了过去，恭敬的说道：“欧阳老爷子，来看您了。”

    坐在轮椅上的人，正是欧阳家的现任家主欧阳无敌。看到来人，他微微一笑，将手中的平板电脑搁在一旁，指了指旁边的沙发说道：“坐吧，向老大。”

    被欧阳无敌称为向老大的中年人，正是临海市三大黑道帮派之一，黑虎会的会长向天虎。他的另外一个身份则是天启集团公司的董事长。

    向天虎呵呵一笑，坐在了欧阳无敌旁边的沙发上。管家已经帮他泡好了茶端了上来，又端了点水果点心给他。

    在七大家族中的老一辈人中，目前硕果仅存的就只有欧阳无敌了。所以，不管是各家家主，还是临海市官面上的头头脑脑，对欧阳老爷子还是都给足了面子。不管怎么样，在欧阳无敌时代，欧阳家族才有了今天这样的兴旺和成绩。

    这是向天虎第五次见到欧阳老爷子。每一次见面，都带给他不同的感受。而这一次，他看到的，是一个已经老去的，布满了白发的老人。最近外面一直有传言说欧阳老爷子不行了，可此刻欧阳老爷子哪里有病态，一脸的精气神，看来这个传言是假的了。

    欧阳无敌眯着眼睛，上下打量一眼向天虎，说道：“我无法在外面和你见面，家里又得提防着点，让你见外了。”

    “哪里哪里。”向天虎连连摆手。之前约好了和欧阳无敌见面，本想着在外面能避人耳目，但欧阳无敌的身体，又不允许他外出。

    两人的眼神，终于交织在一起。彼此交换了个眼神，欧阳无敌才笑着说道：“刚才我还在看你的资料来着。看来，资料还是不能当真啊。”

    向天虎呵呵淡淡笑了一声，却不说话。

    “今天的事，你都知道了吧？”欧阳无敌转动着左手中指上戴的戒指，轻声说道。

    “知道了。”向天虎点点头。

    “你怎么看？”欧阳无敌盯着他的眼睛问道。

    “这事，南龙帮只能忍着。”向天虎沉吟良久，才开口说道。

    “忍着？”欧阳无敌玩味的笑了笑，从旁边的小茶几上取过一根雪茄扔给向天虎，自己也点燃了一根。吸了一口，这才开口道：“南龙帮能忍，恐怕云家忍不下这口气吧？这件事，就是打了云家一个耳光啊。”

    向天虎吸了口烟，但却摇摇头说道：“老爷子，你觉得云家有实力对抗李家吗？为了一个黑道组织，云家愿意冒这个风险？”

    欧阳无敌将雪茄放了下来，接过管家递给他的茶水喝了一口。他盯着向天虎的眼睛，微微一笑，说道：“如果丁家的人欺负了黑狐会，宇文家会不会管呢？”

    这次，想都不想，非常干脆的说道：“不会。”

    呵呵，欧阳无敌眼神中闪过一抹意味深长的笑意。不过他一言不发，只是笑眯眯的盯着向天虎看。

    向天虎有点不好意思了，连续抽了口雪茄，又很认真的点点头说道：“真不会。”

    向天虎太了解宇文家族了，这些年和宇文家族的合作中，他已经将宇文家族看的清清楚楚。而这也是向天虎有了其他心思的直接根源。所以，他断定在黑狐会遭受打击后，根本就不会出手。

    “或许宇文家不会。”欧阳无敌玩味的笑了笑，接着道：“但是云家那小子一定会。”

    向天虎愣了一下，有点不解的看着欧阳无敌。

    “好吧，不说这些事了。”欧阳无敌摆摆手，脸上逐渐认真起来。看着向天虎，说道：“那天电话中和你聊不清楚。今天，我想把一些合作的事，都定下来。”

    “那是自然的。”向天虎点头道：“既然我能来拜会老爷子，就已经下定了决心。”

    “好，我看中的就是向老大的这种爽快和果断。”欧阳无敌忍不住赞赏道。

    这时，管家将欧阳无敌刚才看到平板电脑拿了过来，递给了向天虎。向天虎翻看了一下上面的内容，面色也开始复杂的变化着。

    自始至终，欧阳无敌都只是安静地看着他。

    良久，向天虎才抬起头，一脸震惊的看着欧阳无敌，有点疑惑的问道：“老爷子，你就这么确定，云家和李家最先打起来？”

    “如果没有今天的事，我还不敢确定。”欧阳无敌转动着手上的戒指，一脸平静的说道：“前几天云洪生到我府上来过。”

    “你是说，你和云洪生也聊过合作的事？”向天虎的表情顿时有点不自然起来。

    欧阳无敌摇摇头，冷笑一声道：“从我给他家老爷子送花盆开始，云家和欧阳家就是解不开的死仇了。他能来见我，只是因为他儿子死了，他需要一些欧阳家的态度。”

    就在这时，别墅中的门铃却突然响了起来……

    【还有，还在继续上传，可恶的后台老是限制……】

 【0225】愤怒的唐嫣

    【0223】换血计划

    听到门铃声，向天虎愣了一下，惊异的看着欧阳无敌。

    欧阳无敌微微眯了下眼睛，示意管家过去查看。几分钟后，管家带着一个三十来岁的年轻人走了进来。那人径直走到欧阳无敌身边，低下头，伏在他耳边低声说了几句话。

    欧阳无敌一脸平静，只是在最后点了点头，然后示意那人下去。

    等房间内重新恢复平静后，欧阳无敌右手手指在轮椅上轻轻地敲击着。房间中，顿时响起几声清脆的敲击声音。

    "云洪生，果然去了南龙帮。"欧阳无敌脸上闪过一抹淡淡的笑意。他忽然想起了什么，接着道："后天就是云博的出殡之日。向老大，去不去参加葬礼啊？"

    向天虎摇头说道："云家不会邀请我的。"

    "这样啊……"欧阳无敌沉吟片刻，将管家喊了过来，低声问了几句。

    "后天，恐怕会出事。"听完管家的汇报，欧阳无敌脸上闪过一抹复杂的神色。看了向天虎一眼，接着道："向老大，你也该做做准备了。关于合作的事，刚才你也看了。如果觉得可行，就点点头。如果觉得不可行，那就当咱们今天没有见面，我欧阳无敌需要的就是一个爽快的盟友。"

    再来之前，其实向天虎早就想过了这些问题。黑狐会想要有一个更长久的发展，如果仅仅庇荫与宇文家，恐怕空间也不是很大。但欧阳家的实力又很薄弱。这时候，就需要等待一个机会。

    等待临海市乱起来，等待七大家族发生剧烈的冲突，然后重新洗牌。而在这个时候，能与几个大家族牵上线，在这场混乱中还能浑水摸鱼，趁机捞点好处。

    欧阳无敌也不等向天虎马上回答，只是微微眯着眼睛。管家站在他的背后，为他轻轻捶着背。

    良久，向天虎站了起来，然后点了点头。

    "哈哈哈，我就喜欢向老大这样的爽快人。"这时候，欧阳无敌睁开眼睛，眼神中闪过一抹精光。他将平板电脑拿起来，将刚才给向天虎所看的内容删除掉，然后说道："向老大，那就这么定了。今天老夫就不多陪你了。"

    "告辞。"向天虎报以微笑，然后在管家的陪同下，悄然的离开了小别墅。

    整个欧阳家族的府上，又陷入了一片沉寂中。欧阳无敌自己推着轮椅走到了窗户边，看着窗外的黑夜，陷入了沉思中。

    整个临海市是一个局，而现在欧阳家族的内部纷争，又何尝不是一个局呢？这段时间以来，家族内部为了争权夺利，私下勾结串联，这些老爷子都看在眼中。只是，他只是安静地看着，从不出手阻止。

    欧阳宇已经下葬，可是到现在为止，都连一条线索没有查到。唯一可疑的就是欧阳宇那天晚上去了林美玉的家，从他家出来后，就发生了后来的车祸和仇杀。这显然是一件有预谋的事情。

    老了……欧阳无敌轻声叹息着。什么大风大浪都过来了，在这个关节点上，却发生了这样的事情，让欧阳无敌都有一种无力感。眼前的迷雾总是揭不开，而欧阳家族的这帮人，却总是想着瓜分家族的利益。却对欧阳宇的死亡无动于衷。恐怕，当得知欧阳宇被残杀后的消息，他们很多人还在背地里庆祝吧？

    欧阳无敌冷哼了一声。这样的家族，要不是有他一直在扛着，都不知道能不能坚持下去了。现在不仅是欧阳家面临着危机，一支无形的大手笼罩在整个临海市的头上。而这帮人，却还在窝里斗，根本不看看外面在发生着什么。

    自己活着的时候还能帮家族做点事情，可是自己死了呢？欧阳无敌妒能想到自己死后家族会发生什么样的事情。老祖宗辛辛苦苦的打拼下来的产业，难道就要这样陷入内部斗争中？

    可是，自己都一大把年纪了，还能掌控欧阳家族几年？这次自己重病，长老会都不愿意让自己参与进去了。

    "老爷，你怎么做这边来了。风大，我推你进去吧。"这是，管教轻轻地走到他旁边，说道。

    欧阳无敌摆摆手，轻声道："不用，你陪我在这里说说话。"

    管家点点头，将毛毯拉拢了一下，将欧阳无敌的身体盖好，深怕他着凉了。

    "老吴，你跟我多久了？"欧阳无敌看着坐在自己身边，已经略显苍老的管家，淡淡的问道。

    "有二十五年了吧。"管家不知道欧阳无敌为什么突然问起这个问题，便轻声说道。

    "二十五年了……"欧阳无敌深深的看了管家一眼，接着道："人生的四分之一，你就服侍了我这个孤老头子。这些年，委屈你了。"

    "不委屈。"管家连连摇头，说道："能服侍老爷子，是我的荣幸。"

    "什么荣幸，我就是一个孤老头子。"欧阳无敌有点萧瑟的笑了笑。这时，他从口袋中摸出了一张银行卡递给老吴，说道："老吴，这里面有一千万，你拿着养老。"

    "老爷，你这是做什么？"老吴站了起来，一脸的惶恐。

    "拿着吧，算是我对你的一点酬劳吧，别嫌少。"欧阳无敌将银行卡塞进老吴的手中，接着道："我活不了几年了。我走后，欧阳家哪里还有你的容身之地呢？你跟了我这么些年，我也不能亏待了你。对了，你儿子工作的事，我让英良去办了。"

    老吴双手颤抖的接过银行卡，一行老泪却从眼眶中滑落。跟了欧阳无敌这么多年，他从来没有想着得到什么，只是跟在老爷子身边，都是一种荣耀。但老爷子却从来就没有亏待过他。每年的红利，还有逢年过节的份子钱和礼物，足够他的家庭用上一辈子了。可现在，又给了他一千万……

    "这次你帮我办完事后，就带着一家老小离开临海吧。"欧阳无敌挥挥手，阻止了老吴说感谢的话，他接着道："去过点平静的生活。人这一生，一旦追求的多了，就容易迷失了。"

    说到这里，他自己推着轮椅往里间走去。一边走，一边说道："换血计划，开始吧。"

    老吴猛地张大了嘴……换血计划，终于要开始了！

 【0226】杀气，来自唐嫣的杀气！（十爆）

    【0224】唐嫣沐浴（八爆）

    司空嫣然家中。

    叶凡迷迷糊糊从床`上爬起来，伸手拿过手机一看，已经是夜里十一点了。没想到刚才居然趴着睡着了。他在床`上坐了一会儿，抽了根烟，心中一直在纠结着她们究竟有没有比咪`咪大小呢？

    就在这时，外面却传来司空嫣然的声音：唐嫣，洗洗睡吧。

    "好吧，我也累了。"这是唐嫣的声音："那我先去洗澡了。"

    洗澡？叶凡顿时来了精神，腾地一下从床`上跳起来，在房间内转来转去。搓`着手，脸上笑眯眯的，那兴奋的光芒，就如同刚刚中了一等奖似得。

    大概有六七分钟，房间内已经安静了下来。叶凡这才蹑手蹑脚趴在门边，听着外面的的动静。

    此时，唐嫣差不多该脱`光了吧？

    他轻轻地打开`房间门，光着脚丫子就走了出去。客厅里的灯已经关掉了。只二楼最旁边的一间客用浴`室内还亮着灯。叶凡搓搓手，悄悄的溜了过去，

    一个纵跃，身子如同轻`盈的燕子一般，窜上了阳台。再一蹬腿，身体已经轻飘飘地挂上了浴`室的排气窗口。

    引体向上，轻轻地探出脑袋，叶凡兴奋的瞪大了眼睛往浴`室里张望着

    唐嫣好不容易来一次，而且还留宿在这边。这样的机会，他岂能不把握住？

    对于叶凡来说：幸福生活的意义仅限于此--人生失意也须尽欢，莫使眼睛空对月。错过这样地偷`窥机会，他一辈子也不会原谅自己！

    浴`室里，白色的水蒸气潆绕翻腾。一具娇美白`皙，几近完美的酮`体，浸泡在椭圆形的浴缸中。浴缸的水面上，满是洗浴泡沫。叶凡分外激动地盯着泡沫中露出来的那白生生的两团肉看了半天，终于确定，那白花花的两团肉，那是唐嫣的膝盖。

    对窗外鬼鬼祟祟的目光一无所觉。唐嫣把身体交付给了水地温暖包裹和浮力托举。她轻轻地撩起水洒在自己的娇`躯上，流过肩头，感受着水的温暖，

    水温微微有点高，她舒服的发出一声无力的呻`吟。

    回过头，雾气中的镜子里，是一张美丽而精致的脸庞。唐嫣静静地看着自己。从小她就知道自己是美丽的。这种美丽。在任何时候，任何地点，都从不曾黯淡过。即便是在美女如云的临海市，自己，也是最漂亮地一个。

    她一直是这么认为的。哪怕临海市还有个司空嫣然。她也觉得自己比这个好姐妹，更多了一份妩媚。

    镜子里的脸，泛起了两道粉红韵致。她脑海中，不知道为什么，突然又浮现出了之前那羞人的一幕。（.无弹窗广告）自己居然抓`住了那小家伙羞人的部位，自己从来没有被男人摸过的咪`咪，也被他吃了豆腐。

    想到这里，唐嫣忍不住扑哧笑了一声。这个臭小子，在大一点还了得？不过第一次摸`到男人膨`胀起来的宝贝，她心中还是一阵荡漾。

    毕竟是已经成熟的女人了。她自然也有需求。只不过，一直将这种需求压抑着而已。

    忍不住，她就在水中用手抚摸着自己近乎完美的娇`躯，那蜜`桃型已经熟透了的玉`峰。她眯着眼睛，玉手轻轻地身体上滑过，口中发出轻轻的呢喃和呻`吟声。

    叶凡看的口干舌燥，不停地用舌头舔嘴唇。他没有发现，就在三楼的某个房间，司空嫣然哭笑不得的趴在门口，看着他身体吊在窗户上。

    司空嫣然也没有想着去惊动他，不然唐嫣肯定会尖叫起来。只希望唐嫣那妮子早点发现了。

    唐嫣却对此一无所知，她也不了解叶凡这小子的嗜好。只是不自觉间，手就开始抚摸着娇`躯。

    "何时才能找到我的白马王子呢……"唐嫣轻轻地叹息一声。她感觉身体有点燥热，如果在抚摸下去肯定会忍不住，脸色也有点潮`红。她咬了咬嘴唇，为刚才自己下意识的抚摸而感到害羞。

    在一种莫名的情绪中静静洗完澡。唐嫣站起身来，看着镜子中，自己坚`挺的有些微微上`翘的丰`满双雄，纤细的腰`肢，平坦的小腹和丰腴的臀`部线条，忽然觉得脸上有些烫。粉`嫩洁白的身躯，也泛起了粉红色晕。

    "哇……"叶凡一脸惊叹。

    "天哪……"叶凡长大了嘴巴，脸上写满了惊叹号，和感叹号，还有无数的省略号。

    她扯过浴巾将身上的水渍擦了一下，然后拿过内`衣，弯下腰准备穿衣服。

    "不要……不要穿内`裤……"看到唐嫣弯下腰穿内`裤，叶凡一脸失望，心里狂喊道。他可是最喜欢收集女人内`裤了。本来早就瞅好了唐嫣的粉红色轻纱绣花小内`裤，可是现在却已经套在了身上，遮住了那黑黝黝的神秘禁区。

    叶凡有点失望，不过赶快将目光又往上移。因为弯着腰，唐嫣那蜜`桃型的小`乳鸽微微下垂。下面两个粉色小樱桃煞是诱人。尤其是那雪白的肌肤上，两条清晰可见的青色血管更是诱人。

    叶凡忍不住咽了口水。浴`室中穿上内`衣的唐嫣，简直就是经常出现在他梦中的七仙女下凡啊。

    女神，你穿衣服咋这么快呢……叶凡心中忍不住哀叹一声。

    穿上了内`衣，唐嫣站在镜子前看着自己的身体。镜子里，亭亭玉立的。是一个含苞欲放地女人。清秀地锁骨下，蕾丝花边文胸包裹着坚`挺地玉`峰，盈盈一握地腰身线条，在粉红色轻纱绣花小内`裤半遮半掩地臀`部夸张地隆`起。修长笔直地双`腿之间，一点缝隙也没有。

    唐嫣轻轻`咬着唇，眼波潋滟地看着自己的身体，她伸手弄了弄自己的头发，显得更蓬松。

    她的身体近乎完美，都有点舍不得穿上衣服了。羞涩地移开眼光，唐嫣不经意地看了看窗外那里，一张目瞪口呆全神贯注地嘴脸。

    偷`窥的，被偷`窥的，两个人大眼瞪小眼。

    就这么互相瞪了半天，叶凡一脸诧异："你不喜欢穿衣服么？"

    "啊……"

    只听到浴`室内，一个女人的尖叫声。

    三楼的司空嫣然，无奈的发出一声无力的呻`吟，悄悄回到了房间，掩上了门。只听到外面唐嫣慌乱无措的尖叫声，以及叶凡慌不择路的逃跑时。

    司空嫣然浑身无力，心想今晚留唐嫣过夜，究竟是对还是错呢？

    "臭小子，你给老娘站住。居然敢偷`窥老娘洗澡，我要杀了你……"外面，唐嫣的声音格外恐怖。

    ps：今天第八章，一下午的结果，晚上继续码字，应该还有，兄弟们，姐妹们，真心求各种所求，你们懂得，一天一百多的订阅额度，看着心碎涅……

 【0227】杀阵

    "你？能救你？"这名男子并没有注意到叶凡神情的变化，再他来，叶凡已经完全被吓傻了！

    嘴角浮现出不屑的笑容，挥着东洋刀就朝叶凡的肩膀上砍去，他要让这个家伙知道反抗的代价！他更想先砍掉叶凡的左肩膀，在砍掉他的右手人，让他尝尝鲜血的滋味。(.)

    可是东洋刀只不过刚挥起来，就再也难以下去，男子的惊讶的去，就到叶凡不知道什么时候伸出了手，轻轻地抓`住了东洋刀的刀柄。脸上脸上顿时露出了惊骇的神色，可是他还没有回过神来，叶凡已经闪电般的踹出了一脚。

    "砰……"的一声，叶凡的一脚狠狠的踹在了他的下巴上，恐怖的力量瞬间爆发，他的下巴骨发出了咔嚓的碎裂之声，而他的身体更是好似断线的风筝一样直接倒飞了出去。

    张口就是数道鲜血喷出，一起喷出的还有好几颗焦黄色的牙齿。

    "砰！"又是一声轻响，男子的身体重重的落在地上，不断的抽`搐了几下，彻底的失去了动静，也不知道是死了，还是晕了。

    其他的人则还完全没有反应过来了。从叶凡开始逃跑，再到一脸的惊恐不安，在他们来，要对付叶凡这样的废物，一个人足矣，直到男子的身体落在地上之后，一个个才回过神来。[]

    当他们转头向叶凡的时候，却发现叶凡脸上的害怕恐惧神情消失的无影无踪，取而代之的是一脸的镇静。

    甚至，他的嘴角还浮现出淡淡的笑容！

    "哎，我说过，兔子急了，还会咬人，而一个人急了，那可是会杀人的，你们这又是何必呢？"叶凡轻声叹息了一声，是那样的悲天悯人，好似他刚才出手是那般的无奈一样！

    着倒在地上不知死活的同伴，众人惊骇

    "上。"没有多余的废话，领头的那个大汉已经收起了轻视之心。正是因为他们之前的小，才造成了一个兄弟重伤。到不知死活的同伴，他脸上闪过一抹残暴的怒意，直接下达了命令。

    其他的人也隐隐感受到了叶凡的不同，收起了刚才的轻视，全速的朝着叶凡扑了上去。

    只到十几把东洋刀，在太阳的照射下闪着冷厉的光芒。

    昨晚，在定下刺杀李冰的计划后，柳青又在帮内召集了点人马。这件事情因叶凡而起，而且还是柳琴想要拉拢的人，他不会让叶凡继续活下去。况且，叶凡与李家并没有什么关系，杀了叶凡，李家并不能说什么。

    于是，便有了这场狙杀。

    这些人全部是从南龙帮的精英中选拔`出来的，虽然没有进行过专业的训练，但是他们的杀戮本能完全来自实战，当十几个人一起动手的时候，竟然有着千军万马般的气势。

    而且，这里是小巷子，叶凡根本就没有机会逃跑。

    到他们拎着刀冲了上来，叶凡的脸上闪过一抹冷笑。既然他已经动手了，今天这些人，恐怕就不会有好下场了。

    当第一名男子一刀朝着他劈来的时候，他已经一把扣住了那人握刀的手腕，在第二个男子挥着东洋刀冲上来的时候，他顺手夺过那人手中的刀，更是将他的身子一拉，挡在了自己的身前，第二名男子手中的东洋刀不得不收回去。

    与此同时，叶凡已经闪电般的将夺过来的东洋刀劈下去。一刀劈进了那男子的箭头。然后，他拧着刀柄转了一圈用力一挑，那人的手筋直接被挑断。

    不等他发出惨叫，叶凡身体已经闪电般的朝前踏出，来到了第二名男子的身前，这一刻，那名男子手中的刀甚至还没有完全收回，可是叶凡已经一拳砸在了他的眼眶上，又抬起脚，朝他下面就是一脚。

    "咔嚓……"一声清脆的，如同核桃被撬开时那种声音响起。那人面色惨白，往后一仰就倒在了地上，径直就疼晕了过去。

    叶凡却不管他，整个人继续朝前踏出，避开了第三人砍过来的刀，一拳轰在了对方的胸口上。

    那人只感觉到胸口一股恐怖的力量袭来，胸骨被轰得粉碎，巨大的力量震得他身体直接飞了起来，撞向了后面的来人！

    巷子太窄，冲在最前面围住叶凡的三人，已经被他轻轻松松的解决掉。叶凡没有丝毫的停顿，他一脚旋踢踹出，踹向了左边攻来的那人。

    一脚踹飞了最前面那人手中的东洋刀，刀子擦着另一人的耳朵而过，在那人毫无知觉的情况下削落了他的耳朵。

    而他的身体也同时弹跳起来，如同凶猛的老鹰捕食，又是一脚踹在了之前那人的小腹，磅礴的力量在一次将其震飞了出去，连续撞倒了好几人！

    此时的叶凡，如同杀入绵羊群中的恶狼。只不过几个呼吸之间，在他脚下便已经躺下了至少七八个人。而剩下的人，则还没有冲过来，但已经停了下来，一脸惊恐的着他。

    这个时候，他们才猛然醒悟过来：柳青让他们小心从事，可他们完全将这句话给抛到了脑后。真正的与叶凡交手之后，才发觉这个人居然恐怖如斯。

    领头的那人还站在原地，剧烈的喘息着。当到叶凡一步步朝他走来时，这名手上也有两三条人命，南龙帮有名的凶悍人物竟然控制不住自己颤抖的身体，他的双`腿好似摇摆子一样不停的抖动着，连手中的东洋刀也是拿捏不住，直接掉落了下去！

    而另外几个人，脸上的惊恐之色溢于言表。

    叶凡冷笑一声，缓缓地向他们走来。每一步，都很轻，可是却好似铁锤一样，不断的轰击在这几人胸口。

    "杀……"这些人再也沉受不住这种打击，狂吼一声。

    叶凡只收一步步往前走着，到这些人又不要命的冲了过来。他冷笑一声，从地上捡起一把东洋刀，突然身体就弹跳了起来，左劈右杀，身边瞬间又倒下了几个人。

    然后，当到站在自己前面的唯一一个人时，叶凡刚好将东洋刀从另外一个人身体中拔`出来，然后直接就刺入了那人的腹部。

    松开刀柄，叶凡拍拍手，缓缓地朝巷子口走去。等他经过那人时，那人的身体萎顿的栽倒在了地上……

    此时，一辆黑色的玛莎拉蒂总裁疾驶而来，停在了临海大学的校门口。

 【0227】杀阵

    【0225】愤怒的唐嫣

    叶凡冲进自己的房间，将门从里面反锁上，然后背靠在门上，一手扶着胸`部，气喘吁吁地说道："好险哦，差点被抓`住。不就是看了一眼嘛，至于吗。"

    "哐哐哐……"外面传来唐嫣砸门的声音："臭小子，你给老娘出来。居然敢偷看我洗澡。"

    太美了，现在他满脑子都是唐嫣那美到极点的娇`躯。恨不得拉开门再去看上几眼，可是却没有胆量了。外面的唐嫣还在砸门，这出去就是找死的节奏啊。

    "怎么了，唐嫣？"这时，外面传来司空嫣然打哈欠的声音。她知道自己要不出面，唐嫣今天肯定不罢休。只要假装刚睡醒，穿着睡衣从卧室中走了出来。

    "嫣然，你快来看看，这臭小子居然偷看我洗澡。"唐嫣双手叉腰，一脸羞怒道。一想起之前自己洗澡时抚摸身体，还有在镜子里展示身体时全被那小子看了个透，又是羞又是愤怒的。

    洗澡的时候怎么就忘记还有这个家伙了呢？

    "啊？小凡偷看你洗澡，不会吧？他那么乖的孩子？"司空嫣然打着哈欠，拍着嘴巴说道："好了唐嫣，你肯定看错了，上来睡觉吧。"

    "我怎么能看错呢？那家伙就趴在浴`室的窗口呢？"唐嫣是不肯罢休了。

    "没有啊，冤枉。"叶凡眼珠子滴溜溜的转着，却一脸委屈的喊道："明明是你不喜欢穿衣服嘛。"

    "噗嗤……"司空嫣然忍不住笑了起来。

    "你臭小子说什么？"唐嫣有点怒不可遏。

    "不就是不小心看了你身体嘛。要不让你看回去？"叶凡偷偷将耳朵贴在门上，极不情愿地说道。贴着门，他都能感受到唐嫣的怒火冲天了。

    她气喘吁吁地时候，那嫩白的咪`咪一定在上下抖动吧？叶凡的脑海中，又浮现出了刚才在浴`室中看到的那一幕。

    "看回去……"唐嫣冷笑道："好，你小子出来，老娘我看回去。"

    "真的假的？你们大人最喜欢说谎话了。你确定，你说的是真的？"叶凡一脸不相信。

    "真的。"唐嫣怒极反笑。

    叶凡挠挠头，抱着对大人的不相信，他还是不相信唐嫣说的是真的。

    "好了唐嫣，他就是小孩子嘛。就是看到了又怎么样。"司空嫣然笑嘻嘻的说道:"被一个小孩子看了你也这么在意。"

    "他是小孩子？"唐嫣一阵无力的呻`吟："这家伙还是小孩子？他都会偷`窥女人洗澡了，你居然说他是小孩子。"

    "好了好了，小孩子嘛，好奇心比较强一点。不就是被看了身子嘛，你刚才还抓人家小弟弟来着。"司空嫣然掩着嘴笑道。

    一说到这事，唐嫣的身体就忍不住颤抖一下。无力的呻`吟一声，看着今天是没办法叫开这小子的门了。于是冷哼一声，在门上敲了敲，接着道："臭小子，你给老娘等着。下次碰到的时候，有你好看的。"说完，她才朝三楼走去。

    叶凡听着唐嫣走远了，还不放心的打开门探出头左右看了一眼，这才放下心来，长长的吁了口气。自言自语道："哇，这娘们这么厉害，吓死我了。如果真被看回去，那不吃大亏了？"

    经过这样一折腾，叶凡却是也有点累了。看了下时间，都已经十二点多了。马上跳上床，在一个香`艳的梦中，渡过了一个美好的夜晚。唯一的遗憾就是：没有偷到唐嫣的粉色内`裤。

    第二天，叶凡还是被司空嫣然的敲门声惊醒的。他从床`上爬起来，小声问道"小`姨，唐嫣阿姨走了没？

    "走了，你个臭小子，昨天晚上不知道把唐嫣气成什么样子了。今天早上还愤愤不平的。"司空嫣然在门口笑骂道："好了，快起床，早餐已经做好了，等会送你去学校。"

    "好嘞。"叶凡嘿嘿一笑，马上将衣服穿好，打开门就往楼下冲去。

    洗漱完，司空嫣然已经摆好了早餐。看着叶凡狼吞虎咽的模样，她怜爱的摸`摸叶凡的脸，说道："慢点吃，没人和你抢。"

    叶凡嘟囔着答应了一声，夹起一块奶酪放在司空嫣然的盘子里，说道："小`姨，你也吃点。对了，最近是不是很忙啊？你看起来很累。"

    司空嫣然揉了揉眉头，笑道："公司有点事。"

    "哦。"叶凡停了下来，凝视着小`姨，心疼的说道："小`姨，不要太累了，多休息休息。能交给下面人做的就让他们去做吧。"

    司空嫣然心中一阵感动，摇摇头笑道："没事，这段时间忙完就好了。"

    叶凡点点头，端起牛奶喝了一口。又想起了什么，接着问道："对了，小`姨，和李家的合作怎么样了？"

    "我已经答应了他们。"司空嫣然一边吃着叶凡帮她夹得奶酪，一边说道："等忙完这几天，小`姨带你去吃大餐，买新衣服。"

    "恩，小`姨真好。"叶凡嘻嘻一笑，凑过去在小`姨脸颊上吻了一下。

    司空嫣然脸色微微一红，娇嗔道："臭小子。"心中却是一阵甜蜜。想起昨晚偷看唐嫣洗澡，她又哭笑不得的问道："你小子，怎么能偷看唐嫣阿姨洗澡呢？看把她气的。"

    "不小心的嘛。"叶凡吐了吐舌头，端起杯子将牛奶喝完，然后拍拍肚皮说道："好了小`姨，我吃好了，你送我去学校吧。"

    看他有意回避，司空嫣然便在没有继续追问。只是伸出右手食指在他额头上点了点，笑骂道："以后可不许了啊。"

    "恩恩。"叶凡连连点头，拉着司空嫣然的手就往外面走去。

    开车将叶凡送到学校，叶凡又恋恋不舍得吻了一下小`姨，这才拎着书包往学校走去。

    "喂，叶凡。"就在这时，一个清脆的女人声音传来。

    叶凡回头看去，却是秦旭带着几个女生，在不远处和他打招呼呢。

    "嘿，美女。"叶凡一个风骚的挥手，然后就往秦旭跟前走去。

    就在这时，突然从学校对面冲过来十几个手持着东洋刀的汉子，指着叶凡喊道："就是他，给我杀……"

    友情分享从我做起。数万网友在行动，分享越多更新越快。从下面的图标分享投一票，每人每天只限一次多了无效。

 【0228】柳琴的无奈

    【0226】杀气，来自唐嫣的杀气！（十爆）

    叶凡刚开始没有在意，以为他们找错人了。耳旁传来秦旭他们的尖叫声，他才发觉，这些人还真是冲着他来的。

    此时校门口也有学生刚到学校，看到这一幕，一个个惊恐的尖叫，远远地逃离了现场。而站在校门口的保安，则对此熟视无睹，甚至将头偏向一旁。

    "快跑啊。"秦旭着急的直跺脚，她拿出手机迅速的找着哥哥秦彪的电话。

    叶凡怪叫一声，背起书包就朝学校对面的一个小巷子飞奔而去。一边跑，一边狂喊道："靠，几位大哥，冤有头债有主，我和你们无冤无仇，干嘛对我下死手啊？"

    他一边跑着，一边迅速的左右看着周围的路形。

    "追上他，别让他跑了。"看到叶凡撒腿就跑，有人挥着东洋刀喊道。十几个人紧紧的追在叶凡屁`股后面。

    "他奶奶的，出门没有看黄历啊。刚来学校就被人追砍，今天什么日子啊。"叶凡一脸痛苦的嘟囔道。后面的人紧追不舍，眼看着就要追上了，他只要再次加速。

    穿过了一条巷子，看到左边一个巷子人少，他马上冲了进去，一边跑，一边挥着书包大喊道："救命啊，救命啊，抢劫啊。"

    不过喊了半天，根本就没有人出现。

    "不会吧？天哪，这不是要人命吗？"叶凡一脸惊恐。看着前面的死胡同，他无力的呻`吟一声。看了今天真是流年不利，连逃跑都能跑进死胡同。这下完了，后面追着十几个拿着看到的人。

    无路可逃，只能面对了。叶凡只能讪讪的转过头，后面的人也追了上来，将一个小巷子为了个严严实实。

    "跑啊。"领头的那人冷笑一声道。

    "嘿嘿，不跑了。"叶凡陪着笑道。

    看到叶凡被比如死胡同，这帮人也不着急了。他们似乎根本就不担心叶凡能逃走，一个个冷笑的打量着他。

    看着明晃晃的东洋刀，看着十几个凶声恶煞的汉子，叶凡脸上的惊恐之色更浓了。举着双手，身体瑟瑟发抖，问道："壮汉，我并么有招惹你们啊。"

    "你叫叶凡吧？"带头那人冷哼道。

    叶凡可怜巴巴的点点头，不过随即想到什么，又马上摇头到："不是，我叫张天。"

    "哼。"那人似乎一眼就识破了叶凡的谎言。冷哼一声，从口袋中摸出一张照片看了一眼，又扔到叶凡面前，说道："看看，是不是你？"

    叶凡小心翼翼的将照片捡起来。上面不正是那个风华正茂花见花开人见人爱的叶凡嘛？

    "真是我啊？"叶凡拿着照片，左看看又看看，一脸疑惑道："这是我吗？我没有这么帅啊。"

    "操，小子，受死吧。"那人不想和叶凡磨蹭下去了，大喝一声。

    "停停停……"叶凡惊恐的连连摆手。

    "又怎么了？"那大汉冷冰冰的问道。

    "至少，让我知道是谁这么看重我好不好？我也死的瞑目一点。"叶凡连连摆手，身体不停地发抖，脸上的惊恐之色很浓。

    "哼，告诉你也无妨。"那人冷哼一声，想着反正叶凡活不过下一个小时，让他在临死之前知道是谁要杀他，也让这小子早死早投胎。

    "临海南龙。"那汉子冷声道。

    "南龙帮？"叶凡一脸的疑惑："柳老爷子知道吗？不会抢着吃了他一碗热干面就要杀人面孔吧？他太小气了吧？"

    那人也不解释，只是冲周围的人点点头。随机，那些人倒提着东洋刀，缓缓地冲叶凡走了上来。

    "喂，你们再过来我可要怒了噢，我告诉你噢，兔子急了也会咬人，何况我可不是兔子……"叶凡一副惊恐的样子，身子更是不断的朝后退去，似乎真的急红了眼一样。

    "你们再过来我真的要怒了哦！"不过这些男子哪里会将他的话语放在眼里，依旧朝着他走去，一步一步的，每一步都是那般的冷冽。

    "我倒要看看，你愤怒的时候是什么样子！"一名已经走到叶凡跟前的男子满脸狞笑，伸手就朝叶凡抓去！

    "不要啊，救命啊……"叶凡一副快要哭了的样子，这个时候，那名男子的右手已经抓`住了他的手腕。

    "我真的要愤怒的噢！"叶凡好似被吓着了一样，左拳直接砸了出去，那名男子哪里想到叶凡竟然真的敢还手，一个不慎之下，被叶凡一拳砸中，砸在了鼻梁骨上，顿时就是鼻血狂飙，身子也被砸得连连后退，一脸的怒意。

    连续退了好几步，感受到鼻子的疼痛，那名男子的脸色变得极其难看，显然伤在这样的一个废物手里，让他很没有面子！

    "找死！"男子怒吼一声。自己一个不小心，居然被他偷袭成功了。不在叶凡的身上捅上几个窟窿，怎么能够泄心头之恨呢。

    "喂，杀人啦，救命啦，有人要杀我啊……"眼见对方拿着刀子冲了过来，叶凡更是吓得脸色苍白，直接就朝后面跑去，可是其他的黑衣人全部拦在了他的前面，根本不给他逃跑的意思。

    "停停停……"叶凡一步步推着，终于退无可退，身体靠在墙上，看着越走越近的大汉，他一脸畏怯的喊道："别过来，再过来我喊了……"

    那人拎着刀子，擦掉鼻子上的鲜血，一脸狰狞的盯着叶凡。看着叶凡一脸的绝望，他冷笑一声。为了让杀人游戏变得好玩一点，他决定好好逗逗这小子。他想好了，今天一定要一刀，一刀的砍死叶凡，以报刚才一拳之仇。

    "好吧，给你一分钟时间，你喊吧。"那人笑看着众人，指着叶凡说道。

    "救命啊……杀人了……"叶凡扯着嗓子大喊道。

    无人回应。

    "快点救火啊。着火了……"叶凡不甘心，继续喊道。

    这次，终于有人打开窗户往这边看。不过当看到十几个人挥着东洋刀，又马上将窗户关上。接下来，任凭叶凡怎么喊，都没有人理会。

    "咦？"叶凡一脸的疑惑。

    "小子，就算是你喊破喉咙也没有人敢管。"那人哈哈大笑，传递过来的信息说这小子身手很好，让他们小心从事。可是看到叶凡一脸惊慌失措的样子，哪里是信息里面提到的那样。这小子，胆小如鼠，也不知道老大他们是怎么想的。

    "真的？"叶凡一脸的绝望。

    "哈哈哈，南龙帮办事，那个人敢看？"那人一脸张狂的大笑道。

    "这么说，我只能够自己救自己咯？"叶凡常常吁了一口去，他的声音已经冷了下来……

    ps：史上最大爆发，一天之类，写了接近两万字，连小狼自己都难以相信自己能够办到，兄弟们，姐妹们，看在小狼如此努力的份上，多来点订阅好不好？当然，能来点打赏更好了……嗷嗷嗷嗷……

    友情分享从我做起。数万网友在行动，分享越多更新越快。从下面的图标分享投一票，每人每天只限一次多了无效。

 【0228】柳琴的无奈

    "秦旭，怎么回事？"玛莎拉蒂的车门打开，秦彪从车上跳了下来，问站在门口，一脸焦急的秦旭到。

    "哥哥，快点救救叶凡吧。刚才有十几个人拿着刀子追砍他。"秦旭指着不远处的一个巷子说道："你们快去救他吧。"

    "你确定是十几个人？"这时候，一个女人的声音传来，不是柳琴又是哪位。

    到自己心中的偶像女神也来了，秦旭一颗芳心跳得飞快，她连连点头说道："柳姐，是十几个人。"

    柳琴不知道想起了什么，突然就笑了一笑。说道："我以为很多人呢。没事了，那小子命大得很，十几个人想要杀他，哼。"

    话音刚落，就到叶凡背着包从哪个小巷子里走了出来。走出来时，还左右了两眼，嘴里还叼着一根烟，一边走一边抽着。

    "吧，那小子出来了。"柳琴朝他努努嘴。

    秦彪神色复杂的了远处的叶凡一眼。他与叶凡交过手，深知这个家伙的恐怖。此时，追杀他的十几个人，恐怕早就交代了。他自然知道那些人是柳青派来的，了这次南龙帮又折损了十几个好手。

    想到这里，秦彪心中都感到有点怪异。自己也算是南龙帮的人，被`干掉的十几个人也是帮内的精英，可是他却只能着。

    而且，这事如果传回帮内，老爷子一定会震怒的。那接下来，肯定会派他，或者林龙来收拾乱局了。到时候，自己来还是不来？如果林龙出手呢？这小子还有活路吗？

    叶凡老远就到了停在学校门口的玛莎拉蒂，他将口中的烟仍在地上，用脚踩了踩，然后大咧咧的走了过来。

    "喂，我说你们怎么回事？不就抢了你们老柳家的一碗热干面嘛，用得着这么大动干戈吗？老柳真的穷成这个样子给我说啊，我给他借点钱啊。靠。"叶凡一脸愤愤不平。

    听到叶凡的话，柳琴一张俊脸直抽抽，狠狠的白了他一眼，一把将他拉了过来，说道："找个地方聊聊？"

    "聊什么？"叶凡摊摊双手。

    柳琴却不和他多说，直接将他推上了车，然后给秦彪使了个眼色。

    "秦旭，去帮叶凡同学请假哈。"秦彪给秦旭说了一声，然后坐在了主驾驶位。

    "干嘛，我要去上课啊，你们拉我去哪里？"叶凡坐着车上，愤愤不平的说道。

    柳琴有点哭笑不得的着他，说道："刚杀了人，你有心思上课啊？"

    "我哪里杀人了？你见我杀人了？"叶凡直愣愣的盯着柳琴，一脸认真地说道："美女，说话要负责任啊。（.无弹窗广告）没有证据的话可不要乱说啊，小心告你诽谤。"

    "好好好。"到叶凡一脸认真地表情，柳琴只好无奈的笑道。

    "这是去哪里？"叶凡坐直了身子，盯着柳琴问道。今天柳琴依旧穿着一身黑色的皮衣。下`半`身的皮裤紧紧的贴在双`腿上，让她浑`圆的翘`臀显得更加的有人。而她上半身皮衣则敞开着，里面是一件黑色的抚胸，隐隐可以到一条美丽的沟壑。

    要不是秦彪在前面开车，叶凡恐怕早就下手了。至少也要偷偷沾点便宜不是？

    "哎，我好可怜啊……"叶凡一脸悲痛，转身就往柳琴怀中扑去。

    听到叶凡的哭诉，柳琴浑身都打了个冷战。这小子，究竟是他可怜，还是躺在小巷子里的十几个人可怜呢？

    可是她来不及反应，叶凡便已经扑到她怀中。脑袋更是挤在了她的抚胸上左右摇摆着，弄得她面红耳赤。

    秦彪在前面开车，还没有注意到后面的动静。叶凡却死死的抱着柳琴的腰，拼命的将身体往她怀中钻去。一边钻，一边哭诉道："你们柳家，一次次的追杀我，我招惹你们了啊。"

    靠，这小子摸`我屁`股……柳琴咬牙切齿的着趴在自己怀中，将头放在玉`峰之间的叶凡，一脸的无可奈何。这小子扑进怀中也就算了，居然偷偷的摸自己的屁`股。要不是秦彪在前面坐着，她早就发飙了。

    拼命地将叶凡推起来，她整理了一下衣服，说道："谁让你上次把柳俊的人打伤那么多。"

    叶凡一脸贼兮兮的在柳琴身上扫来扫去，到柳琴将皮衣的扣子扣上，双手交叉的放在胸前，他才死心。

    "是柳俊主动地找我好不好？"叶凡到没有便宜可占了，便一脸失望的躺在座椅上，冷哼着说道。

    "小子，这次的事和南龙帮没关系。"秦彪在前面插话道。

    "没关系？"叶凡顿时就跳了起来，要不是在车上，他估计都要拉着秦彪打架了。就这样，他也有点恼羞成怒。也是，谁大清早的被人追着砍，心中都不会爽啊。

    "那你说，那些人不是南龙帮的？"叶凡指着秦彪愤愤不平的问道。

    秦彪也没意识到叶凡的反应这么激烈，只道："是柳青的人。"

    "那你的意思柳青就不是南龙帮的人了？"叶凡紧追不放。

    "好了，叶凡，你也别这么激动。"柳琴在旁边插话道："我前两天就给你打电话说了。对了，昨天的事情你知道不？"

    "昨天的事情？"叶凡一脸疑惑的着柳琴。

    "昨天你不在学校吗？"柳琴也皱了皱眉头。昨天临海大学发生了那么大的事情，按理说叶凡应该知道啊。

    "我在学校啊。"叶凡有点不解的着柳琴。到她脸色凝重，也觉得似乎有点不对劲。

    "你在学校，发生那么大的事情你居然不知道？"柳琴上下打量着叶凡，到他并不是在撒谎，也有点疑惑。

    这却是冤枉了叶凡。昨天那些事情发生时，他正在李湘婷的办公室。等他出来是，一切都已经结束了。

    到叶凡真不是作伪的样子，柳琴便将昨天临海大学发生的所有事情说了一遍。叶凡听得津津有味，连上也不时闪过兴奋的表情。他搓`着手，等柳琴话语落下，他用舌头舔舔嘴唇，一脸遗憾的说道："这么精彩的事情，我怎么就缺席了呢？"

    叶凡一脸的失望……

    柳琴都不知道该说什么好了，要是昨晚这小子在教室，事情就不是现在这个样子了。她又想起了秦彪昨晚给他说的事情……

 【0229】最后的底牌

    到柳琴复杂的表情，叶凡皱眉问道："怎么了？"

    "哦，没什么。[]"柳琴淡笑的摇摇头。这件事只能藏在心中，永远都不能说出去。昨晚她知道父亲柳天南的决定后，她也很是震惊。

    南龙帮终究只是一个黑道组织，能量还没有大到去和一个沉淀多年的家族对抗。可是，父亲还是选择了与云家绑在一起，去做这件事情。

    叶凡也没有多想，以为她只是为昨天的事情思考呢。

    虽然叶凡一脸的兴奋，心中还是蛮震惊的。昨天林一峰找他的时候，他就隐约感觉不对劲，没想到后来发生了那么多事。将所有的事情联系起来，他赫然发现，起因竟然是因为萧敬腾。

    而南龙帮的人，只是运气很不好的撞了进去而已。不过真没想到李强那家伙，帮自己解决掉了这么多麻烦事。不然的话，还要自己多费点精力了。而他也感叹这些家族的底蕴。

    随便来上八个人，便将南龙帮一百多个人干翻了。乖乖，幸亏自己和李强那家伙混熟了，不然这家伙要是记恨自己抢了班长位置这事，那还念什么啊。这家伙，能追着自己满临海市跑。

    秦彪开着车子停在了临海市东郊的小院子里。[.超多好看小说]他跳了下来，马上打开了后面的车门。

    "走，下去。"柳琴柔声对叶凡说道。

    叶凡随着柳琴跳下车，朝着四周打量了一眼。要不是有人带着，他根本就找不到这里。这里已经是远离市区的地方了，没想到柳琴在这里居然还有个宅子。

    跟着秦彪走进了院子，里面豁然开朗，是一幢别致的农家小院。听到有人进来，从屋子里走出来一个中年人。

    "大小姐，你来了。"那人到是柳琴，一脸恭敬的说道。

    "恩。"柳琴点点头，然后在那中年人的带领下，绕过这间房子，走进了另外一个别院里面。

    别院很大，里面安置着一些训练用的木桩等物。院子里坐着五六个人，到柳琴走了进来，他们纷纷站了起来，说道："大小姐。"

    叶凡好奇的打量着这里的一切。不出这个南龙帮的大小姐，在这里还有一个秘密基地。这女人，为了争夺帮主之位，来还藏了不少后手。

    落座后，柳琴把叶凡向众人介绍了一下。寒暄过后，这些人便纷纷离开，柳琴这才解释道："这是我手中的一张底牌了。（.无弹窗广告）自从两年前我退出南龙帮后，当初跟着我的兄弟，就都聚集到这里来了。"

    叶凡心想，你今天带我来，肯定不只是想让我你底牌吧？不过他只是淡淡一笑，并没有说话。

    "叶凡，自从第一次到你出手后，我就想拉拢你。"柳琴说道很直白，她盯着叶凡，到叶凡一脸平静，心中不由惊诧：之前带秦彪来这里的时候，他完全震惊了。没想到这小子居然一点感觉没有？

    "我有什么好拉拢的。"叶凡将包丢在一旁边，又从桌子上的盘子中抓了一把瓜子磕着。一边嗑瓜子，一边说道："你是南龙帮的大小姐，又有这么多心腹手下，少我一个应该不少吧？"

    "可我现在需要你。"柳琴一脸的认真。

    "现在不好吧？"叶凡一脸羞涩的了旁边站着的秦彪。

    "恩？"柳琴一是没有反应过来。

    "改天吧，今天身体有点累。"叶凡抬头了秦彪好几眼。秦彪这个愣头青，没见你的大小姐和我要谈点私`密话题吗？你丫的还站在这里干什么？当电灯泡啊？

    到叶凡古怪的眼神，柳琴终于回过味来了。脸上飞过一抹红晕，一脸的哭笑不得。这小子，他听什么呢？

    "这样说吧，南龙帮帮主之位我志在必得。"柳琴狠狠地瞪了叶凡一眼，接着道："所以，我需要你的帮忙。"

    "好好的不当你的老板娘，争什么帮主啊，累不累啊。"叶凡有点想不明白，为什么柳琴对权利这么热衷，黑道大姐大就那么有意思嘛？

    柳琴的嘴角上拉出一抹冷笑，她轻轻摇摇头，说道："你不懂。"

    叶凡耸耸肩，说道："你要争帮主，我一个学生能帮你什么忙啊。"

    "你小`姨是司空嫣然。"秦彪突然在旁边插了一句。

    "靠，说话之前打声招呼好不好？人吓人，会吓死人的？"叶凡蹭的一下跳了起来，指着秦彪训话道："再说，我小`姨是司空嫣然，管你什么事啊。你***，居然调查我？"

    秦彪狠狠地瞪着叶凡，一脸的不甘示弱。

    柳琴神色复杂的了秦彪一眼，轻声说道："阿彪，你先下去吧。"

    秦彪狠狠地瞪了叶凡一眼，然后极不情愿的离开了。

    "早就你不顺眼了。"叶凡冲秦彪的背影挥着拳头说道。

    "好了。"柳琴有点无奈的了叶凡一眼，这家伙，也太痞赖点了。可是偏偏他的身手又极好。今天柳青派去狙杀他的十几个人都是帮内的好手，可依然被他收拾了。

    就算是秦彪，都不敢一个人去单挑那十几个人啊。而叶凡，却一副无事人的样子。这样的人才，她岂能不花大力气招揽？

    "叶凡，你也别生气，我们确实调查过你。"柳琴有点歉意的说道："我们知道，你的小`姨叫司空嫣然。"

    "哦，那又怎么样？"叶凡翻了个白眼，蹲在椅子上，抓着瓜子继续磕着。

    "如果……如果司空家族愿意插手黑道，我，以及我这些手下，愿意投诚。"柳琴似乎下了极大的决心，沉声道。

    "恩？"叶凡微微一震。直到此时，他才认真的着柳琴，一脸疑惑道："南龙帮的靠山不是云家吗？怎么又牵扯到我小`姨身上了？"

    "叶凡，也不是我隐瞒你，却是有难言之隐。"柳琴沉吟片刻，咬着嘴唇说道："在得知你的小`姨是司空嫣然后，我就有了这个想法。而且现在你已经成了整个南龙帮的敌人，恐怕司空家族也会牵扯进去。所以，这是我的一次机会，也是司空家族的一次机会。"

    叶凡好奇的打量着柳琴，这个被自己偷了内`裤的女人，她身上究竟还有什么秘密和底牌呢……

    ps：白天有时间的话会全力码字，争取来个连续爆发……嗯，小狼在努力！

 【0230】给点报酬

    "怎么样？"柳琴笑眯眯的着叶凡，问道。

    "有什么报酬没？"叶凡上下打量一眼柳琴，眼神不怎么对劲。尤其是盯在柳琴那皮衣下面的高高鼓起上，更是双眼冒光。

    哼哼，想要我帮忙，还要拉上小`姨的司空家族。你们想的很美啊。不拿点彩头，怎么符合凡爷我一贯做事的风格呢？

    他一双眼睛肆无忌惮的在柳琴的身上扫来扫去。上一次在她的小居室里，被她挑`逗的够呛。今天如论如何也要找回场子。也不知道她那些小弟都去哪里了，不会埋伏在周围，等待着我做出不轨事情后便一拥而上吧？

    到叶凡的眼神，柳琴娇`媚的白了他一眼，坐在椅子上随意的摆出一个慵懒的姿势。但就是这个姿势，却足够展现她所有的魅力。她修长的大`腿，以及她凹凸有致的身材完全展示在叶凡面前，充满了无尽的诱`惑。

    "你想要什么报酬呢？"柳琴笑靥如花。

    想要什么报酬？自然是想要你了，这么浅显的道理都不明白，笨蛋。或者说：这本来就是赤`裸裸的勾引呢？

    叶凡的瞪出来了，咽了口水，说道："我想要你。"

    柳琴没有说话，只是一脸媚`笑。眼波流动，好奇的扫了叶凡好几眼。这个小坏蛋那么强大，偏偏又这么无耻。便是连这句话，都说的是那么的直接。

    想要，你就来呗……柳琴用身体姿势和眼神，给了一个在直白不过的信号。

    叶凡一阵心动，左右了一眼，心想要不今天把这个特想当黑道大姐大的女人推倒算了。反正她长的也够劲，自己倒不至于亏本。

    再说了，今天是她主动勾引自己，摆出这样妩媚的姿势，那媚到骨子里的眼神，不就是告诉自己：来吧，要了我吧。靠，这样的暗示都给了，再不行动就被她不起了。

    这样想着，叶凡便嘻嘻笑着挪到了柳琴身边，左右了几眼，这才不确定的问道："对了，你那些手下去那了？"

    安全第一，这可是柳琴的地盘，一定要确保等会不会有人来打扰。不然刚爬到她身上被人干扰了，被吓成阳痿就悲催了。

    柳琴充满弧度的优美嘴角上拉出一抹淡淡的笑意，她只是摇了摇头，却没有说话。

    叶凡左又，确保四下无人，这才扭头着柳琴。四目相对，柳琴的眼眸中充满了柔情似水，还有一抹似笑非笑。叶凡一下子便陷落了进去，嘿嘿笑着，一双魔手却径直覆盖在了柳琴皮衣的高耸处，用手摸了摸，然后歪着头，一副好奇宝宝的表情，问道："咦？这是馒头吗？"

    "是啊，熟透了的馒头，你想吃吗？"柳琴面色古怪的说道。[]

    你个死家伙，摸着老娘的咪`咪，你居然说是馒头。要不是老娘想拉拢你，早把你劈成肉酱做成肉夹馒头了。

    "恩，正好我饿了。"叶凡舔`了舔嘴唇，隔着皮衣轻轻抚摸着柳琴的大馒头。抬头了一眼柳琴，说道："上一次没有吃饱，这次不会又让我饿着了吧？"

    "你的表现了。"柳琴咯咯咯地笑着，这小子刚才在车上不停地用头往自己胸`部上挤，现在一双魔手在上面乱`摸。这样也就算了，这家伙偏偏还一脸的纯洁，一边摸，一边自言自语的说道："这馒头怎么是软软的啊？"

    听到外面有脚步声传来，叶凡一下子坐端正了身体，速度奇快无比，就像是和别人家老婆偷`情然后被人家丈夫发现了一样，速度奇快无比，脸上却依然是那副纯真无邪。

    他探头探脑的往外面了下，却并没有发现来人，这才长吁了口气，抚着胸口说道："吓死我了。"

    柳琴似笑非笑的着眼前抚着胸口似乎惊吓过度，脸上却是一副乖宝宝样子的叶凡。这臭小子，摸自己的时候那么大胆，外面有点动静都吓成这个样子。浑身顿时一阵无力感。

    叶凡放下心来，眼神不停地往柳琴身上瞟着，却到柳琴正好奇的着他。

    "胆小鬼。"柳琴撇撇嘴，玩味的笑道。这个小混蛋，你说他摸人家咪`咪都能摸得这么纯洁。他怎么不去演电影啊？

    "你说我胆小鬼？"叶凡最怕别人说他大小鬼了，再也不管外面又没人走来。猛地铺了上去压在了柳琴身上。

    这时，柳琴却已经抱住了叶凡，一个湿热滚烫的唇便已经贴了上来，吻住了他。

    哇，要死了要死了……叶凡的一只手撑在柳琴的高耸处，嘴巴和柳琴紧紧的吻在一起。而柳琴那小蛇般的粉`舌已经撬开他的牙齿，直接就探进了他的口中，追逐着他的舌头。

    这是我吻人家，还是她强行我呢？叶凡的脑海中，满是问号和惊叹号。

    不过得到柳琴这明显的信号，他也不在矜持，伸手拉开柳琴的皮衣，魔手顺着抚胸伸了进去，捂住了她那挺`拔的峰峦。

    "呜……"柳琴的身体微微颤抖一下，发出一声轻微的呻`吟声。脸上也飞上一抹红霞，煞是动人。

    柳琴的峰峦很软，入手滑`嫩，犹如绸缎一般。尤其是峰峦上那含苞欲放的小樱桃，在叶凡的抚摸下，逐渐变得硬了起来。

    此时叶凡的身体整个都趴在柳琴身上，一只手更是将她的抚胸扒到了上面，露出小半截的圆球，在他的魔手中变换着各种形状。

    柳琴的身体很热，她吻得也很狂野。一只手搂在叶凡的后背上，舌头如脱缰的野马，在叶凡的口中肆无忌惮的挑衅着。而她的另外一只手，则伸了下去，一把抓`住了叶凡的小宝贝。

    逐渐的，形势有点急转而下。如果刚开始是叶凡扑到柳琴身上。那现在只能说柳琴的狂野，让叶凡的角色变了个样。他似乎成了狂风暴雨中的小舟一样，被柳琴吻着，被柳琴抚摸着……

    柳琴隔着裤子抓`住了叶凡的宝贝，轻轻抚摸着。而她的吻，却更加的狂野，喉咙中更是发出一直在急促的娇`喘声。像是压抑了很久的渴望，在这一刻必须得到释放。

    狂风暴雨，要来了，叶凡总觉得有点不对劲。他们真的没有在周围埋伏人吧？偷个情，都偷得这么心惊胆战。哎，可怜啊……

    叶凡一边揉`捏着柳琴的玉`峰，一边竖起耳朵，仔细的听着墙外面的动静……

 【0231】粉色卧室

    柳琴逐渐的就掌握了节奏，她一只手搂着叶凡，另外一只手则隔着叶凡裤子上下撸动。娇`喘的气息中，舌头更加灵活的挑`逗着叶凡的神经。

    这女人，咋这么狂野呢？

    叶凡也意识到主动权似乎已经不再自己手中了，可是这种时候哪里能喊停呢，心中一阵憋屈。***熊，这究竟是谁想要谁啊？

    在柳琴的抚摸下，叶凡的大宝贝已经扬起了头，将裤子顶起了高高的小帐篷。此时，就恰好顶在柳琴的私`密之处，姿势要多暧昧有多暧昧。而叶凡也就将她的抚胸完全的推到了脖子处，那两个高高`挺起的峰峦，便完全展现了出来。

    那两团没有丝毫下垂的玉`峰在阳光的照射下，居然浮现出一抹淡淡的粉红色。浑`圆的球体顶端，镶嵌着两颗粉色小葡萄，晶莹透明。此时，叶凡的魔手带着一丝丝的亵渎，拼命的攀爬着高耸的峰峦。

    "小凡……"这时，柳琴停了下来，娇笑的着叶凡问道。此时她的脸上充满了情`欲的潮`红，眼神中都能滴出`水来了。

    "恩。"叶凡嘟囔一声，继续将注意力放在柳琴的身上。

    "我之前给你说的事……"柳琴伸手摸了摸叶凡的脸颊，柔声道。

    "哦，再说吧。"此时叶凡哪有心情去和她谈这些啊，这不是有两座山峰等待着他攀爬嘛。

    柳琴微微叹息了一声。却又搂住叶凡，在他耳边轻声说道："我们到房间去吧。"

    叶凡连连点头，这里真不是偷`情的好地方啊。一边摸着柳琴的身体，他还要听着外面的动静。万一被人发现了那还了得？要知道这里可是人家柳琴的地盘，你趴在人家大姐的身上摸来摸去，人家不劈了你才怪？

    让叶凡从自己身上下来，柳琴将抚胸拉下来，遮住了自己的挺翘。脸上红潮一片，她着叶凡那高高膨`胀的地方，突然忍不住就笑了起来。

    "别笑。"叶凡无奈的瞪了她一眼，等会让你好受。

    "我们进去吧……"柳琴一脸的媚意，言语中充满了挑`逗和渴求。

    说完，她便牵着叶凡的手，往里面的一个卧室走去……

    走进卧室，叶凡发现柳琴对生活的品质要求还是蛮高的。虽然是郊区的别墅独院，可是这几件房子内部装饰的很精致。从外面，你不会觉得有多奢华。但是那种亮堂的感觉，让你能一眼出：房间的主人，是个有品味的人。

    整个房间显得很典雅，有种江南水乡的情调，却有点缀着一些中国山水画的笔墨。典雅中不失大气，高贵中又有着家的气息。

    柳琴似乎特别钟爱大床。在她的家里是一个很大的粉色大床。在这间卧室，居然也摆放着一张粉红色的大床，真的好大好大……

    靠，她不会有恋床癖吧？整这么大的床，在上面滚过来滚过去都没事啊，他是不是有意准备的呢？叶凡一脑子的联想翩翩。

    柳琴坐在床边，从旁边的酒柜中拿出一杯红酒，有拿了两个红酒杯，分别斟满酒，然后端给叶凡，说道："喝点酒？"

    叶凡接过酒杯，顿时一阵浓郁的酒香袭来，他忍不住深深嗅了一口，然后一口气将酒喝掉。

    "呀，真好喝，再来一杯。"叶凡砸吧着嘴唇，又将酒杯递了过去。

    柳琴又帮着叶凡倒了一杯红酒，玖瑰色的红酒在晶莹的酒杯里折射`出宝石般的光芒。

    她面带含笑，顾盼流情。着她修长的手指，叶凡的心神微微动了一下。

    不得不说，柳琴是个很有味道的美女，她的一颦一笑之际，举手投足之间，流露着一股让人无法抗拒的气息和迷离。她的精致与那么狡黠的笑容，让她浑身都是充满了魅惑力的源泉。

    此时，她端着酒杯轻酌了一口红酒，脸上挂着恬静的笑容。白`皙的手臂与玫瑰色的红酒相映成趣。

    "什么呢？"放下酒杯，到叶凡一脸目瞪口呆的盯着她，柳琴轻声笑道。此时，她的双颊上染上了一抹淡淡的红晕，那几分浅浅醉意中迷离朦胧的眼神，一下子便将叶凡的魂都勾走了。

    咽了口水，叶凡忍不住赞叹道："太美了。"

    "我美吗？"柳琴轻轻挑了一下秀发，娇`媚无限。

    "美极了。"叶凡有点口干舌燥，这个女人天生就是狐狸精，挑`逗的功力太高了。她一颦一笑之间都带着一种让人无法忍受的魅惑。

    柳琴的脸蛋很美，哪怕她的脸上画有装束，但叶凡相信，即便是不化妆，她也定然很美，而她的身材就更不用说了，穿着衣裤的时候前`凸`后`翘，妙曼动人，总会让男人情不自禁的产生情`欲。

    搓搓小手，叶凡一脸兴奋道："品酒品女人。这酒都喝完了，是不是……"

    柳琴咯咯咯地笑着，说道："把你猴急的。"说完，她站了起来，似有意无意的说道："好热啊。"说话的时候，她便解开皮衣，随意的仍在床`上。

    随机，她坐在了床边，朝叶凡勾了勾手指头。

    叶凡此时早就忍耐不住了。到她这样妩媚的勾引，马上便扑了上去，将柳琴压在了床`上。扯着她的抚胸往上拔去，顿时，一对雪白的大白兔便哗啦一下蹦了出来，叶凡俯下头，便用嘴咬住了她的大咪`咪。

    与此同时，他另外一只手则在柳琴的咪`咪上使劲的揉`捏着。

    "啊……轻点……"柳琴呻`吟着，轻声说道。她还是在压抑着自己的呻`吟，渴望在释放，却总是没有大声叫出来。她雪白的娇`躯上布满了红晕，脸上红的能滴出`血来。而那双美眸中，更是充满了让人怦然心动的水汪汪……

    她的身体轻轻`颤抖着，却更能激发叶凡的情`欲。此时叶凡早就忍不住了，老`二也翘的老高，此时就顶在了柳琴的大`腿`根部。

    而那里，则已经是一片潮热……

    "呜……你个臭小子，轻点，把老娘弄痛了。"咪`咪被叶凡含`着，他用牙齿轻轻`咬了一下，疼的柳琴惊呼出声。

    柳琴的双`腿微微分开，可能是感受到一种异样的刺`激，她的大`腿上下起伏，轻轻摆动着……

 【0232】媚态如丝

    司空集团董事长办公室中。（.好看的小说）

    司空嫣然着突然到访的云洪生，笑着说道："云家主，今日突然到访，是为何事呢？"

    "那份合同，还是签了吧？"云洪生单刀直入。那天因为云博的事他一直不在状态，导致和司空集团的合同没有签署。回去后，他思来想去，目前还是不能和司空家族把关系搞僵。

    尤其是，他现在策划的这件事情，需要更多的人支持。哪怕没有支持，到时候不背后插一刀就行。如果能把这份合同签署了，就算是和李家爆发剧烈的冲突，有司空家族这个盟友，他也心安一些。

    司空嫣然淡淡一笑，着云洪生说道："你想好了？"

    云洪生点了点头。

    司空嫣然却无奈的耸耸肩，说道："真不好意思云家主。本来我们也想和云家合作的。但是董事会那边却有点不同的意见，所以我们想慎重考虑一下。要不这样，等董事会通过了，我亲自把合同送到您府上？"

    云洪生愣了一下。

    这个项目合作上，司空家族不是费了好大的劲才和云家牵上线吗？要知道，云家在商业地产这块，在临海市有着举足轻重的地位。（.好看的小说）司空家族想要插足，不经过云家是根本不可能的。

    而且，这份合同不早就通过司空集团董事会的批准了嘛？何况司空嫣然又是董事长，这事基本上就是她说了算。他岂能听不出司空嫣然话中的推辞呢？

    现在怎么突然就变卦了。

    云洪生愣了片刻，马上便回味了过来。终究是久经风浪的人，脸上只是闪过一抹不耐，便笑着站了起来，说道："那好吧，我等司空家的好消息。"

    说完，他转身就往外面走去。

    司空嫣然送出公司，刚回到办公室，手机便响了起来。

    "嫣然，合同已经签了。"电话那头，传来堂`哥司空庆东的声音。

    "好。"司空嫣然脸上闪过一抹戏谑的笑意。

    暗流涌动，临海市的每一个家族都在准备着，应对接下来的家族战争。作为排名最后一名的家族，司空家族当然要给自己寻找更强大的盟友。

    临海市城郊的那个独幢小院中，一场让人面红耳赤的香`艳大戏继续在上演着。

    此时，叶凡已经将柳琴上半身的衣服扒光了。那两个白花花的硕大煞是耀眼。挺翘的双`峰上面，似乎还有某人的口水。

    而叶凡的裤子，也早就被柳琴脱掉。此时，他身上就只剩下一条内`裤。那硕大的家伙，把内`裤高高的顶了起来。

    柳琴的手，从内`裤下面伸了进去，直接握着他的硕大，上下套`弄着。

    这家伙的宝贝太过于庞大，以至于柳琴不停地惊呼，一只手刚刚才能握住他的长枪。

    感受着柳琴在宝贝上的套`弄揉`捏，叶凡浑身一阵舒畅。就像是泡了个高温澡一样，酣畅淋漓，浑身的细胞都像是活起来一样。伴随着柳琴的娇`喘和呻`吟，整个卧室内弥漫着一种粉红色的yin靡味道。

    在上半身肆虐够了，叶凡将手伸了下去，解开了她皮裤的腰带，然后一把将她的皮裤褪了下去。

    柳琴很配合，翘`臀微微抬起，皮裤便被褪到了腿弯出。而此时，她全身上下，就只有那遮住最后神秘禁区的黑色内内。

    全身上下一片黑，黑色外套，黑皮裤，黑色抚胸，黑色内`裤……叶凡有点搞不明白了：房间内多是用粉丝装扮。穿衣服基本上都是黑色。又是粉`嫩，又是冷厉，你到底是可爱的小丸子，还是性`感冷厉的女王呢？

    不过此时他哪有时间去思考这些，将手伸到她的大`腿`根部，感受着三角区域的潮热。虽然还隔着内`裤，但是已经能从内`裤上摸`到湿漉漉的爱`液了。在之前的挑`逗中，柳琴分泌`出了不少的液体。

    "咦，湿`了？"叶凡故意用手戳了戳她的黑色内`裤，笑眯眯的说道。

    柳琴娇`吟一声，满面红晕。

    叶凡一把将她的内`裤拔下去，然后他的手就放在了柳琴的蜜`穴纸上。禁区早已经一片湿热，散发着一股热气。

    "啊……"柳琴舒服的长吟一声。此时，她眯着的眼神却突然睁开，划过一抹复杂的神色。她将手伸下去，将叶凡的手摁住，轻轻摇了摇头。

    "小凡，之前和你提的事？"柳琴此时显得冷静无比。

    叶凡此时欲`火上身，哪里有心情和他谈什么事。一只手在她的咪`咪上抚摸着，另外一只手，更想挣脱柳琴，想继续挑`逗她的情`欲。

    "不要这么着急嘛。"柳琴媚眼如丝，咯咯笑道："事情对大家都有好处。我想，你小`姨应该不会拒绝和一个黑`道组织合作吧？？"

    天哪，这种时候了。还谈事情？叶凡心中一阵哀嚎。可是手被她死死抓`住，只好点点头说道："这事我会告诉我小`姨的。"

    "我希望能和你小`姨见一面。"到叶凡终于愿意和她谈事了，柳琴便接着道。

    小弟弟在抗议，叶凡只想赶快把事情谈完，然后办事。便点点头说道："我明天就给你安排。"

    柳琴眼中闪过一抹喜色，接着道："那你呢？"

    "我什么我？我都难受死了。"叶凡一脸哀嚎。自己的手背柳琴摁住也就算了，偏偏她的玉手还握着自己硬的如铁棒的宝贝上下套`弄。甚至还会用指甲轻轻地去触碰他硕大上敏`感的部位。

    "帮姐姐。"柳琴水汪汪的大眼睛中，充满了渴望，更多的却是平静和认真。

    "怎么帮啊？"叶凡急不可耐的问道。

    "在有人欺负我的时候，你帮姐姐去打架。"柳琴笑的很甜，甜蜜的微笑中带着中让人无法抗拒的魅惑。

    "好啊好啊。"叶凡一把拉开柳琴的手，说道："我答应你便是了。"说完，他的右手便覆盖在了柳琴那潮热的大`腿`根部。

    就在这时，门外却传来敲门声，还有一个男人的声音："大小姐，香香回来了，准备见你。"

    敲门声？

    叶凡腾地一下从柳琴身上跳了起来，快速的抓着衣服就往身上套去……

    ps：今天六爆，唔，太累了……求包养??

 【0233】极品姐妹花

    叶凡觉得有点不对劲。（.无弹窗广告）

    今天被带到这个郊区的小别院中，到处都透着一种阴谋的味道。从开始被挑`逗，到后来带到房间，叶凡都有点提心吊胆的。

    阴~毛，大大的阴~毛。柳琴躺在床`上，抬起翘`臀将裤子穿上，哭笑不得的听着叶凡不甘的喊道。

    本来就是阴谋，你小子以为老娘这么好上啊。让你摸了个遍你还满足啊。臭小子，在没有实质性的合作之前，休想把你的长枪插入老娘的体内。

    叶凡一脸的幽怨，回头着柳琴似笑非笑的望着她，顿时明白过来了。在她已经穿上了衣服，忍不住伸手在她的屁`股上拍了一巴掌。

    "啊呀，你轻点。"叶凡手上用了点力，疼的柳琴忍不住惊呼出来。

    叶凡存心要报复她，盯着她嘿嘿笑了一声。将外套穿上，然后一边系腰带，一边将房间门打开，对外面的人嘟囔道："喂，谁让你乱喊乱叫的？把老子吓成阳痿你负责啊？不知道我和你们家大小姐在谈心事啊？"

    门口站着一个女人，有点目瞪口呆的着骂骂咧咧，裤子还没有穿好的叶凡。

    她刚从外面回来，秦彪就说大小姐在房间内等她，让她赶快过去。没想到却到了这一幕。

    她脸色一红，以为打扰了大小姐的好事，扭头就要离开，柳琴的声音却从里面传来：嫣嫣，你进来吧。

    "原来你叫嫣嫣啊？"叶凡有点面色不善的着眼前有点清秀，有点单纯，有点害羞的女孩子，眼神迅速的从她的胸`部滑过。

    哇，这么文静的女孩子，咪`咪居然这么大？叶凡心中一阵惊叹。

    嫣嫣感受到了叶凡肆无忌惮的目光，狠狠才瞟了他一眼，然后跑进了卧室。叶凡趴在门口左右了几眼，到没有其他人来，便也跟着走了进去，并且将门重新关上。

    还是柳琴安排的周到啊，居然想玩双`飞，今天赚大了。要不，真的答应她和小`姨见一面？叶凡心中呵呵直乐，搓`着手走进了卧室。就到柳琴已经穿戴整齐，坐在了沙发上，端着一杯红酒喝着。

    而嫣嫣，则恭敬的站在一旁。

    到叶凡走进来，柳琴了下时间，说道："小凡，你该回学校上课了。"

    恩？不是喊来玩双`飞吗，你不会享独食吧？靠，柳琴你重口味啊，女人也喜欢？叶凡的额头，挂着一个大大的问号。[]

    柳琴却不知道叶凡心中这些乱七八糟的想法。淡淡一笑，指着嫣嫣说道："这是嫣嫣，我的秘。"

    "嫣嫣你好。"叶凡蹭的一下子从沙发上站起来，一把抓`住嫣嫣的手，并且贴在自己的脸上，接着说道："早就听说过你的芳名了。今天终于相见，果然是美女哇。"

    放手，放手……嫣嫣的手背叶凡抓`住，她脸上马上浮现出一抹娇羞。她拼命的想将手抽`出来，却被叶凡抓得死死的，还放在他的脸上轻轻摩擦着。

    柳琴脸上的肉直抽抽，这家伙，到便宜就要占。

    嫣嫣的脸红扑扑的，只好向柳琴投去求救的眼神。

    "好了叶凡。"柳琴憋着笑，说道："嫣嫣的姐姐如果知道你欺负她妹妹，绝对会让你走不出这个小院子的。"

    "她姐姐？"叶凡扭头好奇的打量着嫣嫣，心想妹妹都这么漂亮，姐姐一定差不到哪里去了。一起来吧，让我通通收了！

    "在哪呢？"叶凡一脸兴奋："三飞啊，我梦寐以求的三飞啊。"

    柳琴脸上一红，马上便明白过来这小子在想什么了。抄起桌子上的高脚杯，咬牙切齿的朝着叶凡砸去。

    叶凡怪叫一声，马上松开嫣嫣软若无骨的小手，跳到了一旁。双手做投降状，讪讪的说道："冷静点，价格好商量。"

    柳琴有种奔溃的感觉了。而嫣嫣，则面红耳赤的着叶凡，心想这家伙怎么这么坏啊？居然在大小姐面前都敢说这样的话。而且刚才他和大小姐不知道在房间内做什么，敲门声里面还有悉悉索索穿衣服的声音，他究竟是谁啊？

    让柳琴冷静都无法冷静了，站起身来抄起酒瓶子冲向了叶凡。

    "哇，你们大小姐谋杀亲夫啊，救命啊……"叶凡一情况不对劲，马上拉开门冲了出去。结果他刚冲出小院，就到外面院子里不知道什么时候已经被闻声赶来的人围住了。

    "咦，嫣嫣，你会穿墙术吗？"到站在秦彪面前的一个女人，叶凡顿时愣住了。嫣嫣不是还在房间里嘛。怎么自己刚一拉开门，她就在外面站着了呢？

    叶凡像见了鬼似得，挠挠头，不可思议的又返回到房间去查。

    "哇，见鬼了见鬼了……"叶凡冲回房间，房间内嫣嫣还在，那外面是谁？

    可是不容她思考，柳琴已经拎着酒瓶子追了上来。叶凡无奈，只好站在原地高高举着双手，说道："我投降，不带你们这么玩的。"

    柳琴追了出来，到叶凡可怜兮兮的样子，冷笑着说道："小子，玩不玩三飞呢？喏，嫣嫣的姐姐也来了，要不你亲自给她说说？"

    叶凡斜着眼睛着和嫣嫣张得一模一样的女人，原来她是嫣嫣的双胞胎姐姐啊。难怪长得这么像。

    到那一脸冰冷，性格与嫣嫣截然不同姐姐，叶凡忍不住打了个哆嗦，摇摇头，可怜巴巴的说道："还是算了吧，以后有机会再说。"

    "大小姐，这小子说什么了？"就在这是，香香走了过来，上下打量了一眼叶凡，问道。

    这时嫣嫣也走了过来，俏声说道："姐姐，他说要和我们玩三飞呢……"

    嫣嫣到现在还没有明白：这个玩三飞，究竟是什么东东？很好玩吗？

    "三飞？"香香的语气中充满了杀气，她的脸色冷冰冰的，眼神死死地盯着叶凡，说道："玩三飞是吧？脱了裤子让姐姐我你小弟弟长大了没有。"

    叶凡面带羞涩，双手紧紧地抓着腰带，一脸委屈的向柳琴投去求救的眼神。脱`裤子，好羞人啊……

    面对着香香逼人的气势，叶凡进入了一个复杂的选择题。脱，还是不脱……

 【0234】你敢脱吗？

    "脱啊。"香香微微上扬的眉头，挂着冰冷的杀气。

    脱，还是不脱？哼，居然说我小弟弟没有长大。我让你我的惊天神棍。可是，这么多人围观，真不好意思啊？

    柳琴似笑非笑的着他。对于他求助的眼神，装作没有见。

    叶凡觉得自己好纠结啊……

    美女要求让他脱`裤子验证一下大小，偏偏身边围了这么多人。在女人面前脱`裤子没问题。可是在这么多人面前脱掉裤子，该是多麽丢人的一件事情啊。

    他双手死死的抓着腰带，拼命地摇着头，一副可怜巴巴的表情，说道："我不脱。"

    "今天你不脱都不行。"香香是不肯罢休了。

    "姐姐，救我。"叶凡觉得委屈极了，不停地向柳琴投去求救的眼神。可是柳琴却一直无动于衷。似乎根本就没有到他的眼神。

    "脱啊……"身后传来秦彪他们一帮人的起哄声。

    "一边玩去，大人的事，小孩子瞎掺合什么。"叶凡早就不惯秦彪了，此时听到他又喊得最大声。忍不住扭头冲他呵斥道。

    "咦，有本事就掏出来大小嘛。"秦彪笑的很冷。

    众人顿时发出一阵哄堂大笑。要说小，这里面就数叶凡岁数最小了。[.超多好看小说]而柳琴他们三个女人将叶凡围在中间要求脱`裤子检验小弟弟大小，这事不管怎么说都透着一股子古怪的味道。

    "掏出来就掏出来。"叶凡咬了咬牙，似乎是鼓起了极大的勇气。

    "脱啊。"便是连柳琴都加入了起哄中。

    "我真脱了。"叶凡死死的抓着腰带。

    "脱，快点脱……"众人继续喊道。

    "靠，你们都退后一点，我真脱了。"叶凡咬着嘴唇，一副受到了凌辱的样子。

    "为什么要退后呢？"这时，嫣嫣在一旁好奇的问答。

    叶凡面色古怪的了嫣嫣一眼，连这么浅显的道理都听不懂？不过没关系，我告诉你为什么。

    "因为我怕我的惊天神棍戳到你们……"叶凡一脸傲气。

    "切……"身后传来不少不屑的声音。

    "切什么切？"叶凡回头瞪了那些人一眼，扭过头，一脸讪讪的着香香，说道："美女，要不今天这事就算了。"

    他服软了。在这么多人面前脱`裤子，他真不敢啊。

    香香却坚决地摇摇头，冷声道："不行。"

    "小子，不敢脱吧？"秦彪在后面冷声笑道。

    "靠，这是我和美女之间的私事，你着急个毛线？"叶凡回头不屑的了他一眼，回头马上又陪着笑，用一种商量的口气说道："美女，要不咱们进屋去，我让你个够。"

    香香一脸冰霜。

    叶凡急的都快要哭出来了，到香香不答应，而柳琴则是一副似笑非笑的表情，嫣嫣则一脸的好奇。他一脸悲苦的说道："这里人太多，咱们进屋去。真的，你想什么就这么。你让他长他就长，你让他低头他绝不敢抬头。"

    到香香的脸色越来越冰冷，眉头的杀气越来越重，叶凡着急的昏了，似乎终于想到了一个好的解决办法。眼前一亮，他惊喜的说道："要不你隔着裤子摸一下啊，摸一下大不大好不好……"

    "我要杀了你……"香香终于暴走。而柳琴则很配合的将酒瓶子塞进了她的手中。

    完了完了，火药桶被点燃了。叶凡心中一慌，撒腿就跑。可是周围都被人围了起来，他只好围着人群奔跑，躲避着香香疯狂的追杀

    "美女，求求你别追了。真的很大，真的很大啊。不行你停下来让你摸一下……"叶凡一边跑，一边哭喊道。被人冤枉得滋味，真的不好受啊。

    这事根本就不用脱`裤子嘛，摸一下不就知道大不大了？这是叶凡的逻辑，他心中不停地骂这三个女人都是傻女人，连这么浅显易懂的道理都不知道。

    "大小姐，三飞究竟是什么啊？"到香香满世界追杀叶凡，嫣嫣有点好奇的问柳琴到。

    柳琴脸色一阵古怪，眼角直抽抽。嫣嫣跟了自己这么久，可是在这方面，完全就是白纸啊。来以后在这方面，要多教教这个单纯的丫头了。

    她面色微微一红，身上捏了下嫣嫣的脸蛋，说道："姐姐回头告诉你。"

    "恩。"嫣嫣乖巧的点了点头。

    "对了嫣嫣，今天的事办得怎么样了？"柳琴记起了什么，沉声问道。

    "柳青发了很大的火，把他房间内的东西都砸了。"嫣嫣压低声音，在柳琴耳边低声说道："老爷子也知道了，不过一句话没说，只是脸色很不好。"

    柳琴心中叹了口气，点了点头，说道："你和你朋友，都要注意安全啊。"

    "恩，我知道的，姐姐。"嫣嫣小声回答道。

    叶凡和南龙帮的冲突，已经到了不死不休的局面。如果让老爷子知道自己还在和他搅和在一起，不知道会怎么想？自从那天拒绝参加帮内会议之后，自己和南龙帮，算是彻底断了联系吧。

    还有秦彪，他目前还是帮内的战将。老爷子肯定早就知道他跟了自己，但这种时候，老爷子岂能不防备着自己？

    一想起明天即将发生的大事，柳琴的心，就一阵阵乱跳。明天过后，整个南龙帮，或者说临海市，都要变天了。

    靠着手上这点人手，自己能在接下来的各种势力纷争中活下来吗？

    而那个紧紧抓着裤腰带满院子乱窜的小子，真的能成为自己的福星吗？

    一股无形的压力，压在了柳琴的肩头。她长长的吁了口气，到他们闹得也差不多了，便开口说道："好了。"

    听到柳琴说话，香香马上停了下来，只是脸上的杀气不见，愤愤的等着叶凡。

    叶凡气喘吁吁地跑回到柳琴身边站定，冲他竖起了大拇指，一脸的感激。

    "秦彪，你送叶凡回学校吧。"柳琴回头好笑的了眼叶凡，笑着的说道。

    叶凡想赶快离开这里，面对这个女妖孽，自己迟早要被她吃了。还没有走到门口，却听到柳琴的声音传来：小凡，记得今天答应我的事情啊。

    叶凡双`腿一软，扑通一声栽倒在了地上……

    ps：第二章送上，晚点还有……

 【0235】强子兄弟

    回到学校，已经快到中午放学了。叶凡在学校周围随便吃了点东西，便背着包去了李湘婷的办公室。

    说好了每天都要补课的，而且昨天才要了人家的身子，叶凡可不想让李湘婷失望。

    敲了敲门，里面却没有人回应。

    "咦，不在吗？还是睡着了？"叶凡又敲了敲门。不过等了半天还是没有人来开门。他有点失望的往教室走去，就在这时，身后传来一个俏`丽的声音："叶凡同学。"

    叶凡循声望去，却是班主任苏琴老师。

    苏琴笑盈盈的站在楼道里，问道："你找李老师啊？"

    "恩，李老师喊我过来不可。不过好像他不在。"叶凡到是苏琴，便朝着她走了过去。

    "昨天你的表现很好嘛。"苏琴上下打量一眼叶凡，到他衣领有点乱，便帮他整理了一下，柔声说道。

    叶凡一脸羞涩的着苏琴，说道："为了能让你做我女朋友，我必须的表现好一点。"

    一想起自己昨天已经当选为班长，叶凡就忍不住在苏晴身上扫了好几眼。似乎为了在确定一下，他搓`着手，笑着问道："苏老师，你可要说话算话啊？"

    "我没说过不算话啊。"苏琴似笑非笑的盯着叶凡。这家伙，他猴急的样子。好像已经拿到了优秀班集体似的。苏琴敢答应这个条件，也是算定了叶凡根本就不可能多的优秀班集体。

    这小子，能当上班长，都是运气爆表了。

    嘿嘿，只要你说话算数就行。叶凡心中想到。本以为当个班长有多难呢，还不是轻而易举就当上了？还有那什么优秀班集体？一想起这个，叶凡心中就更搞笑，有李强这家伙在前面顶着，还有许一丹、洛雪嫣这些尖子生在前面顶着，拿个优秀班集体岂不是很容易？

    就算是这样都不行，那大不了用点非常规手段嘛。李强那小子不是李家的人嘛，让他出面搞定方方面面的人，李强要是不愿意，就让小`姨出面。反正不管怎么样，在自己英明威武的领导下，一定要那个最优秀。

    嘿嘿嘿，苏琴老师，你逃不出我的手掌心的。叶凡眼中，苏琴都已经是他的人了，只是身上还有衣服挡着罢了。

    两个人各怀心思，都意味深长的笑了笑。

    "那，我就不打扰你了。"叶凡苏琴的眼神都有点不一样。不过来日方长，以后的机会多着呢。（.好看的小说）咱不急，迟早是锅里面的肉。

    "叶凡，我相信你，加油。"苏琴绝对是故意的。

    告别了苏晴，叶凡背着包在校园里闲逛着。自从柳琴告诉他昨天发生的事情后，他对临海大学就有了一个清晰地了解。原来这所大学还有帮派组织啊。不过可惜，被自己的好兄弟李强给干翻了。

    那自己岂不是都能在校园里横着走了？谁要是敢瞪自己一眼，马上把李强的名号搬出来，还不吓死他们？

    这个学校，已经不存在刀锋会了。或者说，刀锋会已经易主了。

    叶凡大摇大摆的走着，到对面走来三个高年级学生。他为了测试一下李强的威力，冲那三个人竖起了中拇指。

    果然，叶凡的举动马上引起了那三人的愤怒。他们脸色一变，将叶凡堵在了中间。

    "喂，老子是李强的兄弟。李强知道吗？昨天打了林一峰的那家伙。"到三人将自己围住，叶凡一脸有恃无恐的说道。

    那三人面色复杂的交换着眼神。

    "怎么，不相信啊？要不老子给李强打个电话？"叶凡作势就要掏手机。

    或许是昨天李强挑落林一峰的消息太过于震惊，现在整个临海大学哪个不晓得李强的名号？三人面色古怪的对望一眼，然后匆匆离开。

    不管叶凡是不是李强的兄弟，他们都没有勇气去测试错误啊。

    "哇，发达了。"到落荒而逃的三人，想到以后几年内，有李强这个招牌。自己在临海大学，那简直就是小霸王。到那个美女，直接招手叫过来亲一个。什么，她有男朋友了？靠，她男朋友不想混了啊，不知道李强的兄弟上她了啊。

    着那个小子不顺眼。嘿嘿嘿，那还不是好烟好酒好女人月月孝敬着？发达了发达了，叶凡像是见到元宝一样，脸上的喜色溢于言表。

    有靠山总是底气十足，叶凡走起路来的动作都是大摇大摆的。谁让他是李强的班长呢？而且还和李强一起打过架。就凭这份交情，临海大学都没有人敢招惹他。一想到一日翻身做主人，他那个精神气爽。

    "喂喂喂，什么呢，让开让开，让老子。"就在这时，到前面围着一大群人。叶凡马上走了过去，一把将前面的人拉开。

    "喂，你拉谁呢？"被叶凡拉开的那男生一脸愤怒的指着叶凡。

    "靠，你不知道老子是李强的兄弟啊。"叶凡指着自己的脸说道。居然没有听过李强，你小子不是找死啊。

    "李强？李强很牛吗？"这男生来是个学霸，两耳不闻窗外事，还不知道临海大学老大的位置昨天已经易主，林一峰时代已经过去，现在都已经跨入李强时代了。

    "靠，居然还有人不认识李强？"叶凡一脸的惊奇。

    旁边围观的几人也到了这里的纷争，一听到叶凡提到李强，几人的脸色马上就变得复杂起来。这几人似乎还是那男生的同学，到那男生还要和叶凡争辩，他们马上上前将自己同学往一边拉。

    "大哥，对不起。"其中一人匆匆留下一句话，然后几人拉着那学生就走远了。

    紧接着，围观的人马上就散开了。或者说，离得他远远地。刚才还围成的一个圈，此时一哄而散，只剩下他们的围观者：一个拿着画板画画的美女。

    美女坐在小椅子上，对周围发生的事情根本就不关心。但当叶凡的目光落在那美女身上时，他整个人都愣住了，嘴巴微微张开。一颗心，也是咚咚咚跳个不停。

    整个世界都安静了下来，叶凡一脸痴迷的盯着她。

 【0236】美颜如玉

    女孩身穿着一身白`皙的长裙，此时安静的画着前面一颗迎风而立的小树苗。[.超多好看小说]恬静的脸上，镶嵌着两个小酒窝。她笑得很美，很甜，很干净。

    哇，美女啊……叶凡如遭雷击一般，怔怔的盯着眼前的女孩。他从来都没有为女孩动过的心，此时却怦然跳动了几下。

    叶凡见过的美女不在少数了，甚至像司空嫣然、唐嫣这样的极品美女都有过亲密接触。而能和双嫣媲美得美女，在临海市还真的没有出现。

    可是，当到眼前这女孩时，叶凡从来没有动过的心，居然就止不住的狂跳了起来。

    眼前的女孩，只是安静地坐在那里，叶凡就觉得世界一片清静。她长的是那样的甜美，那样的干净，那样的清纯。那种干净，是感觉到骨子了的那种。就犹如万年雪山中凝聚了万年的冰花一般，纯洁的让你都不忍去亵渎。

    那种美，是美到了骨子里的。此时叶凡的脑海中就只有两个字：天使。

    柔美的线条，恬静的笑容，安静的性格，纯净的酒窝……叶凡都不知道如何来形容眼前这个女孩了。

    那一刻，他的心中在下雪。一片白茫茫中，女孩站在腊梅下，轻轻地嗅了一下。[.超多好看小说]然后扭过头回望了他一眼，轻轻的一笑，然后便消失在了茫茫雪舞中，再也不见了踪迹。

    叶凡承认，他第一次，为一个女孩子心动了。

    他安静的站在女孩子身边，不容任何人靠近她，也不容任何人打搅她。

    女孩似乎也感觉到了叶凡的存在，抬起头了他一眼，眉头微微皱了一下。然后，女孩便收起画架，拎着椅子便往会走。

    叶凡这才从愣怔中回过神来，马上追了上去堵在了女孩面前。他有点紧张，不知道该说什么才好。两手不停地搓`着，一颗心砰砰砰跳动着。他面色有点羞红，想开口说话，却一句话都说不出来。

    他不明白，为什么平日里自己胆子那么大。在这个女孩面前，居然连一句话都说不出来。天哪，这还是那个叶凡吗？

    女孩微微颦眉，问道："你要做什么？"

    要死了要死了……听到女孩动听的声音，叶凡的心跳加速，血液流动加速。此音只应天上有，人间难得几回寻。清爽而灵动的声音，再一次让叶凡深深迷恋。

    长得好也就算了，还这么清纯。这么纯也就算了，偏偏声音这么好听。你让学校其他的美女还怎么活啊？

    到叶凡一句话不说，只是嘴巴微微张开，喘气有点急促。女孩脸上划过一抹不耐烦的表情。似乎这种事情她已经遇到过好多次了。

    叶凡终于让自己平静了下来，到女孩要离去，他马上开口问道："美女，给个联系方式嘛。"

    说完他就后悔了，靠，有这么搭讪美女的吗？

    美女根本不理会他，径直往前走去。刚走了两步，她似乎想起了什么，又转过身。

    叶凡心中一激动，以为美女要给自己留电话呢。马上掏出手机，巴巴的等着她说号码。

    "你之前说，你是李强的兄弟？"女孩突然开口问道。之前画画的时候她隐约听到叶凡说来着。

    "咦？李强的名号这么大，追女孩都管用。"叶凡心中一喜，马上点头说道：是啊是啊，我是李强的兄弟，我们俩关系可好了。

    女孩脸上闪过一抹鄙夷之色，似乎对李强根本就不屑。只是淡淡的扫了叶凡一眼，便继续朝前面走去。

    恩？不管用。李强的名号不是挺大的吗？他怎么流露出鄙夷之色呢？叶凡有点纳闷，想要追上前去，却又觉得自作多情。可是心中总是放不下这个女孩子。这是正好迎面走过来一个男生，他马上一把拉了过来，指着女孩的背影问道："喂，同学，你认识前面那个美女吗？"

    "她啊，你连她她不知道吗？"被叶凡拉住的男生一脸不可思议，似乎叶凡不知道前面那个女生是多麽不可饶恕的一件事情。

    男生的表情，似乎女孩子很出名。叶凡马上问道："对啊对啊，她是谁啊？我真的不知道。"

    "你新生吧？"那男生摆出一副学长的姿态。

    "是啊，我新生，中文系的。"叶凡笑眯眯的点点头。

    "哦。"那男生上下打量一眼叶凡，接着说道："刚才那个美女也是你们系的，只不过比你高一级，是大二的。可是临海大学的校花啊。"

    "真的是我们系的？"叶凡心中一动，挠挠头，继续问道："那你告诉我，她叫什么名字啊？"

    "靠，同学，你问的是不是太多了，我还要去上课呢。"那男生有点不耐烦了。被一个新生拉住问问题，他觉得很掉面子。

    "说一下嘛。"叶凡一直盯着女孩远去的背影，根本就没有注意到男生脸上的表情变化。

    "说什么说，自己打听去，我还要去上课呢。"男生一脸的不耐烦。

    此时美女的身影消失在楼梯口，叶凡这才恋恋不舍得回过头。到被自己抓`住的男生一脸的愤怒和不耐烦，他好奇的问道："我问你问题，你发这么大火干什么？"

    "你问题是不是多了点？"那男生有点恼怒的等着叶凡，冷声说道："你一个新生，也不去打听打听我是谁。你小子找死啊。"

    "你是谁？"叶凡松开了他的手，挠挠头，有点不好意思的问道。拉住人家问了半天，确实不好意思。

    "我是谁？哼哼，小子，才想起问我是谁，是吧？"那男生估计被叶凡也气乐了，冷笑着说道。

    叶凡挠挠头，说道："是啊，你到底是谁啊，很牛吗？"

    "外语系大三的陈建新你都没有听过，你是不是白活了？"那男生对着叶凡怒目而视。今天这个大一新生太让他恼火了，他都想着该如何来收拾这家伙了。

    "哦，陈建新？"叶凡摇摇头："没听过。"

    那男生气极反笑，刚要发火，就在这时，却到前面走过来一个人，径直站在叶凡面前，笑道："叶凡，你在这里做什么？"

    "哦，和这个同学问点问题。"叶凡了一眼陈建新，接着说道："对了李强，这小子你认识不？"

    "他是谁啊？"来人正是李强。

    李强？陈建新一听这名字，眉头跳动了一下，突然就愣住了……

    ps：四章奉上……

 【0237】凡爷威武

    【0235】强子兄弟

    回到学校，已经快到中午放学了。(.)叶凡在学校周围随便吃了点东西，便背着书包去了李湘婷的办公室。

    说好了每天都要补课的，而且昨天才要了人家的身子，叶凡可不想让李湘婷失望。

    敲了敲门，里面却没有人回应。

    "咦，不在吗？还是睡着了？"叶凡又敲了敲门。不过等了半天还是没有人来开门。他有点失望的往教室走去，就在这时，身后传来一个俏`丽的声音："叶凡同学。"

    叶凡循声望去，却是班主任苏琴老师。

    苏琴笑盈盈的站在楼道里，问道："你找李老师啊？"

    "恩，李老师喊我过来不可。不过好像他不在。"叶凡看到是苏琴，便朝着她走了过去。

    "昨天你的表现很好嘛。"苏琴上下打量一眼叶凡，看到他衣领有点乱，便帮他整理了一下，柔声说道。

    叶凡一脸羞涩的看着苏琴，说道："为了能让你做我女朋友，我必须的表现好一点。"

    一想起自己昨天已经当选为班长，叶凡就忍不住在苏晴身上扫了好几眼。似乎为了在确定一下，他搓`着手，笑着问道："苏老师，你可要说话算话啊？"

    "我没说过不算话啊。"苏琴似笑非笑的盯着叶凡。这家伙，看他猴急的样子。好像已经拿到了优秀班集体似的。苏琴敢答应这个条件，也是算定了叶凡根本就不可能多的优秀班集体。

    这小子，能当上班长，都是运气爆表了。

    嘿嘿，只要你说话算数就行。叶凡心中想到。本以为当个班长有多难呢，还不是轻而易举就当上了？还有那什么优秀班集体？一想起这个，叶凡心中就更搞笑，有李强这家伙在前面顶着，还有许一丹、洛雪嫣这些尖子生在前面顶着，拿个优秀班集体岂不是很容易？

    就算是这样都不行，那大不了用点非常规手段嘛。李强那小子不是李家的人嘛，让他出面搞定方方面面的人，李强要是不愿意，就让小`姨出面。反正不管怎么样，在自己英明威武的领导下，一定要那个最优秀。

    嘿嘿嘿，苏琴老师，你逃不出我的手掌心的。叶凡眼中，苏琴都已经是他的人了，只是身上还有衣服挡着罢了。

    两个人各怀心思，都意味深长的笑了笑。

    "那，我就不打扰你了。"叶凡看苏琴的眼神都有点不一样。不过来日方长，以后的机会多着呢。咱不急，迟早是锅里面的肉。

    "叶凡，我相信你，加油。"苏琴绝对是故意的。

    告别了苏晴，叶凡背着书包在校园里闲逛着。自从柳琴告诉他昨天发生的事情后，他对临海大学就有了一个清晰地了解。原来这所大学还有帮派组织啊。不过可惜，被自己的好兄弟李强给干翻了。

    那自己岂不是都能在校园里横着走了？谁要是敢瞪自己一眼，马上把李强的名号搬出来，还不吓死他们？

    这个学校，已经不存在刀锋会了。或者说，刀锋会已经易主了。

    叶凡大摇大摆的走着，看到对面走来三个高年级学生。他为了测试一下李强的威力，冲那三个人竖起了中拇指。

    果然，叶凡的举动马上引起了那三人的愤怒。他们脸色一变，将叶凡堵在了中间。

    "喂，老子是李强的兄弟。李强知道吗？昨天打了林一峰的那家伙。"看到三人将自己围住，叶凡一脸有恃无恐的说道。

    那三人面色复杂的交换着眼神。

    "怎么，不相信啊？要不老子给李强打个电话？"叶凡作势就要掏手机。

    或许是昨天李强挑落林一峰的消息太过于震惊，现在整个临海大学哪个不晓得李强的名号？三人面色古怪的对望一眼，然后匆匆离开。

    不管叶凡是不是李强的兄弟，他们都没有勇气去测试错误啊。

    "哇，发达了。"看到落荒而逃的三人，想到以后几年内，有李强这个招牌。自己在临海大学，那简直就是小霸王。看到那个美女，直接招手叫过来亲一个。什么，她有男朋友了？靠，她男朋友不想混了啊，不知道李强的兄弟看上她了啊。

    看着那个小子不顺眼。嘿嘿嘿，那还不是好烟好酒好女人月月孝敬着？发达了发达了，叶凡像是见到元宝一样，脸上的喜色溢于言表。

    有靠山总是底气十足，叶凡走起路来的动作都是大摇大摆的。谁让他是李强的班长呢？而且还和李强一起打过架。就凭这份交情，临海大学都没有人敢招惹他。一想到一日翻身做主人，他那个精神气爽。

    "喂喂喂，看什么呢，让开让开，让老子看看。"就在这时，看到前面围着一大群人。叶凡马上走了过去，一把将前面的人拉开。

    "喂，你拉谁呢？"被叶凡拉开的那男生一脸愤怒的指着叶凡。

    "靠，你不知道老子是李强的兄弟啊。"叶凡指着自己的脸说道。居然没有听过李强，你小子不是找死啊。

    "李强？李强很牛吗？"这男生看来是个学霸，两耳不闻窗外事，还不知道临海大学老大的位置昨天已经易主，林一峰时代已经过去，现在都已经跨入李强时代了。

    "靠，居然还有人不认识李强？"叶凡一脸的惊奇。

    旁边围观的几人也看到了这里的纷争，一听到叶凡提到李强，几人的脸色马上就变得复杂起来。这几人似乎还是那男生的同学，看到那男生还要和叶凡争辩，他们马上上前将自己同学往一边拉。

    "大哥，对不起。"其中一人匆匆留下一句话，然后几人拉着那学生就走远了。

    紧接着，围观的人马上就散开了。或者说，离得他远远地。刚才还围成的一个圈，此时一哄而散，只剩下他们的围观者：一个拿着画板画画的美女。

    美女坐在小椅子上，对周围发生的事情根本就不关心。但当叶凡的目光落在那美女身上时，他整个人都愣住了，嘴巴微微张开。一颗心，也是咚咚咚跳个不停。

    整个世界都安静了下来，叶凡一脸痴迷的盯着她看。

 【0238】蝴蝶会会长

    【0236】美颜如玉

    女孩身穿着一身白`皙的长裙，此时安静的画着前面一颗迎风而立的小树苗。恬静的脸上，镶嵌着两个小酒窝。她笑得很美，很甜，很干净。

    哇，美女啊……叶凡如遭雷击一般，怔怔的盯着眼前的女孩。他从来都没有为女孩动过的心，此时却怦然跳动了几下。

    叶凡见过的美女不在少数了，甚至像司空嫣然、唐嫣这样的极品美女都有过亲密接触。而能和双嫣媲美得美女，在临海市还真的没有出现。

    可是，当看到眼前这女孩时，叶凡从来没有动过的心，居然就止不住的狂跳了起来。

    眼前的女孩，只是安静地坐在那里，叶凡就觉得世界一片清静。她长的是那样的甜美，那样的干净，那样的清纯。那种干净，是感觉到骨子了的那种。就犹如万年雪山中凝聚了万年的冰花一般，纯洁的让你都不忍去亵渎。

    那种美，是美到了骨子里的。此时叶凡的脑海中就只有两个字：天使。

    柔美的线条，恬静的笑容，安静的性格，纯净的酒窝……叶凡都不知道如何来形容眼前这个女孩了。

    那一刻，他的心中在下雪。一片白茫茫中，女孩站在腊梅下，轻轻地嗅了一下。然后扭过头回望了他一眼，轻轻的一笑，然后便消失在了茫茫雪舞中，再也不见了踪迹。

    叶凡承认，他第一次，为一个女孩子心动了。

    他安静的站在女孩子身边，不容任何人靠近她，也不容任何人打搅她。

    女孩似乎也感觉到了叶凡的存在，抬起头看了他一眼，眉头微微皱了一下。然后，女孩便收起画架，拎着椅子便往会走。

    叶凡这才从愣怔中回过神来，马上追了上去堵在了女孩面前。他有点紧张，不知道该说什么才好。两手不停地搓`着，一颗心砰砰砰跳动着。他面色有点羞红，想开口说话，却一句话都说不出来。

    他不明白，为什么平日里自己胆子那么大。在这个女孩面前，居然连一句话都说不出来。天哪，这还是那个叶凡吗？

    女孩微微颦眉，问道："你要做什么？"

    要死了要死了……听到女孩动听的声音，叶凡的心跳加速，血液流动加速。此音只应天上有，人间难得几回寻。清爽而灵动的声音，再一次让叶凡深深迷恋。

    长得好也就算了，还这么清纯。这么纯也就算了，偏偏声音这么好听。你让学校其他的美女还怎么活啊？

    看到叶凡一句话不说，只是嘴巴微微张开，喘气有点急促。女孩脸上划过一抹不耐烦的表情。[.超多好看小说]似乎这种事情她已经遇到过好多次了。

    叶凡终于让自己平静了下来，看到女孩要离去，他马上开口问道："美女，给个联系方式嘛。"

    说完他就后悔了，靠，有这么搭讪美女的吗？

    美女根本不理会他，径直往前走去。刚走了两步，她似乎想起了什么，又转过身。

    叶凡心中一激动，以为美女要给自己留电话呢。马上掏出手机，巴巴的等着她说号码。

    "你之前说，你是李强的兄弟？"女孩突然开口问道。之前画画的时候她隐约听到叶凡说来着。

    "咦？李强的名号这么大，追女孩都管用。"叶凡心中一喜，马上点头说道：是啊是啊，我是李强的兄弟，我们俩关系可好了。

    女孩脸上闪过一抹鄙夷之色，似乎对李强根本就不屑。只是淡淡的扫了叶凡一眼，便继续朝前面走去。

    恩？不管用。李强的名号不是挺大的吗？他怎么流露出鄙夷之色呢？叶凡有点纳闷，想要追上前去，却又觉得自作多情。可是心中总是放不下这个女孩子。这是正好迎面走过来一个男生，他马上一把拉了过来，指着女孩的背影问道："喂，同学，你认识前面那个美女吗？"

    "她啊，你连她她不知道吗？"被叶凡拉住的男生一脸不可思议，似乎叶凡不知道前面那个女生是多麽不可饶恕的一件事情。

    看男生的表情，似乎女孩子很出名。叶凡马上问道："对啊对啊，她是谁啊？我真的不知道。"

    "你新生吧？"那男生摆出一副学长的姿态。

    "是啊，我新生，中文系的。"叶凡笑眯眯的点点头。

    "哦。"那男生上下打量一眼叶凡，接着说道："刚才那个美女也是你们系的，只不过比你高一级，是大二的。可是临海大学的校花啊。"

    "真的是我们系的？"叶凡心中一动，挠挠头，继续问道："那你告诉我，她叫什么名字啊？"

    "靠，同学，你问的是不是太多了，我还要去上课呢。"那男生有点不耐烦了。被一个新生拉住问问题，他觉得很掉面子。

    "说一下嘛。"叶凡一直盯着女孩远去的背影，根本就没有注意到男生脸上的表情变化。

    "说什么说，自己打听去，我还要去上课呢。"男生一脸的不耐烦。

    此时美女的身影消失在楼梯口，叶凡这才恋恋不舍得回过头。看到被自己抓`住的男生一脸的愤怒和不耐烦，他好奇的问道："我问你问题，你发这么大火干什么？"

    "你问题是不是多了点？"那男生有点恼怒的等着叶凡，冷声说道："你一个新生，也不去打听打听我是谁。你小子找死啊。"

    "你是谁？"叶凡松开了他的手，挠挠头，有点不好意思的问道。拉住人家问了半天，确实不好意思。

    "我是谁？哼哼，小子，才想起问我是谁，是吧？"那男生估计被叶凡也气乐了，冷笑着说道。

    叶凡挠挠头，说道："是啊，你到底是谁啊，很牛吗？"

    "外语系大三的陈建新你都没有听过，你是不是白活了？"那男生对着叶凡怒目而视。今天这个大一新生太让他恼火了，他都想着该如何来收拾这家伙了。

    "哦，陈建新？"叶凡摇摇头："没听过。"

    那男生气极反笑，刚要发火，就在这时，却看到前面走过来一个人，径直站在叶凡面前，笑道："叶凡，你在这里做什么？"

    "哦，和这个同学问点问题。"叶凡看了一眼陈建新，接着说道："对了李强，这小子你认识不？"

    "他是谁啊？"来人正是李强。

    李强？陈建新一听这名字，眉头跳动了一下，突然就愣住了……

    ps：四章奉上……

 【0239】一年之后

    【0237】凡爷威武

    陈建新脑子转的还是挺快的，回想起刚才叶凡说自己的是中文系的，而昨天一战出名的李强，不也是中文系的吗？

    那么眼前这人，如果不是名字重合的话，那就是昨天大杀刀锋会的李强了。

    陈建新有点苦逼了，脑子里马上就反应过来。自己，似乎惹到了李强的朋友耶。

    对了，李强喊他叫叶凡。他就是昨天和李强联手大战刀锋会的那个小子？现在整个校园里都流传着他俩的消息。他岂能没听过叶凡这个名字。

    叶凡不知道，原来自己也这么出名了。

    他有点讪讪的看着叶凡，挠着头，不好意思的说道："这位兄弟，那个，刚才对不起啊。小子我有眼不识泰山。"

    "叶凡，怎么回事？"李强上下打量了一眼陈建新，笑着问道。

    被李强看了一眼，陈建新吓得浑身都哆嗦了一下，连连说道："大哥，真对不起，我错了。"

    他心中一阵懊丧，咋就惹到了这两个煞神呢？人家刚才问问题的态度还是蛮好的，也许刚才好好回答了还可以交个朋友呢。现在这事弄得，哎。他后悔极了。

    叶凡心中无奈的叹口气，哎，原来当李强的兄弟这么好啊。这小子的招牌太亮了。以后泡妹妹，是不是一亮出李强的名字，女孩就脱衣就范了呢？恩，一定要好好利用一下。想到这里面，他有点不怀好意的扫了李强一眼，

    李强被叶凡看的有点发毛，连忙指着陈建新问道："喂，怎么回事？"

    陈建新连忙将刚才的事情说了一遍，然后连连点头说道："强哥，真对不起，我有眼不识泰山。"

    "哦，你看上了哪个女孩啊？"李强一把搂住叶凡，嘻嘻笑道："小子，眼光不错。不过很不幸的告诉你，你就趁早收了这份心思吧。"

    "怎么了？"叶凡心中一愣。那可是自己心中的女神啊。他可是下定了决心，不论花多大的代价，都要将女神追到手。

    看到陈建新还站在一旁，李强摆摆手，说道："你先回去吧。"

    "恩，谢谢强哥，谢谢凡哥。"陈建新不停地点头，然后马上就离开了这凶险之地。

    "你知道吗？"李强揽着叶凡的肩膀往教室方向走去，一边走一边说道："从一开学我就在追她，到现在人家理都不理我，一句话都不和我说，气死我了。"

    "真的？"叶凡一脸诧异，难怪刚才说到李强时，那女神一脸的厌恶。也不知道李强这家伙究竟做了什么天怒人怨的事情，以至于女生都是那种厌恶的表情。哎，要知道她讨厌李强，刚才就直接说自己是李强的仇人好了。这样留给女神心中的影响还好一点。

    完了完了，李强这名字害死人了。

    "是啊……"李强忍不住神伤，一脸的郁闷道："本以为本少爷亲自出手还有追不到的女孩子。哎，结果人家连正眼都不看一下。太打击人了。"

    叶凡上下打量了一眼李强，忽然就乐了，呵呵笑道："你小子肯定做了什么人神共愤的事。要不这样，咱俩打个赌，看谁先追到她。"

    李强想了想，嘿嘿一笑，说道："兄弟不是打击你。这事太不现实了，我保证你和人家一句话都说不上。"

    "敢不敢打赌吗？"叶凡来了劲。对于他来说，越艰难的困难，她越想去克服。越难攀爬的高峰，他越想去穿越。

    李强也来了兴趣，笑道："赌就赌，总的有个彩头吧？"

    "没问题。你说，赌什么彩头？"叶凡一脸认真地说道。

    "如果你能追到，本少爷送你一辆法拉利跑车。"不愧是李家的大少啊，出手真是大方。

    叶凡的脸皮不由得抽了抽。他想了想，说道："如果追不到，我请你玩十次三飞。"

    李强脚下顿时一软，跌倒在了地上……

    和叶凡完成这十次三飞的赌约，李强便拉着叶凡来到了离教学区不远的泰拳馆里面。

    "做，跟我去看看我们的新场子。"李强一脸傲气的指着泰拳馆，说道："兄弟，以后临海大学就是咱俩的天下了。咱们兄弟携手干一把大的。成不了传说，咱都要成为传奇。"

    "你把整个学校的女生全部睡了，你绝对是传说。"叶凡跟在后面说道："李强招牌一辆，霸气四射，女生臣服……"

    李强脸上的肌肉在不停地抽`动，这丫的，咋这么痞赖呢。

    进入泰拳馆，里面有十几个人在练拳。看到李强和叶凡走进来，众人马上停了下来，恭敬的喊道："强哥好。"

    站在最前面教拳的萧敬腾脸色复杂的变了变，然后马上迎了上来，一脸恭敬的说道："强哥，您来了。"

    "萧老师，咱俩就不用这么客气了。"李强云淡风轻的拍了拍萧敬腾的肩膀。说完，他对所有人说道："来，给大家介绍下我兄弟。"

    看到大家都聚集了过来，李强指着叶凡，对众人说道："叶凡，我好兄弟。"

    "凡哥。"众人异口同声道。对于这个和李强联手挑落刀锋会的大一新生，他们怎么能没有听说过呢。而且整件事情都因为他而起。要不是他和萧敬腾老师发生冲突，林一峰也不会出面。那就不会有后面那么多事情了。

    所以众人看他的表情就有点复杂了。

    "停停停……"叶凡连连摆手，说道："喊错了。"

    恩？一群人都愣住了。怎么叫喊错了？

    "叫凡爷。"叶凡大手一挥，嘿嘿笑道。有了李强这个金子招牌在旁边站着，怎么能不好好利用一下呢。看到这些人恭敬的眼神，他就一阵的爽快。靠，当老大的滋味他好了，难怪柳琴那女人为了当帮主，都不惜色相了。

    叶凡都能想到，以后自己在临海大学横着走的时候，所有的男生都恭敬地喊自己一声：凡爷。而所有的女学生，都用一种很花痴的眼神看着她，一手放在嘴中，微微有点羞赧的说道：哇，那不是校帅叶凡吗？我好爱他啊……

    顿时一阵王霸之气就油然而生。

    众人哪知道他心中在想什么啊。听到他这样说都愣了一下，便是连李强都是一脸古怪。只能耸耸肩，给了众人一个肯定的眼神。

    "凡爷好。"异口同声的声音想起……

    叶凡没有发现，场中有一个人看他的时候，眼神中闪过一抹恶毒的神色……

 【0240】篮球那般大

    【0238】蝴蝶会会长

    从泰拳馆出来，叶凡似乎想起了什么，拉住李强问道："对了，还忘记了问你事情呢。（.好看的小说）那个女神叫什么名字啊？"

    "靠，咱俩是竞争对手好不好？"李强无奈的翻了个白眼，说道："这事，自己打听去。"

    "真小气。"叶凡不屑的撇撇嘴，然后掏出一包烟，从中摸出一根，笑眯眯的说道："强哥，要不要来一根？"

    却见李强不慌不忙的从口袋中摸出一根雪茄，笑道："凡爷不好意思，本少爷最近喜欢上雪茄了。"

    气的叶凡转身就走。

    回到教室，叶凡突然发现众人看他和李强的眼神都有点不一样。那种带着淡淡的畏惧，还有一丝丝的崇拜，反正是各种的复杂。

    看到秦旭给他留了位置，他便走了过去。经过洛雪嫣身边时，洛雪嫣一脸复杂看了他一眼。

    "你回来了？"看到叶凡，秦旭一脸的惊喜。从早上叶凡被追杀，后来又被柳琴匆匆带走，她不知道究竟发生了什么事情。秦旭心中一直提心吊胆的。现在看到叶凡完好无损的回来，她终于放下心来。（.好看的小说）

    "回来了。"叶凡笑了笑，又压低声音道："和你问个事。"

    "怎么了？"秦旭在桌子底下牵住了叶凡的手。

    "他们怎么看我的眼神都是怪怪的？"叶凡低声问道。在自己没有当选班长之前，除过几个人对叶凡还不错，其他人对他都是爱理不理的。加上他也不经常来上课，很多同学也不认识他。

    不过今天他就发觉很大的不同，所有人看到自己都是带着畏惧的，或者是恭敬的眼神。每一个和自己遇面的同学，哪怕叶凡并不认识他，他都会很热情的冲叶凡笑一笑。

    难道当上了班长，人气就好的这么爆棚？

    "还不是你昨天和李强打了林一峰他们嘛。"秦旭低声说道："你知道吗，你现在都是临海大学的风云人物啊。"

    "恩？我还以为只有李强是大人物呢。"叶凡听到自己都成了风云人物，一下子便来了精神。这样的话，以后就不用说自己是李强兄弟了。直接说自己是叶凡，不，应该是凡爷不就行了？

    "看你得瑟的。"秦旭白了他一眼，不过脸上也很兴奋。秦旭靠着他哥哥在后面撑腰，也就是在这个班耀武扬威还可以。不过昨天见识到班上居然还有许一丹、李强这样的家族子弟，她一下子便泄气了。才知道人家根本就是不屑于和她玩。

    人家随便伸伸手指头，就够自己吃一壶的。不要说秦彪了，就说南龙帮，都不是这些家族的对手啊。秦旭昨天都收敛了不少。

    幸好叶凡这家伙也是一战成名，和李强的关系也不错。这下，秦旭有可以靠着叶凡的名声，在临海大学胡作非为了。

    "喂，我成立了个蝴蝶会，你来当会长呗。"秦旭拽了拽叶凡的手，眼神中充满了媚意。

    "蝴蝶会？做什么的？有美女没有？"叶凡眼中一亮，压低声音问道。

    秦旭左右看了一眼，然后凑到叶凡耳边，低声说道："蝴蝶会全部是临海大学的女生组成，但是我想让你当会长。"说完，她冲叶凡耳中吹了口气。

    哎呀受不了了，叶凡心中一动，全部是女生，只有一个男会长，那不是幸福死了？看上那个女生，直接扑倒在地上了……哇哇哇，发达了发达了。不过这秦旭妮子，要早一点收了。

    这丫头，一脸的水汪汪，眼神中都是情`欲。靠，太让人欲`火焚身了。

    "怎么样？"秦旭娇`媚的笑道。

    叶凡搓`着小手，眼神中冒着光。一想起自己坐在蝴蝶会的会长宝座上，下面围着一百多个蝴蝶会最漂亮的女生。然后他大手一挥，喊道：全给我脱衣服。"然后，转眼身边就是一百多具白花花的美女酮`体，丰`臀椒ru啊。

    一想起那壮大的场面，叶凡就是一阵心笙摇动。

    想到这里，他连连点头，说道："就这么说定了，你快点把那个什么蝴蝶会组织起来了。对了，蝴蝶会定个入会标准吧。只要美女哈，咪`咪小于b的不要。"说到这里，他本想说非处`女不要来着。结果仔细一想，如果有这条规定，恐怕蝴蝶会连一个成员都招不到，只好作罢。

    秦旭忍不住娇嗔的翻了个白眼，说道："又不是选美大赛。"看到叶凡怪异的眼道："好的好的，就按照你说道办。"

    "乖。"叶凡心情开心，伸手捏了下秦旭的脸蛋。今天的好事太多了，一不小心就成了临海大学的风云人物，还成了蝴蝶会的会长。哎呀，一想到以后美好的大学生活，他都有点向往了。

    他都在想要不要给李强那家伙给个荣誉会长什么的职位，不过想了想还是作罢。那家伙的名声在女生中太坏，拉出去太吓人，还是算了吧。大不了凡爷我赏赐他几个咪`咪是a的女生爽快了，谁让咱俩是兄弟呢，是不？

    看着秦旭脸上有点微红，叶凡好奇的问道："怎么了？"

    秦旭有点不好意思的低下头，半响才细弱蚊蝇的说道："人家想……"

    "靠，大白天的……"叶凡左看看又看看，说道："不好吧？这么多人？"

    "谁让你的手放在我哪里呢。"秦旭哼哼的说道。叶凡这才发现，自己的手，居然放在大`腿`根部。咦，怎么回事？刚才不是摸她的大`腿吗，什么时候已经来到了大`腿`根部呢？

    难怪人家秦旭一脸的春潮。不过看她红通通的脸，确实很好看。秦旭就像是含苞欲放的花骨朵，这个年龄，正是绽放出自己最美丽的时候。

    看到叶凡有点痴迷的眼神，秦旭娇羞的白了他一眼，说道："死人，看什么看。"

    "看你啊。"叶凡的手在秦旭的大`腿`根部轻轻地抚摸着。因为两个人的身体靠的很近，手又在桌子底下，谁都看不到他们俩在做什么。

    "叶凡……"就在这时，一个女人的声音，在他耳边响起、……

 【0241】球神出现

    叶凡捡起篮球，做了一个冲刺动作，然后一个高难度的三分线外跃起扣篮。这个动作是模仿乔丹大神的。虽然做不到他那么完美，不过叶凡也模仿了个七七八八，此时这样一个精彩绝伦的扣篮动作打出来，所有人都是惊呼一声。

    他的身体还在空中，都能听到一阵下巴、眼珠子落地的声音了。

    而叶凡在这边的表演，也终于引起了很多人的关注。

    "哇，这小子是谁啊？以前怎没见过他。"这是，人群中一个身穿着篮球服的大个子学生问道。

    不过周围的人都是摇摇头，他们根本就没有见过叶凡。

    "哇，好帅啊……"到叶凡又是一个飞跃扣篮的动作，有女生忍不住惊呼起来。

    秦旭则完全惊呆了，嘴巴张的大大的。她知道叶凡能打架，知道叶凡记忆力超好，却不知道这家伙篮球居然也打得这么好？虽然到周围那么多女生一副花痴的样子，她一点都不吃醋。

    哼，那可是自己的男神。你们就只能迷恋，老娘早就占了位置了。秦旭心中替叶凡感到无比的开心。

    而在停了这么多欢呼声和惊叹声后，叶凡更是兴奋异常，没想到几个简单的扣篮动作都能收获这么多痴迷的欢呼声。拿自己在来点，那些美女还不一个个膜拜啊？

    听说小女生都喜欢篮球打得好的男生。如果这句话是真的，今天就一定要好好的表现一番。以后只要一提起篮球来，临海大学就只有凡爷的传说。

    这家伙，完全沉浸在了对篮球的狂热中，以及对周围女生尖叫的享受中了。

    "哇，这个动作我从电视上过。"此时，一个男生也忍不住惊呼出来。这个动作，不是球神科比的经典之作嘛。此刻在自己面前真实的上演，他都有点怀疑是不是自己错了？

    此时，叶凡打篮球的场地被里三层外三层的围住了。刚才那几个打篮球的更是一脸复杂。要知道人家打得这么好，刚才怎么说也要让人家上场嘛。围观的人群中，还有几人是临海大学篮球校队的。到这样精彩的个人表演，他们一个个都长大了嘴巴，显得一脸不可思议。

    人家这才是打篮球，这都将篮球上升到艺术境界了。我们打篮球就跟玩似的，和人家一个天上一个地下啊。一个篮球队的队长心中有点苦笑道。

    "哐……"又是一个三分线外的投篮。做完这个动作之后，叶凡一脸寂寞的着众人。哎，打篮球打到这个境界，找个对手都难啊，我好孤独啊……

    周围静悄悄的，一个个怪物似的盯着他。

    "快来找我签名啊……"叶凡盯着最前面那几个明显张得很漂亮的女孩子，心中想到。

    所有过他篮球表演的学生，都被他刚才流露出来的这几手给震惊了，此时都还没有反应过来。让叶凡觉得有点失落。哎，本以为能骗几个小`美女呢，结果都没有人找我前面。他心中一阵孤独的叹息声……

    这时候，终于有人反应了过来。不过那个美女，而是那个学校篮球队的队长。他有点兴奋的迎了上去，着叶凡有点拘谨的说道："这位同学，能和你交个朋友吗？"

    叶凡上下打量了一眼这身穿着篮球服的大个子男生，顿时往后跳了一下，说道："别过来，我不喜欢男生。"

    "啊，你误会了。"篮球队队长尴尬的笑了一下，却不明白这家伙为什么会有这种思维："我是临海大学的篮球队的队长。这个，我想邀请你加入我们的球队。"

    "哦，是这样啊。"叶凡有点失望。

    他突然想起了什么，一把将篮球队长拉了过来，低声问道："喂，我问你，听说打篮球能吸引很多美女？"

    "是啊。"篮球队长微微有点明白叶凡的意思了。只见这家伙一听到篮球队长肯定的回答后，眼神中马上就放光了。

    这时候，秦旭从一旁跑了过来，猛地扑入他的怀中，然后当着篮球场无数人的面，给了叶凡一个热吻。

    "你好棒哦。"秦旭趴在叶凡怀中，将头依偎在他怀中。

    "喂，很多人着你呢。"叶凡到有点不好意思了。都给秦旭说了几遍了，你好棒这句话只适合在床`上说，这丫头，怎么到处乱说啊？没见周围那么多美女都用一种愤怒的能杀人的眼神在等着他嘛？

    到叶凡被一个超级美女搂住，那个篮球队长也不好意思继续打扰了。只是站在一旁有点兴奋的着叶凡。

    临海大学的篮球队已经好几年没有拿过冠军了。应该说从他当上队长就没有拿过市大学篮球联赛的冠军了。但今天到叶凡后，他顿时明白或许这个梦想不会太远了。

    他到了希望，更是到了荣誉。那座只应该属于临海大学的荣耀，一定要在自己手中重现。

    所以，他无比热切的着和美女旁若无人热吻的叶凡。

    这家伙，不仅篮球打得帅，连做事风格都这么大胆。当着这么多人的面和美女接吻，而且还是法国式热吻。男神啊，你这是让所有男人膜拜吗？

    "好了好了。"叶凡拍拍秦旭的肩膀，恋恋不舍得和秦旭结束了舌吻，偷偷了周围越来越复杂的眼神，以及那几个美女眼中的杀气，说道："快点走吧，不然他们会围攻你的。"

    "哼，我喜欢。"秦旭一脸兴奋，脸上也布满了红晕。

    哎，当众热吻，恐怕过不了今天晚上，就会成为全校最热门的新闻吧。想着还要追求自己的女神呢。叶凡不敢再惊涛还素了，急忙拉着秦旭的手往外面走去。一边做，他还一脸不甘的回头一下，自言自语道："她们怎么还不找我签名呢……"

    到叶凡要离开，篮球队长马上跟在了他身后。而身后，此时才发出阵阵的欢呼和尖叫的声音。

    "兄弟，刚才的事情你在好好想想吧。"篮球队长一点都不死心，跟在叶凡身后说道。

    "再说吧。"叶凡想着马上离开球场。没见到很多学生跟在了自己身后吗？靠，以后得找个保镖跟着了。

    "那你叫什么名字，回头我去你们班找你详谈。"篮球队长怎么能到自己的希望就这么溜走了，亦步亦趋的跟在后面说道。

    "叶凡。"叶凡无比风骚的说道。

    叶凡？

    篮球队长重复了一遍，突然想起了什么，一脸惊呆的说道："你就是叶凡？"

    似乎叶凡很有名似的，连篮球界都已经知道他了。

 【0242】女神的诱惑

    叶凡一边走着，一边不死心的回头，怎么都不找我签名呢？不是小女生都喜欢篮球打得好的男生吗？

    不过还真有一些女生往这边不甘心的着。叶凡不知道，她们还真想要他电话来着，结果刚才也秦旭当众的法国式热吻，早已经让她们死了这条心。人家都已经这么明目张胆的热吻了。就算是心中有想法，也不能当着人家女朋友的面要联系方式吧。

    何况，男神怀中的那个女孩子，偏偏又是那么漂亮，像仙子下凡似的。

    而秦旭则心中也乐翻了天。刚才冲上去热吻叶凡是她的一点小心思，就是处于一个目的：这个帅哥已经是我的人了，你们可别有啥想法。就是有想法，也去照照镜子先，有我秦旭漂亮再说。

    终于和秦旭离开了篮球场，叶凡心中充满了失望。那么精彩的表演，居然没有吸引到一个女生的膜拜，这简直就是对他球技的亵渎啊。最后只是个什么劳什子的篮球队队长一脸崇拜的着自己。

    靠，凡爷我又不喜欢男人。你一脸崇拜的着我，我也不正眼瞧你一下。

    "叶凡，没想到你打球打得这么好。"秦旭跟在叶凡旁边，叽叽喳喳到："你都不晓得，下面的那些人震惊成什么样子了。（.好看的小说）还有，那拒绝让你打球的那几个人，更是一脸惊呆，后悔极了。"

    叶凡突然想起了什么，一把拉住秦旭，问道："对了，帮我去调查一下那几个人。靠，凡爷想打篮球，他们拒绝了我的参与。"

    "对啊对啊。这样的人一定要教训。"秦旭连忙在旁边帮腔道："居然不让你打篮球。哼哼，以后姑奶奶都不让他们出现在篮球场。"

    就在这时，叶凡听到一声轻哼。

    便是这轻轻地一个声音，他却浑身颤抖了一下，整个人都愣住了。秦旭还一脸兴奋的说道，却到叶凡一副失魂落魄的样子，与之前判若两人。

    她这才到一个特纯净的女孩子从一旁走了过去，而叶凡的眼神就一直盯在她身上，整个魂儿都似乎被勾走了。

    秦旭心中微微一酸，到自己的男朋友居然着别的女孩子失魂落魄，她有点吃醋。可是当到女孩子那绝美的面容，以及她身上那纯净到让人无任何想法的干净时，她也顿时一阵无力感。

    便是她，都对这个女孩有点痴迷和羡慕。这样的女孩子只应天上有，为什么就出现在了人间呢？

    叶凡没想到在这里在此遇上心中的女神，想要追上前去，却发现自己双`腿`根本就无力，似乎还有点不敢。心中苦笑一声，想到我叶凡何时为了一个女孩子这么失魂落魄过呢？可是，她真的太美了，我都不敢和她上去说话。

    此时，他终于有点理解李强了。难怪那家伙追了这女孩很长时间，却连一句话都说不上。他心中有种涩涩的味道，还有一抹连他自己都搞不明白的失落，心中更是微微难受了一下。

    "叶凡……"秦旭在旁边轻声说道。

    "哦。"叶凡终于回过神来，着女神远去的方向，心中更是下定了决心：不管天荒地老，不管付出多大的代价，我都要让你成为我的女神。

    "我们走吧。"叶凡顿时有点意兴阑珊，尤其是想到女孩刚才那轻轻地冷哼，估计是对自己很失望。对了，刚才好像是在商量这么收拾球场上那几个家伙呢。想到这里，他一把拉住秦旭，说道："秦旭，那几个男生就算了吧。他们之前也不认识我，也算无心之过，我以后一定要以德服人。"

    秦旭有点幽怨的了叶凡一眼，以德服人，这家伙，不会到了这个女孩子就改性子了吧？

    一想起自己与秦旭热吻的场面肯定也被女神到了，叶凡更是唉声叹气的。

    哎，表演什么篮球吗？不就是篮球打得好一点嘛？现在女神肯定很讨厌我吧？

    叶凡心中闪过无数心思。一边走一边寻思着如何赢了和李强的赌约。其实这已经不是赌约了，而是他真的有点痴迷这个女孩子，也想真正去挑战一下。

    "对了，秦旭，你帮我个忙。"叶凡着秦旭说道。

    "怎么了？"秦旭问道。

    "你帮我去打听打听这个女孩子好吗？"叶凡心中盘算着如何追求到女神，根本就没有到秦旭眼中闪过一抹酸痛。

    是啊，女朋友去调查自己迷恋的女神，这种事情恐怕也只有叶凡这家伙能做出来了吧？不过秦旭咬了咬嘴唇，还是点了点头，应承了下来。

    了时间，已经快要到了下午放学的时候了。叶凡拿出手机给小`姨打了个电话，结果司空嫣然还在公司里忙碌着，让他自己在外面吃点东西然后回家。

    "走吧，陪我去吃饭。"叶凡拉着秦旭的手。不管怎么说，秦旭现在都是他的女朋友，到秦旭脸上的一抹醋意，他伸手捏了捏秦旭的脸蛋。

    "恩。"秦旭乖巧的点点头，说道："要不把秦芳她们都叫上吧。"

    "恩。"一想起那个给自己做过人工呼吸单纯女孩，叶凡顿时来了兴趣。那丫头的身材不错，皮肤也很光滑。一想起那天偷偷和他舌吻的刺`激感觉，心中就不由泛起了小心思。另外秦旭身边那几个女孩子长得都不错，一个个水灵灵的。

    秦旭却不知道叶凡的这些心思，拿着电话给秦芳他们打着电话。

    打完电话，叶凡和秦旭便先来到了学校外面的一家中餐厅。不一会儿，秦芳、张琴、李艳他们三人便赶了过来。到叶凡时，秦芳的脸色顿时红了一下，有点不好意思的坐在秦旭旁边，却不时拿眼神偷着叶凡。

    有四个美女陪着吃饭，不仅味蕾得到了享受，眼神更是大饱眼福。这家伙，吃饭的时候不停地给四个美女夹菜，然后还偷偷的往人家咪`咪上上几眼。

    叶凡左边坐着秦旭，右边坐着李艳。喝酒的时候，叶凡一手端着酒杯，一手拉着李艳的手，说道："来，咱们干一杯，庆祝我当上班长。"

    李艳无可奈何地与叶凡干了一杯，心中却说道：你丫的喝酒就喝酒嘛，拉着我的手不放是什么意思啊？没见到秦旭都一脸不满了吗？

 【0243】我醉了

    叶凡觉得有美女陪着吃饭，连饭都变得很香。平常只吃两碗米饭的他，今晚都额外加了一碗。而且还多喝了两瓶啤酒，到后来，这家伙酒力有点不支，刚拉着秦芳的手讨教皮肤保养得知识，却扑通一下，醉倒在了秦芳的怀中……

    四个美女有点傻眼了，这家伙不能喝酒也就算了，偏偏还喝了那么多，也不知道是不是装的。不过他脸颊通红通红的，还死死的抱着秦芳，喊着妈妈，我要喝娃哈哈……让他们又想起了这家伙那天在宿舍上演的那一幕。

    "喂，起来啊，起来啊……"着搂着自己的腰，趴在怀中的叶凡，秦芳脸色娇红，有点无助的着秦旭。

    秦旭也有点无奈，这家伙，太痞赖了。就吃了个饭而已，你把人家三个姑娘的手都摸了一遍。还说是讨教皮肤保养，谁不知道你心中在想什么啊。现在好了，直接都扑到人家秦芳怀中了。

    扑进去也就算了，一边喊着要喝娃哈哈，一边还在人家的咪`咪上蹭着头。人家那里是出奶的地方好不好，那里来的娃哈哈啊……

    "叶凡……"秦旭又是气又是笑的，拼命的将叶凡从秦芳怀中拉起来。结果这家伙反而将秦芳抱得更紧了，还一边喊着：不要不要，妈妈，我要喝奶……

    "扑哧……"李艳忍不住就笑了出来。(.)第一次就被叶凡这样蒙混过关了，再一次见到这家伙耍赖，可是你就生不起任何火气。如果这家伙不是真的醉酒，那天一定是功力深厚的影帝。

    你他那微醉的，有点迷惘的眼神，嘴巴微微张着。双手死死的环绕着秦芳的蛮腰，还将头死死的贴在人家秦芳的胸`部上。弄的人家秦芳一脸的潮`红。

    如果他喝醉了还说的过去。如果他没有喝醉……四人心中都有点恶寒。

    "怎么办？"秦芳着急的都要哭出来了："喂，不要乱动……"

    秦旭咬牙切齿的着叶凡，这家伙居然调戏自己的姐妹，真给自己丢脸。可是一想到他可能真是喝醉了，摇头无可奈何的说道："姐妹们，帮个忙吧。把这个家伙抬回去。"

    "啊？抬到哪里？"张琴问道。

    秦旭想也不想就说到："当然抬到宿舍啊，难道丢到大街上啊。"

    "要不就丢到大街上算了。"李艳嘿嘿嘿笑着，谁让这家伙刚才一直摸自己手，还趁别人不注意摸了一下自己的咪`咪呢？现在脸都有点发烧。

    她们商量着要将叶凡往哪里抬得时候，谁也没有发现叶凡的身体微微颤抖了一下。这家伙，也不知道是不是真醉了，反正听到李艳提议要将他丢到大街上时，他就在恶趣的想：好你个李艳，今晚一定有你好受的。哼，你的咪`咪倒是挺软的，我怎么收拾你。

    "不好吧？如果真把这家伙丢到大街上，冻感冒了怎么办？"张琴摇头说道。她有点可怜兮兮的了眼叶凡，说道："要不抬回宿舍吧。"

    对，还是琴儿好。叶凡心中笑道。就是今天还没有来得及吃她的豆腐呢。好琴儿等着，哥哥一定好好满足你。

    商定之后，四人便将他从秦芳怀中硬是拉了起来，四个人搀扶着他往学校宿舍而去。

    不过，当抬着他走出饭店的时候，四人就有点后悔了。这家伙，被抬着都不安分。嘴里不知道念念叨叨着什么，尤其是那一双魔手，更是胡乱的摆动着。秦芳靠的他很近，被他一把抓`住了咪`咪。

    "你放开，放开我咪`咪……"秦芳的脸红的都能滴出`血来了，被叶凡的手抓着咪`咪，她都要羞死了。

    到这一幕，秦旭脸上的肌肉直抽抽，他们都已经无力的笑不出来了。无奈之下，秦旭返回饭店买了两个馒头塞到他的手中，这才阻止了这家伙干出更疯狂的事情来。

    好不容易将叶凡抬回宿舍，四个人一脸疲惫的坐在床`上。四人相对无言，对视良久，都忍不住笑了起来。此时，谁都不敢去想将叶凡抬到宿舍来是不是正确的事情。吃饭的时候他都能做出那么多事情来，晚上在四个女生的宿舍里还能做出什么事来？她们都不敢想了，只是无力的发出一声呻`吟。

    她们明白，今天晚上一定不会安宁的。就是那种感觉呢？黄鼠狼进到了鸡窝，那种心惊肉跳的感觉。

    她们都不敢一眼此刻躺在秦旭床`上，发出一阵阵有规律的呼噜声的叶凡。

    "谁先去洗澡？"这是，还是张琴打断了四人之间古怪的沉默，开口说道。

    其他三人对望一眼，洗澡？然后回头了叶凡一眼。这家伙此时睡得很熟，趁此机会赶紧把澡洗了休息吧。

    "要不，你先去洗吧。"其他三人着张琴，异口同声的说道。

    张琴没有多想，便脱去外套搁在床`上，拿着洗浴用品走进了浴`室。

    听到张琴打开了浴霸，三人都有点担心的回头着叶凡。发现这家伙睡得很香，连呼噜都打的很响，她们心中才稍微安定不少。

    "哇，我要吐……"就在这时，三人最担心的事情还是发生了。刚才还睡得很香的叶凡突然就从床`上跳了起来，一边喊着我要吐，一边踩了一双拖鞋就冲向了浴`室。

    三人大眼瞪小眼，一时间都没有反应过来。等秦芳发出尖叫的时候已经来不及了，叶凡已经推开浴`室的门冲了进去。

    那一刻，三人感觉自己的世界都完全凌`乱了。这家伙，此时哪里像喝醉的样子。从穿拖鞋，到一头扑向浴`室，速度奇快无比。虽然脸上还是红红的，但怎么嘴角就有一抹坏笑呢？

    偏偏这两天浴`室里面反锁的扣子坏掉了，不然她们也不会这么担心了。

    秦旭最先反应了过来，从床`上跳了起来，风风火火的就去拉叶凡。不过她的速度终究慢了一点。等她伸出手的时候，叶凡已经反手将门关上了。随即，浴`室内就传出一声惊恐的尖叫声……

    啊……

    不对，这似乎是叶凡的尖叫声……他尖叫个屁啊？浴`室内，究竟发生了什么事，以至于叶凡发出如此惊恐的尖叫呢？

 【0244】女人的心思

    叶凡冲进浴`室，趴在浴台上就开始干呕。不过突然发觉身边有个白花花的女人娇`躯，瑟瑟发抖着，一脸惊恐的着他。

    叶凡慢慢的抬起头，当他的目光从那白花花的娇`躯上扫过，翻山越岭，爬过那两座高高的山峰，终于与张琴的目光交接在一起。

    两个人大眼瞪小眼。

    "啊！"就在张琴快要叫出声地时候，叶凡抢先一声尖叫，一手塞嘴里，一手颤抖地指着张琴："你想干什么？"

    张琴都快哭了，这死叶凡什么德行。尖叫的应该是自己才对。

    "你，你出去……"羞不可抑地张琴跺脚道。

    "要死了……"叶凡蒙住眼睛，也跺脚："羞死人了。"

    "混蛋！"张琴着死叶凡分得大大地手指缝，一手捂着咪`咪，一手捂着下`体，叫道："死叶凡，我要杀了你！"

    "喂，你要搞清楚。"叶凡的脸上又是震惊又是委屈，表情精彩之极："……暴露狂又不是我。"

    张琴都快崩溃了："谁是暴露狂？……我在洗澡！"

    "算了算了。"叶凡大度地摆摆手道："这事我也不告诉别人，不过，你这嗜好得改改。"

    说完，叶凡摇头晃脑唉声叹气地念叨着："这世道…"

    他转身拉开浴`室的门，就到三个女人正一脸复杂的盯着他。

    "哦，对了，我不是去吐嘛。"叶凡不等三人开口，马上挠挠头说道；"算了，被张琴这丫头吓了一跳，我也不想吐了。你们说，我喝了这点酒咋就醉了呢？"说完，他摇摇摆摆的往秦旭床`上走去。

    回头到三个女人还死死的盯着他，他又有点不好意思的说道："对了，你们洗澡一定要穿上衣服啊。今天真吃亏。"说完，他躺倒在床`上，不一会就发出一阵极有韵律的呼噜声。

    一阵无力感袭来，三人差一点就软倒在地上。而浴`室内的张琴，则紧紧地抱着身体，完全还没有反应过来呢。

    她们忽然发现，将叶凡带到宿舍来，是多麽错误的一个决定。而且，这才是刚刚开始。夜还很长，三个人复杂的交换着眼神。尤其是秦旭，基本上都已经处于奔溃边缘了。

    本来她是存了点心思的，想和叶凡睡在一起。比较两人都是男女朋友关系了嘛。谁在一张床`上也没关系。可是偏偏这家伙对自己同寝室的其他姐妹也要下手，这不仅仅是吃醋这么简单了。

    "对不起。"秦旭一脸无奈的对李艳和秦芳说道。

    两人摇头苦笑一声，然后轻声说道："早点睡吧。"然后他们便回到了自己床`上。

    秦旭打开浴`室门钻了进去，到张琴满面通红，又不好意思的说道："琴儿，你别在意。那家伙喝醉了。"

    "喝醉了？"张琴几乎都要哭出来了，这家伙要是喝醉的话，就不用色`眯`眯的眼神一直盯着自己的咪`咪扫来扫去了。

    无力的叹息一声，张琴娇羞的说道："秦旭，你去照顾他吧。我洗完澡就睡觉了。"

    "恩。"秦旭感激的了一眼张琴。真是好姐妹，虽然被叶凡光了身体，她也没有多强烈的反应。

    秦旭走出去之后，张琴站在浴霸下面，身体却有点燥热。不知道为什么，被叶凡了个遍，她心中却有一种异样的感觉。那种令人心悸的燥热，还有体内突然就懵懂的情`欲，让她明白，自己还是一个有生理需求的，正常的女人。

    有点发烫的热水刺`激着她滑`嫩的皮肤，张琴轻轻用手抚摸着自己的身体。今年她已经十九岁了，真是青春萌动的时候。体内不是就有一种羞人的悸动，有时候到赤`裸的男人身体时，下面甚至都会分泌`出很多`液体来。

    十九岁的年龄，正是爱做梦的年龄。张琴也是，她也幻想着有一天，自己的白马王子踩着五彩祥云来娶自己。所以，高中的时候她没有谈过恋爱，现在升入大学了，她也很想有一段电视上演的那种浪漫的爱情。

    所以，她有点羡慕秦旭，有叶凡那么帅气的男朋友，而且那家伙还是班长。

    可是，这个男人始终没有出现。身边虽然也不乏追求者，可张琴觉得他们都太俗了，要么长的不帅，要么追求的方式太老土了，一点都提不起她的兴趣。所以，她将自己包裹的很紧，从来都没有让男人过。

    可是今天，却被叶凡从头到尾了个遍。

    想到这里，她却忍不住呻`吟一声。想起叶凡那惊叹的眼神时，她的身体就忍不住战栗。那种让人怦然心动的感觉，那种异样的刺`激，都让张琴的手忍不住伸到了下面。

    她感觉那个地方，很热，很热。

    以前的时候，她也有过这种感觉。就是夜深人静的时候，她突然就很想很想，想有个男人能紧紧的抱着她，给她充实。那时候，她`的`下`面就会很热很热，而且奇`痒无比。她不知道大多数的女生是不是都这样，反正在很多个夜晚，她都会有这种感觉。

    那种饥渴的，燥热的感觉。

    每当有这种感觉的时候，她都会情不自禁的将手伸进内`裤里，然后在那凸起的小米粒上轻轻地用指尖抚摸着。也会将手在自己下面的双`唇上轻轻地摩擦。但是她不敢将手放进去。

    虽然她也偷偷地从上过令人面热耳红的图片，还有那羞人的小电影。知道男女在一起做`爱的时候，是插入那个地方的。可是她就是不敢将手指头放进去，因为她知道那里有一层薄薄的膜，那是女人最珍贵的薄膜。

    她深怕将手指头放进去会捅破那层膜。于是，她只能用手在外面抚摸一番。便是这样，她每次都会有强烈的刺`激感和潮热感，里面也会流出很多`液体来。

    而此时，她再一次陷入到那种感觉中。热水从她滑`嫩的身体上冲击着。她的身体靠在墙上，嘴巴微张，一手轻轻地抚摸着咪`咪。而另外一只手，则伸到了下面，在那羞人的地方轻轻地摩擦着。

    终究，她还是不敢将手指头伸进去。虽然此刻哪里奇`痒无比……

 【0245】终于等到你了

    【0243】我醉了

    叶凡觉得有美女陪着吃饭，连饭都变得很香。平常只吃两碗米饭的他，今晚都额外加了一碗。而且还多喝了两瓶啤酒，到后来，这家伙酒力有点不支，刚拉着秦芳的手讨教皮肤保养得知识，却扑通一下，醉倒在了秦芳的怀中……

    四个美女有点傻眼了，这家伙不能喝酒也就算了，偏偏还喝了那么多，也不知道是不是装的。不过看他脸颊通红通红的，还死死的抱着秦芳，喊着妈妈，我要喝娃哈哈……让他们又想起了这家伙那天在宿舍上演的那一幕。

    "喂，起来啊，起来啊……"看着搂着自己的腰，趴在怀中的叶凡，秦芳脸色娇红，有点无助的看着秦旭。

    秦旭也有点无奈，这家伙，太痞赖了。就吃了个饭而已，你把人家三个姑娘的手都摸了一遍。还说是讨教皮肤保养，谁不知道你心中在想什么啊。现在好了，直接都扑到人家秦芳怀中了。

    扑进去也就算了，一边喊着要喝娃哈哈，一边还在人家的咪`咪上蹭着头。人家那里是出奶的地方好不好，那里来的娃哈哈啊……

    "叶凡……"秦旭又是气又是笑的，拼命的将叶凡从秦芳怀中拉起来。结果这家伙反而将秦芳抱得更紧了，还一边喊着：不要不要，妈妈，我要喝奶……

    "扑哧……"李艳忍不住就笑了出来。第一次就被叶凡这样蒙混过关了，再一次见到这家伙耍赖，可是你就生不起任何火气。如果这家伙不是真的醉酒，那天一定是功力深厚的影帝。

    你看他那微醉的，有点迷惘的眼神，嘴巴微微张着。双手死死的环绕着秦芳的蛮腰，还将头死死的贴在人家秦芳的胸`部上。弄的人家秦芳一脸的潮`红。

    如果他喝醉了还说的过去。如果他没有喝醉……四人心中都有点恶寒。

    "怎么办？"秦芳着急的都要哭出来了："喂，不要乱动……"

    秦旭咬牙切齿的看着叶凡，这家伙居然调戏自己的姐妹，真给自己丢脸。可是一想到他可能真是喝醉了，摇头无可奈何的说道："姐妹们，帮个忙吧。把这个家伙抬回去。"

    "啊？抬到哪里？"张琴问道。

    秦旭想也不想就说到："当然抬到宿舍啊，难道丢到大街上啊。"

    "要不就丢到大街上算了。"李艳嘿嘿嘿笑着，谁让这家伙刚才一直摸自己手，还趁别人不注意摸了一下自己的咪`咪呢？现在脸都有点发烧。

    她们商量着要将叶凡往哪里抬得时候，谁也没有发现叶凡的身体微微颤抖了一下。这家伙，也不知道是不是真醉了，反正听到李艳提议要将他丢到大街上时，他就在恶趣的想：好你个李艳，今晚一定有你好受的。哼，你的咪`咪倒是挺软的，看我怎么收拾你。

    "不好吧？如果真把这家伙丢到大街上，冻感冒了怎么办？"张琴摇头说道。她有点可怜兮兮的看了眼叶凡，说道："要不抬回宿舍吧。"

    对，还是琴儿好。叶凡心中笑道。就是今天还没有来得及吃她的豆腐呢。好琴儿等着，哥哥一定好好满足你。

    商定之后，四人便将他从秦芳怀中硬是拉了起来，四个人搀扶着他往学校宿舍而去。

    不过，当抬着他走出饭店的时候，四人就有点后悔了。这家伙，被抬着都不安分。嘴里不知道念念叨叨着什么，尤其是那一双魔手，更是胡乱的摆动着。秦芳靠的他很近，被他一把抓`住了咪`咪。

    "你放开，放开我咪`咪……"秦芳的脸红的都能滴出`血来了，被叶凡的手抓着咪`咪，她都要羞死了。

    看到这一幕，秦旭脸上的肌肉直抽抽，他们都已经无力的笑不出来了。无奈之下，秦旭返回饭店买了两个馒头塞到他的手中，这才阻止了这家伙干出更疯狂的事情来。

    好不容易将叶凡抬回宿舍，四个人一脸疲惫的坐在床`上。四人相对无言，对视良久，都忍不住笑了起来。此时，谁都不敢去想将叶凡抬到宿舍来是不是正确的事情。吃饭的时候他都能做出那么多事情来，晚上在四个女生的宿舍里还能做出什么事来？她们都不敢想了，只是无力的发出一声呻`吟。

    她们明白，今天晚上一定不会安宁的。就是那种感觉呢？黄鼠狼进到了鸡窝，那种心惊肉跳的感觉。

    她们都不敢看一眼此刻躺在秦旭床`上，发出一阵阵有规律的呼噜声的叶凡。

    "谁先去洗澡？"这是，还是张琴打断了四人之间古怪的沉默，开口说道。

    其他三人对望一眼，洗澡？然后回头看了叶凡一眼。这家伙此时睡得很熟，趁此机会赶紧把澡洗了休息吧。

    "要不，你先去洗吧。"其他三人看着张琴，异口同声的说道。

    张琴没有多想，便脱去外套搁在床`上，拿着洗浴用品走进了浴`室。

    听到张琴打开了浴霸，三人都有点担心的回头看着叶凡。发现这家伙睡得很香，连呼噜都打的很响，她们心中才稍微安定不少。

    "哇，我要吐……"就在这时，三人最担心的事情还是发生了。刚才还睡得很香的叶凡突然就从床`上跳了起来，一边喊着我要吐，一边踩了一双拖鞋就冲向了浴`室。

    三人大眼瞪小眼，一时间都没有反应过来。等秦芳发出尖叫的时候已经来不及了，叶凡已经推开浴`室的门冲了进去。

    那一刻，三人感觉自己的世界都完全凌`乱了。这家伙，此时哪里像喝醉的样子。从穿拖鞋，到一头扑向浴`室，速度奇快无比。虽然脸上还是红红的，但怎么嘴角就有一抹坏笑呢？

    偏偏这两天浴`室里面反锁的扣子坏掉了，不然她们也不会这么担心了。

    秦旭最先反应了过来，从床`上跳了起来，风风火火的就去拉叶凡。不过她的速度终究慢了一点。等她伸出手的时候，叶凡已经反手将门关上了。随即，浴`室内就传出一声惊恐的尖叫声……

    啊……

    不对，这似乎是叶凡的尖叫声……他尖叫个屁啊？浴`室内，究竟发生了什么事，以至于叶凡发出如此惊恐的尖叫呢？

 【0246】寂寞黑夜

    【0244】女人的心思

    叶凡冲进浴`室，趴在浴台上就开始干呕。请记住本站的网址：。不过突然发觉身边有个白花花的女人娇`躯，瑟瑟发抖着，一脸惊恐的看着他。

    叶凡慢慢的抬起头，当他的目光从那白花花的娇`躯上扫过，翻山越岭，爬过那两座高高的山峰，终于与张琴的目光交接在一起。

    两个人大眼瞪小眼。

    "啊！"就在张琴快要叫出声地时候，叶凡抢先一声尖叫，一手塞嘴里，一手颤抖地指着张琴："你想干什么？"

    张琴都快哭了，这死叶凡什么德行。尖叫的应该是自己才对。

    "你，你出去……"羞不可抑地张琴跺脚道。

    "要死了……"叶凡蒙住眼睛，也跺脚："羞死人了。"

    "混蛋！"张琴看着死叶凡分得大大地手指缝，一手捂着咪`咪，一手捂着下`体，叫道："死叶凡，我要杀了你！"

    "喂，你要搞清楚。"叶凡的脸上又是震惊又是委屈，表情精彩之极："……暴露狂又不是我。"

    张琴都快崩溃了："谁是暴露狂？……我在洗澡！"

    "算了算了。"叶凡大度地摆摆手道："这事我也不告诉别人，不过，你这嗜好得改改。"

    说完，叶凡摇头晃脑唉声叹气地念叨着："这世道…"

    他转身拉开浴`室的门，就看到三个女人正一脸复杂的盯着他看。

    "哦，对了，我不是去吐嘛。"叶凡不等三人开口，马上挠挠头说道；"算了，被张琴这丫头吓了一跳，我也不想吐了。你们说，我喝了这点酒咋就醉了呢？"说完，他摇摇摆摆的往秦旭床`上走去。

    回头看到三个女人还死死的盯着他看，他又有点不好意思的说道："对了，你们洗澡一定要穿上衣服啊。今天真吃亏。"说完，他躺倒在床`上，不一会就发出一阵极有韵律的呼噜声。

    一阵无力感袭来，三人差一点就软倒在地上。而浴`室内的张琴，则紧紧地抱着身体，完全还没有反应过来呢。

    她们忽然发现，将叶凡带到宿舍来，是多麽错误的一个决定。而且，这才是刚刚开始。夜还很长，三个人复杂的交换着眼神。尤其是秦旭，基本上都已经处于奔溃边缘了。

    本来她是存了点心思的，想和叶凡睡在一起。比较两人都是男女朋友关系了嘛。谁在一张床`上也没关系。可是偏偏这家伙对自己同寝室的其他姐妹也要下手，这不仅仅是吃醋这么简单了。(.)

    "对不起。"秦旭一脸无奈的对李艳和秦芳说道。

    两人摇头苦笑一声，然后轻声说道："早点睡吧。"然后他们便回到了自己床`上。

    秦旭打开浴`室门钻了进去，看到张琴满面通红，又不好意思的说道："琴儿，你别在意。那家伙喝醉了。"

    "喝醉了？"张琴几乎都要哭出来了，这家伙要是喝醉的话，就不用色`眯`眯的眼神一直盯着自己的咪`咪扫来扫去了。

    无力的叹息一声，张琴娇羞的说道："秦旭，你去照顾他吧。我洗完澡就睡觉了。"

    "恩。"秦旭感激的看了一眼张琴。真是好姐妹，虽然被叶凡看光了身体，她也没有多强烈的反应。

    秦旭走出去之后，张琴站在浴霸下面，身体却有点燥热。不知道为什么，被叶凡看了个遍，她心却有一种异样的感觉。那种令人心悸的燥热，还有体内突然就懵懂的情`欲，让她明白，自己还是一个有生理需求的，正常的女人。

    有点发烫的热水刺`激着她滑`嫩的皮肤，张琴轻轻用手抚摸着自己的身体。今年她已经十九岁了，真是青春萌动的时候。体内不是就有一种羞人的悸动，有时候看到赤`裸的男人身体时，下面甚至都会分泌`出很多`液体来。

    十九岁的年龄，正是爱做梦的年龄。张琴也是，她也幻想着有一天，自己的白马王子踩着五彩祥云来娶自己。所以，高的时候她没有谈过恋爱，现在升入大学了，她也很想有一段电视上演的那种浪漫的爱情。

    所以，她有点羡慕秦旭，有叶凡那么帅气的男朋友，而且那家伙还是班长。

    可是，这个男人始终没有出现。身边虽然也不乏追求者，可张琴觉得他们都太俗了，要么长的不帅，要么追求的方式太老土了，一点都提不起她的兴趣。所以，她将自己包裹的很紧，从来都没有让男人看过。

    可是今天，却被叶凡从头到尾看了个遍。

    想到这里，她却忍不住呻`吟一声。想起叶凡那惊叹的眼神时，她的身体就忍不住战栗。那种让人怦然心动的感觉，那种异样的刺`激，都让张琴的手忍不住伸到了下面。

    她感觉那个地方，很热，很热。

    以前的时候，她也有过这种感觉。就是夜深人静的时候，她突然就很想很想，想有个男人能紧紧的抱着她，给她充实。那时候，她`的`下`面就会很热很热，而且奇`痒无比。她不知道大多数的女生是不是都这样，反正在很多个夜晚，她都会有这种感觉。

    那种饥渴的，燥热的感觉。

    每当有这种感觉的时候，她都会情不自禁的将手伸进内`裤里，然后在那凸起的小米粒上轻轻地用指尖抚摸着。也会将手在自己下面的双`唇上轻轻地摩擦。但是她不敢将手放进去。

    虽然她也偷偷地从上看过令人面热耳红的图片，还有那羞人的小电影。知道男女在一起做`爱的时候，是插入那个地方的。可是她就是不敢将手指头放进去，因为她知道那里有一层薄薄的膜，那是女人最珍贵的薄膜。

    她深怕将手指头放进去会捅破那层膜。于是，她只能用手在外面抚摸一番。便是这样，她每次都会有强烈的刺`激感和潮热感，里面也会流出很多`液体来。

    而此时，她再一次陷入到那种感觉。热水从她滑`嫩的身体上冲击着。她的身体靠在墙上，嘴巴微张，一手轻轻地抚摸着咪`咪。而另外一只手，则伸到了下面，在那羞人的地方轻轻地摩擦着。

    终究，她还是不敢将手指头伸进去。虽然此刻哪里奇`痒无比……

 【0247】女生宿舍的秘密

    浴`室内，张琴真的来到了那最后一刻。体内的燥热，让她陷入一种忘情的境界。那冲击着身体细胞的**，还有下面越流越多的液体，都让她陷入一种无法自拔的境界。

    她坐在地上，一只手死死的抓着自己的咪`咪，另外一只手则在下面的豆粒上用指头挑`逗着。双`腿更是上下起伏着，浑身都布满了红潮……

    她忘记了自己是是在宿舍的浴`室内，忘记了浴`室外面，还有三个同时青春萌动期的好姐妹。甚至，今晚还有一个留宿的男生。而正是那个有点坏，有点色，但很帅气的男生了她的身体，才让她如此的迷恋自己的身体，以至于情`欲难耐。

    她忘情的抚摸着，再也压抑不住的娇`喘声，从喉咙中爆发了出来。她完全没有意识到她带着点江南水乡那种甜腻感觉的呻`吟，早已经让宿舍内的几个姐妹同样情`欲难耐。

    叶凡今晚算是长了一次见识，他真的没有想到，就在这个夜晚，在女生宿舍里到了这惊天的秘密。原来，女人和男人都是一样的。她们同样有生理需求，在夜深人静的时候，她们同样也会自`慰，也渴望被心目中的白马王子进入身体……

    这件事留给叶凡的印象就是，在很长的一段时间里，不管他到风骚美女还是清纯美女，第一个想法就是这个女人，一定自`摸过，性幻想过。别她现在多清纯，晚上指不定用手在做什么呢。

    他趴在秦旭的伸手，将手伸了下去，抓`住了秦旭的柔荑，轻轻地抚摸着。同时，他伏在秦旭耳边，用只有两人听得到的声音问道："你有没有自`摸过？"

    秦旭娇嗔的白了叶凡一眼，眼睛里水汪汪的都能滴出`水来了。她虽然没有回到，但是表情却在告诉叶凡：你这个问题很二，那个女人没有自`摸过？

    随着张琴那一浪高过一浪的娇`喘声，李艳和秦芳翻身的频率越来越快，呼吸声更是浓重起来，在这个充满暧昧气氛的宿舍里，尤为显得萎靡。

    叶凡真想跑去浴`室亲眼悄悄张琴的自`摸行为，奈何秦旭的态度很坚决。一副只要你敢去，我就敢把你赶出宿舍的表情，让叶凡不得不打消了这个好奇心。

    为了报复，他的手上微微用力，秦旭的柔荑在他的揉`捏下，变幻出各种的形状。

    "恩……"秦旭本来就已经情`欲高涨，被叶凡这么捏了一下，终于憋不住呻`吟了出来。

    到叶凡那坏坏的笑容，秦旭忍不住在他腰上拧了一下，娇嗔道："要死啊。"

    就在她娇嗔的同时，李艳和秦芳就不在翻身了，连呼吸都似乎是有意的屏住，恐怕他们也意识到：房间还还有叶凡在呢，秦旭此时肯定已经脱`光了衣服依偎在他的怀中了。

    而秦旭那舒服的娇`喘声也似乎在向几人说明：我们开始了，别打扰我们啊。

    "啊啊啊……"此时更大的声音从浴`室内传了出来。张琴完全眯着眼睛，嘴巴大大的张开着，不停地大声的喘息着。潮`红的脸颊，让她此刻陷入了**的高`潮。娇`嫩的身体上也泛着粉红色，一只手死死的捏着咪`咪，几乎都变了形。那种痛感，却带给了她更多的刺`激。而在大`腿`根部抚摸的手，更是加快的速度。

    "呜呜呜……我要来了……叶凡，你慢一点，我好难受啊……"就在这时，张琴下意识的喊出了这么一句。她自`摸的时候，脑海中全是叶凡的影子。她幻想着和叶凡进行了一场性`爱。

    而在这最后时刻，她更是幻想着叶凡那硕大的宝贝就在自己的下`体内进进出出，快速的抽`插着。

    叶凡一头黑线，目瞪口呆的着浴`室方向。张琴啊，你害人不浅那。你自`摸也就是了，偏偏喊我名字干什么呢？

    他委屈的都要快了。

    而秦旭则脸色大变，一脚将叶凡从他身上踹下来，将他的手从自己的咪`咪上挪开。扭过头死死的瞪着叶凡，眼神都能杀人了。

    叶凡不知道该如何解释这件事情，讪讪的着处于暴走状态的秦旭。他耸耸肩，有点可怜兮兮的说道："与我无关。"

    秦旭只是死死的瞪着他。

    叶凡趴在自己身上时喊着张琴的名字。而张琴在浴`室里自`慰却喊着叶凡的名字。

    叶凡觉得，自己比窦娥还冤枉。可是这种事，能解释清楚吗？

    一行清泪，从秦旭眼中逐渐滑落了下来。她咬着嘴唇，恨恨的瞪着叶凡，任凭眼泪就那样流着。

    叶凡愣住了，他压根就没有想到秦旭会哭，顿时就认真起来了。他伸手去帮秦旭擦眼泪，去被秦旭一把打落，似乎根本就不稀罕她的怜惜。

    那一刻，秦旭的心中犹如被刀子割了一般。平日里起来大大咧咧的，谁能得出她其实也是一个很敏`感的女孩子呢？她是小太妹，但她的梦想中依然有童话。她迷恋上了叶凡，不奢望独自霸占，可是在两人世界的时候，她不希望有其他杂音。

    可是，这个杂音就来自于自己的好姐妹。

    她缓缓地将身体转过去，轻声哭泣着，柔`滑的肩膀在轻轻`颤抖着。

    房间内的另外两个女孩也听到了张琴的叫声，此时她们也都愣住了，接着就听到了秦旭那细弱的抽泣声。

    浴`室内，张琴也终于来到了高`潮。随着她最后低沉的一声娇`喘，下面蜜`穴中就流出了很多透明的爱`液，将她整个手都打湿`了。

    她浑身瘫软的坐在地上，久久不愿意起来。那种感觉太舒服了，就如同每一个细胞都泡在温泉里淋浴一般，浑身酥`软舒服的感觉，让她特别享受。

    着秦旭轻轻涌动的后背，叶凡心中叹息一声，然后伸出手，将秦旭揽入了怀中。

    秦旭只是微微挣扎一下就不在动了，身体还在叶凡的怀中挣扎，但感受到叶凡那结实的宽广胸膛，她的哭泣声，也逐渐小了许多。

    叶凡将手臂伸到秦旭身体下面，环绕着从后面抱住她。此时，秦旭最需要的就是一个温暖的安全怀抱。哪怕前一刻，她还有点恨这个男人。

    "啊……"就在这时，一个惨厉的尖叫声，却突然打破了房间内的安静……

 第0248章 各怀心思

    秦旭完全奔溃了。

    她只不过将叶凡的胳膊拿起来，用牙齿轻轻`咬了一下而已。她的想法很简单，就只是想给这个花心的男人一点点惩戒。可是，当牙齿刚刚落在他的手臂上的时候，他就发出了那一声惨厉的痛呼声。

    便是连秦旭，都感觉到他的喊叫声很凄惨，就如同胳膊都断了似的。更不要说不明真`相的人了。

    秦旭浑身颤抖着，无力的的呻`吟一声。遇上这样痞赖的人，他能有什么办法呢？

    李艳和秦芳却还不明正想，以为秦旭在教训叶凡来着。不过这教训也太实在了吧？没听人家叶凡叫的很凄惨嘛。不过一想到这家伙本来就很乖张的性格，对这个凄惨痛呼声打了个折扣。

    不过就算如此，她们也是一声鸡皮疙瘩。这是要多疼啊，才能发出这样的声音。

    随着宁静被打破，李艳和秦芳就忍不住扑哧一下了一声。也许是感觉到这种氛围下并不适合笑，两人便又憋住了。

    而浴`室内的张琴，在听到这一声惨叫时，才突然从那舒服的幻觉中回过神来。突地一下跳了起来，脸色羞得通红。她这才明白过来自己这半个多小时内究竟做了什么。

    啊呀，羞死人了……张琴手足无措的站在浴`室内。她不知道自己怎么就能做出那么羞人的事情？刚才自`慰时的呻`吟声姐妹们肯定听到了。如果仅仅是三个好姐妹也无所谓，反正他们有时候也会自`慰的。偏偏秦旭的床`上还睡着一个男生的。而刚才，她就是幻想着与叶凡性`爱的过程中达到高`潮的。

    她站着也不是，出去也不是，热水冲击在身上，早就将她下面分泌`出来的液体冲走了。随着高`潮的过去，她身上的**也逐渐褪了下去。可是一想起自己做了这么羞人的事情，那种心理的煎熬，让她恨不得找个缝隙钻进去。

    哎，只怪自己咪`咪没有秦旭的大。不然咪`咪挤成一条缝藏进去也好啊……

    怎么办？张琴扯过浴巾将身上的水渍擦掉。然后准备穿上衣服。这是，她突然发觉自己脱下来的内`裤居然找不到了？而刚才进来洗澡的时候因为有叶凡在，她并没有拿换洗的内`裤。

    浴`室就这么大，自己刚穿了一天，刚才明明从自己身上脱下来的内`裤，居然就这么神奇的不翼而飞了？

    这时，她突然想到了一种可能性。在自己洗澡的时候，只有那个无耻的叶凡跑进来过。对，一定是他在自己慌乱的时候将内`裤偷走了。

    天杀的，他怎么就能拿走我的内`裤呢？他拿着我的内`裤干什么啊？张琴感觉到整个世界都是一阵凌`乱。无力的呻`吟一声，她只要咬着牙将裤子穿上，总感觉下面空荡荡的。

    穿好衣服后，她蹑手蹑脚的推开了浴`室的门走了出来。

    宿舍里，很安静，静的掉一根针都能听到声音。此时秦旭床头的台灯早就熄灭了，房间内黑暗一片。只有几个姐妹有点怪异的呼吸声。

    张琴咬着嘴唇，她知道姐妹们都没有睡。恐怕此时都偷偷的掀开被子，在偷着她吧？她有点慌乱，本想不惊动她们，悄悄地爬上床睡觉。可是，越是小心，越会出事。她一下子碰在了椅子上。

    "啊呀……"张琴痛苦的呻`吟一声，伴随着椅子和地板之间刺耳的摩擦声。

    秦旭的小手紧紧地捏着叶凡的手。她在偷偷着张琴的一举一动。当到张琴被椅子碰了一下蹲在地上时，她差点忍不住就从床`上做起来去好姐妹。

    不过，叶凡却暗中捏了下她的手，摁住了她的举动。

    这时候，张琴需要的不是有人去搀扶，而是希望没人到。因为此时她的心里很复杂，也很矛盾。如果秦旭忍不住去搀扶，她一定会很害羞。

    张琴欣喜的发现，宿舍内的姐妹都睡着了。自己碰的痛叫都没有人理，还好，不用那么羞人了。她揉了一下被撞得膝盖，然后轻轻的走到床边爬了上去。

    虽然心中也明白，这仅仅是自我安慰而已。

    直到拉开被子盖住身体时，张琴这才心中踏实下来。只是脸却烧的发烫，她将头紧紧捂在被子中，却还在竖着耳朵，听着宿舍内姐妹们的动静。

    还好，她们的呼吸声都很均匀，应该已经熟睡了。张琴刚要庆幸，却猛然想到：叶凡和秦旭俩人在做什么呢？

    她偷偷的将头从被子中探出去，借着微弱的月光，隐约到了秦旭床`上那羞人的一幕。

    秦旭应该是背对着叶凡的，被子只盖到腰`腹的位置，能到她的上半身都是全`裸的。黝`黑的长发下，是一个粗`壮有力的胳膊，伸到她的前面，正在抚摸着她那隆`起的椒ru。

    秦旭虽然是背对着叶凡，但她整个身体都依偎在叶凡怀中。叶凡的下巴盯在香香的头上，另外一只手，则在被子下面。秦旭臀`部处高高鼓起来，此时叶凡的手，应该就在她的翘`臀上抚摸着。

    好羞人啊。张琴心中这样想着。她很想将头捂进被子去，可总是下定不了决心，心中有股强烈的好奇心，驱使她忍不住就往那边着。

    李艳睡在张琴的对面，她此时她悄悄地将被子掀开一条缝隙。她本来不想秦旭床`上的，可不知道为什么，脑海中总是浮现前几天偷偷在床`上的那部小电影中，男人趴在女人身上来回运动的画面。而此刻，极有可能一场活春`宫就要上演。

    电影中好羞人啊，男人和女人怎么能那样呢？那么大的一个东西插入女人的洞中，女人能承受得了吗？当性`爱的知识只能从本，或者络上来的时候，李艳就特别像亲眼一下，那羞人的场面。

    或许今天晚上，至少有三双眼睛在偷叶凡和秦旭吧。那个有点可爱，有点单纯的秦芳，直到此时，她还有点面红耳燥。之前被叶凡吃豆腐，后来上床后，又听到张琴在洗浴间自`慰。这所有的信息夹杂起来，让她单纯的心不由得起了涟漪。

    她听人说过男人和女人做~爱是一件很舒服的事情。可是，究竟有多舒服她却不知道。只是此时身体很难受，尤其是下面，居然有点潮热……

    她偷偷掀开被子着叶凡，当到秦旭裸`着的后背上，她的身体也逐渐的热了起来……

 【0249】黑色的夜

    此时宿舍内很安静。（.好看的小说）

    怀着不同心思的三个女生，偷偷的掀开了被子，从不同的角度着秦旭的床。

    月光透过窗帘洒了进来，有一种温暖静怡的感觉。有了张琴在洗浴`室里面的自`摸，此时的几人，都泛起了不同的心思。

    在秦旭的那张小床`上，就算是不动弹，两个人的身体都紧紧靠在一起。因为之前的事，秦旭心中还有点别扭，就是不肯转过身去。却任由叶凡从后面抱着她，对于他的上`下`其`手，秦旭也是默许了。

    叶凡的手法很娴熟，在他的抚摸下，秦旭的身体越来越热。而他们本来就是肉贴肉搂抱在一起，感受着秦旭的体热，再加上触手的柔`滑，他的老`二也逐渐的膨`胀了起来。此时就顶在秦旭的臀`缝中。

    感受到叶凡那火热的硕大，秦旭忍不住呻`吟了一声。而下面更是奇`痒难耐，渗出了些许的透明液体，润湿`了她的小内`裤。

    她的身体也在微微的战栗，因为那酥`软到了骨子里的**。

    叶凡的一只手在她的柔荑上轻轻地抚摸着，并且用食指和中指夹着她那鲜红的两点，来回搓动，带给她最舒服的享受。

    而他的另外一只手则顺着她的小腹逐渐的抚摸下去。秦旭的丝`袜很柔`滑，抹在上面有种冰凉的感觉，但此时早就伴随着她的体温而变热。

    经过丝`袜的柔`滑，叶凡的魔手径直来到了秦旭的大`腿`根部。哪里已经是湿热一片，他只是用手摸了摸，手边被弄`湿`了。

    "这么快就湿`了？"叶凡趴在秦旭耳边逗她道。

    秦旭娇红着脸白了他一眼。

    "你说，她们会不会偷我们俩做`爱？"叶凡咬着秦旭的耳`垂，用只有他们俩才能听到的声音说道。说完，还朝秦旭的耳朵中吹了口气。

    秦旭的身体一阵娇颤，似乎想到了某种可能，偷偷的抬了一下眼睛。就在这时，房间内传来了一阵翻身的声音。秦旭的脸色顿时就红了，将手伸到背后，在叶凡腰上拧了一把。

    "她们都偷呢。"叶凡似乎发现了什么惊天秘密似的，强忍住笑，继续说道："要不你叫几声，难受难受她们？"

    "要死啊？"秦旭狠狠瞪了叶凡一眼，眼神中却闪过一抹娇`媚的，或者说促狭的笑意。她眨巴着眼睛，感受到叶凡的手突然在她大`腿上拧了一下，她忍不住就叫出了声音。

    "啊……"秦旭惊呼一声，回头朝叶凡皱了皱鼻子，眉头处确实一片春`情涌动。(.)

    在宿舍和男生睡在一起，然后姐妹们极有可能在偷偷着。这种被偷`窥的感觉，让秦旭感到一种莫名的刺`激。似乎身体也变得更加燥热，下面更是分泌`出更多的蜜`液来。

    她忍不住又想起了之前的那个幻想：她和叶凡疯狂的做`爱，情乱意迷之下她忍不住放浪的开始叫`床。然后几个正是青春期的姐妹们肯定受不了，她们会不会脱`光了衣服让叶凡也弄一下呢？

    不过她很快就将这羞人的念头从脑海中赶出去，脸上也是烫烫的，眼神中更是能滴出`水来。虽然不敢想那种画面，但总觉得那样会很刺`激。

    叶凡虽然不知道秦旭此时在想什么，但明显的能感觉到她身体上的变化。在她双`腿之间的魔手更是加快的速度，先是在她大`腿`根部两侧的嫩滑上轻轻抚摸着，觉察到秦旭的双`腿上下起伏，双`腿更是想紧紧并在一起摩擦，他更是卖力。

    "啊啊啊……"秦旭终于忍不住，虽然拼命地压抑自己，不让自己叫的太大声。可是她依然发出了放浪的呻`吟，在这个寂寞的午夜，显得是那样的萎靡。

    在秦旭有点急促的呻`吟掩盖下，一个悠长的，有点难耐的呼吸声从对面上床传来。叶凡往那面瞄了一眼，知道哪里睡着的是李艳。那妮子，恐怕此时早就春`情大动，难以自持了。

    李艳难受极了！

    在她到叶凡的手在秦旭的咪`咪上抚摸时，她就感觉到自己的玉`峰一阵阵酥`痒，就似乎有一个热乎乎的大手覆盖在上面抚摸一样。感觉到下面有点难受，她加紧双`腿，更是紧紧`咬着嘴唇，偷偷的着叶凡和秦旭。

    似乎，叶凡的手伸到了秦旭的大`腿`根部。虽然被子盖着不到。但是那个位置明显的隆`起来一个包。而且叶凡的手还上下起伏，似乎正在摩擦着秦旭最敏`感的部位。

    不知道为什么，当幻想到这一幕的时候，李艳感觉到自己的下面也是一阵奇`痒难耐。她紧紧的夹着双`腿，可是那种感觉总是消退不了。而且身体也逐渐的开始变热，脸色红彤彤的。

    就在这时，秦旭忍不住呻`吟了一声。那种酣畅淋漓的，令人骨头都酥`麻的呻`吟声，彻底的引爆了里李艳的声音。她感觉到一阵的口干舌燥，忍不住就翻了个身子，还发出一声悠长的呼吸声。

    她只是想掩饰，将身体转过去之后，耳旁依然还有秦旭那压抑的娇`喘。虽然秦旭的呻`吟很低，但在这个掉一根针都能听得见声音的宿舍内，秦旭的声音还是很大。

    她听得很清晰，秦旭应该是忍的很难受，一直在压抑着自己的**。可是，终究本能战胜了离职，秦旭的呻`吟声，逐渐的就大了起来，放肆了起来。到后来，就变得有点肆无忌惮了，根本就不考虑房间内其他三个寂寞难耐的好姐妹。

    李艳感觉自己浑身都有一种酥`麻的感觉，双`腿拼命的挤着，此时都忍不住上下起伏，用那种摩擦带来的快`感，让自己稍微好受一些。不知不觉间，她的手已经隔着睡衣，放在了玉`峰上。

    此时，叶凡的手已经隔着秦旭的丝`袜和内`裤，直接放在了她泥泞不堪的巢穴上。他觉察到有三双眼神在盯着他们偷`窥，便也不急于很快结束。于是用手轻轻地将秦旭的丝`袜和内`裤提起来，然后上下涌动着。

    丝`袜和内`裤连成了一条线，陷进了秦旭的唇`缝中。哪里很明显的出现了一条凹进去的线。而整个以那条线为中心，她的丝`袜和内`裤都湿透了。

    此时，叶凡的老`二也越来越膨`胀，硬的跟铁棍是的。高高的膨`胀起来，顶在秦旭的臀`缝中。而随着秦旭因为刺`激而摆动身体时，铁棍便在臀`缝中来回上下的抽`插……

 【0250】好奇害死猫

    秦芳觉得，自己真在经历着一场蜕变。无论是从精神上，还是身体上。她第一次亲眼偷到这种刺`激的场面。虽然夜色有点黑，但接着越微弱的亮光，她还是能见很多东西。

    随着秦旭身体的战栗颤动，被子也逐渐的滑了下去，他们俩的上半身几乎都裸`露了出来。他们俩却一无所知，继续旁若无人的进行着战役之前的准备。

    而秦芳，就是到了这一幕。

    她到秦旭那娇柔的嫩白的身躯，还有那挺翘的双`峰。叶凡有点麦色的皮肤，与她白`皙的皮肤颜色形成了鲜明的对比。而此时，叶凡一只大手，就覆盖在那令人窒息的椒ru上。

    秦芳心中微微叹息一声。同样作为女人，她很羡慕秦旭拥有这么完美的身体。那令人怜惜的娇小，那惹人嫉妒的一对玉`峰，还有那嫩白的肌肤，以及在臀`部画出一道优美弧线的小蛮腰。

    她很羡慕秦旭的身体，更羡慕此时秦旭的身体上趴着一个男人。不知道为什么，当完全接受了这一幕后，她的身体中那股令人悸动的燥热越来越明显。她感觉到浑身都在发烫。

    他们怎么能这样呢？秦芳心中微微叹息一声，这羞人的一幕让她的心思出现了变化。她本不想继续下去了，但总是耐不住心中那好奇心。（.无弹窗广告）

    都说好奇害死猫，因为秦芳的好奇，她的身体越来越热，她的呼吸也越来越浓重。而她视若珍贵的地方，此时竟然也分泌`出了丝丝的玉`液，还微微的抽`动了一下。

    她很难受，却始终不想将眼神收回去。难道男人和女人做`爱真的很舒服？为什么秦旭叫的这么欢快，这么舒服呢？

    她偷偷地着，强忍着身体上越来越强烈的难受。脸颊更是通红通红，并且不时的用胳膊挤着自己的玉`峰，让那里稍微能冰凉一点。因为，玉`峰太热了，似乎随时都会爆炸。

    "啊……"秦旭再一次发出一声悠长的呻`吟。叶凡拎着他的丝`袜和内`裤摩擦她的私`处，让她的身体感受到战栗的感觉。她很热，额头上布满了细汗。身体微微颤抖着，却又敏`感的感觉到叶凡那火热的铁棒，在戳着自己的屁`股。

    她忍不住将身体转了过去，直接趴在叶凡的身上。一手伸了下去握住了那火热的大家伙，轻轻地撸`着。

    而她柔`滑的小粉`舌更是探了出来，轻轻地舔`着叶凡结实的胸肌，以及那凸起的小点。

    另外一只手，则在叶凡的后背上轻轻地抚摸着，感受着他结实的肌肤。（.好看的小说）

    "你把手放进去……"叶凡一直用丝`袜摩擦她的yin唇，让她很难受。此时一边用舌头舔`着叶凡的胸膛，一边低声呢喃道。

    她此时情`欲难耐，早就忘记了宿舍内还有三个寂寞难耐的好姐妹呢。而这句话，如一道**的引爆器，同时传入三人的耳朵中。

    张琴觉得，今天一定是自己的苦难日。原本已经逐渐平息下去的浴火。随着两具酮`体纠缠在一起被自己到，尔后又是各种yin欲乱言，让她的小腹处突地就冒出了一片火热。

    她有点想不明白，已经自`摸过一次为什么这么快又有性`欲了？而且这一次来的比上一次还要波涛汹涌？似乎就有一股邪火从小腹处突然冒了出来，一部分直接冲入了女人最诱人的地方，蜜`穴处一片难耐燥热。而另外一股浴火则冲入了胸腹，让她口干舌燥的，脸上，身上都布满了红潮。

    她也有点亲不自觉了，再一次把手放在了下面。而她一刻都没有离开过秦旭床的眼神，也到了下面这一幕。

    因为秦旭身体颤抖的厉害，盖在他们身上的被子已经掉在地上。而此时，叶凡和秦旭两人穿的衣服都少得可怜。秦旭只穿着丝`袜和内`裤，叶凡也只穿着一件内`裤而已。

    被子掉在地上，这一下三个人都有点目瞪口呆了。

    之间叶凡直接将手从丝`袜下面伸了进去，应该是直接覆盖在了秦旭的蜜`穴上。而秦旭则干脆将叶凡的内`裤直接脱掉。顿时，那已经膨`胀到了极点，几乎有秦旭手腕粗细的冲天神棍哗啦一声就跳了出来。

    到这异于常人的巨大宝贝，三个女人都愣住了。嘴巴张的老大，都能塞进去压力。她们有点不可思议的盯着叶凡的宝贝，一个个面色红潮。

    此时，她们心中顿时冒出了一个一样的想法：如果这个硕大的宝贝塞入自己的体内，会是什么感觉？

    而下`体处，则更是分泌`出更多的蜜`液出来。

    秦旭那白白净净，软若无骨的小手握着叶凡的硕大宝贝，也有点不可思议的愣了一下。接下来便是慢慢的用手套`弄着。可能平常小电影得多，秦旭也知道如何去挑`逗男人的情`欲。

    在套`弄叶凡那惊天神棍时，她总是微微用力，并且用拇指如触碰那挂着丝丝液体的龙头。

    随着叶凡的手指头在秦旭下`体上的挑`逗，秦旭的身体都微微弓了起来，小屁`股微微翘了起来，***可爱。可能是感觉有衣服挡着不舒服，叶凡一只手托起秦旭的翘`臀，然后直接就将秦旭的丝`袜和内`裤脱了下来。

    秦旭的腿弯了一下，配合着叶凡将丝`袜和内`裤脱掉。然后只见一条优美的弧线划过，叶凡随手将秦旭的丝`袜和内`裤扔了出去，也不知道掉在了谁的床`上。

    此时秦旭情`欲难耐，哪里关心到这个问题。此时她已经被脱得光溜溜的，叶凡一手搂着她的腰，一手就在她的蜜`穴上挑`逗着。

    因为是背对着，秦芳、李艳和张琴他们不到秦旭脸上的表情。但是他们能清晰的到叶凡那惊天神棍。她们忍不住咽了口水，艰难的将眼神挪了挪，就到秦旭撅起的屁`股上，似乎有一只大手在进进出出。

    等她们细心望去，这才发现，叶凡用手微微分开秦旭的大`腿，然后将中指插入了秦旭的体内。只是插入的比较浅而已。

    "啊啊啊啊啊……"秦旭的娇`喘声连连。她的蜜`穴出比较敏`感，而且从来没有东西插入过，此时被叶凡的中指在洞口进进出出。她又是痛苦，又是难受，又是舒服。

    只是，随着叶凡的动作，从秦旭的体内便流出了很多`液体，顺着叶凡的中指流了出来。

 【0251】那一晚

    李艳的喉咙中，发出一声低沉的呻`吟。

    尽管她已经很压抑了，她已经强迫不让自己呻`吟出来。可是，最终还是没有忍住。

    她很难受。

    当张琴在浴`室内自`摸的时候，她的身体便开始有了反应。当她到秦旭光着上半身依偎在叶凡怀中时，她的身体就更加的难受。接下来，她更是到了叶凡的硕大宝贝，到了叶凡的手指头在秦旭的下`体中进进出出。

    伴随着秦旭的各种呻`吟娇`喘声，李艳觉得自己的娇`躯也到了临界点。虽然之前已经将手放在了下面，紧紧的摁着，不敢去动。可是，她还是很难受，难受的在床`上翻来覆去。

    幸亏，秦旭娇`喘的声音很大声，将她的这些小动作都淹没了。她双`腿夹得很紧，甚至把放在下`体上的手都夹得很疼，可是体内的那种浴火，总是无法降下去。

    她再一次的翻过身体，还是忍不住去床`上已经完全贴在一起的叶凡和秦旭。到他们互相抚摸着，互相亲吻着，她就更加的难受。

    李艳在想：该找个男朋友了，不然一定给憋死呢。那种让人无法忍受的难耐一直在折磨着她，下面已经湿哒哒的，连内`裤都已经浸`湿`了。而胸`部也逐渐变得硬了起来。

    她一边拿眼睛着叶凡和秦旭的进展，一边用手在自己身上抚摸着。趁着秦旭爆发出大声的尖叫声时，她也配合着呻`吟一声，以发泄自己的浴火，从而不让自己的小动作被别人发现。

    李艳是如此，秦芳何尝又好一点呢？

    当她亲眼瞧见叶凡那硕大的宝贝时，差一点就惊呼出来。要不是在关键时候用手紧紧捂住嘴巴，恐怕此时早就大声尖叫了。她从来都没有想过，男人的宝贝居然可以那么大。她偷偷过的那些日本小电影上男人的都很小，和叶凡的比起来那就是火柴比木棍。

    "这么大，这么长的家伙，能塞到里面吗？"秦芳的脑海中，一直有这个问题。就在这时，她到叶凡的手，开始抚摸着秦旭的下`体。而秦旭更是弓着身子在微微颤抖，身上泛着潮`红。

    秦芳双`腿紧紧的挤在一起，摩擦着。她以为自己发高烧了，浑身那么燥热。当睁大了一双好奇的眼睛，将叶凡和秦旭在床`上发生的一切都在眼中。

    虽然用手臂紧紧地贴着玉`峰，可是根本就无济于事。身体越来越热，似乎都要爆炸了。而下面羞人的地方，更是热的她要抓狂了。

    为什么会这样呢？秦芳满脑子的疑问。她终于忍不住，伸手死死的抓着自己的玉`峰，隔着衣服不舒服。她干脆解开了睡衣的袋子，直接让玉`峰露了出来，然后伸手在上面揉`捏着。

    双`腿也是互相摩擦着，想要给羞处更大的安慰。

    这么难受，为什么男人和女人都喜欢做这种事情呢？秦芳有点好奇，不过当到叶凡那令人尖叫的硕大时，她就彻底明白了：当那个硕大插入女人身体里面时，虽然会很痛，但一定会快乐。

    这就叫做痛，并快乐着。

    "我想要……"秦旭一脸的迷离。她的脸红的都能滴出`血来了。此时她已经陷入**的深渊。整个人都已经迷失在情`欲里面。所以，她根本就没有顾及到宿舍里还有三个要好的姐妹。

    哪带着渴望的，带着魅惑的我想要，让张琴更是难受要命。秦旭有人满足，可是自己呢？张琴摸着没有穿内`裤的下`体，这样想到。

    此时叶凡也是情`欲难耐了，秦旭这家伙手上的功夫还真不，此时宝贝早让她挑`逗的膨`胀到了极限。而秦旭在他中指的挑`逗抚摸下，也更是来到了第一次的小高`潮，刚才就已经喷射了一次，洒出了无数的液体。

    秦旭整个人都瘫软在叶凡身上，一身的香汗。她本来就娇小，此时身体就整个钻入叶凡怀中。而叶凡的胸膛上，要么是她的吻痕，要么是她用舌头添得痕迹。

    "我想要，给我吧。"秦旭再一次哀求道。

    叶凡点点头，将手从她的蜜`穴上拿了起来，然后抓着一条大`腿抬了起来。将她的身体往自己怀中一拉，秦旭的下面就紧紧贴在了叶凡火热的硕大宝贝上。

    "你轻点……我是第一次。"秦旭的声音细弱蚊蝇。

    叶凡点了点头。他已经从刚才秦旭的身体反应上了出来，因为当自己的中拇指刚刚探进去一点的时候，她都咬着牙喊痛，而且里面确实很紧，紧紧的包裹着她的中指。

    叶凡本来对秦旭是处`女没有抱多大的希望。毕竟她这种性格的女孩，应该早就尝试过性`爱了。结果今晚上才知道，她居然还真是货真价实的处`女呢。

    有时候，起来特别清纯的女孩子，可能早就被人睡了。而认为早就被推倒的开放女孩，其实她一直保护好着自己的身体。因为她知道的多了，就不会轻易和男孩子上床。

    将秦旭的身体调整到一个舒服的姿势，用一只手将她的大`腿抬起来，然后挺着惊天神棍就缓缓地探了过去。当龙头碰触到那两片薄薄的唇`瓣时，秦旭忍不住呻`吟了一声。

    此时两人的姿势应该是这样的，秦旭再一次背对着叶凡，身体微微弓着，屁`股微微撅起来，一条腿被叶凡用手抬起来。而叶凡就从后面，将龙头伸了进来。

    这个姿势对于暗中偷`窥的三个女孩来说，就是正面的造型了。秦旭完全是正对着她们。她们将秦旭脸上的表情的清清楚楚。那是一种带着点害怕、有一种期待，更多的是渴望的表情。

    还有那硬`挺的双`峰，以及大`腿岔开，露出的郁郁丛林。上面还有着丝丝的液体。一个硕大的龙头，就从哪里缓缓地冲开唇`瓣。

    三个人从来都没有这么静距离过男人和女人做`爱。此时都瞪大了眼睛，似乎在等待着开奖一般，等着叶凡的神棍刺入秦旭的体内。

    她们更想，处`女是如何被破的，处`女血又是怎么流出来的？对尚未见识过这些的女孩子来说，这一切都是新鲜的，却又是诱人的……

 【0252】宿舍的宁静

    安静的宿舍内，只有那浓重的呼吸声，以及秦旭那此起彼伏的娇`喘声。中间夹杂着叶凡和秦旭两人的肌肤摩擦声。

    不知道什么时候，那并不是很稳的床，还是有节奏有韵律的响了起来。

    "咯吱……咯吱……"这富有节奏的咯吱声音中，伴随着的是叶凡和秦旭两人热吻时发出的声音，以及叶凡浓重的鼻音，还有秦旭再也忍耐不住的大声喘息。在这些声音之外，还有一些其他的声音。比如说李艳的吭吭哧哧，秦芳越来越加速的呼吸，还有张琴若隐若现的呻`吟。

    此时，她们三人要么伸进衣服里面摸着自己的玉`峰，要么直接在自己的大`腿`根部摩擦着，甚至还将手指头微微插`进去一点点，来回抽`动着。要么是加紧了双`腿，死命夹着的。

    叶凡那硕大无比的火热龙头，冲破了秦旭的唇`瓣。不过刚刚进去一点点，秦旭便大声的喊痛。

    虽然她下面已经留了很多水，密`洞中更是湿`滑无比。但这样的硕大侵入，她还是一时间无法承受。叶凡便轻轻地用龙头在她的唇`瓣上摩擦着，不时的分开唇`瓣刺进去一点点。

    秦旭的身体越来越热，她喉咙中无意识的呻`吟也越来越大，全然不顾及同宿舍的三个寂寞的好姐妹。

    "你再进去一点，好像没那么疼了？"在适应了之后，秦旭轻声说道。

    叶凡便微微一挺腰，那根火热硕大便进去了一个指节的距离。秦旭又是发出一身痛叫，双手死死的扣着叶凡的后背，身体也因为疼痛，或者是欢乐而微微战栗着。

    "第一次这么疼吗？"到叶凡的硕大始终没有插`进秦旭的体内，秦芳的一颗心就如同小猫在抓，又是难受又是痒痒。虽然双`腿紧紧的夹着，手也在咪`咪上抚摸着，可总是无法让自己的体温降下来。

    她很热，那种从内而外的燥热。似乎下面的唇`瓣都在微微跳动，似乎极度需要有人去刺`激。

    此时，秦旭的身体完全瘫软了，软的跟泥一样。香汗淋漓，娇`喘连连，她无力的眯着眼睛，嘴巴大大的张开。也许是下面太难受，她将手伸到下`体，抚摸着已经变得很硬的小米粒。

    "再进去一点，好像不是很疼了。"慢慢的适应了叶凡的入侵，秦旭低声说道。

    叶凡缓慢的控制着自己的节奏，听着长枪在秦旭的蜜`穴`洞口轻轻抽`插着，但绝对不是很猛烈的冲刺。那样可能会很快突破秦旭的处`女膜，但也极有可能给秦旭留下一辈子的阴影。

    而且，这样猛烈的抽`插，肯定会直接撕裂她的私`密之处。而这样一点点的湿`润，一点点的适应，秦旭的密`洞也逐渐的开始变大。这样一来，叶凡能插`进去的也就越来越深。

    李艳觉得，这个夜晚是她经历的最漫长的一个夜晚。她不停地翻着身子，却又怕错过更精彩的画面，所以她便不再翻身，只是将手伸进下`体里面，慢慢的摩擦着，并且学着刚才叶凡的动作，将中指伸入了密`洞口，轻轻地抽`插着。

    似乎，里面舒服了一些，没有那么燥热了。

    手指的插入，让她体验到了一种从来没有过的刺`激。虽然她也有过这样的体验，当时一边着别人做`爱，一边将手插入自己的私`密`处，却是第一次。在偷`窥中的感觉，完全比小电影自`摸时更刺`激。

    她的眼睛，一直盯着叶凡在秦旭体内进进出出的硕大宝贝。那个有鸡蛋大小的龙头上，闪烁着晶莹的液体。她很想用手去摸一下，用小`嘴去亲一下，甚至用自己的私`密之处去感受一下。

    这么大的一个家伙插入自己的体内，会是什么感受？第一次很疼，他还没有插入秦旭的体内。如果是插入自己的体内呢，自己会不会疼晕过去？

    哎……李艳心中微微的叹息了一声。一直等待着男神的出现，可是等了这么久都没有等来。现在如果她床`上有个男人，只要下面的东西能硬`起来。不管这个男人是帅还是丑，她都很想让这个男人趴在自己的身上狠狠地抽`插。

    她喜欢那种狂风暴雨的感觉，喜欢被深深的插入，然后将液体喷洒她一脸。

    若隐若现的呻`吟，从她的口中发出来，便是连她隔壁床`上的张琴都听到了。张琴知道李艳也在偷`窥，而且也在自`慰，她又何尝不是呢？

    虽然之前在洗浴的时候已经来过一次，可偏偏那种奇热的感觉又用上了身体。她浑身是汗，眼神确实明亮的。到叶凡的宝贝从秦旭的私`密`处抽`出来时分泌`出来的白色液体，她更是紧紧`咬着嘴唇，将手伸进了私`处，用食指抠着密`洞。但毕竟，她不敢插入的太深。就算是插入了一个指节，下面都有微痛的感觉。

    张琴趴在被子里不敢动，但能感觉到自己的床在微微颤动。那是谁在自己隔壁的李艳，在很难受的扭动身体吧？那个骚蹄子，今天一定难受坏了吧？平日里还说从来都没有自`摸过，今天露陷了吧？

    "再深一点，我没事。"秦旭的左手摸着下`体已经充`血的米粒，右手在叶凡的后背上划出了一道浅浅的指印。随着叶凡宝贝的深入，她能感觉到一种撕裂的感觉。真的很痛，痛的酣畅淋漓。但那种痛过后，却是一种让他舒服到极致的快乐。

    叶凡很好的控制着节奏，他知道如何给女人第一次最好的享受。轻轻地用龙头冲击着她的唇`瓣，在慢慢的润`滑之后，在微微用力，这样就能更大程度的冲开洞口，让里面能容纳的空间变得更大一些。

    而随着他这种富有节奏的冲击，秦旭的下面也逐渐能适应了。虽然整个唇`瓣都被撑开，显得有点红肿。但是只有秦旭自己知道，自己的身体正在发生着变化。本来很狭窄的私`处，已经收缩自如，能容得下叶凡的来回抽`插了。

    而叶凡还不时的将硕大拔`出来，往上挺一下，去触碰她那已经充`血的米粒。米粒是女人最敏`感的部位，而秦旭的手，则在上面轻轻地抚摸着。这样一来，她下面分泌`出来的液体就更多，而下`体则变得更加松适柔`滑……

    此时，叶凡抬起了腰，准备着最后的冲刺了……

 【0253】再深一点

    如果说几个小时前秦芳还是一个单纯的的女孩子，那么此时的她，脑海中则已经完全被各种画面所充斥着。

    她的眼前，全部是叶凡和秦旭在床`上的那一幕。她感到很羞，却不想将眼神挪开。哪怕这样下去，她的身体很热。她将被子稍微解开一些，生怕被其他姐妹注意到，她还是小心翼翼的。

    就在刚才，她听到了李艳那有点压抑的，有点苦闷的，以及饥渴的喘息。她又何尝不想？只是终究不敢。

    她紧紧的夹着双`腿，用双`腿的摩擦来减少身体上的燥热。她甚至都想从床`上爬下去，然后去浴`室冲个冷水澡。可是她不敢，她不敢在叶凡的宝贝插入秦旭体内的时候发出任何的动静。

    秦芳想将这现场直播的大戏完完整整的一遍，这样自己以后经历这种事的时候也就有经验了。她更不想因为下床的声音惊动了其他的姐妹们。虽然秦旭的舒畅的呻`吟声已经回响在整个宿舍内。

    她安静的着，紧紧的咬着嘴唇。下`体上情不自禁流出来的液体，已经将她的内`裤，甚至没有脱掉的牛仔裤都打湿`了。她感到很含羞，为什么自己会这样呢？

    当叶凡的硕大宝贝在秦旭私`密`处进进出出的时候，她满脑子都是那个大家伙。以前偷偷从上到过男人的宝贝，可是这是亲眼到，没想到居然是这样的雄伟，这样的庞大，这样的壮观。

    秦芳还是一个喜欢幻想的女孩子。她死死的盯着两人身体结合的部位，却又在想：如果那个硕大的家伙插入自己的体内，该是多好？因为角度和灯光的原因，她的并不是很清楚，所以一个大胆的想法就冒了出来；我能不能偷偷地爬过去，近距离的男人和女人是如何结合的。

    不过，她终究没有这个勇气。只是在脑海中幻想叶凡在自己面前掏出了那个大家伙。而她则用手轻轻地握住，学着秦旭刚才的动作那样套`弄着。在套`弄一阵后，她竟然忍不住用嘴含`住，甚至伸出舌头舔`着他的龙头。

    秦芳只是在电影上到过这个画面。当她在幻想的时候，脑海中很自然的就冒了出来这个想法。那一刻，她面红耳赤，眼睛更是一眨不眨的盯着，始终不离开。

    叶凡的惊天神棍终于进去了一大部分，在快要接近那层薄膜的地方停了下来。

    一只手轻轻地揉了一下她的玉`峰，一只手将她的大`腿往高了又抬了一下，轻声说道："我要冲进去了。"

    秦旭咬着牙点点头。

    随即，叶凡挺起了腰，那根长枪更是蓄势待发。微微用力，叶凡将自己的身体往秦旭体内送了一下。[]

    "啊……"

    一声让人打冷战的疼痛声，从秦旭的口中发了出来。她倒抽了口凉气，脸色都有点惨白。她听一个好朋友聊起过男人和女人第一次，但好朋友说前`戏只要足够，并不是很疼。可是秦旭却觉得身体的每一个细胞都在疼痛，那是一种撕裂的疼。

    一切，只因为叶凡的那个硕大异于常人。那么大的一个家伙，突然就冲刺了进去，将处`女膜哪里的口瞬间撑开。难怪秦旭会很疼，哪怕他们已经有了足够的前`戏和润`滑。

    一道鲜血，从她的下`体内流了出来。她白花花的大`腿上，那一抹鲜红色格外耀眼。

    处`女膜，终于破了。

    叶凡感受到秦旭身体的剧烈颤抖。当他冲破`处`女膜的关口时，并没有继续运动。而是用一个很舒服的姿势将秦旭搂入怀中，给她一种温暖的气息。

    硕大还在里面放着，但就算是如此，秦旭的身体微微颤抖一下，身体的紧密结合处，都有一种痛感。

    秦旭的额头流着香汗，她的身体瘫软如泥，大口大口的喘着粗气。

    破`处的那一刻，李艳觉得自己的下面都是痛了一下。她感觉自己好像要飞了起来，她加快了指头在下面的冲刺速度，在秦旭的尖叫声中，她也发出了一声有悠长浓重的呻`吟声，下面更是碰射`出一道透明的液体……

    李艳，在观真人表演的时候，自己同时也达到了高`潮。那一刻，她浑身酥`软，那种感觉是以前自`慰时从来没有感受过的。虽然下面喷了，她还是不愿意将手取出来，用双`腿紧紧的夹着，就那样安静的躺在床`上，等待着自己身体的温度逐渐降下去。

    "啊……"秦旭尖叫的时候，张琴同时也发出了一声浓重的喘息。她的眼睛睁得大大的，一只手紧紧地攥着，想要让已经软弱无力的身体感觉到一丝丝力量。而另一只手，则紧紧的扣在下面，虽然那里已经泪流成河。

    她还没有来到高`潮，但是那种眩晕的感觉，那种破除时带来的刺`激感，却让她浑身都是一阵颤抖。

    无力的呻`吟一声，心中却更加的空虚和惆怅。何时，我的处，也能被这样冲破呢？张琴一脸的幽怨。

    在叶凡怀中躺了一会，秦旭逐渐适应了叶凡那火热的硕大。本来放在里面就有种涨涨的感觉，而且龙头又很热，有一种高温灼烧着秦旭的密`洞，让她感到浑身都无法安放，就想要拼命的和叶凡黏在一起，让他的大宝贝深深的插入到自己的体内。

    哪怕疼的欲生欲死，她也希望被狠狠地抽`插，狠狠地干，享受一下那种眩晕的刺`激感。

    感受到秦旭身上的变化，叶凡微微挺了一下`身子，长枪上微微用力，又往前送了一下。

    "啊……"带着一股娇滴滴痛苦呻`吟，从秦旭的口中在此发出。

    叶凡逐渐的开始加速，随着腰`腹的摆动幅度，长枪刺入秦旭体内的频率和深度，也越来越快，越来越深。

    狂风暴雨，终于来临了。秦旭犹如惊涛骇浪中漂泊的小船，跌宕起伏，娇`声连连。

    随着秦旭承受能力的增强，以及内`壁逐渐的扩大和湿`润，叶凡抽`插的速度变趋于正常。

    "啊……痛……轻点……"秦旭死死的抓着叶凡的后背。那种癫狂的感觉，那种欲`仙`欲死的痛快，犹如飞上云端，却又高高的坠下。

    "啊啊啊啊啊啊……"秦旭一连串的尖叫呻`吟声。

    虽然下面还是很痛，很涨，很难受，可是随着惊天神棍和内`壁的摩擦，在疼痛中她感觉到另外一种舒服的感觉。

    "再深点……再深点……"秦旭大声的叫唤。

    "呜呜呜呜呜呜……疼死我了"虽然拼命的喊着让叶凡插深一点，却又痛的大声叫嚷……

 【0254】交响乐曲

    宿舍内再也不是刚开始那种安静了。

    夹杂着床的咯吱作响，还有叶凡浓重的喘气声，还有秦旭那压抑不住的，响彻整个宿舍的娇`喘声，以及另外三个女孩若隐若现的呻`吟声，都让此时的宿舍内，奏起了一首动听的交响曲。

    李艳的身体逐渐冷了下去，她长长的吁了口气，伸手的擦掉额头上的香汗。因为热，她在被子中偷偷地将衣服全部脱掉。如果此时有人解开她的被子，就会发现她仅仅穿着一条内`裤。

    她之前是为了防备叶凡晚上偷来着。现在她的心思很复杂，就算是被偷了，她也无所谓了。

    何况，人家有秦旭陪着，偷不偷都是两回事。反而自己讲人家俩人做`爱的整个场面都偷了。

    "咯吱咯吱……"

    在两人地动山摇的抽`插耸动中，床板发出的声音越来越大了。那种富有韵律的执拗声，犹如他们娇`喘，以及**结合所发出啪啪啪声音的伴奏。

    从后面抽`插了一会，叶凡的动作逐渐就变得快了，此时秦旭虽然还能感到阵阵疼痛，但已经能沉受着中冲刺了。虽然痛，但至少舒服。

    "换个姿势吧，我的腿有点累。"秦旭低声说道。

    叶凡便将惊天神棍从秦旭体内拔了出来，让她平躺在床`上，然后将双`腿分了开来。

    到那黑幽幽的洞口泛出的透明液体，还有秦旭嫩白大`腿上的那一抹血迹，更激发出了叶凡更大的**。他手握着小弟找准了秦旭的洞口，然后整个人就压了上去。

    "啊……"秦旭喉咙深处，发出一声悠长的，似乎是从灵魂深处来的**叫声。

    叶凡双手撑在秦旭的大咪`咪上，然后耸动着自己的腰`腹，将自己的老`二插入到秦旭的体内，上下起伏，足足有一百来下。

    "吭哧吭哧……"

    "啊啊啊，叶凡，快点，快点……好舒服啊……嗯，疼……"秦旭的叫嚷声，犹如大提琴的高音，一下子将整个浴火点燃了起来。

    秦芳的身体微微哆嗦了一下，下面又流出了不少的透明液体。她难受的要命，脑海中全部是叶凡的硕大宝贝，久久挥之不去。不知道为什么，她总是将女主角换为自己，似乎此时在叶凡身体下面承欢受爱的自己。

    私`密`处那种奇`痒难耐，已经折腾的他身体蜷缩在一起。她咬着嘴唇，轻轻地喘息着。这时候她感觉到什么，忍不住往张琴的床`上去。

    就在这时，她发现张琴也在向她了过来。[.超多好看小说]两人只是对望一眼，便马上挪开眼神。只是了一眼，秦芳却从张琴的眼神中读到了很多东西。此时的张琴，眼神中的**都要冲出来了。

    叶凡还在秦旭的身体上极有规律的抽`插着，大概有三百多下，他停了下来。到秦旭一脸水汪汪的望着他，说道："宝贝，来，换个姿势。"

    秦旭点了点头，她将身体转了过来，双膝跪在床`上，用手撑着床铺。屁`股高高的撅了起来，双`腿微微分开。

    叶凡在她的屁`股上拍了一下，顿时嫩白的肌肤上便出现了五道浅浅的手指印，秦旭忍不住惊呼一声。

    "来，宝贝，屁`股抬高点。"叶凡抓着秦旭的腰`腹稍微往上抬了一下。然后，他找准位置，说大宝贝很顺利的就滑入了秦旭体内，整个宝贝都插了进去。

    从姿势上来说，这种角度能更深的深入进去，而且能顶到女人传说中的点。叶凡双手扶着秦旭的小蛮腰，身体开始轻轻地摆动起来。随着秦旭的呻`吟声越来越大，他的速度也逐渐加快。

    "嗯……啊……呜呜呜……"秦旭发出各种舒服的怪叫声。

    "啪啪啪……"

    那让人面红耳赤的声音，夹杂着咯吱咯吱的节奏，成为此时最优美的乐章。

    张琴差一点就哭了出来。

    不知道为什么，当到秦旭和叶凡在床`上如此疯狂的做`爱时，她就感觉到一阵阵的失落和空虚。同样作为女人，秦旭能享受到这么快乐的性`爱，而自己居然只能用手指头解决。

    她很想现在就出去，满大街去找一个男人。不管这个男人是高是矮，是胖还是瘦，她都不在乎了。只要这个男人的宝贝足够大，那就可以了。她会不顾一切的去和这个男人去做`爱。

    她不停地用手指头满足着自己越来越高涨的性`欲，那燥热的体温。刚才不小心和秦芳对视了一眼，回过神来时，她的心跳的很快。下面的液体流出来的越来越多，顺着大`腿流到了床单上。

    听着秦旭的声音，她更是加快了指头在自己密`洞中抽`插的速度。而随着身体的大幅度摆动，她的床铺也开始摇动起来。虽然没有秦旭那张床那样大的声音，但是也清晰可闻。

    而第一个感觉到的，自然是离她最近的李艳了。在自己到达了第一次自`慰高`潮后，李艳的情`欲逐渐降了下来。不过她还是趴在床`上，一直观着叶凡和秦旭两人的动作。

    而就在此时，她听到了张琴压抑不住的喘息，还有床的咯吱声。

    "这个骚娘们，刚才在浴`室就自`慰过一次了，现在又来？"李艳心中想到：不过张琴那女人的身材可真好。上一次她换衣服，下面居然长了那么多`毛，性`欲一定很强。

    张琴却不在乎这些了，因为她太难受了。她有过多次小电影的精力，也在夜深人静是幻想过与很多男人做那种羞人的事情。可是电影，终究与现场直播不一样。但亲眼到从前`戏，到中场，再到冲刺这完整的一幕时，她还是觉得生活，本来应该是丰富多彩的，单身的生活是不可取的，男人是必须要的。

    有句话是怎么说来着，人生得意须尽欢，莫使娇`躯空对月，恐怕是她现在最明显的想法吧。

    张琴觉得，这件事情已经迫不及待，必须尽快解决，否则自己都要空虚而死。既然男`欢`女`爱是这么享受的一件事情，为什么要委屈自己呢？为什么不讲自己的资源利用起来呢？哪怕不是自己喜欢的男人，可是只有他的宝贝大，让人家抽`插一下又如何呢？

    不就是那么回事嘛。反正遮上脸了都一样。

    不过，她更希望叶凡的那个硕大宝贝能在此刻就把她好好的侍弄一番……

 【0255】最后的战役

    今晚的夜里，不仅仅是秦旭他们宿舍在繁忙。

    明天就是云博的出殡之日，欧阳府上一片肃穆，整个院落都挂上了一种素白色。到现在还没有查出一点线索，云洪生已经不想继续拖下去了。

    人死了，总要入土为安。他不想着自己的儿子，就那么孤零零的躺着。所以，他想最后送儿子一程。拿着一程，绝对是最豪华的。

    因为时间仓促，但庞大的家族势力发动，还是摆足了场面。请了国内一线的头牌明显过来做了临别演唱会，算是对云博最后的一曲了。

    但此时，云洪生并不在云府。府上只有一些云家的人在守着，而他则带了五个云家最核心的人物去了凌云山庄。同时去的，还有南龙帮帮主柳天南，以及帮内两大战将：林龙和秦彪。

    现场还有一些陌生的面孔，不过他们的气势，一个个都是凶悍之人，恐怕都是刀枪上找生活的。

    没有人知道云洪生究竟和他们商量了什么，又布置了什么。当凌晨两点多，一辆辆豪华的跑车从凌云山庄开走的时候，整个临海市也开始轮罩在一片迷雾中。

    有人很兴奋，有人冷眼旁观，还有人在悄然做局。不管怎么样，都是为了更好地生存，以及家族更多的发展机会。[]

    宿舍内的战斗还在继续，用这种姿势抽`插了三四百次，叶凡也有点疲累了。今天不知道怎么了，虽然这么疯狂的抽查，而且秦旭的里面还非常紧凑，那狭窄的密`洞挤得他的龙头都有点生疼。可是，始终就是没有达到临界点。

    虽然秦旭在这个过程中已经泄`了一次，潮`喷了许多玉`液，可是叶凡的老`二依然很给力。

    他有点累了，从秦旭体内将宝贝抽了出来。又在她屁`股上拍了一巴掌，说道"宝贝，再换个姿势吧。"

    说完，他躺在了床`上，双手卡住秦旭的腰，抱在了自己身上。

    秦旭分开双`腿，一手扶着叶凡的大宝贝，身体往下一坐，两人的身体便紧紧结合在了一起。

    随着前前后后接近一千多次的抽`插，秦旭的密`洞已经适应了叶凡的大宝贝。随着更多`液体的分泌，里面也越来越润`滑。

    此时，秦旭将身体前倾，趴在叶凡的胸膛上亲吻着他结实的肌肤。而屁`股则上下起伏，每一次都想更加深入。

    又是如此两百多下，秦旭已经累得动弹不得了，浑身香汗淋漓。[]瘫软的趴在叶凡身上，摇头说道："亲爱的，我没有力气了。"

    叶凡休息了片刻，也逐渐恢复了点气力。他重新让秦旭侧躺在床`上，将一条腿架在他的肩膀上，让她的私`密`处直接暴露在面前。然后他便重新将宝贝插入了秦旭的体内。

    对于秦芳来说，这个动作还是很诱`惑的。她知道男人和女人有很多种姿势，今晚亲眼就到了四种。在她的幻想中，叶凡也用这四种动作，让她欲`仙`欲死。

    "啊啊……叶凡……我又要来了……"秦旭大声喊叫着。

    她已经丢了好几次了，在被掀如云端是，她感到一阵阵的眩晕。整个人似乎都迷失了，在经历过那其中迷醉之后，她知道什么叫做真正的女人了。没有经历过完美高`潮的女人，根本就不叫女人。

    甚至很多女人，倾其一辈子都没有享受过这种性`爱，这种高`潮时欲`仙`欲死的感觉。可是，她今天不仅享受到了，而且享受了好多次。

    女人能享受到高`潮，除了和男人宝贝的大小长短分不开意外，还有就是各种前`戏的挑`逗，以及各种姿势的配合。只有双方都情投意合，真正的为了性`爱而性`爱，达到高`潮也就很容易。

    也就在这时，张琴也终于迎来了自己的第二次自`慰高`潮。她的身体突突突颤抖了好几下。在浴`室内已经喷射过的她，再一次喷洒出无数的白色液体来。

    交响乐曲依然很激烈，秦旭的叫声依然是那么的高亢。到了最后，那种彻底释放出来的叫声，已经能称得上女高音的优美了。那种销`魂的的叫声，让房间内三个女孩子都心思各异。

    又是来回抽`插了四百多下，叶凡的硕大宝贝已经肿`胀的不行，龙头更是充`血如透明状，上面还挂着甚多亮晶晶的液体，可就是始终没办法达到最经典，然后在秦旭体内喷射而出。

    叶凡有点无奈的着秦旭，这丫头倒是挺能享受的，已经连续数次高`潮，可是凡爷我今晚咋就这么强悍呢？难道就是因为有三个女孩在旁边偷`窥，为了现在自己的强大能干，才如此持久？

    从一开始，叶凡就听出了三个女孩那压抑的情`欲，以及黑暗中的偷`窥。不过他并没有在意，反而为了让她们偷`窥的更直接，他还有有意的将被子弄掉在了地上。

    就为了让他们到两个赤身裸`体，拥抱在一起的男女时，能刺`激更大的感官和**。不得不说，当被子掉落到那一刻，三个女孩确实都震惊了，心中却是欢喜异常。

    而接下来，他逐渐的进入了状态，也就忘记了黑暗中偷`窥的眼神。也不知道他们到了什么，反正叶凡还是听到了很多很多声音。有张琴狂野的呻`吟，有李艳饥渴的喘息，还有秦芳压抑的娇`喘，还有各种的翻身，自`慰，以及最后高`潮的情不自禁。

    或许是自己做`爱是身边有三个美女在偷`窥，甚至是情不自禁的自`慰，所以叶凡才很持久。他想让三个女孩，什么才叫做真正的男人，什么才叫做真正的做`爱。

    此时，不算前`戏的话，他在秦旭的身体内抽`插已经超过四十多分钟了。在这期间，李艳和张琴先后达到了高`潮。

    而只有秦芳，则还在死死的撑着。虽然很难受，虽然很渴望，但她依然在幻想着叶凡的大宝贝在她体内进进出出。她的液体流了很多，身体也在微微颤抖。但也没有来到那最后一刻。

    做`爱的时候被美女偷`窥，而且还是三个，这种滋味，真是难以用语言描述啊。

    到叶凡难受的样子，秦旭从叶凡身体下面爬了起来。在他的肩膀上吻了一下，然后轻声说道："我来帮你吧……"

 【0256】呢喃浅唱

    我来帮帮你吧，秦旭含情脉脉，水汪汪的大眼睛中，全是情`欲的火焰。当一个女人的荷尔蒙被点燃的时候，她所散发出来的能量和热度，绝对能燃烧一个男人。

    此时，便是连她的声音中，都充满了那种销`魂蚀骨的魅惑。她酥`酥`软软，带点江南水乡小女子的那种呢喃浅唱的声音，更是能酥`到人的骨子里去。

    叶凡便躺在了床`上，秦旭翻身趴在了她上面，用自己的玉`峰轻轻地在她的身体上揉来揉去，同时用舌头舔`着他的肌肤。

    玉`峰逐渐向下，在他的胸膛，小腹上转着圈，然后来到了叶凡的挺翘之处。着那挂着丝丝亮晶晶的液体，有点充`血的龙头，秦旭再一次忍不住惊叹。虽然这根硕大的家伙在自己体内已经抽`插了很多遍，但再一次到，她还是从内心感到震撼。

    尔后，她双手挤着自己的玉`峰，将叶凡的惊天神棍夹在了咪`咪中间。她的咪`咪很挺翘，那深深地弧度，刚好包裹了一半的宝贝。

    叶凡都有点吃惊，这丫头是处`女吗？怎么为男人服务的技巧这么娴熟？此时她就用大咪`咪夹着叶凡的惊天神棍，上下耸动着。并且不是低下头，去用舌头舔`他的龙头。

    "啊……"秦芳再也忍不住。终于从喉咙中发出一声渴望的娇`喘。她更是一下子将裤子脱掉，将手放了上去，拼命的想给自己最大的刺`激和安慰。

    原来女人和男人还可以这样……秦芳觉得自己今天学到了太多的东西。秦旭的这个动作好销`魂啊，可惜自己的咪`咪没有秦旭的大，不知道能不能夹住叶凡那个大家伙。

    哎，他让我夹一下就好了。秦芳心中幽幽的叹息一声，手上动作不停，继续的摩擦着，给唇`瓣最舒服的享受。感受到唇`瓣上方的小米粒有点充`血发硬，他更是不停地用拇指去波动，去挑`逗。

    这个夜晚，注定了是不平常的一夜。

    在三个美女的偷`窥下，叶凡和秦旭在宿舍里上演了一场男女之间的香`艳大餐，一场公开的性教育课。让整个只是在脑海中有点幻想，或者只是过小电影的三个女孩子，有了亲眼观摩的机会。

    被秦旭用咪`咪夹着宝贝的秦旭，脑海中就在想：哎，就是能收点观费就好了。去电影院观这种限制级的私人定制电影，至少也要几百块钱吧？要不，咱不要钱了，你们三个用嘴帮我服务一下？

    不过想归想，他知道这件事情发生的难度系数比较高。

    随着秦旭耸动速度的加快，叶凡的宝贝终于感觉到一阵阵酥`痒难耐的感觉。[]那种被柔化肌肤摩擦时所产生的异样，是那样的刺`激，那样的舒服。而她用舌尖环绕着龙头，并且在龙头最敏`感的地方用舌尖波动，那种欲`仙`欲死的感觉，真是神仙般的享受啊。

    大概有十几分钟，秦旭终于有点疲惫，有点幽怨的了叶凡一眼，说道："你是不是故意的？"

    叶凡一脸无解，问道："我都难受死了，你居然说完故意的……"

    "可都这么久了，你为什么还不射呢？"秦旭无比郁闷。自己用咪`咪给他按摩，自己都忍不住又潮`喷了一次。他可好，躺在床`上享受，却始终硬如铁棒。你可是射啊？

    "我又不是水龙头，说射就射。"叶凡也是无比愁苦。老`二你太争气了，就算有三个小妹妹在旁边偷`窥，你也不应该这么持久啊。你让别的男人怎么活？你让演小电影的男人怎么活，怎么活啊？

    估计那三个美女到叶凡这么持久后，恐怕这辈子都无法找到满意的床`上小郎君了吧？

    咪`咪都会累，这是秦旭最大的感受。她长长的吁了口气，松开了咪`咪。干脆就趴在他的下面，用嘴将整个大宝贝含`住，并且用舌头不停地舔`着。

    "宝贝，对们，就是这样，有感觉了。"叶凡那硬如铁棒的老`二，终于感受到了强烈的刺`激，以及想要喷射的的冲动。在秦旭帮他用嘴服务了五六分钟后。他一把将秦旭压在身下，然后翻身骑在秦旭上面，挺着长枪就冲刺进了她的体内。

    "咯吱咯吱咯吱……"

    伴随着床板的剧烈颤抖，还有秦旭那突然就尖叫起来的叫声，以及叶凡在临近高`潮时的浓重喘息。这所有的声音夹杂在一起，成了乐章最后的收尾曲。

    "啊啊啊……亲爱的，快点……在快一点，我要丢了……"秦旭大声的喊叫着。

    "啪啪啪啪……"

    叶凡的速度很快，努力的将自己的宝贝狠狠地，深深的插入秦旭的体内。用他最大的力量，给了秦旭最意想不到的收获。那种很痛，却火辣辣辣的灼热感，让秦旭再一次飞了起来。

    "噗嗤噗……"这应该是下面结合是发出的声音。

    "呜呜呜呜……我不行了……"秦旭的叫声依然高涨。

    "啊……"

    这一声，是叶凡的。在最后拼命抽`插了一百多下后，叶凡终于来到了自己的临界点。他猛的将大宝贝狠狠地插入进去。然后龙头先是膨`胀了一下，然后就像开枪一般，砰的一下就喷射`出无数的液体，射`入了秦旭的身体深处……

    "呼……"叶凡长长的吐了口气，着因为最后的过度高`潮而眩晕的秦旭，有点怜惜的帮她擦了擦香汗。最后的那几下冲刺，一般人还真是受不了，尤其是刚刚破`处的秦旭，更是感到火辣辣辣的刺痛，却是那么的舒服。

    良久，叶凡都不想将大宝贝从秦旭体内拔`出来。他斜躺在床`上，将秦旭搂在了怀里。

    秦芳觉得自己都要飞了起来，到叶凡将秦旭重新压在身下时，她就觉得像是自己的下面被一个异物插入了一般。她一边幻想着叶凡疯狂的在她身上耸动，一边用中指拼命的在下面抽`插着。

    "啊啊啊……"秦芳也情不自禁的呻`吟了起来。此时她早已经忘了自己身在何处，只觉得自己应该是躺在叶凡的身下，接受着他的折腾。

    终于，在叶凡临界点到来时，秦芳也忍不住颤抖了几下，下面更是喷洒出大量的液体……

    宿舍内的三个美女，用不同的方式，再偷`窥的同时，也自我达到了高`潮。叶凡也听到了秦芳的声音，他真想趁着秦旭眩晕的机会说一句：妹妹们，电影完了，该交费了……

 【0257】看电影交费

    至少在这个到处是免费午餐的时代，能自觉交费的观众还是少数。不过至少在这个夜晚，叶凡给三个偷`窥的美女，好好的上了一堂课，让她们彻底的明白了作为女人的价值。

    叶凡也应该感到庆幸，因为男主角演的太好。她们都在幻想中，与男主角发生了很多很多故事。

    而这些故事，让她们在感情和身体上，都得到了愉悦和高`潮。

    "亲爱的，你好棒哦……"秦旭终于从眩晕迷醉中醒了过来，幽幽的喘了口气，趴在叶凡怀中，用手抚摸着结实的胸膛说道。

    "要不，再来一次？"叶凡一脸恶趣的笑。

    秦旭浑身一个寒战，刚才一个多小时的折腾，已经让她疲累一场，浑身瘫软如你，哪里还敢再来一次。

    叶凡伸手摸着秦旭的咪`咪，暗中朝她怒了努嘴，说道："你的三个姐妹还没有睡着啊。"

    秦旭似乎意识到了什么，脸色突然一红，不过却突然扑哧一声笑了出来。她刚才是有点忘乎所以了，但是姐妹们暗中做的事情，她岂能没有察觉到？只是无法顾忌而已。

    那床`上偷`窥玩的三个姐妹突然脸色一阵发烫，恨不得找个地缝钻进去。叶凡的声音虽然不大，但都清晰的钻入了他们的耳朵中。(.)想起刚才自己的疯狂，一个个害羞的要命，用被子将身体捂住了。

    "坏死了。"秦旭娇嗔的笑了一声，在叶凡胸膛上打了一粉拳。

    "那你不喜欢我坏？"叶凡一脸认真地问道。

    秦旭张了张嘴巴，一脸幽怨的盯着他。这个臭男人，气死人了。她嘤咛一声，将头扎住叶凡怀中，却用只有两个人听到的声音说道："我喜欢你坏，但我不喜欢你对别的女人坏。"

    叶凡伸手捏了捏她的精致的小鼻子，秦旭就像是一个小女人一般，撒着娇，却又春`情荡漾。又像极了迷人的小狐狸，让你对她欲罢不能情不自禁。不管是哪一个男人，有这样一个娇小可爱的女人躺在怀中，恐怕都是很幸福的。

    "那，如果你的姐妹们想让我坏的话……"叶凡憋着笑，他真想挑`逗一下床`上那三个完电影不交费的美女。不过到秦旭的眉头皱了起来，马上到嘴边的话又停了下来，笑道："好吧，以后你让我对谁坏，我就对谁坏……"

    "你去死……"秦旭很有一种一脚将他踹下床的冲动，不过还是伸出粉拳在他胸膛上砸了好几下。

    叶凡嘿嘿一笑，趴在秦旭耳边，低声说道："你说，她们三个在想什么呢？"

    "我怎么知道？"秦旭娇嗔的白了叶凡一眼。不过她心中也很好奇，三个又寂寞又空虚的好色姐妹，在口味完了香`艳大戏后，想要干点什么？脑海中那个幻想久久不能散去，难道真的会发生这样的事情？

    羞死人了……秦旭心中啐了自己一口……不过好刺`激啊！

    女人的心思，就是这么复杂。

    虽然用被子捂住了头，可是三个女孩真的很害羞，脸很烫。叶凡的话似乎还在耳畔回荡，本以为很隐秘的事情，原来他们全部听到了……

    秦芳都要哭出来了，刚才高`潮来临的时候她一阵阵眩晕，从下面还喷出那么多`液体来。她从来就没有流过这么多，现在却将她的裤子，甚至是床单都弄`湿`了。她想偷偷的拿纸巾擦掉，可是此时宿舍内突然安静了下来，她又怕动静被他们听到。

    偏偏此时就传来叶凡的话，让她更是羞得无地自容。下面湿哒哒的，她也不敢去擦拭。

    叶凡轻轻地揉`捏着秦旭的玉`峰，一边摸着，一边轻声说道："今晚宿舍好安静啊，她们睡觉都不打呼噜？"

    "扑哧……"秦旭再也忍不住了，捂着胸口就笑了起来。她哪能不明白叶凡的意思啊，明显就是在刺`激自己的三个好姐妹嘛。

    紧接着，就传来了有点轻微的翻身声音。

    "哎，要是她们不睡着该多好啊。咱俩演电影给她们，然后和她们收费。"叶凡始终不忘记电影收费这个颠簸不破的原则。

    "你坏死了……"秦旭笑的浑身无力，椒ru乱颤。想用粉拳在她胸膛上砸几下，却又感觉到胳膊很软，都抬不起来了。

    三个人脸上的肌肉都是一阵抽抽，把叶凡恨得牙痒痒。你丫的跑到我们宿舍来演戏，我们不收你留宿费就好了，你居然厚脸皮说收电影费，你好意思你。

    叶凡眼珠子乱转，虽然一边摸着秦旭的咪`咪，却一边在暗中寻找着那渴望的眼神，希望能在此时有个美女的眼神与他含情脉脉的交织在一起。最好能来个眼神性交……

    到三个人都没有反应，刚才还自`摸`摸的乱喊乱叫的三人，此时都小心翼翼的，连呼吸声都压抑的很低。叶凡有点不甘心，眼神一转，接着说道："秦旭，要不我去她们睡着了没？要是偷了我们做`爱，明天说出去还不羞死人了？"

    秦旭也是气得牙痒痒，狠狠地瞪着叶凡，说道："你敢？"

    "那就算了吧。"着秦旭要暴走的表情，叶凡讪讪一笑。

    "她们应该睡着了。"叶凡长长的叹了一口气，哎，睡在女生宿舍，居然都没办法一下众美女穿的什么内`裤，真是失败啊。不过还好，刚才在浴`室偷偷将张琴的内`裤藏在了自己口袋中。在之前脱秦旭内`裤的时候，也偷偷藏了起来。但还有两个女孩子的没有拿到手呢，这让他心中一阵痒痒。

    她俩究竟穿什么颜色，什么形状的内`裤呢？李艳那丫头风骚一些，绝对穿黑色丁`字`裤。至于秦芳，肯定是粉红色皮卡丘内`裤了……

    在床`上休息了几分钟，叶凡坐了起来。

    "你要干嘛？"一直提防叶凡去掀开姐妹被子的秦旭，实在不放心这个家伙。

    "去尿尿啊。你要去啊？"叶凡一脸惊诧。

    秦旭无奈的皱了下鼻子，说道："去吧去吧，可不许使坏啊。"

    "你放心了，我这么纯洁的男孩子，怎么会使坏呢。"叶凡的脸上，是纯洁的让人无法生出其他想法的表情。

    【今天三章……】

 【0258】做了个梦

    【0256】呢喃浅唱

    我来帮帮你吧，秦旭含情脉脉，水汪汪的大眼睛中，全是情`欲的火焰。当一个女人的荷尔蒙被点燃的时候，她所散发出来的能量和热度，绝对能燃烧一个男人。

    此时，便是连她的声音中，都充满了那种销`魂蚀骨的魅惑。她酥`酥`软软，带点江南水乡小女子的那种呢喃浅唱的声音，更是能酥`到人的骨子里去。

    叶凡便躺在了床`上，秦旭翻身趴在了她上面，用自己的玉`峰轻轻地在她的身体上揉来揉去，同时用舌头舔`着他的肌肤。

    玉`峰逐渐向下，在他的胸膛，小腹上转着圈，然后来到了叶凡的挺翘之处。看着那挂着丝丝亮晶晶的液体，有点充`血的龙头，秦旭再一次忍不住惊叹。虽然这根硕大的家伙在自己体内已经抽`插了很多遍，但再一次看到，她还是从内心感到震撼。

    尔后，她双手挤着自己的玉`峰，将叶凡的惊天神棍夹在了咪`咪中间。她的咪`咪很挺翘，那深深地弧度，刚好包裹了一半的宝贝。

    叶凡都有点吃惊，这丫头是处`女吗？怎么为男人服务的技巧这么娴熟？此时她就用大咪`咪夹着叶凡的惊天神棍，上下耸动着。并且不是低下头，去用舌头舔`他的龙头。

    "啊……"秦芳再也忍不住。终于从喉咙中发出一声渴望的娇`喘。她更是一下子将裤子脱掉，将手放了上去，拼命的想给自己最大的刺`激和安慰。

    原来女人和男人还可以这样……秦芳觉得自己今天学到了太多的东西。秦旭的这个动作好销`魂啊，可惜自己的咪`咪没有秦旭的大，不知道能不能夹住叶凡那个大家伙。

    哎，他让我夹一下就好了。秦芳心中幽幽的叹息一声，手上动作不停，继续的摩擦着，给唇`瓣最舒服的享受。感受到唇`瓣上方的小米粒有点充`血发硬，他更是不停地用拇指去波动，去挑`逗。

    这个夜晚，注定了是不平常的一夜。

    在三个美女的偷`窥下，叶凡和秦旭在宿舍里上演了一场男女之间的香`艳大餐，一场公开的性教育课。让整个只是在脑海中有点幻想，或者只是看过小电影的三个女孩子，有了亲眼观摩的机会。

    被秦旭用咪`咪夹着宝贝的秦旭，脑海中就在想：哎，就是能收点观看费就好了。去电影院观看这种限制级的私人定制电影，至少也要几百块钱吧？要不，咱不要钱了，你们三个用嘴帮我服务一下？

    不过想归想，他知道这件事情发生的难度系数比较高。

    随着秦旭耸动速度的加快，叶凡的宝贝终于感觉到一阵阵酥`痒难耐的感觉。那种被柔化肌肤摩擦时所产生的异样，是那样的刺`激，那样的舒服。而她用舌尖环绕着龙头，并且在龙头最敏`感的地方用舌尖波动，那种欲`仙`欲死的感觉，真是神仙般的享受啊。

    大概有十几分钟，秦旭终于有点疲惫，有点幽怨的看了叶凡一眼，说道："你是不是故意的？"

    叶凡一脸无解，问道："我都难受死了，你居然说完故意的……"

    "可都这么久了，你为什么还不射呢？"秦旭无比郁闷。自己用咪`咪给他按摩，自己都忍不住又潮`喷了一次。他可好，躺在床`上享受，却始终硬如铁棒。你可是射啊？

    "我又不是水龙头，说射就射。"叶凡也是无比愁苦。老`二你太争气了，就算有三个小妹妹在旁边偷`窥，你也不应该这么持久啊。你让别的男人怎么活？你让演小电影的男人怎么活，怎么活啊？

    估计那三个美女看到叶凡这么持久后，恐怕这辈子都无法找到满意的床`上小郎君了吧？

    咪`咪都会累，这是秦旭最大的感受。她长长的吁了口气，松开了咪`咪。干脆就趴在他的下面，用嘴将整个大宝贝含`住，并且用舌头不停地舔`着。

    "宝贝，对们，就是这样，有感觉了。"叶凡那硬如铁棒的老`二，终于感受到了强烈的刺`激，以及想要喷射的的冲动。在秦旭帮他用嘴服务了五六分钟后。他一把将秦旭压在身下，然后翻身骑在秦旭上面，挺着长枪就冲刺进了她的体内。

    "咯吱咯吱咯吱……"

    伴随着床板的剧烈颤抖，还有秦旭那突然就尖叫起来的叫声，以及叶凡在临近高`潮时的浓重喘息。这所有的声音夹杂在一起，成了乐章最后的收尾曲。

    "啊啊啊……亲爱的，快点……在快一点，我要丢了……"秦旭大声的喊叫着。

    "啪啪啪啪……"

    叶凡的速度很快，努力的将自己的宝贝狠狠地，深深的插入秦旭的体内。用他最大的力量，给了秦旭最意想不到的收获。那种很痛，却火辣辣辣的灼热感，让秦旭再一次飞了起来。

    "噗嗤噗……"这应该是下面结合是发出的声音。

    "呜呜呜呜……我不行了……"秦旭的叫声依然高涨。

    "啊……"

    这一声，是叶凡的。在最后拼命抽`插了一百多下后，叶凡终于来到了自己的临界点。他猛的将大宝贝狠狠地插入进去。然后龙头先是膨`胀了一下，然后就像开枪一般，砰的一下就喷射`出无数的液体，射`入了秦旭的身体深处……

    "呼……"叶凡长长的吐了口气，看着因为最后的过度高`潮而眩晕的秦旭，有点怜惜的帮她擦了擦香汗。最后的那几下冲刺，一般人还真是受不了，尤其是刚刚破`处的秦旭，更是感到火辣辣辣的刺痛，却是那么的舒服。

    良久，叶凡都不想将大宝贝从秦旭体内拔`出来。他斜躺在床`上，将秦旭搂在了怀里。

    秦芳觉得自己都要飞了起来，看到叶凡将秦旭重新压在身下时，她就觉得像是自己的下面被一个异物插入了一般。她一边幻想着叶凡疯狂的在她身上耸动，一边用中指拼命的在下面抽`插着。

    "啊啊啊……"秦芳也情不自禁的呻`吟了起来。此时她早已经忘了自己身在何处，只觉得自己应该是躺在叶凡的身下，接受着他的折腾。

    终于，在叶凡临界点到来时，秦芳也忍不住颤抖了几下，下面更是喷洒出大量的液体……

    宿舍内的三个美女，用不同的方式，再偷`窥的同时，也自我达到了高`潮。叶凡也听到了秦芳的声音，他真想趁着秦旭眩晕的机会说一句：妹妹们，电影看完了，该交费了……

 【0259】特殊癖好

    【0257】看电影交费

    看电影交费？

    至少在这个到处是免费午餐的时代，能自觉交费的观众还是少数。(.)不过至少在这个夜晚，叶凡给三个偷`窥的美女，好好的上了一堂课，让她们彻底的明白了作为女人的价值。

    叶凡也应该感到庆幸，因为男主角演的太好。她们都在幻想中，与男主角发生了很多很多故事。

    而这些故事，让她们在感情和身体上，都得到了愉悦和高`潮。

    "亲爱的，你好棒哦……"秦旭终于从眩晕迷醉中醒了过来，幽幽的喘了口气，趴在叶凡怀中，用手抚摸着结实的胸膛说道。

    "要不，再来一次？"叶凡一脸恶趣的笑。

    秦旭浑身一个寒战，刚才一个多小时的折腾，已经让她疲累一场，浑身瘫软如你，哪里还敢再来一次。

    叶凡伸手摸着秦旭的咪`咪，暗中朝她怒了努嘴，说道："你的三个姐妹还没有睡着啊。"

    秦旭似乎意识到了什么，脸色突然一红，不过却突然扑哧一声笑了出来。她刚才是有点忘乎所以了，但是姐妹们暗中做的事情，她岂能没有察觉到？只是无法顾忌而已。

    那床`上偷`窥玩的三个姐妹突然脸色一阵发烫，恨不得找个地缝钻进去。叶凡的声音虽然不大，但都清晰的钻入了他们的耳朵中。想起刚才自己的疯狂，一个个害羞的要命，用被子将身体捂住了。

    "坏死了。"秦旭娇嗔的笑了一声，在叶凡胸膛上打了一粉拳。

    "那你不喜欢我坏？"叶凡一脸认真地问道。

    秦旭张了张嘴巴，一脸幽怨的盯着他。这个臭男人，气死人了。她嘤咛一声，将头扎住叶凡怀中，却用只有两个人听到的声音说道："我喜欢你坏，但我不喜欢你对别的女人坏。"

    叶凡伸手捏了捏她的精致的小鼻子，秦旭就像是一个小女人一般，撒着娇，却又春`情荡漾。又像极了迷人的小狐狸，让你对她欲罢不能情不自禁。不管是哪一个男人，有这样一个娇小可爱的女人躺在怀中，恐怕都是很幸福的。

    "那，如果你的姐妹们想让我坏的话……"叶凡憋着笑，他真想挑`逗一下床`上那三个看完电影不交费的美女。不过看到秦旭的眉头皱了起来，马上到嘴边的话又停了下来，笑道："好吧，以后你让我对谁坏，我就对谁坏……"

    "你去死……"秦旭很有一种一脚将他踹下床的冲动，不过还是伸出粉拳在他胸膛上砸了好几下。

    叶凡嘿嘿一笑，趴在秦旭耳边，低声说道："你说，她们三个在想什么呢？"

    "我怎么知道？"秦旭娇嗔的白了叶凡一眼。不过她心中也很好奇，三个又寂寞又空虚的好色姐妹，在口味完了香`艳大戏后，想要干点什么？脑海中那个幻想久久不能散去，难道真的会发生这样的事情？

    羞死人了……秦旭心中啐了自己一口……不过好刺`激啊！

    女人的心思，就是这么复杂。

    虽然用被子捂住了头，可是三个女孩真的很害羞，脸很烫。叶凡的话似乎还在耳畔回荡，本以为很隐秘的事情，原来他们全部听到了……

    秦芳都要哭出来了，刚才高`潮来临的时候她一阵阵眩晕，从下面还喷出那么多`液体来。她从来就没有流过这么多，现在却将她的裤子，甚至是床单都弄`湿`了。她想偷偷的拿纸巾擦掉，可是此时宿舍内突然安静了下来，她又怕动静被他们听到。

    偏偏此时就传来叶凡的话，让她更是羞得无地自容。下面湿哒哒的，她也不敢去擦拭。

    叶凡轻轻地揉`捏着秦旭的玉`峰，一边摸着，一边轻声说道："今晚宿舍好安静啊，她们睡觉都不打呼噜？"

    "扑哧……"秦旭再也忍不住了，捂着胸口就笑了起来。她哪能不明白叶凡的意思啊，明显就是在刺`激自己的三个好姐妹嘛。

    紧接着，就传来了有点轻微的翻身声音。

    "哎，要是她们不睡着该多好啊。咱俩演电影给她们看，然后和她们收费。"叶凡始终不忘记看电影收费这个颠簸不破的原则。

    "你坏死了……"秦旭笑的浑身无力，椒ru乱颤。想用粉拳在她胸膛上砸几下，却又感觉到胳膊很软，都抬不起来了。

    三个人脸上的肌肉都是一阵抽抽，把叶凡恨得牙痒痒。你丫的跑到我们宿舍来演戏，我们不收你留宿费就好了，你居然厚脸皮说收电影费，你好意思你。

    叶凡眼珠子乱转，虽然一边摸着秦旭的咪`咪，却一边在暗中寻找着那渴望的眼神，希望能在此时有个美女的眼神与他含情脉脉的交织在一起。最好能来个眼神xing交……

    看到三个人都没有反应，刚才还自`摸`摸的乱喊乱叫的三人，此时都小心翼翼的，连呼吸声都压抑的很低。叶凡有点不甘心，眼神一转，接着说道："秦旭，要不我去看看她们睡着了没？要是偷看了我们做`爱，明天说出去还不羞死人了？"

    秦旭也是气得牙痒痒，狠狠地瞪着叶凡，说道："你敢？"

    "那就算了吧。"看着秦旭要暴走的表情，叶凡讪讪一笑。

    "她们应该睡着了。"叶凡长长的叹了一口气，哎，睡在女生宿舍，居然都没办法看一下众美女穿的什么内`裤，真是失败啊。不过还好，刚才在浴`室偷偷将张琴的内`裤藏在了自己口袋中。在之前脱秦旭内`裤的时候，也偷偷藏了起来。但还有两个女孩子的没有拿到手呢，这让他心中一阵痒痒。

    她俩究竟穿什么颜色，什么形状的内`裤呢？李艳那丫头风骚一些，绝对穿黑色丁`字`裤。至于秦芳，肯定是粉红色皮卡丘内`裤了……

    在床`上休息了几分钟，叶凡坐了起来。

    "你要干嘛？"一直提防叶凡去掀开姐妹被子的秦旭，实在不放心这个家伙。

    "去尿尿啊。你要去看啊？"叶凡一脸惊诧。

    秦旭无奈的皱了下鼻子，说道："去吧去吧，可不许使坏啊。"

    "你放心了，我这么纯洁的男孩子，怎么会使坏呢。"叶凡的脸上，是纯洁的让人无法生出其他想法的表情。

    【今天三章……】

 【0260】愤怒的雪嫣

    【0258】做了个梦

    秦旭无力的呻`吟一声，这家伙，你应该说他会表演，还是很纯洁，还是痞赖呢？不过，他此时的纯洁表情真的很能迷惑人，也迷人，让人的心一下就安静了下来。

    听到叶凡吓到了地上，三个女孩紧紧的攥`住了被子，心跳都开始加速。她们真的不敢相信，叶凡只是去卫生间。这家伙在张琴洗澡时直接冲进去的事都能干出来，还有什么他不敢干的呢？

    万一这家伙真的掀开自己的被子怎么办？他刚才自己都不是再说嘛？何况秦旭根本就管不住他。还不是任由着他的性子来？

    三个人的心，通通通的跳着。不知道为什么，她们心中很害怕，却又有种莫名的期待。

    如果叶凡真的将她们的被子解开，如何办呢？是尖叫一声跳起来，还是？在之前的自`摸过程中，她们可都是将衣服脱得光溜溜的。

    咚咚咚……

    房间内传来叶凡往卫生间跑去的声音。三个人心中微微叹息一声，放下了心，却略微有点失望。

    走进卫生间，叶凡冲了个脸，对着镜子照了照，然后他缓缓地走出卫生间，站在卫生间门口，脸色突然剧烈地一遍，一副惊慌失措的样子。

    "地震了……"

    一声石破天惊的尖叫声，一声吓破了胆的吼叫声："地震了，快跑啊……"

    同时，他双脚死死的踩了两下地板，发出咚咚咚的声音。

    "啊……"

    就在此时，四具白花花的女人娇`躯，突然就从床`上跳了起来，惊慌失措的往门口跑去。

    四人一边惊恐的喊叫着，一边不顾一切的往外冲着。便是连叶凡都有点目瞪口呆，不会吧？她们不是都睡着了吗？怎么一个个跑的比兔子还快？

    他忍不住一把抓`住跑在最后面的秦芳，指着秦芳上下耸动的咪`咪问道："喂，怎么了？你们怎么往外跑啊？衣服都没有穿，咪`咪露出来了"

    "快跑啊，地震了……"秦芳哪里顾得上这个，拉住叶凡的手就往外冲。不过她刚冲了一步，似乎终于反应了过来，马上停了下来，转过脸来死死的盯着叶凡。

    此时，跑在最前面的三个女孩也猛地醒悟了过来。而秦旭刚刚打开宿舍门，身体剧烈的颤抖了一下，她猛地将门关上，扭过头死死的瞪着叶凡。

    四双反应过来了，闪烁着幽怨的，冒着火花的眼神就这样盯着叶凡。

    叶凡迅速的在三个女人的身体上扫了一眼。恩，还不错，李艳的咪`咪最大一些，不过微微有点下垂。（.无弹窗广告）还有那个张琴，下面的毛毛最多一些，黑黝黝的一片。至于眼前的秦芳，这丫头的咪`咪也还可以，挺翘的，尤其是那两个红葡萄，更是娇艳欲滴。恩，她双`腿并的连一丝缝隙都没有，肯定是小处`女。咦，怎么上面有亮晶晶的液体，她在做什么？

    五个人大眼瞪小眼。

    叶凡一脸目瞪口呆，快速的扫了一眼，然后突然一脸的忸怩。要知道，他现在就只穿着一条小内`裤，身子可都被这几个女人看光光了。

    "啊"就在众人将要叫出声地时候，叶凡抢先一声尖叫，一手塞嘴里，一手胡乱指着他们："你们想干什么？"

    "要死了要死了……"叶凡蒙住眼睛，跺着脚，一脸害羞的说道："羞死人了，你们怎么不穿衣服啊？"

    四个人大大的张着嘴，脸上的肌肉不停的抽抽着。此时四人都是光溜溜的，互相对望了一眼，然后不知道是谁带头叫了一声，顿时房间内犹如开高音演唱会一样，四个女人大声的尖叫着，回过神来的她们，又是害羞又是愤怒，再也顾不上什么淑女形象，也顾不上自己是光着身体，一起挥着拳头向叶凡冲了过来。

    "叶凡，你去死……"李艳大声嚷嚷道。

    "叶凡，我恨死你了……啊啊啊，我今天不杀了你我不叫张琴……"张琴一脸羞愤。

    "死叶凡，你以后别想碰老娘身体了……"这是秦旭无力的声音。她千算万算，就是没有想到叶凡用这种方法，让自己的姐妹们都从床`上光着身子跑了下来。

    死叶凡，你气死老娘了，秦旭咬牙切齿。

    秦芳只是怔怔的看着叶凡，却一句话不说。但能看得出，她的表情很复杂。尤其是注意到叶凡的眼睛老是往她的大`腿`根部望去，她的身体就忍不住颤抖。

    叶凡一脸惊恐，看着四个怒气冲冲的拳头，他撒腿就跑。蹭的一下跳到了秦旭床`上，然后用被子死死的盖住了自己的身体，一脸悲沧的喊道："救命啊，非礼啊……"

    他死死的抓着被子，脸上的表情却非常的精彩。看到四个姑娘愤怒向他跑来时那高耸的玉`峰上下起伏。八个硕大的咪`咪上下抖动，蔚为壮观。而且他们在跑动时，双`腿前后摩擦，那黑色的地方，更是充满了足够的诱`惑。

    李艳冲在最前面，想着自己的身体居然被这个坏蛋给彻底看完了。她一脚就踹在了叶凡身上。

    叶凡长大了嘴巴，一脸的惊叹号。他呆呆的望着李艳的下面，那黑幽幽的地方，挂着丝丝亮晶晶的东西。叶凡用手指着下面，一脸疑惑的说道："美女，你怎么流水啊？哇，羞死了……"

    李艳浑身一个颤抖，刚才好不容易积攒起来的勇气顿时消散的无影无踪。一想起这个混蛋此时就好奇的在研究自己身体。她脸色一红，马上掉头跑到自己床`上，拿起被子盖住了自己身体。

    张琴和秦芳也终于没有了勇气和李晴，一个个掉头就跑回到自己床`上。

    此时宿舍中间就站着双手叉腰的秦旭，她跑过来一脚踹在被子上。听到叶凡痛苦的大喊一声，她又舍不得踹第二脚了。

    "快进来，她们看你咪`咪呢。"叶凡将被子掀开一道小`缝隙，一副小心翼翼的样子。

    秦旭无力的呻`吟一身，跳上床钻进了被子里，却将头深深的埋在里面。

    房间里一时之间陷入了寂静中。听着三个女孩子浓重的呼吸声，叶凡知道，一场风暴正在酝酿着。不过刚刚饱了眼福，算是了了心愿吧。

    可惜的是，只能看不能碰，弄的自己欲`火焚身。刚才她们看了自己一个多小时，自己只不过扫描了一眼而已。想来想去，叶凡觉得还是亏本啊……

    床`上的呼吸声，越来越浓重……

 【0261】美女的怒火

    如果有一把刀，洛雪嫣真恨不得将叶凡劈成八瓣。(.)她心中恨死了这个不肯吃亏，报复心极强，嘴这么毒辣的混蛋。而这个混蛋，偏偏却又是自己朋友的侄儿。

    她咬着嘴唇，强忍着身体冲出去的冲动。全班同学都着呢，她可不想那么不淑女。此时王浩从地上爬起来，将她扔在地上的全部捡了起来，轻轻地放了回去。

    一行清泪，从洛雪嫣眼眶中滑落了下来。她狠狠跺了跺脚，转身朝外面跑去。一边跑，一边说道："叶凡，我恨你。"

    叶凡却有点傻眼了，怔怔的着跑出教室的洛雪嫣。

    不是挺坚强的，不是挺冷的吗？怎么玩不起啊，叫了声洛大妈她就哭了，那要是叫一声洛奶奶呢？心理承受能量这么差，和凡爷我怎么玩啊。

    "快去追啊。"李强开口说道

    叶凡回头神色复杂的了李强一眼，你丫的不懂形式？这样一来全班同学该怎么自己呢？洛雪嫣可是自己小`姨的朋友……不对，赶快要追，万一她给小`姨打电话告状就惨了。

    叶凡腾地从座位上跳起来就往外面追去。身后却传来不明真`相的一片掌声。唯有秦旭，咬着嘴唇，一脸复杂的盯着叶凡的背影。

    跑出教室，到洛雪嫣往图馆的方向走着，肩膀微微耸动着，应该还在哭泣。叶凡无奈的扬扬眉，小跑着追了上去。

    "喂，你生气了？"叶凡凑了上去，腆着笑说道。

    洛雪嫣回过头，冷冰冰的瞪了叶凡一眼，脸上还挂满了泪水。瞪了一眼，她就继续走着。

    叶凡只好继续跟上去，在后面说道："好了，多大的事嘛。"

    洛雪嫣狠狠地剜了他一眼，冷声说道："别再跟着我。对不起，我不认识你。"

    叶凡愣了一下，扭头就做，靠，不就是一个女人嘛，有什么了不起的，还一天冷冰冰的跟木乃伊似的。

    洛雪嫣继续往前走着，心中却乱如麻。她不知道叶凡有没有跟上来，心中恨死他了，却又希望他能继续跟上来向自己道歉。也不知道是多麽复杂的心情。当他确定叶凡没有跟上来时，她又狠狠地跺了跺脚，心中像是被什么撞击了一下。咬咬牙，她拿出手机，拨通了司空嫣然的电话。

    也不知道她究竟和司空嫣然说了什么，打完电话后，洛雪嫣脸上的泪水便已经干了。脸上闪过一抹冷笑，然后走进了图馆。

    叶凡郁闷死了，朝着体育馆方向走去。他此刻只想好好的发泄一下，心中像是憋着一块什么。（.好看的小说）如果洛雪嫣不是小`姨的朋友，他才不会去理那个冷冰冰的女人呢。

    就在这时，他似乎撞到了一个大个子，忍不住骂道："操，走路不长眼啊？"

    那大个子刚想破口骂人，定睛一，却忽然脸上一喜，连忙跑上前来拉住叶凡的手，陪笑道："凡爷，刚才对不起啊。那个，你现在要去体育馆打篮球吗？"

    此人不是别人，正式临海大学篮球队队长宋冬野。

    叶凡扭头斜了宋冬野一眼，冷酷酷的说道："咱俩认识吗？"

    宋冬野嘴巴涨了涨，呵呵苦笑道："凡爷，您忘了。昨天你在球场打球，我说要你加入咱们学校篮球队的。我还想去你们班找你呢。"他搓`着双手，有点讪讪的说道："您现在也是学校的风云人物了，我怕贸然去找您，您会生气。"

    来现在叶凡的名气很响亮啊，这个招牌，算是竖起来了。

    "走，加入篮球队的事再说，先陪凡爷我去打球。"叶凡一把将宋冬野扯过来，搂着他的肩膀说道。

    "唉。"宋冬野一脸兴奋。虽然叶凡没有答应，但是能去打篮球，那也是他梦寐以求的啊。要知道昨天叶凡露出来的那几首，已经在整个学校的篮球界引起了轰动呢。

    "我叫几个人，陪咱们一起打吧。"一边做着，宋冬野小心翼翼的说道。他得出叶凡似乎脸色不对劲。

    叶凡点点头，说道："好吧，两个人打也没用意思。不过叫几个技术好的啊，技术烂的没意思。"

    宋冬野连连点头，马上拿出电话发信息去了。

    等到了篮球场时，神秘球神来到球场的消息早已经传开了，球场里来了很多人，就是来传说中的球神的。

    昨天叶凡突然出现在篮球场，露了一手之后又匆忙离开，很多人都不知道这人究竟是谁。不过球神的名称却传了出去，而唯有宋冬野知道，球神就是学校新晋的小霸王。

    不过他没敢讲这个信息传播出去。一是怕引来叶凡的不满。也是想给其他人更大的一个惊喜。而随着他刚才几个电话打出去，昨天没有到叶凡表演的篮球爱好者，也都往操场赶去。

    "怎么这么多人？"来到篮球场，叶凡也是吃了一惊。着陆陆续续来的人，他都有点疑惑。

    "哦，他们来你打球的。"宋冬野呵呵笑道。

    "我打球？我很出名吗？"叶凡指着自己，耸耸肩问道。

    "是啊，你都不知道昨天的事情传出去之后，大家是怎么称呼你的。"宋冬野一说起来就是兴奋。如果叶凡真的加盟篮球队了，那临海大学拿个市大学联赛的冠军就有希望了。

    "叫什么？"叶凡一脸好奇。

    "球神。"宋冬野一脸崇拜。

    "球神？"叶凡重复了一遍，摸着下巴说道："真的？"

    宋冬野连连点头。

    叶凡觉得自己的心情一下子就舒畅了，连上也挂上了笑容。嘿嘿，凡爷我现在不仅是小霸王，现在又成球神了。

    凡爷威武啊。

    叶凡心中自恋的想到，到时候再弄个三好学生，班神，校帅这些称号，那就更拉风了。估计有大把大把的小妹妹们哭着喊着追自己吧……想到这里，他那个舒畅啊，刚才因为洛雪嫣而引起的不快，早就抛到三万英尺意外了。

    "好好好，这个名词好。"叶凡一脸赞赏的拍拍宋冬野的肩膀。他似乎还想起了什么，接着说道："对了，你叫什么名字？"

    "我叫宋冬野。"

    "哇，冬冬啊，以后临海大学谁要是欺负你，你报凡爷我的名号就行。"叶凡搂着他的肩膀说道，说完又接着补充了一句：要是你挖了别人墙角被打上门来，你就说李强兄弟就行。"

    远在教室上课的李强，心中突然莫名的一阵恶寒……

 【0262】球神再现

    除过昨天亲眼见识了叶凡那神乎其神的篮球球技的人，很多人还是不相信临海大学居然有这样的高手。[.超多好看小说]他们都用一种疑惑的表情问周边的人：这是真的吗？

    是啊，这怎么可能？居然模仿乔丹的绝技，简直就是找死啊。如果真有这样的人才，早不就被职业联赛队挖走了，怎么可能出现在临海大学呢，而且还仅仅只是个大一新生呢？

    很多人是带着这种心态来到球场的，毕竟昨天见识了叶凡球技的人并不是太多。而且他是新面孔，大家都不认识，也都在到处打听，这个人叫什么名字？

    此时，两个队伍已经上场了。宋冬野吩咐球队的人给叶凡拿来了一套崭新的球服，整个篮球场都围满了人，因为今天不仅有传说中的球神出场，更有早已经在临海大学享有盛名的多位篮球高手出场。这样的盛会，只有在校级联赛的时候才会出现啊。今天却因为宋冬野的一个召集令，也因为验证球神的真假，这些人都出现在了球场上。

    有崇拜，自然就有不屑。当叶凡披着宋冬野给自己的篮球服上场的时候，一个身高足有一米九五，身穿湖人足球服的男生带着五个人走了过来。他居高临下的着叶凡，用鼻子哼了哼，一副不屑一顾的样子，问道："你就是昨天被传的沸沸扬扬的球神？"

    叶凡抬头了他一眼，眉头微微皱了一下，便淡淡的说道："有问题吗？"

    到似乎气氛有点不对劲，宋冬野马上凑了过来，了那大个子一眼，然后低声对叶凡说道："凡爷，他是经管系系队的队长张宏。"

    叶凡微微颔首，他能从张宏的表情中到轻视和不屑。不过他并不在意这个，只是笑了笑，说道："张宏，很牛吗？"

    "每年学校系队直接的联赛，经管系一直是冠军。"宋冬野低声解释道。他的表情，以及望向张宏的眼神，似乎两人也不是很对眼。

    果然，他话音刚落，那边张宏便有点不耐烦的说道："你俩叽叽咕咕说啥呢。宋冬野，你这个手下败将，刚才发短信向我们经管系挑战。怎么，从哪里弄了个小球神啊？"

    他这句话明显带着强烈的粉刺意味，他身后的一帮人哄堂大笑。

    宋冬野气的面色涨红，拳头紧紧攥在一起，眼色冷得怕人。校队的几个人也围了过来，双方之间马上就充满了火药味。

    叶凡算是回过味来了，回头了宋冬野一眼，冲他摇摇头。[.超多好看小说]然后上下打量了一眼张宏，淡淡的说道："球场上见吧。"

    "哼，等会让你们见识一下，什么才叫做球神。"张宏一脸的趾高气昂。

    叶凡只是淡淡笑了笑，说道："开始吧。"

    球场外面围观的人越来越多了，而球赛，也在此时拉开了序幕。这次比赛，也请到了学校专业的裁判过来，虽然准备很仓促，但是以目前双方的球员来说，都是最高配着。包括替补，每一个都是各个系篮球队的精英。

    虽然开球的时候，被张宏抢到了球，并且利用叶凡这支队伍刚刚组合的不默契而投篮成功，那么接下来，张宏的噩梦也就开始了。

    宋冬野在篮球上的天赋还是蛮高的，这次他和叶凡搭档，并且选拔了两个校队的队员，还有另外一个系的队长。虽然五人刚刚组成一支团队，但很快就在叶凡的指挥下，形成了相对默契的局面。

    篮球赛，还是取决于整个团队的配合和整体战斗力。张宏他们的队伍全部是经管系的人，平常就在一起打球，所以默契度特别高。不过他们很快发现，经过叶凡指挥下的团队，防守居然是那样的缜密。

    而且在叶凡的带领下，他们的攻势又是那样的凌厉。尤其是叶凡，配合着宋冬野来了一次精彩的二人配合扣篮，场面外顿时就发出一阵欢呼声。

    然后，张宏忽然发现，自己有点小那个球神了。不过当他反应过来的时候已经晚了，叶凡带球时就如无人之境，运球，过人，扣篮一系列动作一气呵成，引来场外无数的欢呼声。

    打篮球，有时候个人的能力也能改变整个局面。就如同现在场上带球飞奔的叶凡，到后来，张宏是亲自防守他，却意外地发现，自己根本就拦不住他，更不要说阻挡他那飘逸的扣篮了。

    当比分一再被攀升，甚至达到了一个几十比几的差额时，张宏这才意识到自己之前的举动是多么的幼稚。尤其是在开场前他还当着众人的面趾高气昂的说要带给宋冬野他们极大的羞辱。

    可面对这样的比分，他连打下去的用去都没有了。

    叶凡再一次拿到了宋冬野传给他的球，到挡在前面的张宏，叶凡往左运了一下球，然后着张宏那庞大的身躯往左阻挡的时候，他把球往怀里拉了一下，然后又运到了右边。

    张宏此时有点恼羞成怒了，脸色一篇铁青，连嘴皮子都在微微颤抖。他往前铺了一步，就要封死叶凡所有的运球路线。可就在此时，叶凡突然一个很炫的过人球技，将球从身后晕了过去，而张宏却因为身体手刹不住，猛地往前扑去。

    "傻`逼。"叶凡回头了一眼一个狗吃`屎姿势平扑倒在地上的张宏，他往前跨了两步，一个优美的三步上篮动作，将球扣进了篮筐中。

    "哇，好帅哦……"球场外，传来一阵阵欢呼声。

    "张宏不是球打得挺好的吗？怎么被人家给放倒在地上了？"有人非常不解。

    张宏缓缓地从地上爬了起来，被叶凡的假动作晃了一下，他因为动作太猛，心中就是想着报复，却没想到也叶凡一个虚晃的动作撂倒在地上，而且还是嘴角先着地。

    此时他的嘴角挂着一抹血丝，他伸手将血丝擦掉，了眼一旁的比分：98：27分，突然觉得浑身有点无力。在听到球场外那些传出的阵阵嘘嘘声，他更觉得面子都丢光了。

    回头阴冷的了一眼叶凡，眼神中全是仇恨的光芒。就在这时，他意外的到围观的人群中，有十几个人排开众人，在那边占据了一片空地。而领头的人，真一脸平静的着球赛。

    张宏脸色一喜，也不打球了，径直朝那人走了过去……

 【0263】斧头帮？不会吧？

    当在众人间到那人时，张宏刚才被严重打击了的心思顿时又活络了起来。在球场上被这样羞辱，他心中对叶凡的怨恨已经很深了。再他来，如果没有叶凡，他在球场上就是无人战胜的球神。

    可是今天，当着学校所有篮球精英，当着所有的围观者，他之前所有的荣耀都被打败了，而且是败得那么的彻底，这叫他如何甘心？

    哼，你就等着吧。张宏回头冷笑的了叶凡一眼，然后大踏步向那人走去。

    叶凡也发现了张宏的眼神，伸出舌头舔`了舔嘴唇，无所谓的笑了笑。

    "凡爷，那小子和张宏是一个系的，今年大三，听说和外面的黑帮搅和在一起。"宋冬野凑了过来，用嘴怒了努那边的人，此时张宏已经走了过去，低声说着什么

    宋冬野脸上闪过一抹担心，不过一想到叶凡背后的李强，他心中顿时就安定了不少。那人叫范志伟，虽然在临海大学有一定的影响力，可是比起世家出生的李强，他还是差太远了。

    "来吧，我们继续打篮球，不理他们。"叶凡抱着篮球，一脸无所谓的说道。

    "好吧。"到叶凡平静的样子，宋冬野马上又将校队的几人召集在一起，几人便随意的投篮玩着。而原本围观在球场周围的学生，此时都还没有回过神来，为什么球赛就突然停了下来，为什么那个张宏摔了一跤就走了呢？

    此时，张宏和范志伟将事情添油加醋的说了一下，然后狠狠的说道："伟`哥，大概就是这样了。这个气，你一定要帮我出。"

    "那小子你认识不，叫啥名字？"范志伟写了张宏一眼，问道。

    张宏摇摇头，说道："昨天传的挺神的，以前也没有见过，还不知道叫什么名字呢。"

    "走，过去。"范志伟将口中的烟仍在地上，用脚踩了踩，冷声说道。

    听到范志伟要帮他出面，张宏心中一喜。他可是很沁出范志伟背后的实力，别他在学校很低调，可他背后有黑社会的背景，只是在学校他一直压得很稳。但就算是以前刀锋会的会长林一峰，见了范志伟也是称兄道弟的。

    一想起刚才叶凡给他带来的侮辱，张宏心中就发狠道：等会我会让你跪在我面前，求我饶了你。哼，老子不废了一条胳膊，你以后还怎么打篮球。

    此时围观的学生已经到了场面上紧张的气氛，当到范志伟带着张宏向叶凡那边围过去时，他们虽然心中不岔张宏的所作所为，但还是匆匆的离开了场地。

    "喂，小子，过来。"一伙人走了过去，张宏在一旁喊道。

    叶凡停了下来，回头朝这边望了一眼。然后冲张宏竖了个中指，抱着篮球，又是一个漂亮的三步上篮，对他们根本就不理不睬。

    范志伟的脸上闪过一抹怒意，在临海大学竟然还有不给他面子的人？就算是林一峰现在被那个李强掀翻在地了，可此人也不是李强啊。居然还这么猖狂。

    宋冬野他们都停了下来，一脸怒意的着范志伟这边。他们几人中，除过宋冬野知道叶凡的身份以外，其他都不认识叶凡。不过此时他们却并没有因为范志伟而离开，反而将叶凡保护在了中间。他们的架势，只要一言不合，马上就要动手打人。

    也难怪，校队的这几人都是体育系的，一个个都是血气方刚的汉子。虽然心中还是惧怕范志伟的报复，但想着既然和叶凡是一个队的，这种时候怎么能离开呢？

    大范志伟走了过来，叶凡也停了下来，好奇的打量着他。

    "刚才喊你，没有听到吗？"范志伟走了过来，脸上带着怒意，冷声问道。

    "你是谁啊？"叶凡斜了他一眼，伸出舌头舔`了舔嘴唇，一脸平静的说道："是不是什么阿猫阿狗喊我，我都要答应呢？"

    "操，找死。"那一刻范志伟彻底的怒了，在临海大学，他可从来没有被人这么辱骂过。眼前这个不知死活的愣头青，居然敢这样说自己？

    可是叶凡却不给他们任何机会，一个上勾拳就抽在了范志伟的下巴上，同时抬起脚，一脚揣在他的肚子上，将他硬生生的踹飞。

    而这个时候，范志伟身边的十几个人才反应了过来。等他们要动手时，叶凡的身体已经弹跳了起来，一拳砸在目瞪口呆的张宏眼眶上。

    一道鲜血，从张宏眼眶中喷射而出。他虽然一米九几的身高，此时却眼前一红，直愣愣的后仰栽倒在了地上，情况似乎是晕过去了。

    而叶凡则根本就没有听，冲到了范志伟跟前，一脚踩在他的脸上。

    又是一道鲜血，从范志伟的口中流了出来，夹杂着几颗碎了的牙齿。等他的一帮手下冲过来时，叶凡已经将范志伟从地上拎了起来，一片平静的说道："他们如果动手，你今天就死。"

    一伙人将叶凡围了起来，却忌惮范志伟被他拎在手上，一个个不敢冲上前去。而宋冬野他们也才反应了过来，到叶凡已经控制了局面，便在外围站着，准备随时加入战斗。

    范志伟给叶凡猛然间来了这么几下，下巴上那一下让他天旋地转。而腹部的一脚，则让他体内一阵剧痛，肚子里似乎翻江倒海一般。而最后被踩在脸上的这一脚，则让他完全陷入了疯狂，脸上的怒意四射。

    "小子，你不知道我是谁吗？"范志伟疯狂的怒吼道，鲜血还从口中流着，显得是那样的狰狞。

    "你是谁啊？"叶凡似乎此时才想起了问下他是谁？

    范志伟用一种你死定了的眼神对叶凡怒目而视，强忍着身体上的剧痛，说道："老子是范志伟。"

    "范志伟是谁？很牛吗？"叶凡一脸疑惑。

    "老子是黑虎会的人。"范志伟咬牙切齿，居然碰上了一个没有听过他名号的人。不过在他眼中，叶凡已经是死人了。居然对自己下了这么重的手，黑虎会怎么会放过他呢？

    "黑虎会？"叶凡将他仍在地上，又用脚踩了几脚，说道："黑虎会很牛吗？我还以为斧头帮呢……"

    "住手……"就在此时，一声怒吼传来……

    ps：继续三章，感谢兄弟们的体谅，感谢……另外推荐一本属龙大神的《我的极品大小姐》，过属龙大神《武逆乾坤》的兄弟都知道……

 【0264】风波再现

    【0262】球神再现

    除过昨天亲眼见识了叶凡那神乎其神的篮球球技的人，很多人还是不相信临海大学居然有这样的高手。（.无弹窗广告）他们都用一种疑惑的表情问周边的人：这是真的吗？

    是啊，这怎么可能？居然模仿乔丹的绝技，简直就是找死啊。如果真有这样的人才，早不就被职业联赛队挖走了，怎么可能出现在临海大学呢，而且还仅仅只是个大一新生呢？

    很多人是带着这种心态来到球场的，毕竟昨天见识了叶凡球技的人并不是太多。而且他是新面孔，大家都不认识，也都在到处打听，这个人叫什么名字？

    此时，两个队伍已经上场了。宋冬野吩咐球队的人给叶凡拿来了一套崭新的球服，整个篮球场都围满了人，因为今天不仅有传说中的球神出场，更有早已经在临海大学享有盛名的多位篮球高手出场。这样的盛会，只有在校级联赛的时候才会出现啊。今天却因为宋冬野的一个召集令，也因为验证球神的真假，这些人都出现在了球场上。

    有崇拜，自然就有不屑。当叶凡披着宋冬野给自己的篮球服上场的时候，一个身高足有一米九五，身穿湖人足球服的男生带着五个人走了过来。他居高临下的看着叶凡，用鼻子哼了哼，一副不屑一顾的样子，问道："你就是昨天被传的沸沸扬扬的球神？"

    叶凡抬头看了他一眼，眉头微微皱了一下，便淡淡的说道："有问题吗？"

    看到似乎气氛有点不对劲，宋冬野马上凑了过来，看了那大个子一眼，然后低声对叶凡说道："凡爷，他是经管系系队的队长张宏。"

    叶凡微微颔首，他能从张宏的表情中看到轻视和不屑。不过他并不在意这个，只是笑了笑，说道："张宏，很牛吗？"

    "每年学校系队直接的联赛，经管系一直是冠军。"宋冬野低声解释道。看他的表情，以及望向张宏的眼神，似乎两人也不是很对眼。

    果然，他话音刚落，那边张宏便有点不耐烦的说道："你俩叽叽咕咕说啥呢。宋冬野，你这个手下败将，刚才发短信向我们经管系挑战。怎么，从哪里弄了个小球神啊？"

    他这句话明显带着强烈的粉刺意味，他身后的一帮人哄堂大笑。

    宋冬野气的面色涨红，拳头紧紧攥在一起，眼色冷得怕人。校队的几个人也围了过来，双方之间马上就充满了火药味。

    叶凡算是回过味来了，回头看了宋冬野一眼，冲他摇摇头。然后上下打量了一眼张宏，淡淡的说道："球场上见吧。"

    "哼，等会让你们见识一下，什么才叫做球神。"张宏一脸的趾高气昂。

    叶凡只是淡淡笑了笑，说道："开始吧。"

    球场外面围观的人越来越多了，而球赛，也在此时拉开了序幕。这次比赛，也请到了学校专业的裁判过来，虽然准备很仓促，但是以目前双方的球员来说，都是最高配着。包括替补，每一个都是各个系篮球队的精英。

    虽然开球的时候，被张宏抢到了球，并且利用叶凡这支队伍刚刚组合的不默契而投篮成功，那么接下来，张宏的噩梦也就开始了。

    宋冬野在篮球上的天赋还是蛮高的，这次他和叶凡搭档，并且选拔了两个校队的队员，还有另外一个系的队长。虽然五人刚刚组成一支团队，但很快就在叶凡的指挥下，形成了相对默契的局面。

    篮球赛，还是取决于整个团队的配合和整体战斗力。张宏他们的队伍全部是经管系的人，平常就在一起打球，所以默契度特别高。不过他们很快发现，经过叶凡指挥下的团队，防守居然是那样的缜密。

    而且在叶凡的带领下，他们的攻势又是那样的凌厉。尤其是叶凡，配合着宋冬野来了一次精彩的二人配合扣篮，场面外顿时就发出一阵欢呼声。

    然后，张宏忽然发现，自己有点小看那个球神了。不过当他反应过来的时候已经晚了，叶凡带球时就如无人之境，运球，过人，扣篮一系列动作一气呵成，引来场外无数的欢呼声。

    打篮球，有时候个人的能力也能改变整个局面。就如同现在场上带球飞奔的叶凡，到后来，张宏是亲自防守他，却意外地发现，自己根本就拦不住他，更不要说阻挡他那飘逸的扣篮了。

    当比分一再被攀升，甚至达到了一个几十比几的差额时，张宏这才意识到自己之前的举动是多么的幼稚。尤其是在开场前他还当着众人的面趾高气昂的说要带给宋冬野他们极大的羞辱。

    可面对这样的比分，他连打下去的用去都没有了。

    叶凡再一次拿到了宋冬野传给他的球，看到挡在前面的张宏，叶凡往左运了一下球，然后看着张宏那庞大的身躯往左阻挡的时候，他把球往怀里拉了一下，然后又运到了右边。

    张宏此时有点恼羞成怒了，脸色一篇铁青，连嘴皮子都在微微颤抖。他往前铺了一步，就要封死叶凡所有的运球路线。可就在此时，叶凡突然一个很炫的过人球技，将球从身后晕了过去，而张宏却因为身体手刹不住，猛地往前扑去。

    "傻`逼。"叶凡回头看了一眼一个狗吃`屎姿势平扑倒在地上的张宏，他往前跨了两步，一个优美的三步上篮动作，将球扣进了篮筐中。

    "哇，好帅哦……"球场外，传来一阵阵欢呼声。

    "张宏不是球打得挺好的吗？怎么被人家给放倒在地上了？"有人非常不解。

    张宏缓缓地从地上爬了起来，被叶凡的假动作晃了一下，他因为动作太猛，心中就是想着报复，却没想到也叶凡一个虚晃的动作撂倒在地上，而且还是嘴角先着地。

    此时他的嘴角挂着一抹血丝，他伸手将血丝擦掉，看了眼一旁的比分：98：27分，突然觉得浑身有点无力。在听到球场外那些传出的阵阵嘘嘘声，他更觉得面子都丢光了。

    回头阴冷的看了一眼叶凡，眼神中全是仇恨的光芒。就在这时，他意外的看到围观的人群中，有十几个人排开众人，在那边占据了一片空地。而领头的人，真一脸平静的看着球赛。

    张宏脸色一喜，也不打球了，径直朝那人走了过去……

 【0265】很乖的孩子

    【0263】斧头帮？不会吧？

    当在众人间看到那人时，张宏刚才被严重打击了的心思顿时又活络了起来。在球场上被这样羞辱，他心中对叶凡的怨恨已经很深了。再看他来，如果没有叶凡，他在球场上就是无人战胜的球神。

    可是今天，当着学校所有篮球精英，当着所有的围观者，他之前所有的荣耀都被打败了，而且是败得那么的彻底，这叫他如何甘心？

    哼，你就等着吧。张宏回头冷笑的看了叶凡一眼，然后大踏步向那人走去。

    叶凡也发现了张宏的眼神，伸出舌头舔`了舔嘴唇，无所谓的笑了笑。

    "凡爷，那小子和张宏是一个系的，今年大三，听说和外面的黑帮搅和在一起。"宋冬野凑了过来，用嘴怒了努那边的人，此时张宏已经走了过去，低声说着什么

    宋冬野脸上闪过一抹担心，不过一想到叶凡背后的李强，他心中顿时就安定了不少。那人叫范志伟，虽然在临海大学有一定的影响力，可是比起世家出生的李强，他还是差太远了。

    "来吧，我们继续打篮球，不理他们。"叶凡抱着篮球，一脸无所谓的说道。

    "好吧。"看到叶凡平静的样子，宋冬野马上又将校队的几人召集在一起，几人便随意的投篮玩着。[.超多好看小说]而原本围观在球场周围的学生，此时都还没有回过神来，为什么球赛就突然停了下来，为什么那个张宏摔了一跤就走了呢？

    此时，张宏和范志伟将事情添油加醋的说了一下，然后狠狠的说道："伟`哥，大概就是这样了。这个气，你一定要帮我出。"

    "那小子你认识不，叫啥名字？"范志伟写了张宏一眼，问道。

    张宏摇摇头，说道："昨天传的挺神的，以前也没有见过，还不知道叫什么名字呢。"

    "走，过去看看。"范志伟将口中的烟仍在地上，用脚踩了踩，冷声说道。

    听到范志伟要帮他出面，张宏心中一喜。他可是很沁出范志伟背后的实力，别看他在学校很低调，可他背后有黑社会的背景，只是在学校他一直压得很稳。但就算是以前刀锋会的会长林一峰，见了范志伟也是称兄道弟的。

    一想起刚才叶凡给他带来的侮辱，张宏心中就发狠道：等会我会让你跪在我面前，求我饶了你。哼，老子不废了一条胳膊，看你以后还怎么打篮球。

    此时围观的学生已经看到了场面上紧张的气氛，当看到范志伟带着张宏向叶凡那边围过去时，他们虽然心中不岔张宏的所作所为，但还是匆匆的离开了场地。

    "喂，小子，过来。"一伙人走了过去，张宏在一旁喊道。

    叶凡停了下来，回头朝这边望了一眼。然后冲张宏竖了个中指，抱着篮球，又是一个漂亮的三步上篮，对他们根本就不理不睬。

    范志伟的脸上闪过一抹怒意，在临海大学竟然还有不给他面子的人？就算是林一峰现在被那个李强掀翻在地了，可此人也不是李强啊。居然还这么猖狂。

    宋冬野他们都停了下来，一脸怒意的看着范志伟这边。他们几人中，除过宋冬野知道叶凡的身份以外，其他都不认识叶凡。不过此时他们却并没有因为范志伟而离开，反而将叶凡保护在了中间。看他们的架势，只要一言不合，马上就要动手打人。

    也难怪，校队的这几人都是体育系的，一个个都是血气方刚的汉子。虽然心中还是惧怕范志伟的报复，但想着既然和叶凡是一个队的，这种时候怎么能离开呢？

    看大范志伟走了过来，叶凡也停了下来，好奇的打量着他。

    "刚才喊你，没有听到吗？"范志伟走了过来，脸上带着怒意，冷声问道。

    "你是谁啊？"叶凡斜了他一眼，伸出舌头舔`了舔嘴唇，一脸平静的说道："是不是什么阿猫阿狗喊我，我都要答应呢？"

    "操，找死。"那一刻范志伟彻底的怒了，在临海大学，他可从来没有被人这么辱骂过。眼前这个不知死活的愣头青，居然敢这样说自己？

    可是叶凡却不给他们任何机会，一个上勾拳就抽在了范志伟的下巴上，同时抬起脚，一脚揣在他的肚子上，将他硬生生的踹飞。

    而这个时候，范志伟身边的十几个人才反应了过来。等他们要动手时，叶凡的身体已经弹跳了起来，一拳砸在目瞪口呆的张宏眼眶上。

    一道鲜血，从张宏眼眶中喷射而出。他虽然一米九几的身高，此时却眼前一红，直愣愣的后仰栽倒在了地上，看情况似乎是晕过去了。

    而叶凡则根本就没有听，冲到了范志伟跟前，一脚踩在他的脸上。

    又是一道鲜血，从范志伟的口中流了出来，夹杂着几颗碎了的牙齿。等他的一帮手下冲过来时，叶凡已经将范志伟从地上拎了起来，一片平静的说道："他们如果动手，你今天就死。"

    一伙人将叶凡围了起来，却忌惮范志伟被他拎在手上，一个个不敢冲上前去。而宋冬野他们也才反应了过来，看到叶凡已经控制了局面，便在外围站着，准备随时加入战斗。

    范志伟给叶凡猛然间来了这么几下，下巴上那一下让他天旋地转。而腹部的一脚，则让他体内一阵剧痛，肚子里似乎翻江倒海一般。而最后被踩在脸上的这一脚，则让他完全陷入了疯狂，脸上的怒意四射。

    "小子，你不知道我是谁吗？"范志伟疯狂的怒吼道，鲜血还从口中流着，显得是那样的狰狞。

    "你是谁啊？"叶凡似乎此时才想起了问下他是谁？

    范志伟用一种你死定了的眼神对叶凡怒目而视，强忍着身体上的剧痛，说道："老子是范志伟。"

    "范志伟是谁？很牛吗？"叶凡一脸疑惑。

    "老子是黑虎会的人。"范志伟咬牙切齿，居然碰上了一个没有听过他名号的人。不过在他眼中，叶凡已经是死人了。居然对自己下了这么重的手，黑虎会怎么会放过他呢？

    "黑虎会？"叶凡将他仍在地上，又用脚踩了几脚，说道："黑虎会很牛吗？我还以为斧头帮呢……"

    "住手……"就在此时，一声怒吼传来……

    ps：继续三章，感谢兄弟们的体谅，感谢……另外推荐一本属龙大神的书《我的极品大小姐》，看过属龙大神《武逆乾坤》的兄弟都知道……

 【0266】此事怪异

    “你知不知道，在学校打人是要记处分的，严重的话会直接开除。[]”或许是忌惮叶凡和李强关系不错，还有他恐怖的战斗力，陈建林终究没有发火，只是将学校的规定说了一下。

    叶凡点了点头：“知道。”

    “那你还打？”陈建林忍不住皱了皱眉头。

    叶凡正色道：“当时那种情况下，换成你，你也会动手。那个家伙就是欠抽”

    “……”陈建林了叶凡一眼，直接无语。

    “你最好期待那个被你打的学生没什么大事，否则不管你是谁，你都要被开除。”陈建林想了想说道。

    叶凡只是微微一笑，并没有说话。之前动手的时候，他特地留了后手，只用了不到三成的力量。起来范志伟受了很严重的伤，很恐怖，但并不是多大的重视。最多就是肋骨断了几根，牙齿被打掉几颗，脸肿了而已，并不会有生命危险。

    叶凡之所以这么做，一来是他知道当着那么多围观者是不能下重手的。万一打死了人，那么多人着，就算是自己最终也不会有多大的事，恐怕临海大学是无法上了。（.无弹窗广告）

    再者，范志伟就算是和黑龙会有染，他也仅仅是个学生而已，犯不着为了这点事情弄死他。

    陈建林深深的了一眼叶凡，随后，他没再和叶凡说什么，而是跟范志伟手下的一个小弟做起了记录。那小子耳朵上打了个耳孔，戴着一个金色的耳钉。头发也是染黄的，外边根本就不像是学生。

    之前叶凡做记录的时候，戴耳钉的学生就在旁边。而叶凡回答问题的态度让他很不爽。不过他还是没有勇气去和叶凡唧唧歪歪。有了范志伟的前车之鉴，他心中也很清楚，这家伙下起手来不分轻重不分场合，万一惹毛了叶凡，他指不准会在保卫科对他大打出手。

    而且，当他听到叶凡的名字时，脸色也是复杂的变了变。不过随即想到，叶凡只是和李强关系好一点而已，但自己大哥范志伟在黑龙会的地位，心中对叶凡还是很不屑。

    “叫什么名字？哪个系的？”到这个学生的装束，陈建林忍不住皱了下眉头。说话的语气没有之前那么客气了。相反因为在叶凡那里吃了闭门羹的缘故，问话语气很不好。

    带金色耳钉的学生显然对陈建林态度的转变极为不满，脸上明显的就流露了出来。不过他也明白保卫科的这帮人也不好惹，所以没有敢嚣张，只是老老实实地回答道：“孙晨青，经济管理系的。”

    “把事情的经过说一遍。记得说仔细了，不要漏掉任何一个细节。”陈建林轻咳一声，说道。

    “我们是经管系篮球队的成员。听说昨天学校冒出来一个打球很厉害的人，正好今天校队队长组织球赛，有这人参加，我们便和校队打了一场比赛，结果他在打篮球的时候羞辱了我们队长张宏。”说到这里，他偷偷地了叶凡一眼，发觉叶凡只是一脸的平静。

    “继续。”陈建林面无表情的说道。

    “然后我们队长发现我们系的范志伟也在，于是便走过去将这事给他说了一下。范志伟有点不过去，便想过去和他问一下。结果他就动手打人了。而保卫科的人赶到现场后，他依然动手打人，完全不将保卫科放在眼里。”孙晨青一边说着，一边小心翼翼的盯着叶凡。

    “那叫过去问一下？”听到孙晨青的话，叶凡走上前来，冷笑一声说道：“嘿，那你回去帮我问候下你母亲，现在她过的好不好。当年我一时失控，不小心就有了你。”

    “我……操……”孙晨青“唰”地一下站了起来，面色狰狞。

    叶凡双手摁在桌子上，笑眯眯地望着孙晨青：“你操什么？”

    “我……”不知为何，望着叶凡那副笑眯眯的表情，孙晨青顿时想起了叶凡之前打人的一幕，到嘴边的脏话又咽了回去。

    陈建林脸色阴晴不定，表情很复杂。他了眼叶凡，有冷着脸对孙晨青说道：“你的问题问完了，你先回去坐着吧。”

    “乓……”就在这时，保卫科的门被人一脚踹开，屋内的人全部向门口去。只见门口站着八`九个人，怒气冲冲的盯着里面。他们鼓起的腰间，恐怕是藏着武器。

    到站在最前面的人，叶凡却一下子乐了。

    站在最前面，一副趾高气昂的表情，不将保卫科放在眼中的人，不正是李强嘛。这家伙，估计听说了自己与范志伟他们打架的事，所以才带人杀了过来。这是这家伙出场的姿势太华丽了，连保卫科的门都敢踹。他们腰间的武器，恐怕一言不合，就有可能大杀四方吧？

    保卫科办公室里面的所有人都站了起来，并且将警棍拿在手中，一个个面色阴沉。保卫科的门从来都没有被人这样踹开过，今天这帮小子居然不知死活的杀上门来，真是不要命了。

    陈建林更是脸色铁青，他一巴掌拍在办公桌上，从座位上站了起来，冷冰冰的说道：“你们是谁？”

    李强伸手指了指叶凡，一脸平静的说道：“我们来带个人。”

    陈建林马上便意识到了这人是谁，艰难的咽了口口水，心中却有点不安。眼前的人，就是那个打了南龙帮一百多人，南龙帮却连屁都不敢放一个的李家子弟。这样的人物，他哪里敢去得罪呢？

    但是，当着这么多同事的面，被人家这样杀上门来，这个面子如何放得下？如果当场服软了，以后这帮同事、手下会怎么待自己？

    他心中瞬间闪过好几个念头，脸色也是阴晴不定，久久拿不定主意。而保卫科的一帮人，则都等待着他的吩咐。

    孙晨青也站在原地不敢动弹，他已经猜到了李强的身份，却没有想到李强为了救叶凡，连保卫科的门都敢踹。来这次的事情棘手了。

    “你们在干什么？”就在这时，一声清脆的女人声音传来，一个女人从李强他们身后走了过来，一脸愠怒的说道。

 【0267】老校长的心思

    听到来人的声音，李强和叶凡迅速的交换了个眼神，都是一愣。(.)

    扭过头去，到英语老师李湘婷就站在他们后面，却被李强的人给挡住了。

    “李老师……”李强讪讪一笑，对自己那个手下说道：“放开，那是我老师，让她进来。”

    几人马上让出一条道路来，让李湘婷走了过来。李湘婷抬头了李强一眼，然后走进了保卫科的办公室。

    到李湘婷，陈建林心中终于松了一口气。他脸上马上挂上了笑容，说道：“李老师，你来的正好。我正准备给你打电话了，你们专业的学生之前在学校里打架……”

    李湘婷先是瞪了叶凡一眼，然后一脸平静的对陈建林说道：“这件事情我已经知道了，我是来领人的。”

    “这样啊？”陈建林挠了挠头，李湘婷是给了她一个台阶下。如果任由李强他们带着人杀进来，他们一个个身高马大的，恐怕保卫科这些人都不是他们对手。他们趾高气昂的样子，压根就没有将保卫科放在眼中。陈建林可不敢确认他们会不会冲进来打架。

    如果李强他们真的与保卫科的发生冲入了，事后他也一点办法都没有。而李湘婷的到来，却给了一个缓冲的地带。[]身为保卫科副科长的他很清楚，李湘婷作为临海市市委记的女儿，她的能量并不比家族差。毕竟，能做到临海市的一把手，其实已经进入了华夏国的高层权力机构了。七大家族，那个不卖他父亲一个面子？

    另外，李湘婷的父亲，还是临海大学校长的得意门生。李湘婷进入临海大学工作，也是因为他父亲的安排，想要让她跟着自己的恩师在多学习一些。老校长对李湘婷也很器重，当做未来校长接任者的目标在培养。

    不过，陈建林还是犹豫了一下，说道：“李老师，这个恐怕不好吧？你知道的，老校长……”

    这么多同事着他，他感觉到的只有压力。来自同事的，来自李强的，还有李湘婷的。

    李湘婷淡淡一笑，说道：“李科长，实不相瞒，是老校长给我打的电话，让我来领人的。”

    听到李湘婷的话，叶凡眼睛微微眯了一下。临海大学的校长他并不认识，估计校长也不认识他吧。为何校长会主动打电话让李湘婷来领人呢？难道自己的名气就这么大？

    刚才李湘婷进来时，他也是以为李湘婷知道了这件事情，才过来领自己的。没想到里面还有这么一层关系。

    他似乎想到了什么，却又不敢确定。

    愕然听到这句话，陈建林直接傻眼了。老校长亲自打电话让来领人……这怎么可能？在他的记忆中，老校长是一个颇有傲骨的人，而且脾气相当倔强，凡事只讲一个理字，若是不占理，你就是再有背景，老校长也丝毫不给面子。

    而如今，老校长却让李湘婷来将叶凡带走？？

    “李老师，校长他……”陈建林咽了好几口吐沫，忍不住问道。

    李湘婷摇了摇头，其实她心中也很疑惑，为什么校长会给自己打电话让来领人。而她自己也是通过老校长的电话，才知道叶凡这家伙闯祸了。所以才匆匆赶了过来，还没有细想这个问题呢。

    “不要问我原因，我到现在也不知道原因呢。老校长只是打电话通知我，让我将他带回去。”李湘婷并不想以势压人，否则就算他强行带走叶凡，陈建林也不敢说一句重话。

    “好吧。”陈建林面色复杂地点了点头。

    听到两人的对话，孙晨青脸色陡然一变，跳起来，嚷嚷道：“他把我们朋友打成重伤，目前生死未卜，难道就这么走了？？”

    “怎么，你有意见？”李强站在门口，冷冰冰的说道。

    孙晨青脸红脖子粗地道：“当然有，打人就要付出代价。”

    李强脸上闪过一抹杀气，就往办公室走去，吓得孙晨青连连往后退，脸色惨白。

    “李强，你做什么？”李湘婷瞪了一眼李强，然后回头着叶凡，说道：“你还站着干嘛？”

    叶凡耸耸肩，冲她笑了笑，然后走了过去，拉着李强走出了保卫科办公室。

    李湘婷和陈建林打了声招呼，也跟着走了出来。

    老校长认识自己，并且在得知这件事情后的第一时间就通知李湘婷……叶凡回味着这个信息。难道是司空嫣然打的电话？也不对啊，司空嫣然还不知道这件事情。

    能让老校长亲自为这件事情打电话，能做到的人并不多啊。他的脑海中，忽然就冒出了几个人影出来。可是却又将他们排除在外，觉得有点不符合逻辑。

    学校发生的事情，应该不会这么快他们就知道。

    那么是林冰，还是胖子？叶凡的脑海中，又浮现出了这两个人。如果是他们的话，那极有可能他俩就在临海。可为什么不来和自己见面呢？

    “哥们，刚才那一脚很威武啊。”叶凡揽着李强的肩膀，笑着说道。

    “靠，你小子打架也不喊我，真不够义气。”李强翻着白眼道。

    “哎，本以为报了你的大名就能在这里横着走了，接过人家根本就不认识什么李强。害得我还要打一架。”叶凡笑眯眯的说道。

    李强眼角的肌肉微微一挑，说道：“范志伟那家伙，真是找死。”

    叶凡刚想说话，却听到李湘婷在后面喊他。他马上回过身小跑回到李湘婷面前，嘻嘻笑道：“李老师，今天谢谢你啊。”

    李湘婷神色复杂的着叶凡，说道：“你别谢我，是老校长给我打电话的。他嘴角出国考察了，他让我转告你，等他回来后，你去找他一趟。”

    显然，对于老校长这么反常的做法，李湘婷也感到极为震惊。

    “嗯。”叶凡点了点头，没说什么。

    “好吧，你先回去吧，以后别打架了。”李湘婷了不远处等着的李强轻声说道，眼神中却闪过一抹担忧。

    叶凡自然明白李湘婷想说什么，几天前刚刚破了人家的处，恐怕他在李湘婷的心目中，也有一定的位置吧。难怪她会这么着急。

    “那我去了。”叶凡冲李湘婷眨了眨眼睛，又压低声音说道：“回头我找你。”

    听到叶凡暧昧的话语，李湘婷忍不住红了一下脸。她想起了什么，接着说道：“对了，今天晚上的事情，你不要忘了。”

 【0268】唱征服

    叶凡这才想起来，那天王艳约着李湘婷一起吃饭，而他和李湘婷则计划着给王艳下`药，然后让她不要将两人的事情说出去。

    于是便点了点头，说道：“晚上你们订好酒店后给我打电话。”

    李湘婷脸色娇红，只是点了点头，并没有说话。她知道今天晚上要发生什么，一想到这个，她心中总是觉得不对劲，可就是找不到原因。

    看着叶凡远去的背影，她心中在想：我这是怎么了呢？居然被这个小子牵着鼻子走，还把处`子之身给了他……”

    摇头苦笑一声，她便往自己办公室走去。

    叶凡走到了李强身边，李强说要不出去大家找个酒吧玩一会，叶凡便点头答应了，一帮人便往学校外面走去。

    ……

    一个小时后，后脑勺顶着一个大包的孙晨青，一脸郁闷地来到了范志伟的病房。

    范志伟被送到学校附属的医学院后，第一时间被医生带去拍片子，做全身检查，得出的结论是颚骨出现了轻微的裂痕，而且还有轻微程度的脑震荡。

    而张宏更惨，直接是眼眶骨折，需要马上上石膏。幸好叶凡控制的好，没有伤及到他的眼睛，只是将眼眶打骨折了而已。这也是对他的一次教训罢了。

    “老大，那小子不但没有被开除，连个处分也没有，直接被他们的英语老师带走了”走进病房，一脸悲怒表情的孙晨青望着头肿的和猪头一样的范志伟，沉声说道。（.无弹窗广告）

    显然，此时的他，对于叶凡，可是恨之入骨

    “什么？连个处分也没有？怎么回事？？”范志伟有些不敢置信，他可记得，以往在学校里打架的人，最少都要背处分。

    孙晨青极为恼火道：“还不是因为他们的英语老师是李湘婷，这可是李书记的女儿啊。而且听说老校长也打了电话。但我估计这都是借口。我看，多半是因为李湘婷护短，才把校长搬出来而已。”

    范志伟狠狠地攥着拳头，一脸的铁青。他在床`上躺了一会，然后说道：“这事我来处理吧。”

    “老大……”孙晨青一脸的不敢。

    “没事。”范志伟一脸的平静，他已经从孙晨青口中知道李强也为叶凡出面了。这样一来，这件事情就有点棘手。虽然黑虎会并不怕李家，但如果李家真的追求起来，也不是黑虎会能承担的。自然，黑虎会更不敢主动去招惹李家。

    “你先出去吧，去看看张宏怎么样了。”一想起这事都是因为张宏而起，范志伟心中就有点堵。(.)不过终究大家是一个系的，而起以前经常一起玩。甚至俩人还一起去夜总会找过女人。就冲着这份交情，今天他也要帮张宏出面。

    看到孙晨青走了出去，范志伟便拿出手机打了个电话。挂掉电话后，他一脸冰冷的自言自语道：“等着吧，今天的事情老子和你们没完。”

    在他心目中，仿佛叶凡已经是案板上的鱼肉，可以任他宰割。

    “老子不敢招惹李强，但是你嘛。”范志伟冷哼两声，说道“你小子仗着有李强罩着，以为老子不敢弄你嘛？黑虎会要真正弄一个人，李家也不会为了你一个学生，去和我们闹翻吧。我要让你跪在我脚下唱征服，求老子饶了你。”

    想到得意处时，他忍不住笑出了声音。

    ……

    云家府上，云博的葬礼正在进行中。几大家族也都派人过去参加葬礼，还有一些社会名流、官员都有到场。云家在临海市还是蛮有影响力的，这次更是请了国内一线的明星过来，也是云博身前最喜欢的明星，专门过来送他最后一程。

    整个云府布置的一片肃穆，佩戴者白花的李家家主李冰，在两个保镖的陪伴下，走了进来。

    这次几大家族中，除过宇文家族和欧阳家族派了人过来，其他都是家主亲自过来。其实一个云博的葬礼，并不能让这些大佬们都参加。只不过，云博的死，就像是一个紧箍咒一样卡在他们每个人的脖子上，让他们都想从这件事情中，嗅出一点味道出来。

    同时，他们也想聚在一起，探探其他家族的口风。至于司空嫣然的到来，纯粹是因为和云家还有很多商业上的来往。那天合同没有和云家签署，已经极大地招惹到了他们了。

    所以，司空嫣然还是亲自赶了过来，同时也为了和其他家族的家主都见见面。

    除过寒暄以外，看似每个人都很热情，只是谁都明白，真正的交流是在葬礼结束后，而不是此刻。

    云洪生一脸悲痛的过来和众人见了面，便又回去了。众人便简单的交谈着，而丁家家主丁磊，更是凑到司空嫣然跟前，跟她聊着天。

    丁磊的年龄和司空嫣然差不多，至今未婚。而司空嫣然又是临海市有名的双嫣之一，他之前一直有过想法，却总是没有机会。此时看到司空嫣然就在自己身边，哪里会放过这么好的机会。

    本来李冰想上前和司空嫣然聊几句，但看到丁磊已经凑了过去，便停住了脚步。

    司空嫣然对丁磊不能说接受，但也不是很喜欢。只不过人家丁家作为临海市龙头家族，司空嫣然也不想和他将关系闹得太别扭，毕竟还是希望能和丁家去合作。何况丁磊也还彬彬有礼，气度不凡，不会让人觉得讨厌。

    两人有一搭没一搭的聊着天，看到司空嫣然对自己并不是很热情，丁磊却也不气馁。如果司空嫣然第一时间就表现出对他的好感，反而让他小看一眼呢。能坐上家主的位置，丁磊却是也很有才华，学识也很是不凡。

    不一会儿，他和司空嫣然居然就一个话题聊得很投机。司空嫣然也有点欣赏眼前这个帅气的丁家家主，本以为就是靠着长子的身份上`位，没想到还真有点见识。

    葬礼还在继续着，今天的气氛显得格外压抑。不过今天有这么多重要人物在场，这一屋子人算是临海市最有身份的人了。如果有恐怖袭击，恐怕今天晚上临海市的经济都会出现大崩盘。

    在云府最角落的一个白房子中，五个黑衣人安静的坐着。这时候走进来一个人，沉声问道：“准备好了没？”

    <inputtype="text"value="269"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0269】家族力量

    临海大学外面的风雨酒吧里，李强向叶凡分别介绍了一下他带来的那几个人。本书最新免费章节请访问。基本上都是临海大学能挂的上名号的人物。从得知李强将林一峰从第一人的座位上掀翻之后，这些人便主动找到了李强。

    而今天他们随着李强过来，也算是一次投诚吧。

    李强想要在临海大学发展，甚至为以后做准备，他都需要有一些人能帮助自己。而眼前这几个人，他们背后的家族力量虽然抵不过七大家族，但是也非常雄厚。尤其是一个叫博博的生，他的家族在浙江一带有着很高的名望和实力。整个温州炒房团，后面也有他家的影子，目前的触角更是伸展到了欧洲。

    和博博碰了一杯酒，李强又给叶凡介绍另外一个学生。大二体育系的肖宏伟，同样来自浙江，肖家这些年一直从事房地产行业，整个东南地区的中高端楼盘，有四分之一是他家开发的，要么就是有他们的股份。

    而目前，浙江博家和肖家已经达成了战略合作关系。两家同时注资在欧洲注册了房地产开发公司，进军国外的房地产开发。而今天，肖宏伟就是跟着博博一起过来的。

    这些家族如果单独拿出来，恐怕都没办法和李家的恐怖势力对抗。毕竟李家已经有上百年的历史沉淀，那种恐怖的关系网和产业链，不是这些新兴的家族势力能抵抗的。

    但如果几个家族联合起来的力量，那可就恐怖了。对于李强在未来家族的竞争，将会有着莫大的帮助。而这些家族的青年一辈，也希望能与临海市大家族的子弟能牵上关系。

    喝了两个多小时酒，基本上大家就都熟络了。李强伸手招来酒吧的主管，让他给每人安排了一个漂亮的妹妹。一帮人一边喝酒，一边和身旁的美女调情，其乐融融。

    叶凡也挑了一个咪咪大一点的，但是长相很清纯的女孩子。现在这个社会，小姐越来越像大学生，而大学生越来越像小姐。清纯的女孩越来越少，反而能勾引大家的胃口。

    “来，美女，喝了这杯酒，告诉哥哥你叫什么名字？”叶凡端起一杯红酒递到女孩手中说道。

    “谢谢哥哥，我叫蓉蓉。”女孩显得很害羞，叶凡伸手在她腰上抚摸着，她的脸色便瞬间红了。她将酒接过来喝了一小口，然后柔声说道。听她的声音，有点江浙一带的如糯米般的银铃。

    旁边的博博他们已经对身旁的女孩上下其手，肖宏伟更是带了一个身高足有一米七几，大腿修长的女孩去了卫生间。

    “你不会是大学生吧？”看到被自己的手碰了一下身体脸就红了，叶凡打趣的问道。（.好看的小说）

    蓉蓉害羞的一笑，摇摇头，眼神中却闪过一抹失望，低声说道：“我要是大学生，就不会做这个工作了。”

    “其实现在很多大学生都出来做这个。”叶凡拿出一根烟叼在嘴中，蓉蓉马上帮他点燃。惬意的吸了一口，叶凡接着说道：“甚至有外语系的女大学生，叫床的时候都用三个国家的语言。什么亚麻带，什么oh,oh，哥哥你轻点，侬家疼……”

    听到叶凡的话，蓉蓉扑哧一声笑了，脸上却浮现出了一抹红晕。看她的年龄，至多十八九岁，但眉宇间，却已经有了风尘的味道。

    本想着和小美女调回情，但手机却不适时宜的响了起来。拿起一看，是王艳打过来的。

    “王老师，你好。”叶凡站起来走到一旁，将电话接了起来。

    “今天晚上我请李老师吃饭，是一个很好的机会，你一起去吧。”王艳在电话那头压低声音说道。

    叶凡想到没想就答应了，虽然那天是和李湘婷商量好的，但他对王艳心中的计划却是一清二楚。估计两人都在想着如何才能合情合理的把叶凡也带到饭局上吧。

    王艳又给叶凡说了一些注意事项，这才把电话挂掉。不等他回到座位上，电话又响了起来。这次他不用看，都知道是李湘婷打来的。

    “臭小子，和那个女人卿卿我我呢，怎么电话战线呢？”电话一接通，就传来李湘婷带点醋意的质问声。不过叶凡明白，李湘婷并不是爱上了自己，而是和自己发生关系后，她的内心有点复杂而已。

    叶凡打了个呵呵，说道：“亲爱的，有啥指示？”

    李湘婷气结，停顿了几分钟才接着说道：“和王艳约定的时间马上到了，我会想办法告诉她带你一起去。你现在准备一下，等会我给你发酒店信息过来。”

    “我知道了。”

    挂掉电话，叶凡走回到座位上。从桌子上端起一杯酒，对众人说道：“几位兄弟，不好意思了。你们先玩着，兄弟我先走一步。”

    李强不怀好意的看了叶凡一眼，并没有挽留。而是端起酒杯和叶凡碰了一下，说道：“那行，改天罚你请大家出去k歌。”

    几人也在旁边附和着。

    “没问题。”叶凡一口将杯中红酒喝完。刚想转身离开，蓉蓉去也跟着站了起来，眼神中带着点失望，以及一抹复杂的神色。

    “哥哥，你要走了吗？”蓉蓉带着点不舍。

    叶凡心中明白，她这是在表演给自己看。在这里上班的女孩子哪一个不会察言观色。通过客人的穿着以及言谈，很快就能判断出这个人的层次和经济情况。从叶凡他们一进来，酒吧便已经将他们以尊贵客人在接待。而叶凡此时离开，蓉蓉就没有机会继续陪下去了，意味着她今晚的收入就没有其他几个姐妹的高。与此同时，她也希望叶凡能记住她，要么是在下次消费的时候再次点她的牌，或者直接带回家上床。

    能攀上这样一个人物，她们就不用辛辛苦苦在这里上班了。

    叶凡并没有点破她的小心思，只是挑起她的下巴，俯下头吻了一下，笑着说道：“下次来，你陪哥哥喝酒。”

    蓉蓉脸上马上闪过一抹喜悦之色，上前来挽住叶凡的胳膊，俏声说道：“哥哥，我送你出去。”

    叶凡并没有拒绝，任由她很亲昵地依偎在自己身边，将自己送了出去。对于即将带来的饭局，他心中还有点忐忑，同时与两个美女上床，而且都是自己的老师，他心中还是有点焦虑啊……

    <inputtype="text"value="270"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0270】突然事变

    走出酒吧，蓉蓉踮起脚在叶凡脸上吻了一下，然后一蹦一跳的回到了酒吧内。请记住本站的网址：。而保安则已经帮叶凡拦下了一辆出租车。

    看到手机上李湘婷发来的酒店信息，应该是已经和王艳说好了。两个各怀心事的女人，都准备算计对方。而他们俩人，也都准备了下到酒中的迷药，而且也准备了拍摄用的工具。

    作为这件事情的参与者，叶凡心中总觉得有点怪异。

    哎，女老师咋都喜欢男学生呢？真是重口味。不过我喜欢，要是苏琴老师也有这个想法该多好啊。坐在出租车上，叶凡心中一脸神往，想起苏琴给自己提的条件，他就一声声叹息。

    优秀班集体，叶凡念叨着这个词语。现在有了李强这个大杀器，还有博博他们在学校里面的势力，或许优秀班集体并不是很难，只不过就是有个时间问题。

    云府大院。

    葬礼已经快要接近尾声，在云家的安排下，几大家族的代表，以及临海市方方面面的人物准备去往凌云山庄用餐。

    李冰和王家家主王明明并排走在一起，低声聊着什么。他们俩人的保镖远远地跟在后面，警惕的看着周围的动静。今天来的大人物太多，云府的安保力量恐怕不会低于s级别。

    除过南龙帮的核心人物尽出负责巡逻指引工作，云家自己手中的安保力量，以及各家家主带来的保镖。（.好看的小说）恐怕就算有一个营的兵力，如果不是装备重武器，都没法攻破云府大院。

    所以如此安全的环境中，大家还是有点松懈的。只是考虑到最近临海市不太安全，云博的案子至今还是一个无从下手的悬案，在场的人还是有点顾忌的。

    “啪……”

    随着一声酒杯摔碎的声音，李冰有点愕然的看着与自己不小心撞在一起的人：南龙帮帮主柳天南。

    看柳天南应该是端着酒杯去找人说话，只是他低着头，不小心与李冰碰在了一起。

    柳天南马上就看到了脸上闪过一抹愠怒的李冰，连连拱手陪笑道：“不好意思不好意思，李家主给您赔罪了，刚才有点走神了。”

    李冰岂能不认识柳天南，甚至那一刻他都在想，柳天南这家伙是不是准备报仇来着。毕竟李强带自己的保镖将南龙帮一百多人打伤打死，柳天南肯定咽不下这口气。

    只是，李冰始终没有将柳天南放在眼中。一个二流的帮派而已，在临海市靠着云家苟延残喘。如何能和李家这样的大家族相比呢？

    只要李冰想，恐怕用不了几天，南龙帮就要从临海市的地盘上消失了。（.无弹窗广告）只不过今天是在云博的葬礼上，人家赔罪的时候又诚惶诚恐，态度非常诚恳，李冰便也不想和他计较，只是淡淡的说道：“以后走路长点眼。”

    柳天南连连点头，只是眼神中闪过的那一抹杀意，谁都没有看到。

    刚才因为柳天南的举动，李冰的保镖早就靠近了过来。此时看到只是一场误会，李冰并没有要迁怒的意思，他们便又分散开来，注意着四周。

    王明明回头看了一眼已经离开的柳天南，淡淡的说道：“什么时候，这些社会渣渣也能出现在这样的场合了？”

    他说话的声音虽然很轻，但柳天南依然听到了。他身体微微的一颤，却并没有当场发作。因为在这种场合，他确实还没有说话的资格。

    刚才这事，几个家族的人都看不到了。不过谁都不会去在意这种事情，尤其是南龙帮这种在临海市只能排第三的小帮派。

    李冰只是微微一笑，对王明明说道：“云老大喜欢与这些小人物交朋友，当心你刚才的话，被云洪生听到了不高兴。”

    王明明不屑的冷哼一声，却并没有说话。做为仅仅排在云家之后的王家，王明明并不惧怕云家，甚至他都因为，王家的实力，现在已经在云家之上了。就算是云洪生生气了又怎么样，教训一个小人物，难道还要翻脸？

    李冰将王明明的眼神尽收眼底，心中有所计较，却并不说话。

    “砰……”

    就在这时，一声清脆的枪响传来。

    “啊……”李冰突然惨叫一声，连忙捂着肩头。一股鲜血从他肩头流淌了出来，瞬间就将他的衣服染红了。

    李冰脸色惨白，双目血色狰狞，凭本能一把将王明明拉在自己面前。

    “砰……”

    第二声清脆的枪声响起，直到此时，众人这才反应过来。

    李冰只觉得整个世界一阵天旋地转，似乎有些东西在远离他而去，他想伸手抓住，却什么都没有抓到。前一刻还在和他说话的王明明，额头上却出现了一个血洞，鲜血从里面留下了，将他的整张脸都染红了。

    而他的眼神，却是那样的不甘，惊恐，以及不可思议。只是，空洞的眼神已经看不到任何生的气息。他的身体依然直直的离着，眼睛圆睁着，死死的盯着李冰。

    虽然经历过无数的大风大浪，在那一刻，李冰觉得突然心被揪了一下。他明白，如果不是本能的拉了王明明挡在自己面前。恐怕那个血洞，就是开在自己的头上。

    从王明明头上喷洒出来的鲜血，撒了他一脸。肩膀上的鲜血依然在不停的流淌着。

    片刻之后，他和王明明的身体同时跌倒在地上。

    “啊……”突然发生这样的变故，云府上下一片恐惧的尖叫声，以及愤怒的指责声。突如其来的强杀，让在场的每个人都变了脸色。

    就在这时，云洪生面红耳赤的冲了进来，狂喊道：“大家先去屋里躲着，杀云博的凶手找到了。云家的子弟，不管花多大的代价，都要抓住这个人。”

    他紧握着拳头，眼神中充满了鲜红的血色。看到倒在血泊中的王明明和李冰，他马上狂喊道：“快点，快点把他们送往医院。”

    此时王明明和李冰两人的保镖已经冲了上来，将他们俩抱了起来，神色慌张的往外面冲去。另外的保镖则在打着电话，或者往开枪的地方追了上去……

    云府角落的一个小房子里，一个人狠狠地挥了挥拳头。往地上啐了一口唾液，冷声说道：“居然失败了……”

    然后，他便离开了房间，径直往前院走去。同时，他拿出手机，拨通了一个电话，冷静的说道：“任务失败，第二计划马上实施。”

    <inputtype="text"value="271"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0271】家族博弈

    此时，云府的院子里一片乱糟糟的，原本还算肃穆的场景，被这突如其来的枪响被惊扰了。(.)请使用访问本站。看着被抬走的不知死活的王明明和李冰，剩下的人一个个神色复杂。毕竟经历过事情多了，在短暂的慌乱之后，他们很快安定下来。

    几个临海市的头面人物，政要名人和云洪生都来不及打招呼，便匆匆离开了云府。发生这样的事情，他们恐怕要马上着手去处理。见惯了家族间血雨风云的这些政要，此时想的是如何将这件事情的影响力降到最低。

    看着云洪生指挥着云家和南龙帮的人在抓凶手，剩下的几个家主站在了一起，在低声交换着意见。在他们周围，保镖围城了一个圈子，阻止任何一个人走进来。

    云洪生发布完命令，很快便朝这边走了过来。保镖只是挡了一下，便放了他进去。

    “各位，今天的事情……”云洪生面色凝重的说道。他的眼神中还有一抹血色，以及愤怒。扫视了众人一眼，他接着说道：“今天发生这样的事情，我真的没有想到。凶手太张狂了。”

    说到这里，他有点说不下去了。只是无力的挥了挥拳头。

    听到他说话，众人也都停了下来。丁磊神色复杂的看了他一眼，说道：“云家主，今天的事情，你必须给大家一个交代。（.好看的小说）”

    云洪生有点愤怒的瞪了丁磊一眼，面色狰狞的说道：“丁磊，你这是什么意思？”

    “我说，今天的事情，你必须给大家一个交代。”丁磊淡淡的说道。他总觉得今天这件事情有点古怪，刚才与其他家族在交流的时候，大家都不敢发表意见。这种敏感时候，任何的猜测，都可能带来家族之间的大混战。谁都不想因为自己的一句话，而让家族陷入深渊之中。

    只不过，丁磊并不怕这些。他早已经冷静下来，将刚才发生的事情，以及柳天南与李冰之间的相撞联系在一起，脑海中似乎扑捉到一点信息，却又不能确定。

    而在场的所有人中，宇文无极始终一言不发，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。似乎刚才发生的事情对他并没有带来任何的影响。但这段时间承受了太多压力的丁磊则不然，他将心中的怀疑直接表达了出来，难怪云洪生那么激动。

    “今天的事情明摆着，是杀害我儿的凶手在此行凶。”云洪生双目圆瞪，紧紧的攥着拳头，说道：“丁家主，有些话，不能乱说的。”

    丁磊冷哼了一声，深深的看了云洪生一眼，说道：“云洪生，有些事情，不能乱做的。”说完，他也不在理会众人，径直往外面走去。他的保镖马上跟了上来，将他簇拥在了中间。

    剩下的一干人则神色复杂的看着云洪生。丁磊的话，让他们半信半疑，他们宁愿相信云洪生所说的，但是丁磊的怀疑，让他们心中也有了另外的想法。

    毕竟云家和王家一直不对眼，趁此机会干掉家主王明明，对云家也有好处。但所有人都看到了刚才那一幕，是李冰将王明明拉在自己身前，才躲过了一劫。那就是说明：今天凶手要杀的，是李冰。只不过王明明运气不好，做了替死鬼而已。

    云家和李家之间并没有多大的仇恨。如果说有，仅仅是李家和南龙帮之间的冲突，云洪生根本没有必要去和李家发生这样严重的冲突。这样做的后果只有一个：将云家拖入万劫不复之地。

    司空嫣然深深的看了云洪生一眼。司空集团与云家合作了好几年，这次与云家的合作没有达成，俩家之间早已产生了瑕疵。而目前司空家族的合作伙伴李冰，此时却生死未卜。

    这件事情，有没有关联性呢？难道是云洪生知道了司空家族与李家之间的合作，才做出这样的事？但这也说不通啊。不要说司空家和李家合作的秘密，因为这里面还牵扯到欧阳英良夺去欧阳家族家主的合作。这样的事情，云洪生是根本就无从得知的。

    她走上前去，淡淡的说道：“云叔叔，如果需要帮助，司空家族愿意协助你抓凶手。只是希望凶手抓住后，给大家一个解释。”

    云洪生看了司空嫣然一眼，一脸无奈的说道：“王明明和李冰在我的府上出事了。不管怎么样，这事我都无法脱了干系了。”说完，他回头看了一眼刚跨出门的丁磊一眼，脸上闪过一抹狠厉之色，接着说道：“但这件事情，我一定会查个水落石出，给大家一个解释。”

    “那就好。”司空嫣然微微颔首，然后带着自己的保镖也离开了云府。

    紧接着，宇文无极走上前来。伸手拍了拍云洪生的肩膀，沉声说道：“老伙计，别这么激动。事情终究会查清楚的，宇文家族，愿意帮你查这件事情。”

    云洪生苦涩的一笑，说道：“谢谢你的信任，以及宇文家的支持。”

    宇文无极嘴角闪过一抹微笑，他又伸出手拍了拍云洪生的肩膀，然后带着自己的人也离开了。

    接下来，许家家主徐天鹰上前和云洪生低声交谈了两句，然后匆匆离开。现场唯一留下来的，就只有欧阳家族今天来参加葬礼的代表，欧阳家族长老会会长欧阳无恐。

    他急匆匆的走了过来，低声问道：“老云，你真的确定，今天这事是杀害云博的凶手所为？”

    云洪生面色沉重的点了点头。

    “为何如此确定？”欧阳无恐的表情很复杂。如果是同一个人，那欧阳宇也就是死在这个人手中。而欧阳家族查到现在，也连一点线索都没有。

    云洪生面色狰狞的冷笑一声，说道：“除过这人，我想不出有谁，会在这个场合下杀人。”

    欧阳无恐便点点头，说道：“那我不打扰了。或许，欧阳家族能帮你们做点事。”

    云洪生一脸感激的点点头。

    看到欧阳无恐也离开了云府，刚才还面色狰狞的云洪生，脸上突然就闪过一抹冷笑。他站直了身子，看着院子里神色匆匆的保镖，以及南龙帮的一干人，微微迷上了眼睛。

    今天的事情，不能算成功。虽然死了一个王明明，另外李冰也受了重伤生死未卜，但是云洪生并不满意。

    灭杀计划，应该实施了吧？云洪生喃喃自语道……

    <inputtype="text"value="272"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0272】灭杀计划

    “云家主。请记住本站的网址：。”此时，柳天南悄然的出现在云洪生身旁，低声说道。

    云洪生睁开眼睛看了柳天南一眼，表情变了变，说道：“怎么回事？”

    按照他们之前的计划，今天李冰是必死无疑。但现在，确定那一枪只是打在了李冰的肩头，并不在要害部位。而第二枪，却又让王明明做了替死鬼。

    “狙击手的枪出了点问题。”柳天南低声说道。

    云洪生微微皱眉，说道：“人呢？”

    柳天南做了个格杀的动作，并没有说话。

    长长的吁了口气，云洪生接着说道：“路上拦截的人，都准备好了吧？这件事情千万不能出任何差错。要是让他们发现是云家做的，恐怕明天云家就要从临海市消失了。”

    想起丁磊临走时的表情，他心中就一阵复杂。如果丁家真的铁心要收拾云家，也不是多难的事。不过云洪生确定，丁磊不会为了王明明，或者李冰而出面。顶多对云家有所看法而已。

    但可以想象的时，随着王明明被击杀，李冰受重伤，而云家又安排了后手。如果宇文家族能看到里面的一些利益关系，恐怕王家很快就会衰败下去。

    欧阳文也看出来了李家和司空家族已经走到了一起。这个时候，他也需要盟友，而宇文无极临走时说的那些话，让他并不惧怕目前的局面。

    站在原地沉思片刻，他对不远处的管家低声说道：“老孔，联系宇文家族，今天晚上我亲自去拜会他。”

    孔管家点点头，匆匆的离开了院子。

    柳天南一直站在云洪生身后，这件事情自始至终他都有所参与，也知道里面的凶险。云家的实力在家族林立的临海市只能排到第五，而借着临海市目前诡异的局面出手一搏，极有可能打破目前的格局。

    在决定刺杀李冰之前，他们就已经经过严密的考虑。李家和丁家、宇文家以及欧阳家的关系都不怎么样，甚至他们和宇文家还有很大的矛盾。这时候如果干掉李冰，再搭上宇文家这条线，云家不是没有机会。

    这种情况下，李家独自面对宇文家和云家的联手，恐怕也要掂量一下了。至于李家的盟友司空家族，那仅仅是排名第七的家族，谁都没有将司空家族放在眼中。

    但丁磊临走时的那句话，让云洪生的心思还是有点沉重。丁家可是恐怖的存在啊，几大家族联手，都未必是人家的对手。

    所以，他思考了几分钟，便下了一个决定。又喊来另外一个秘书，沉声说道：“云斌，你将凌云山庄、欧特地产以及亚龙商厦的产权证，以及手续都给我拿过来。”

    云斌和柳天南同时一愣，云洪生说的这几处产业，可都是目前云家的重要产业。他突然要这些资料做什么？

    不等几人有所想法，云洪生继续说道：“联系一下丁家的人，看他们对这几处产业感兴趣不？就说云家诚意和他们合作，哪怕股份都那给他们也在所不惜。”

    在场的众人顿时愣住了，有点不可思议的看着云洪生。

    “去做吧。”云洪生咬了咬牙，坚定地下了命令。这些产业对云家很重要，但也和丁家存在一定的竞争关系。还不如顺手送给丁家一份礼物，让他们在这件事情中闭嘴。

    只要丁家不出面，云洪生就有能力去吞并王家的产业。至于来自李家的报复，他也早就想好了对策。

    “王明明，这次可别怪我不客气。谁让你被李冰拉着做了替死鬼呢。我也不想你这么快死掉的，可偏偏命就这么薄。老子我只好帮你将那份诺大的产业保管了。对了，你包养的那个小情人长的也不错，听说还是个影视明星呢。老子我就笑纳了。谁让你家老二也想当家主呢。”云洪生心中自言自语道。想起王明明的兄弟王明科，他脸上就忍不住冷笑。

    前段时间，他还和王明科一起去夜总会找女人呢。那小子，简直就是个废物，什么本事都没有，却偏偏想当家主。所以，云洪生便答应了他这个条件。

    今天就算李冰大难不死，他拉王明明垫背的事情流传出去，恐怕王家也不会放过他吧？而云洪生，一定会让这件事情流传的很广的……

    这样的算计，这样的胆气，难怪欧阳无敌对云洪生的评价那么高。翻手为云覆手为雨，云洪生这一手，说白了就是在针尖上跳舞，任何环节的差错，都有可能导致云家坠入深渊。

    还好，节奏控制的不错，虽然出现了一点小差错，但让准备以后做的事情提前了。倒也不影响大局，反而有利于目前的局面。云洪生心中顿生一种轻松的感觉。这段时间，面对着儿子被杀，司空家族另外选择盟友，都让云洪生身心疲惫。不过还好，终于熬了过来。

    “老柳，你先回去吧。”云洪生点了一根雪茄，惬意的吸了一口，然后淡淡的说道。

    柳天南微微躬身，然后也走出了房间。

    芙蓉街上，一辆白色的奥迪疾驶而过。车内坐着三个人，一个司机，一个神色黯然的男子，还有一个额头上有一个血洞，早已经没有了气息的王明明。虽然已经确定王明明死亡，但他们依然往医院送去。同时接到信息的王家人，也有大量的人往医院方向赶去。

    保镖面无表情的抱着王明明，任凭他的血液流在自己的裤子上。王明明被杀，他亲眼看到被李冰一把拉过去，可他却无能为力。此时王明明就在自己怀中，可永远都不会睁开眼睛了。作为保镖，他知道自己接下来将承受王家多大的怒火。

    恐怕王家会让他为王明明陪葬吧？

    或许是验证他这句话，就在此时，车身突然被猛烈地撞击了一下，然后停了下来。紧接着便传来一声枪响，坐在前排的司机来不及发出一声喊叫，身体便萎顿的倒了下去，胸口的位置有个血洞，哗哗的流着鲜血。

    保镖刚想从车上跳下去，一个黑洞洞的枪口，便从玻璃上对准了他。不等他看清外面的人，只听到一声枪响，保镖嘴巴突然张开，然后不可思议的倒在了座位上，似乎临死前看到了什么一样……

    <inputtype="text"value="273"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0273】击杀现场

    这时候，一辆出租车刚好从不远处开了过来。请使用访问本站。看到这边的场面，出租车司机吓得脸色都白了，一个急刹车将车子停了下来。

    “啪……”正在熟睡中的叶凡因为急刹车，身体一下子弹跳起来。要不是反应快，头就撞在了前面的靠背上。他扭头看着出租车司机，刚要怒骂几声，却看到出租车司机一脸惨白，身体在瑟瑟发抖，眼神死死地盯着前面不远处。

    叶凡觉察到不对劲，顺着他的眼神看了过去，就看到这样一幕。

    一辆越野车硬生生的从一个巷子中开了出来，将一辆白色的奥迪车直接撞得停了下来。然后越野车上迅速的跳下来两个带着面具的黑衣人，手中都拎着手枪。一个人站在前面冲着司机开枪，而另外一个黑衣人则跳到另外一边，朝着玻璃开了一枪。

    随即，那人打开车门，从后背上摸出一把刀来、大概有三十多秒的时间，便看到他拎着两个血淋淋的人头从车内爬了出来。而另外一边，那个冲司机开枪的人也拎了一个人头出来。

    两人似乎发觉了这边的出租车，其中一人举起枪，瞄准了出租车。

    叶凡一把抓住出租车司机，将他拉到，自己也将头爬了下去。就在此时，随着一声卡啦的声音，整个前窗的玻璃已经被枪击碎，撒了两人一身。[]

    叶凡一脚将车门踹开，同时身体就窜了出去，同时对司机怒吼道：“快点开车滚。”

    司机却已经吓傻了，呆呆的趴在座位上。要不是叶凡刚从拉了他一把，恐怕此时早就送命了。而他的裤裆里，则突然就湿了。

    叶凡刚从地上爬起来，就看到那两人跳上了越野车。与此同时，越野车加大马力，直接朝出租车撞了过来。

    “快点跳车……”叶凡想要冲过去将出租车司机从里面拽出来，不过越野车上的两人同时朝他开枪。叶凡没办法，只好一个鲤鱼打挺，以一个诡异的折叠将身体弹跳出去，躲过了那边枪的瞄准。

    幸好旁边就是一片绿化带，叶凡猛地钻了进去，将身体靠在一棵树后面，同时脚上掂起了一块石头拿在了手中。

    “哐……”

    一声巨大的撞击声传来，叶凡探出头望去，就看到越野车直接撞在了出租车上上面。后面的车窗打开，一个戴着面具的人头探了出来，往这边寻找着。叶凡看到了那人的眼睛，是那种绝对冰冷，充满了杀戮的眼神。

    出租车里面连一声惨叫都没有发出，恐怕司机凶多吉少。叶凡的表情无比的冷静，微眯着的眼睛中，杀意禀然。他默默地看着带着面具的人，当两人的眼神交织在一起时，那人眼神中明显闪过一抹冷笑。

    叶凡只是平静的看了那人一眼，就在面具人抬起手臂准备开枪时，叶凡手中的石头已经猛地飞了过去，刚好砸在他的手腕上。

    一抹痛苦之色，从面具人的眼神中闪过。叶凡一直盯着他的眼睛，虽然很平静，但却让面具人心中微微的颤抖了一下，他感受到了一种死亡的气息。手腕上被石头砸了一下，他还是开枪了。只不过，枪已经完全的偏了，打在了叶凡旁边的一棵树上。

    此时，叶凡已经又捡起了一块石头。从树后面一跃而出，同时手中石块在此飞出，砸向了司机。

    只不过，在感受到叶凡的威胁之后，越野车司机并不像多和他纠缠。猛地一踩油门，车子直接撞开出租车飞了出去。但是石头依然砸在了前面的玻璃上面，但并没有伤到司机。

    而车内的两个面具人则同时朝他开枪，叶凡没办法，只好再次躲在大树后面。等他再次闪身而出的时候，越野车已经远远地离开了。

    来到公路边，看到出租车已经压得不成样子，旁边流出了一大摊鲜血，看着这幅惨样，叶凡脸上的杀气越来越浓。如果不是他刚才反应快，恐怕自己自己也被越野车压成了肉饼吧？

    这时已经有附近的人走了过来，看到现场如同人间炼狱的一幕，吓得直接晕了过去。叶凡并没有多做停留，从另外一个小巷子匆匆离开。

    等他从另外一个街口走出来的时候，他已经打完了电话。那一刻，叶凡真的愤怒了。

    就在这时，他的手机在此响起。他拿出来一看，却是小姨司空嫣然打过来的。他马上接了起来，平静的说道：“小姨。”

    “小凡，你在哪里？”司空嫣然的语气从来没有过的认真。

    “我刚从学校出来，我们英语老师喊我去吃饭，有点事和我说。”叶凡开口说道。刚才的事情并没有影响到他的情绪，只要他想调查的事情，就没有查不出来的。

    电话那头沉默了片刻，司空嫣然接着说道：“那行吧，你先去吃饭，然后马上回家。”

    “怎么了，小姨？”听到司空嫣然凝重的语气，叶凡连忙问道，他本能的觉察到了一些什么。

    “这两天外面有点乱。”已经回到公司的司空嫣然，从来没有过的严肃。她接着说道：“等会回来小姨在和你说。”

    “我知道了，小姨。”叶凡认真地回答道。他能听得出小姨的语气与平常不一样，似乎发生了很重要的事情。将刚才的那一幕在脑海中过了一遍，他突然意识到了一个问题。

    刚才那伙人的杀人手段，明显是在模仿前几天云博或者欧阳宇被杀的现场。都是发生车祸，然后割去首脑。

    他们，为什么要这么做呢？

    叶凡的眉头，逐渐的凝了起来。可是不等他思考，电话叮铃铃的响了起来，是李湘婷打电话过来催了。

    他只好伸手拦了一辆出租车，往李湘婷她们所在的酒店赶去。

    在王明明的车被撞击之时，另外一辆拉着李冰的车，也驶入了虹桥大道。躺在后排上的李冰，脸色惨白之际。肩头的伤口已经不再流血，但是那种刺骨的剧痛依然让他冷汗直流，疼的几乎要晕了过去。

    “二号车开过来了，做好准备。”就在不远处，同样一辆越野车安静的停在小巷子里。里面两个黑衣人摸出面具带在脸上，同时摸出了手枪……

    <inputtype="text"value="274"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0274】狙击杀戮

    274章狙击杀戮

    在经历了刚开始的错愕之后，李冰早已经冷静了下来。本书最新免费章节请访问。虽然胸口的疼痛让他差点眩晕过去，但至少能强撑着。他一只手死死的抓着保镖的胳膊，因为用的力量太大，保镖的脸色都有点变化。

    脑海中，将整件事情回想一遍。每想到一点，他的脸色都会变一下。柳天南看似无意识的相撞，紧接着自己就被狙击手一枪射中。尔后第二枪，却被本能的拉过来的王明明做了替死鬼。

    在死人关上走了一遭，现在想起来都有点后怕。要不是王明明就在自己身旁说话，恐怕此时自己就只有一具尸体了吧？

    他现在都来不及考虑因为王明明的死会给李家带去多大的麻烦，这件事情是谁做的，是他现在想查清楚的。

    右眼皮突然跳动了一下，或许李冰真的命不该绝，就在这个时候，他本能的意识到了什么，抬头看了保镖一眼，他强忍着一口气说道：“停下来。”

    “怎么了？”保镖下意识的问道。

    “没事，停下来，咱们换个车。”李冰冷声说道。他隐约觉察出今天自己是被暗杀的对象。那现在自己既然没死，他们会放过自己吗？如果留有后手，也不是现在的自己能应付的。

    保镖点点头，也意识到了什么，连忙喊着司机停了下来。（.无弹窗广告）在他们旁边同时也有一辆随行商务车跟着，上面是李冰的另外几个保镖。看到李冰的车停了下来，那辆车也刹住了车。

    “怎么了？”车上跳下来两个保镖，神色复杂的说道。

    这边的保镖将李冰从车上抱下来，沉声说道：“换车，换路线。”

    那几人马上便明白了过来，一起将李冰抬到另外一辆车上。

    李冰长吁了口气，似乎想到了什么，咬了咬牙，对自己刚才坐的车司机说道：“你继续开着车往前走。”

    那司机点点头，随即开动了车。

    “慢慢的跟在后面。”看着自己刚才坐的车逐渐远去，李冰冷声说道。

    “李总，你的伤……”那保镖一脸担心的说道。李冰因为失血过多，刚才差点都晕了过去，而且脸色极为惨白。如果不及时送往医院，任子弹在体内，随时都会发生危险。

    “没关系。”李冰无力的挥挥手，冷声说道：“我就是要看看，究竟是谁想杀我。”

    几个保镖不再说话，他们虽然很想将李冰送往医院，但是他们也想知道究竟是谁，在他们的眼皮底下暗杀家主。如果今天李冰有个三长两短，这几个人注定不会有好下场。（.好看的小说）所以，他们很愤怒，尤其是其中两位从特种部队退役下来的保镖，更是面色阴沉。

    车子远远地吊着前面的车子，众人神色复杂的盯着前面。

    五分钟后。

    就在那辆车子驶入一条车辆不多的街道时，一辆越野车不知道从哪个方向猛地开了出来，直接撞了上去。

    看到这一幕，李冰的眼神中，瞬间闪过一抹浓郁的杀意。如果自己一直在那辆车中，恐怕此时被越野车撞到的，就是自己。而自己的司机，估计是凶多吉少了。

    “给我杀。”李冰没有任何犹豫，下达了命令。就在他下命令的同一时间，越野车上跳下来两个带着面具的人，手中拎着手枪朝着之前的车开枪。

    听到李冰的命令，车内的五个保镖马上拉开车门跳了下去，同时从腰间拔出手枪。

    那边的面具人已经发现了不对劲，开了几枪之后，发现车内只有一个司机，并没有他们要杀的人。面具人对视了一眼，然后发现前方冲过来五个手持手枪的人。

    此时周围的人早就因为受到惊吓而跑光了，有人直接从车上跳下来撒腿就跑，深怕自己也被牵扯进去。那两人马上回头跳进越野车，不想继续恋战。

    五人看到越野车要跑，马上加速冲了过去，并且同时朝着越野车开枪。

    “快开。”越野车上，一个面具人冷声对越野车司机说道。

    司机猛地一踩油门，直接将挡在前面的车撞开，然后在前面一个急刹车，将车身一个摆尾，然后重新踩油门，将车往另外一个方向开去。

    “砰……”

    越野车突然摆动了一下，司机脸色一变，沉声说道：“不好，车胎被打爆了。”

    原来就在刚才，五人看到越野车想要逃离，马上朝着轮胎和油箱的位置开枪。不过随着车身摆动，油箱并没有被击中，但是轮胎却被打了一枪。车速明显的慢了下来，但是司机依然狂踩油门，也不管前面有什么阻挡物，开着就冲了过去。

    “打另外一个车胎。”领先的一人冷静的说道。

    李冰的这几个手下，除过几个从特种部队退伍下来的意外，还有两个人，身份更加神秘。看他们的身手和开枪的姿势，基本上都是身经百战，从战场上历练出来的。

    因为越野车一个轮胎被打爆，车子又撞在了旁边的垃圾桶上。趁着这个机会，其中一人一枪打在了另外一个轮胎上。

    “砰……”

    随着第二声车胎爆炸的声音传来，越野车内的三人脸色都是一边。看着越来越觉得五个人，他们对视了一眼，马上便做出了决定。

    此时待在越野车上只能是等死，三人拉开车门跳了下去，借着越野车身的阻挡朝一个巷子撒腿跑去。

    “想跑？”五人中带头的那人冷笑一声，说道：“追上去。活要见人，死要见尸。”

    面具人根本就没有想到李冰中途会换车，更没有想到李冰的五个保镖身手这么强悍。如果刚开始他们就想着逃跑，恐怕还有一线生机。但此时被五人盯上，哪里还有逃亡的机会。

    看到五个保镖追了上去，李冰这才轻声说道：“现在送我去医院吧。”

    他很清楚这五个人的身手，只要被他们盯上，基本上没有逃走的可能性。除非，那三个人自杀。

    自杀？李冰的嘴角划过一抹冷笑。就算是你们自杀了，我也要查出你们的家人，你们背后的主谋。

    此时，风雨酒吧里，李强刚刚和一个女孩子在卫生间走了出来，手机却响了起来。接通电话后，他的脸色马上就变了……

    <inputtype="text"value="275"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 第275章 怒火冲天

    到李冰脸色有点不对劲，博博他们都站了起来，凑过来问道。

    “家里出了点事。”李强长长的吁了口气，消化了一下刚刚接到的这个消息。只是，这件事情给他带来太多的震惊，让他一时无法冷静下来，脸色也变得有点慌乱不安。

    这在以前，是根本就没有的。

    电话是李强的姑姑打过来的，说他父亲李冰被人刺杀，目前生死未卜，正在医院里进行抢救。

    “强子，你先回去吧。如果有需要帮助的地方你尽管说。”到李强有点苍白的脸色，博博拍拍他的肩膀，一脸认真。

    “恩。”李强点点头，说道：“那我就不陪各位兄弟了。”说完，他拿起包，匆匆离开了酒吧。

    李强走了，几人玩着也无聊，便纷纷离开了酒吧。

    也不知道是有人在后面助推波澜，不到一个小时的时间，王明明被杀，李冰生死未卜的消息便在临海市的大街小巷流传开来。

    在上流社会，李冰和王明明都是社会重要人物，他们的死亡和受伤，很快就引起了大量的关注。来自官方、媒体以及络，都在扑捉这件事情的真想，以及会引发的一系列连锁反应。

    等李强感到医院时，他已经通过手机大概了解了一下事件。[]只是能传播到外面的信息都是经过加工的，真正的内幕，恐怕连当事人都还没有弄明白。

    临海市明隆医院，是李氏家族的一处产业。原本李冰想要到武警总医院去接受治疗，不过发生了后面的事情后，他马上就决定去家族的医院。何况明隆医院的技术手段和医疗水平，并不比武警总医院的弱。

    从车上下来，李强便感觉到了一种无形的压力和凝重。整个明隆医院都已经被严密的包围了起来。李家暗中培养的暗堂成员尽数而出，将防卫提高到了恐怖的高度。

    如果不是军队，一般的社团组织很能冲进暗堂设的包围圈。而且李冰的贴身保镖，也每人带着十来个很穿黑色皮衣的大汉在周围巡逻。一这些人身上散发出来的血腥和杀气，就知道是身经百战战士。

    李强知道，在这些人中，有一部分是曾经在全球排名前十的雇佣兵团队中服务。这样的人，不下于五个。只是他们一直在帮助李家培养暗堂的成员，今天并没有到场。

    但此时，这几个人也悉数到场。

    到李强走过来，站在最前面的纱织伸手将他拦了下来，面无表情的说道：“少爷，请你配合我们接受检查。”

    李强微微一愣，到平日里与自己玩的最好的，也是父亲最贴身的保镖纱织，此时却堵在自己面前，一副公事公办的样子。但他的表情，杀气毕现中带着一丝沉痛。

    “咯噔……”李强心中一乱，以为父亲发生了不测。想要冲进去，纱织却堵在了他的面前，摇头说道：“不要为难我。”

    李强只好站了下来，将双手撑开，让纱织检查。

    在纱织检查的同时，他一脸焦急的问道：“纱织，我父亲怎么了？”

    砂纸摇摇头，轻声说道：“目前还在重症监护室，没有脱离危险。”

    说话的同时他还在检查着李强的身体，特殊时期，纱织不能不谨慎对待。就算他是李冰的亲生儿子，也必须接受检查。

    他的速度很快，不到三十秒，他便低声说道：“少爷，得罪了，你进去吧，前面没人拦着你了。”

    李强一脸的焦急，听到纱织这句话后，他连忙往医院冲去。就在他和纱织擦身而过的瞬间，他听到纱织轻声说道：“强子，小心你大哥和二叔……”

    李强的身体剧烈的颤抖一下，不过并没有让他的速度减下来。父亲受伤，这才是他最在意的。虽然他也明白纱织那句话所蕴含的信息和含义，但此时的他，心思全部系在父亲身上，根本就不会去考虑其他的。

    等他冲进医院时，到李家的几个重要人物全部来了。包括暗堂的堂主，他的二叔李义山，家族董事局的八位成员，还有大哥李山。

    “大哥，爸爸怎么样了？”李强冲到李山面前，抓着他的胳膊问道。

    李山回头朝重症监护室了一眼，艰难的咽了口口水，说道：“进去快一个小时了，失血有点多，现在还在昏迷状态。”

    “是谁做的？”李强死死的抓着大哥的胳膊，面色狰狞的问道。

    李山摇摇头，将目光向了李义山。

    李强马上扭过头，着李义山问道：“二叔，这件事情，究竟是谁做的？”

    他的眼睛中充满了血红色，拳头紧紧的攥在一起，整个面部都搅在了一起，显得狰狞无比。

    李义山和董事局的几个人似乎已经聊过了，此时听到李强发问，他只是摇摇头，说道：“阿强，你冷静一下，这件事情暗堂的人还在调查。”

    “是不是云家？”李强一拳头砸在了医院的墙壁上。因为用力过猛，只听得咔一声，墙上便出现了五个血印。他的手直接被砸破，鲜血顺着手指缝流了下来。

    李强什么都不在意，他只在意父亲能否醒过来。虽然这个消息是姑姑传递给她的，他也没有去计较，为什么不是李家的人直接告诉他。

    “如果让我知道幕后主谋，我一定会让他后悔来到这个世界上的……”李强将拳头放在嘴边，用舌头舔去上面的鲜血，一脸冰冷的说道。他的语气充满了凌厉的杀意，毫无感情。便是连站在他身旁的三叔，都忍不住打了个哆嗦，感觉到浑身一阵寒冷。

    他们都知道李强的性格，李义山暗中和董事局的几人交换一个眼神，却都没有开口说话。

    就在这时，门口又传来一阵喧哗声。李强扭头去，到是自己的姑姑一脸凝重的走了进来。

    “大姐。”到来人，李义山主动迎了上去，一脸恭敬的问道。

    “阿冰怎么样了？”李强的姑姑沉声问道。她的眉宇紧紧皱在一起，显得焦急无比。

    李义山摇摇头，轻声道：“还没醒过来。”说完，他想起了什么，接着说道：“大姐，刚才诗诗也打电话了。她说要过来大哥，让不让她来？”

 第276章 王家的反应

    李诗雨皱了下眉头，摇头说道：“诗诗和李家断绝关系已经很多年了。这种时候，还是别让来了吧。”

    李义山微微颔首，说道：“我知道了。”

    李强在旁边皱了皱眉头，说道：“大姑，小姑前几天还来家里了，为什么不让他过来？”

    “小孩子懂什么。”李诗雨回头瞪了李强一眼，然后对李义山他们几人说道：“二弟，你们跟我来一趟。这里，让山子和强子两人着。”

    李强似乎挺害怕李诗雨的，到姑姑脸色有点不对，他嘴巴微微张了张，却一句话都说不出来。

    李义山等人点点头，然后跟着李诗雨做出了医院。李山眼中闪过一抹复杂的神色，了李强一眼，他坐在医院的休息处，拿出一根烟叼在嘴中，深深的吸了一口。

    “大哥，给我一根烟抽。”李强也走了过去坐在他旁边，逐渐冷静了下来。

    李山拿出一包烟扔给他，着医院门口最有一个董事局的成员，意味深长的说道：“强子，你说他们去聊什么？”

    李强似乎想到了什么，回头了一眼，眼中闪过一抹意味深长的神色。

    “爸爸还在里面抢救。”李山冷笑一声，接着说道：“让我们在这里守着，他们去开会。恐怕是商量爸爸死后，谁来接替这个位置吧。”

    “爸爸不会死。”李强满脸煞气，怒视着李山说道。

    李山冷笑一声，深深的了李强一眼，却一言不发。

    时间在一秒一秒的过着，此时医院里特别安静，只有两兄弟略微有点浓重的呼吸声。他们死死的盯着重症监护室的门口，因为是自家的医院，李冰被送进来之后，整个一层的病人就都搬到了其他病房。而为了有一个安静的环境，李家其他人，以及保镖都在外面守着。

    “强子，如果爸爸走了，二叔他们要夺权，你帮不帮我？”将烟蒂仍在地上，李山用脚狠狠地踩了踩，突然开口说道。

    李强回头了他一眼，双眼中冲着血色，他攥着拳头，一字一句的说道：“我再说一遍，爸爸不会死。”

    到李山复杂的表情，李强继续说道：“如果你在和我提这句话，小心我和你翻脸。”

    “你怎么就这么傻？”李山一脸的失望，扭过头再也不李强，只是默默地盯着天花板，不知道在思考什么。

    李诗雨和李义山他们在商量什么，李山不知道。他只是在想：如果父亲真的抢救不回来，李家家主的位置谁来接？如果按照族规，自己是合法的顺位继承人。可自己年少力薄，在李家根本就没有发言权，更不要说上位了。

    而如果家主位置旁落，等待自己的，有将是什么呢？父亲在接替家主位置时，为了能顺利接管，手腕特别强硬，伤了不少人的利益，甚至还死了人。他们可都磨好了刀等着呢，如果父亲真的出事，他们会是第一个向两兄弟挥起刀的。

    临海市王家府上。

    被割去头首的王明明，以及保镖、司机三人的尸体已经抬了回来，此时就摆在大厅里。王家上上下下几十号人，全部聚集在大厅，一个个面色惨然，王明明的妻子，以及他三个孩子，都趴在父亲的尸首旁，嚎哭不已。

    “大伯啊，你一定要给明明换个公道啊。”王明明的妻子跪在一个白发苍苍的老人面前，浑身颤抖，嚎哭着道。

    老人叫王尚孔，面色铁青的着被白布盖起来的三人。他缓缓地从座位上站起来，铿锵有力地说道：“刚才的视频大家都已经到了。如果不是李冰，明明也不会遭此劫难。所以……”

    他说道这里停了下来，扫视了众人一圈，然后咬牙切齿的说道：“这个债，就记在李家的头上了。我要他们，血债血偿。”

    “血债血偿。”王家众人杀气冲天。

    “从今日起，停止和李家所有的商业合作，之前已经在进行的项目，也全部停工。”王尚孔用手压了压有点失控的场面，冷声说道：“马上调集我们所有的潜势力，向李家发起攻击。”

    “大伯……”就在这时，王明明的二弟王明科站了出来，面色虽然有点沉重，但并不出他有多么伤心难过。似乎地上用白布盖起来的人与他根本就没有关系，反而眉宇间还有一抹令人无法察觉的微笑。

    “怎么了？”王尚孔对王明科似乎有点不喜，皱着眉头冷声问道。

    “我觉得这事要慎重。”王明科沉声说道：“李家的背景根本不是我们能抗衡的，如果贸然出击，恐怕……”

    王尚孔冷哼一声，冷声斥骂道：“李家都骑到头上拉屎了，你还要让我们忍着吗？恩？”

    王明科嘴巴微微一张，脸色有点涨红，到王尚孔铁青的表情，他只能默默的回到了自己座位上，再也不敢说一句话。不过现场众人，支持王明科这个说法的人还有不少，大家都在彼此交换着眼神，只是震慑于王尚孔的威压，没有一个人敢上前说话。

    “我知道你们都在想什么。”王尚孔扫视这种人，将所有人的表情都尽收眼底，冷声说道：“家主的位置，等替明明报完仇再说。”

    众人哗然，但没有一个人提出反对意见。目前这种情况，确实也不适合新人家主上位。王尚孔直接就宣布了几个人事安排，并且已经对如何报复李家，做出了详细的安排。

    就在这时，一个年轻人行色匆匆的走了进来，手中拿着一个资料袋。

    王尚孔从他手中接过资料袋，从里面取出一个u盘，然后插入到身旁的电脑中。很快，从公安局调出来的现场视频，就展示在了众人面前。

    只见画面上，一辆越野车撞击在王明明的座驾上，两个黑衣人肆意杀戮的一幕，让所有人都差点作呕。视频中，叶凡仅仅是一个模糊的背影，与面具人交手之后，便再也不清楚后面的内容了。

    众人都到了这一幕，王尚孔沉吟片刻，然后将视频定格在叶凡翻身滚入绿化带中的一幕，沉声说道：“调查一下这个青年，他或许是唯一的目击证人。”

    说话的时候，谁都没有注意到，王明科和王明明的妻子暗中用眼神交流着什么……

 第277章 模糊的背影

    与此同时，这个视频同时出现在了另外几个家族的手中。当司空嫣然到那模糊的背影时，整个人突然就愣住了……

    她对视频中的人太熟悉了，尤其是身上那套衣服，也是她亲自挑选买来的。

    视频中的人竟然是叶凡，这是司空嫣然没有想到的。到视频中叶凡与两个面具人交手，她的心更是悬到了嗓子眼。不过到有惊无险，一颗心也终于落了地，却没有发现，因为后怕，她的脸色有点苍白，额头上也渗出了细汗。

    今天的事情发生的太突然了，突然地她都来不及做出反应。合作伙伴李冰突然就被人暗杀，虽然没有死亡，但现在还处于昏迷状态。之前她第一时间给李家打去了电话，结果那边给的信息却是让他们耐心等待，目前的合作也要暂停。

    这些都没有什么，她并不在意。发生了这样的事，各个家族自卫是在正常不过的事情。但是叶凡和面具人交手，却彻底的激怒了司空嫣然。

    谁死都没有关系，但是她不想到任何人去伤害叶凡。叶凡在她心中的位置太过于重要，以至于刚开完视频，她就冷着一张脸，先是给自己的闺蜜唐嫣打了个电话。

    唐嫣的父亲唐一鸣是临海市武警总队的总司令，在军界的地位赫然。(.)如果在必要的时候，司空家族是需要得到军方的一些支持。而且这几年，如果没有唐一鸣在背后的支持，恐怕司空家族也不会发展这么快。

    打完电话后，她又给叶凡打了个电话。只不过电话那头却传来忙音，这让她纠结不已。

    同时，她还打了好几个电话。然后才将司空家族的核心人物召集在一起，商讨应对目前的紧张局面。

    整个临海市都陷入了一片混乱状态，因为百分之五十多的产业，是由这些大家族所掌控。而现在每个家族之间都开始进入警戒状态，相互间的合作也停滞了下来，进而影响到了整个市场。

    事情发生后的一个小时内，临海市官方、军方马上密集召开了各种会议，商量因对目前事态的方法。对于官方来说，他们的要求不多只有稳定。所以，他们并不希望这件事情被扩大化。

    叶凡并不知道自己的视频已经被多方重要人物关注，并且官方、家族力量都派出了人手调查那个模糊的背影。此时，他从出租车上走下来，走进了这家在临海市属于中档次的酒店：泰享莱餐厅，一家经营泰国菜的酒店。

    酒店内部装修的富丽堂皇，而站在门口迎接的，则是六个长相貌美，身穿暴漏的女子。不过一想起泰国，在听到她们那带着浓重男音的声音，叶凡马上就知道是六个人妖。

    走进大厅，在服务员的带领下，叶凡来到了李湘婷她们所在的包厢。刚走过去，刚好遇上王艳站起来准备去洗手间。到叶凡走过来，她脸上闪过一抹喜色，暗中给叶凡使了个眼色，然后这次离开。

    坐在座位上，到服务员离开，李湘婷马上凑了过来，从口袋中摸出一个小药包，然后洒在了给王艳倒好的红酒中，然后她还拿着杯子摇了一下，这次冲叶凡眨眨眼，脸上终究闪过一抹不好意思。

    到这一幕，叶凡只好耸耸肩。因为这件事情要说起来，他在中间起了很大的作用。当时王艳动了心思，想要攀上李湘婷这条线，以获得更多的仕途升迁。而李湘婷则是怕她和叶凡的事情败露，所以才在叶凡的建议下，想出了这个办法。

    此时见到李湘婷给王艳的杯中下药，到她下药时胳膊颤抖，脸色慌张的样子，叶凡只好强憋着笑。李湘婷是第一次干这种事，就算是她经历过各种的场面，但此时已然有点不安。

    等下完药，长长的吁了口气，还回头瞪了叶凡一眼，要不是叶凡，恐怕也不会有今天这么一天。可当时，要不是她勾引叶凡，两人也不会突破最后那一关，在办公室里将处子之身给了叶凡。

    如果不是因为要认识司空嫣然，办公室的那一切就都不会发生了。更不会被王艳所察觉。

    可是，一切都已经发生。

    到王艳还没有来，又着叶凡使劲憋着笑，李湘婷顿时将手伸下去，在叶凡的大腿上拧了一下，娇嗔道：“都怪你。”

    “怪我什么啊？”叶凡挑了挑他的下巴，嘿嘿笑道。

    李湘婷脸上飞上一抹绯红，却不知道说什么好。这时候听到外面传来高跟鞋与地面撞击的声音，李湘婷马上坐回到自己座位上，表情也瞬间变成了端庄秀丽的老师样子，与之前那副娇媚判若两人。

    叶凡差异她前后变化的飞快，点了一根烟叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。此时王艳推开门走了进来，在经过叶凡身边时，不动神色的碰了一下他的胳膊。

    叶凡抬起头去王艳，只见她的脸色也有点微红，眼神中却有股说不出的媚意。她坐在李湘婷的身边，一副亲昵的样子，和李湘婷说着悄悄话。叶凡抽着烟，想起了来之前发生的事情。

    就在这时，他的手机响了起来。他拿出来了一眼，上面显示着一个名字：林冰。

    了一眼在聊天的两人，叶凡走到一旁的小包厢中，然后将电话接通。

    “暂时还没有查出来。”电话那头，是一个冰冷的，毫无生意的女音。停顿了一下，那边继续说道：“上面的意思，让你离开临海一段时间。”

    叶凡皱了皱眉头，今天在和面具人对峙的时候，他早就将附近的几个摄像头找到，并且有意的只露出一个背影，不让将自己的面孔拍下，就是怕事后被有心人盯上。

    听林冰的话，估计现在那个背影，已经成了所有人在寻找的对象。不仅仅是因为今天所发生的一切，还有云博和欧阳宇的死，也在这一刻被牵扯在了一起。因为当初云博和欧阳宇的死亡现场，与今天两个面具人制造出来的现场是一模一样的，而叶凡又成了唯一的目击者，并且和面具人交了手。

    此时，他突然想起了什么，眉头紧紧的拧了起来……

 【0278】冰冰，笑一下

    叶凡这边没有说话，电话那头的林冰继续用一种毫无感情的语调说道：“如果你不离开，组织上会派人过去找你。[.超多好看小说]”

    “不用。”叶凡直接拒绝了。

    “你说了不算。”李冰冷冰冰的说道：“七大家族马上就有一场混战，你留在临海非常危险。”

    “不行，我小姨还在临海。”叶凡刚从皱眉头，想起的就是司空嫣然。他明白，既然林冰他们已经拿到了视频，估计小姨此时也到了视频。而自己身上穿的衣服，则是小姨买回来的，恐怕她早就认出来了。

    想到司空嫣然对自己的感情，在这种时候，一定会不管不顾的保护自己。不让自己的身份被挖掘出来，更不会让任何人伤害到他。叶凡何尝不是，作为七大家族中力量最薄弱的一个家族，只要发生混战，司空家族将面临极大的危险。

    所以，他不能离开临海。而且，他也不想。

    “你必须要回来。”林冰的语气，总是让人感觉到心中一阵冰冷。

    “我最不喜欢别人要求我做什么。”叶凡的眉头皱了皱，语气压低了许多。

    “别在我面前装酷。”林冰毫不客气的打断了他。

    叶凡无奈的苦笑一声，说道：“除非你笑一下，我就回来。”

    “你找死。”林冰怒骂道。

    “笑一下有那么难吗？”叶凡将话题绕口，问道。

    “与你无关。”林冰冰冷的有点不近人情，说道：“你见到胖子没？”

    “胖子？”叶凡一头雾水。

    林冰没有说话，只是陷入了沉默。

    “小冰冰，我知道你们是为我好，可是在临海市，能伤害到我的人还没有出生呢。”叶凡从来没有过的认真，他接着说道：“我之所以来临海，除过要做的任务以外，就是要保护小姨。你们却让我在这个时候离开。”

    林冰继续不说话。

    “如果你们派人来。”叶凡此时的表情非常冷静，说道：“以后……”迟疑了片刻，他接着说道：“我不参与组织的任何任务。同时，我也不给你打电话了。”

    话音未落，叶凡能听得出，林冰的声音微微有点颤抖以及凝重。半响，她才说道：“好了，我知道了。”

    李冰说完，却没有像以往那样挂掉电话。

    “怎么不挂电话？”叶凡有点意外。

    “你最近和以前不一样了。”林冰的声音再次传来。

    “是吗？”叶凡眨了眨眼睛，笑道：“怎么，是不是爱上我了？这么点小变化，你都听出来了。”

    “你去死……”林冰直接讲电话挂掉。

    叶凡无奈的耸耸肩，不过还是给她了个短信：冰冰，我朋友不多，就你和胖子了，以后对我不要这么冰冷好不好？其实你长得很漂亮的，笑一下，会更漂亮。

    很快，林冰的短信就回了过来。

    如果你在喊我冰冰，小心我现在就来临海阉了你。另外，我漂不漂亮，并不管你的事。

    到这条短信，叶凡的心微微疼了一下。想起他、胖子以及李冰三人在一起的日子。那时候三个人是多麽的快乐无忧，可是，自从发生了那件事情之后，林冰的性格就大变。

    她本来的性格就有点冷，以至于从那件事情之后，她就再也没有笑过。叶凡和胖子花了无数种方式想要逗她笑笑，可从来都没有成功过。而且，她说到做到。比如说，只要叶凡再敢发个冰冰两个字，她绝对会马上赶到临海。虽然不会真的阉了叶凡，暴揍一顿他是可能的。

    一想起那女人恐怖的战斗力，叶凡就是一阵颤抖。

    冰冰，希望你有一天能笑一下。叶凡将手机调整为会议模式，心中却有点隐痛。不管林冰的性格出现多大的变化，对他始终是没有变化。每次只要自己要帮忙，她都能非常完美的完成。

    另外，听林冰的意思，好像胖子来了临海。可为什么一直没有与自己见面呢？一想起那个死胖子，叶凡就想笑。脑海中又浮现出了那家伙手中拿着鸡腿啃得样子。

    死胖子，不要让凡爷见到你，不然揍死你，来临海也不来见我。叶凡脸上少有的闪过一抹暖色。他也明白了，为什么今天下午在保卫科时，临海大学的校长会给李湘婷打电话了。

    一定是死胖子到了操场上的事，然后给陈姨打电话了。

    回到包厢，王艳和李湘婷还在亲昵的聊着天。都说三个女人一台戏，两个女人也能是一场歌剧了，也不知道俩人在聊啥，脸上都挂着笑容。要是知道两人都在算计着对方，不知道会作何感想。

    “哦，我去趟卫生间。”这时，李湘婷站了起来，施施然的离开了包厢。

    等她一走，王艳马上冲叶凡笑了笑，然后从包中摸出一个红色的小胶囊，然后快速的丢进李湘婷的红酒杯中。

    胶囊进入酒中很快就融化了，和红酒融为一个颜色。如果不是亲眼所见，根本就不出任何异样来。

    “不会有副作用吧？”叶凡用眼神问王艳。只是表情很无辜。这两个女人，算计起来都是这么的狠啊。

    王艳摇摇头，眼神中娇媚如丝，轻声说道：“这是我从上买的进口药，一粒一千多呢，保证李老师等会骚的跟狐狸精似的。便宜你臭小子了，让我们两个人陪你。”

    叶凡无奈的耸耸肩，要不是你想要牵上李湘婷这条线，那有今天这样的事情呢？

    哎，不管想起等会就要和自己的两个美女老师玩双飞，心中那种滋味，也不知道是兴奋，还是焦虑。

    到李湘婷还没有来，王艳在桌子底下将高跟鞋脱掉，直接将脚伸了过来放在了叶凡的大腿上。穿着丝袜的丝足顺着叶凡的小腿轻轻地抚摸着，很快就来到了他的大腿上。

    就在这时，外面传来李湘婷走路的声音。叶凡马上给王艳使眼色，可是她压根就没有将脚收回去，胆子特别大。

    等李湘婷走进来时，菜已经上齐了。王艳这才将脚从叶凡大腿上挪开，端起酒杯说道：“来，李老师，还有叶凡同学，我们干一杯。”

    叶凡端起了酒杯，和她们俩碰了一下。然后就到，两杯下了药的红酒，被她们喝下了肚子……

    里面可都是春药啊，接下来会发生什么事情呢……

 【0279】 艳丽的罂粟，甜美的毒酒

    临海市七大家族龙头，丁磊的别墅中。

    一个女人斜靠在大哥丁磊卧室中的沙发上，双腿交叉着翘起二郎腿。她的身上穿着如水一般的丝质旗袍，头发高高的挽起来扎成了一个结。娇媚如丝的眼睛里带着魅惑的笑意，高挑而柔软的身躯深陷沙发之中，却让人无法忽视从她身上散发出来的魅力和惹火的味道。

    她叫丁冉，丁家家主丁磊的妹妹。如果仅仅是这个身份，她并不是多麽的耀眼。但是，丁冉这个名字，在临海市有太多的传奇。

    她是临海市上流社会皇冠上的璀璨明珠，也是临海市许多达官贵族中年青一代的梦中情人。

    如果仅仅是容貌上，她在临海市至少是媲美于双嫣的存在。当时当她通过一切可利用的手段帮助哥哥丁磊上位后，就没有人仅仅认为她只是花瓶了。她绝对是一朵艳丽的罂粟也是一杯甜美的毒酒。

    丁磊很疼爱她，不仅仅是因为丁冉帮助他有了今天的成就。更重要的是，丁磊上位后，几乎将一切集团的事务，以及丁家的地下力量都交给了丁冉。单论权势，她是丁家目前的事实掌控者。

    在丁磊当上家主之前，丁冉并不出众，甚至很少有人知道丁磊居然还有一个妹妹。因为那时候，丁磊在日子也并不好过。为了磨练他的能力，他父亲将他安排到不同的基层岗位，让他接受最残酷的训练。有一段时间，他甚至从一个基层销售员做起，并且没有人知道他的身份。

    当丁磊一步步成长起来后，还是很少有人知道他又一个足以能当上临海市花的妹妹。在他的父亲去世后，面临着内部，以及外界的所有压力时，丁冉终于走到了台前，通过父亲留下来的力量，还有这些年来的准备，丁冉用一种近乎恐怖的手段，震慑了所有敢于丁磊争权夺位的竞争者。

    有些人死了，有些人从此被逐出丁家。还有一些外部的家族，也被彻底的铲除。所有的这些，成了丁冉的垫脚石，让她以华丽的方式登场亮相。

    在那场权利的争夺中，丁磊的二叔，丁浩然是他当时最大的竞争者。在选出家长的前一天，丁磊召集了所有丁家的人，举行了一场宴会。在那场宴会结束后，丁浩然莫名其妙的死在了一个二线女明星的床上。

    谁都不知道发生了什么事情，有传闻说：那个二线女明星前一天一直在丁冉的别墅中。丁浩然死后，那个女明星也从此在人间蒸发。

    但是谁都清楚一件事情，那场宴会中，丁冉身着如水一般的丝质旗袍，高挑而柔软的身躯在满是达官贵人的宴会中如同蝴蝶一般飞舞举着酒杯和所有人谈笑风生，却当面斥责了她的二叔丁浩然。

    所以，很多人暗中都把丁浩然的死，与丁冉联系在一起。包括丁浩然的大儿子丁灿，更是这样认为。

    而丁灿，也成了目前丁磊最大的竞争对手。

    今天，丁冉身上穿着的衣服，和几年前宴会中的那身衣服，一模一样。

    “哥哥，这次未必不是一次好机会。”丁冉转动着手中的红酒杯，说话的时候，她那斜斜上挑显得妖媚入骨的眼睛轻轻转动。目光在丁磊身上一扫而过仿佛看见空气一般没有丝毫的停留。

    丁磊手中夹着一根雪茄，深深的吸了一口，然后沉声说道：“如果我猜测没错的话，这次的事，一定是云洪生那老小子安排的。”

    “是有如何。”丁冉淡淡的一笑，抿了一口红酒，接着道：“云博被人杀死，云洪生一直怀疑是我们丁家干的。就算是没有这件事情，云洪生也想让云家继续往前走几步。”

    “那他胆子也太大了，居然挑上了李家。”丁磊将雪茄放下，凝视着妹妹说道。

    “不幸的是，李冰有个莽撞的儿子。”丁冉不屑的笑了笑，说道：“李强带着人打了南龙帮，却给了云洪生一个很好地借口。在这种时候，如果他在拉拢上其他家族的支持，未必不敢这样做。”

    丁冉话音刚落，外面却传来了轻轻地敲门声。

    “进来。”丁磊沉声说道。

    门被推开，走进来一个二十七八岁的年轻人。当他看到丁冉也在时，马上低下了头，恭敬地说道：“大小姐。”

    “鬼龙，说吧。”丁冉看了年轻人一眼，说道。

    叫鬼龙的年轻人抬起头，沉声说道：“有两组人截杀王明明和李冰。王明明三人被人割了头，而另外一组人马则被李家的人抓走了。”说完，他从口袋中摸出了一个u盘，说道：“这是现场的视频录像。”

    丁磊将u盘接了过来，和丁冉交换了个眼神。

    “你下去吧。”丁冉将杯中红酒一饮而尽，接着说道：“去帮我监视着苍空空。”

    “是。”鬼龙一脸恭敬，说完往后退了两步，这才走出房间。

    相对于其他几家拿到的视频，丁家收集到的资料则更为完善。虽然稍微晚了点，但信息量却是另外几家的好几倍。这也是一种实力的对比，丁家能保持龙头位置几十年不变，确实有足够骄傲的资本。

    u盘的资料中，不仅有现场所有的视频，甚至详细到了两辆越野车的来历，以及在国内的行踪。还有李冰几个手下的详细信息，南龙帮柳天南近日的行踪，也都在这些信息中。

    看完资料后，丁冉的神色逐渐变得凝重起来。不过，视频中那个模糊的背影，依然引起了她足够的注意力。

    因为不仅仅是那个模糊的背影与面具人交手的过程让她看重，更重要的是，在交手的过程中，这个人一直有意识的避开摄像头不让拍到正面。

    如果不是看到模糊的背影是从出租车上走下来，她都怀疑是哪个家族的特意安排的呢。

    “找这个人吧。”沉吟片刻，丁冉开口说道：“这段时间一直有人怀疑欧阳宇和云博是丁家做的，这个人，将起到很大的作用。”

    “我去安排吧。”丁磊点点头。

    看到丁磊站了起来，丁冉却在此接着说道：“哥哥，这两天和李家，以及……司空家的那个女人见个面吧。”

    就在他们谈话的时候，叶凡吃饭的饭店中，王艳的丝足，再一次放在了叶凡的大腿上，撩拨着他的神经……

    <inputtype="text"value="280"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0280】桌子下面

    “来，叶凡，吃点菠萝饭。”李湘婷将菠萝饭转到叶凡面前，说道。此时，她的脸色有点微红，眼神中也流露出一抹迷离的神色。估计是王艳的药已经在起作用了，不过她自己可能还没有明白过来，以为是喝了点红酒的原因。

    叶凡用汤勺去取菠萝饭，就感觉到王艳的丝`足直接伸到了他的大`腿上，脚背微微弓着，用大拇指轻轻的在他大`腿上滑动，给叶凡带去了一种异样的感觉。

    吃了一口菠萝饭，叶凡抬头望去，就到坐在他对面的王艳同样也是面色如娇，眼神中流露着妩媚的情`欲。来李湘婷弄来的药粉效果要好很多，此时的王艳已经情`欲上脸了。

    只是，她们俩互相之间并不知道这些，只是以为脑海中想到等会会到叶凡做~爱的动作，所以情不自禁的就有了情`欲。

    王艳的要流露出`水来了，她也不敢叶凡，只是低着头吃菜，并且有一句没一句的和李湘婷说这话。

    两人心中都有心事，所以聊天也不是很用心。只是王艳的丝`足，则始终在叶凡的大`腿上勾来勾去，此时在他大`腿`根部用大拇指轻轻地转动了几圈，然后直接就将丝`足放在了他的小弟弟上面。

    叶凡面色古怪的了王艳一眼，深怕李湘婷发现两人之间的小动作，他只好一直低着头吃饭，根本就不和李湘婷对视。

    李湘婷则数次想要和叶凡眼神交流，却到叶凡只顾着吃饭，气得她直跺脚。

    感觉到叶凡的小弟弟逐渐的膨`胀了起来，王艳的丝`足轻轻地画着圈，脸上却浮现出了一抹红晕来。叶凡抬起头偷偷地了她一眼，她似乎憋着笑，身体在微微颤抖。

    “咳咳……”叶凡忍不住干咳了几声，伸手下去将王艳的丝`足抓在手中。她穿着冰丝的丝`袜，抓在手中滑滑的，凉凉的，手`感特别好。

    王艳抬起头，暗中娇`媚的冲叶凡抛了个媚眼，感受到叶凡手心的暖和，王艳的大`腿也忍不住微微颤抖一下。有李湘婷坐在旁边，她们偷偷在桌子底下**，简直就是在走钢丝，不过那种感觉，却非常的刺`激。

    虽然王艳一脸的娇红，吃饭的时候都微微发出些许的娇`吟，来情`欲早已经布满全身。可是她还是想要将自己的丝`足抽`出来和叶凡**。

    ***熊，这简直是在玩火。叶凡一阵头大。如果让李湘婷得知王艳之间的事情，一定能猜到这次下`药事件有自己参与其中。那样的后果，会很严重的……

    可能是各怀心思，三人吃饭很快。尤其是李湘婷，刚吃了一点，马上就停下了筷子，然后柔声说道：“我吃好了，最近减肥。”

    说完，她又给叶凡夹了点菜，说道：“叶凡，你正是长身体的时候，多吃点，补补身体。”说完，还娇`媚的了叶凡一眼。

    那一眼，风情万种，叶凡的骨头都差一点酥了，便是连心跳都有点加速。同时和两个女人玩这种优秀，而且明显的两人都在算计，夹在其中的叶凡，那种复杂的心情可想而知。

    包厢中的两个女人，王艳浑身散发着一股成熟少妇的风韵味道，那种成熟气息让人深深的迷醉。而她自己有保养的好，身材非常不错。尤其是她那对傲人的大咪~咪，更是令所有男人疯狂的胸器。

    虽然她不能说是临海大学最漂亮的女老师，但她一定是已婚女性中最美，最让男人有感觉的一个女人。修长的身材，浑`圆的翘`臀，鹅绒般的皮肤，尤其是她身上散发的那种少妇特有的魅惑、风骚，更是让她在临海大学拥有足够的影响力。

    临海大学的少妇老师中，王艳无敌。而且经过几次的调`教，她的床`上的功夫也强悍的了不的。彻底放开后的王艳，在床`上能生生把一个男人给榨干。

    此时，她的丝`足挣脱了叶凡的手，再一次放在了叶凡的小弟弟上。到她嘴角那一抹坏笑，要不是有李湘婷在，叶凡早就冲上去将她压在包厢的座椅上，狠狠地操`弄一番。

    这女人，不仅仅在玩火，她娇滴滴的眼神中旺`盛的情`欲，叶凡相信，她`的`下`面早就湿漉漉的了。

    而李湘婷则不然，虽然已经二十好几岁，作为临海市市委记的女儿，她自身就有一种与生俱来的高贵和上`位者的气息。长久官宦之家熏陶过的她，拥有一般女人难以有的那种气质。那种带点压迫，那种高高在上，尊贵无比的气质。

    在这种高贵下面，却又是一张令人窒息的面颊，一具傲人的身材，绝不输于唐嫣这种大美女的成熟身体。虽然只是二十多岁刚刚被破`处的少女，但她就如同一个久经人事的贵妇，浑身散发着一种让人不敢靠近的气场。但真正与她交往时，你又会发现，她似乎就是降落尘世间的仙子，脱尘还俗。那种绝美的面容上是纯纯的表情，让你一下子就迷失在其中。

    一个风骚，一个高贵，她们俩简直就是两个极端。王艳能放得开，当年为了当上教导主任，她不惜牺牲自己美丽的身体委身与大她好多岁的丈夫。而那个无能丈夫，却从来没有在床`上满足过她。

    在和叶凡做~爱之前，她从来没有享受过作为女人的滋味。虽然从上过无数女人达到高`潮的描述，可是她从来就没有过。直到叶凡出现，她才真正明白性爱究竟是怎么一回事。也是叶凡彻底的打开了她的性`欲之门，是叶凡让她真正的做了一次女人。

    当**彻底放开的时候，她就想天天和叶凡做~爱。那是一种无法描述的快`感，一种无法诉说的美妙。沉陷其中，无法自拔。

    王艳从来就没有后悔过和自己的学生做`爱。现在如果牵上李湘婷这条线，那自己在仕途上也就不用愁了。这样的话，身体得到满足，仕途也有了保障。她还有什么不满足的呢？

    一想起等会和李湘婷两人赤`裸`着身体，也叶凡谁在一起的时候，王艳下面更是喷出了很多水来……

 【0281】各怀心思

    【0279】艳丽的罂粟，甜美的毒酒

    临海市七大家族龙头，丁磊的别墅中。

    一个女人斜靠在大哥丁磊卧室中的沙发上，双腿交叉着翘起二郎腿。她的身上穿着如水一般的丝质旗袍，头发高高的挽起来扎成了一个结。娇媚如丝的眼睛里带着魅惑的笑意，高挑而柔软的身躯深陷沙发之中，却让人无法忽视从她身上散发出来的魅力和惹火的味道。

    她叫丁冉，丁家家主丁磊的妹妹。如果仅仅是这个身份，她并不是多麽的耀眼。但是，丁冉这个名字，在临海市有太多的传奇。

    她是临海市上流社会皇冠上的璀璨明珠，也是临海市许多达官贵族中年青一代的梦中情人。

    如果仅仅是容貌上，她在临海市至少是媲美于双嫣的存在。当时当她通过一切可利用的手段帮助哥哥丁磊上位后，就没有人仅仅认为她只是花瓶了。她绝对是一朵艳丽的罂粟也是一杯甜美的毒酒。

    丁磊很疼爱她，不仅仅是因为丁冉帮助他有了今天的成就。更重要的是，丁磊上位后，几乎将一切集团的事务，以及丁家的地下力量都交给了丁冉。单论权势，她是丁家目前的事实掌控者。

    在丁磊当上家主之前，丁冉并不出众，甚至很少有人知道丁磊居然还有一个妹妹。因为那时候，丁磊在日子也并不好过。为了磨练他的能力，他父亲将他安排到不同的基层岗位，让他接受最残酷的训练。有一段时间，他甚至从一个基层销售员做起，并且没有人知道他的身份。

    当丁磊一步步成长起来后，还是很少有人知道他又一个足以能当上临海市花的妹妹。在他的父亲去世后，面临着内部，以及外界的所有压力时，丁冉终于走到了台前，通过父亲留下来的力量，还有这些年来的准备，丁冉用一种近乎恐怖的手段，震慑了所有敢于丁磊争权夺位的竞争者。

    有些人死了，有些人从此被逐出丁家。还有一些外部的家族，也被彻底的铲除。所有的这些，成了丁冉的垫脚石，让她以华丽的方式登场亮相。

    在那场权利的争夺中，丁磊的二叔，丁浩然是他当时最大的竞争者。在选出家长的前一天，丁磊召集了所有丁家的人，举行了一场宴会。在那场宴会结束后，丁浩然莫名其妙的死在了一个二线女明星的床上。

    谁都不知道发生了什么事情，有传闻说：那个二线女明星前一天一直在丁冉的别墅中。丁浩然死后，那个女明星也从此在人间蒸发。

    但是谁都清楚一件事情，那场宴会中，丁冉身着如水一般的丝质旗袍，高挑而柔软的身躯在满是达官贵人的宴会中如同蝴蝶一般飞舞举着酒杯和所有人谈笑风生，却当面斥责了她的二叔丁浩然。（.无弹窗广告）

    所以，很多人暗中都把丁浩然的死，与丁冉联系在一起。包括丁浩然的大儿子丁灿，更是这样认为。

    而丁灿，也成了目前丁磊最大的竞争对手。

    今天，丁冉身上穿着的衣服，和几年前宴会中的那身衣服，一模一样。

    “哥哥，这次未必不是一次好机会。”丁冉转动着手中的红酒杯，说话的时候，她那斜斜上挑显得妖媚入骨的眼睛轻轻转动。目光在丁磊身上一扫而过仿佛看见空气一般没有丝毫的停留。

    丁磊手中夹着一根雪茄，深深的吸了一口，然后沉声说道：“如果我猜测没错的话，这次的事，一定是云洪生那老小子安排的。”

    “是有如何。”丁冉淡淡的一笑，抿了一口红酒，接着道：“云博被人杀死，云洪生一直怀疑是我们丁家干的。就算是没有这件事情，云洪生也想让云家继续往前走几步。”

    “那他胆子也太大了，居然挑上了李家。”丁磊将雪茄放下，凝视着妹妹说道。

    “不幸的是，李冰有个莽撞的儿子。”丁冉不屑的笑了笑，说道：“李强带着人打了南龙帮，却给了云洪生一个很好地借口。在这种时候，如果他在拉拢上其他家族的支持，未必不敢这样做。”

    丁冉话音刚落，外面却传来了轻轻地敲门声。

    “进来。”丁磊沉声说道。

    门被推开，走进来一个二十七八岁的年轻人。当他看到丁冉也在时，马上低下了头，恭敬地说道：“大小姐。”

    “鬼龙，说吧。”丁冉看了年轻人一眼，说道。

    叫鬼龙的年轻人抬起头，沉声说道：“有两组人截杀王明明和李冰。王明明三人被人割了头，而另外一组人马则被李家的人抓走了。”说完，他从口袋中摸出了一个u盘，说道：“这是现场的视频录像。”

    丁磊将u盘接了过来，和丁冉交换了个眼神。

    “你下去吧。”丁冉将杯中红酒一饮而尽，接着说道：“去帮我监视着苍空空。”

    “是。”鬼龙一脸恭敬，说完往后退了两步，这才走出房间。

    相对于其他几家拿到的视频，丁家收集到的资料则更为完善。虽然稍微晚了点，但信息量却是另外几家的好几倍。这也是一种实力的对比，丁家能保持龙头位置几十年不变，确实有足够骄傲的资本。

    u盘的资料中，不仅有现场所有的视频，甚至详细到了两辆越野车的来历，以及在国内的行踪。还有李冰几个手下的详细信息，南龙帮柳天南近日的行踪，也都在这些信息中。

    看完资料后，丁冉的神色逐渐变得凝重起来。不过，视频中那个模糊的背影，依然引起了她足够的注意力。

    因为不仅仅是那个模糊的背影与面具人交手的过程让她看重，更重要的是，在交手的过程中，这个人一直有意识的避开摄像头不让拍到正面。

    如果不是看到模糊的背影是从出租车上走下来，她都怀疑是哪个家族的特意安排的呢。

    “找这个人吧。”沉吟片刻，丁冉开口说道：“这段时间一直有人怀疑欧阳宇和云博是丁家做的，这个人，将起到很大的作用。”

    “我去安排吧。”丁磊点点头。

    看到丁磊站了起来，丁冉却在此接着说道：“哥哥，这两天和李家，以及……司空家的那个女人见个面吧。”

    就在他们谈话的时候，叶凡吃饭的饭店中，王艳的丝足，再一次放在了叶凡的大腿上，撩拨着他的神经……

 【0282】酒店客房中

    【0280】桌子下面

    “来，叶凡，吃点菠萝饭。(.)”李湘婷将菠萝饭转到叶凡面前，说道。此时，她的脸色有点微红，眼神中也流露出一抹迷离的神色。估计是王艳的药已经在起作用了，不过她自己可能还没有明白过来，以为是喝了点红酒的原因。

    叶凡用汤勺去取菠萝饭，就感觉到王艳的丝`足直接伸到了他的大`腿上，脚背微微弓着，用大拇指轻轻的在他大`腿上滑动，给叶凡带去了一种异样的感觉。

    吃了一口菠萝饭，叶凡抬头望去，就看到坐在他对面的王艳同样也是面色如娇，眼神中流露着妩媚的情`欲。看来李湘婷弄来的药粉效果要好很多，此时的王艳已经情`欲上脸了。

    只是，她们俩互相之间并不知道这些，只是以为脑海中想到等会会看到叶凡做~爱的动作，所以情不自禁的就有了情`欲。

    王艳的要流露出`水来了，她也不敢看叶凡，只是低着头吃菜，并且有一句没一句的和李湘婷说这话。

    两人心中都有心事，所以聊天也不是很用心。只是王艳的丝`足，则始终在叶凡的大`腿上勾来勾去，此时在他大`腿`根部用大拇指轻轻地转动了几圈，然后直接就将丝`足放在了他的小弟弟上面。

    叶凡面色古怪的看了王艳一眼，深怕李湘婷发现两人之间的小动作，他只好一直低着头吃饭，根本就不和李湘婷对视。

    李湘婷则数次想要和叶凡眼神交流，却看到叶凡只顾着吃饭，气得她直跺脚。

    感觉到叶凡的小弟弟逐渐的膨`胀了起来，王艳的丝`足轻轻地画着圈，脸上却浮现出了一抹红晕来。叶凡抬起头偷偷地看了她一眼，看她似乎憋着笑，身体在微微颤抖。

    “咳咳……”叶凡忍不住干咳了几声，伸手下去将王艳的丝`足抓在手中。她穿着冰丝的丝`袜，抓在手中滑滑的，凉凉的，手`感特别好。

    王艳抬起头，暗中娇`媚的冲叶凡抛了个媚眼，感受到叶凡手心的暖和，王艳的大`腿也忍不住微微颤抖一下。有李湘婷坐在旁边，她们偷偷在桌子底下**，简直就是在走钢丝，不过那种感觉，却非常的刺`激。

    虽然王艳一脸的娇红，吃饭的时候都微微发出些许的娇`吟，看来情`欲早已经布满全身。可是她还是想要将自己的丝`足抽`出来和叶凡**。

    ***熊，这简直是在玩火。叶凡一阵头大。如果让李湘婷得知王艳之间的事情，一定能猜到这次下`药事件有自己参与其中。那样的后果，会很严重的……

    可能是各怀心思，三人吃饭很快。尤其是李湘婷，刚吃了一点，马上就停下了筷子，然后柔声说道：“我吃好了，最近减肥。”

    说完，她又给叶凡夹了点菜，说道：“叶凡，你正是长身体的时候，多吃点，补补身体。”说完，还娇`媚的看了叶凡一眼。

    那一眼，风情万种，叶凡的骨头都差一点酥了，便是连心跳都有点加速。同时和两个女人玩这种优秀，而且明显的两人都在算计，夹在其中的叶凡，那种复杂的心情可想而知。

    包厢中的两个女人，王艳浑身散发着一股成熟少妇的风韵味道，那种成熟气息让人深深的迷醉。而她自己有保养的好，身材非常不错。尤其是她那对傲人的大咪~咪，更是令所有男人疯狂的胸器。

    虽然她不能说是临海大学最漂亮的女老师，但她一定是已婚女性中最美，最让男人有感觉的一个女人。修长的身材，浑`圆的翘`臀，鹅绒般的皮肤，尤其是她身上散发的那种少妇特有的魅惑、风骚，更是让她在临海大学拥有足够的影响力。

    临海大学的少妇老师中，王艳无敌。而且经过几次的调`教，她的床`上的功夫也强悍的了不的。彻底放开后的王艳，在床`上能生生把一个男人给榨干。

    此时，她的丝`足挣脱了叶凡的手，再一次放在了叶凡的小弟弟上。看到她嘴角那一抹坏笑，要不是有李湘婷在，叶凡早就冲上去将她压在包厢的座椅上，狠狠地操`弄一番。

    这女人，不仅仅在玩火，看她娇滴滴的眼神中旺`盛的情`欲，叶凡相信，她`的`下`面早就湿漉漉的了。

    而李湘婷则不然，虽然已经二十好几岁，作为临海市市委书记的女儿，她自身就有一种与生俱来的高贵和上`位者的气息。长久官宦之家熏陶过的她，拥有一般女人难以有的那种气质。那种带点压迫，那种高高在上，尊贵无比的气质。

    在这种高贵下面，却又是一张令人窒息的面颊，一具傲人的身材，绝不输于唐嫣这种大美女的成熟身体。虽然只是二十多岁刚刚被破`处的少女，但她就如同一个久经人事的贵妇，浑身散发着一种让人不敢靠近的气场。但真正与她交往时，你又会发现，她似乎就是降落尘世间的仙子，脱尘还俗。那种绝美的面容上是纯纯的表情，让你一下子就迷失在其中。

    一个风骚，一个高贵，她们俩简直就是两个极端。王艳能放得开，当年为了当上教导主任，她不惜牺牲自己美丽的身体委身与大她好多岁的丈夫。而那个无能丈夫，却从来没有在床`上满足过她。

    在和叶凡做~爱之前，她从来没有享受过作为女人的滋味。虽然从书上看过无数女人达到高`潮的描述，可是她从来就没有过。直到叶凡出现，她才真正明白xing爱究竟是怎么一回事。也是叶凡彻底的打开了她的性`欲之门，是叶凡让她真正的做了一次女人。

    当**彻底放开的时候，她就想天天和叶凡做~爱。那是一种无法描述的快`感，一种无法诉说的美妙。沉陷其中，无法自拔。

    王艳从来就没有后悔过和自己的学生做`爱。现在如果牵上李湘婷这条线，那自己在仕途上也就不用愁了。这样的话，身体得到满足，仕途也有了保障。她还有什么不满足的呢？

    一想起等会和李湘婷两人赤`裸`着身体，也叶凡谁在一起的时候，王艳下面更是喷出了很多水来……

 【0283】各家心思

    夜幕逐渐降临了下来，看似平静的夜色中，不知道隐藏着多少暗流涌动。在云博的葬礼上被狙击手狙杀，造成王家家主王明明当场死亡，李家家主李冰重伤昏迷，至今生死未卜。

    多少年了，临海市都没有发生过这样的事情了。这件事所带来的连锁反应，也开始逐渐发酵。

    不管是龙头老大丁家，还是宇文家族，包括排名最后的司空家族，都安排着各种应对手段。这种局面下，恐怕今晚谁都睡不好觉了吧？

    丁磊家中，丁磊兄妹俩已经看完了视频，以及手下收集到的所有信息。当他们将这些信息整理在一起的时候，却逐渐的有了一条信息的信息。

    所有，丁冉才决定要和李家，包括司空家族见面。因为他们发现，在事情发生之前，李家已经和司空家族牵上线。而视频中，似乎宇文家族又像云家抛出了橄榄枝。在这种情况下，丁家肯定需要去拉拢自己需要的合作盟友。

    "哥，这几天你注意点丁灿。"丁冉从沙发上做起来，伸手掠了掠头发，语气有点怪异的说道："如果你不忍心下手，这件事情我去安排吧。"

    丁磊身体身体微微颤抖一下，抬起头神色复杂的看了丁冉一眼，说道："冉冉，毕竟是兄弟。"

    一抹不屑的冷笑从丁冉嘴角浮现，她冷哼一声，说道："当年丁浩然他们对付父亲的时候，可没有发过善心啊。（.无弹窗广告）"

    丁磊的脸色一阵苍白，却不再说话。丁冉说的对，当初父亲活着时，丁浩然他们几个就处处与父亲作对。父亲念着兄弟之间的感情，一直对他们隐忍，却没有想到他们根本就不念父亲的好，反而越逼`迫越强盛，以至于父亲怒火攻心，居然就那样病倒了，然后在几个月后便与世长辞。

    在那段时间里，丁冉和丁磊根本就没有任何的发言权。不过丁浩然他们也没有想到，为了给丁冉和丁磊两兄妹留下一条活路，丁磊的父亲暗中还是做了点准备。他们更没有想到，丁冉会突然下狠手，不仅让丁浩然意外的死亡，还有很多人，也被丁冉一步步收拾掉。

    在这个过程中，有些事情丁磊是参与了。但更多的事，则是丁冉一手操办的。事后他只是得到过一些简单的汇报。

    丁磊的身上，还是有一些他父亲的仁慈和心软。如果不是妹妹丁冉，恐怕他早就被丁家铲除了。

    深深的吁了口气，丁磊重新点燃了一根雪茄，轻声说道："冉冉，听你的吧。"

    看到哥哥答应，丁冉脸上露出了一抹释然的微笑。如果不是哥哥优柔寡断，她早就将丁家打造成铁板一块了，哪里还有其他的声音冒出来。不过丁磊的态度，终于出现了变化。

    丁冉踩着小碎步向门口走去。当她拉开门时，她停了下来，回头看着阵阵发呆的丁磊，轻声说道："哥，如果我们不狠一点，死的就是我们。妹妹并不是你想象中那样心如毒蝎，只是有时候为了自己的生命，逼不得已。如果今天坐在家主位置上的是丁灿，恐怕咱俩死的比谁都惨。"

    丁磊的脸色一片苍白，而丁冉则轻轻关上门走了出去。下一刻，她原本有一抹柔情的脸颊上，瞬间变得冰冷无比。

    丁家尚且如此，今夜还有更多的家族，要么是召开内部会议，那么还在勾心斗角。

    欧阳家族府上，老管家将欧阳无敌从床`上扶起来，喂他吃了药，然后这才轻声说道："老爷，出事了。"

    "说吧。"欧阳无敌扭头看了老管家一眼，眼神中闪过一抹异色。老管家的脸色何时这么凝重过？

    管家沉吟片刻，将今天下午在云家发生的事情，以及各家的反应大致做了个汇报。当欧阳无敌听到王明明被射杀后，中途又被残忍的割掉脑袋时，脸色终于变了。

    自从家族辛辛苦苦培养的接班人欧阳宇被人残忍的杀害后，欧阳家就一直没有停止过调查这件事情。可是知道目前为止，欧阳家都没有找到任何线索。虽然他们花费了大量的物力财力人力，甚至还动用了一些特殊的关系和手段，终究没有查出来。

    他们唯一能得出的结论时，做这件事情的人，要么是手段太高了，而且主谋的背景大到他们肯本就无法去窥探。因为整件事情发生后，所有的线索都被抹杀掉。他们连杀手的杀人方式都无法查出端倪。

    就算是动用了特殊手段，他们依然一无所获。那唯一的原因就是有超过他们想象的背景出手。他们目前的资源和实力，是根本不可能查出资料来。

    一想起连欧阳家都无法触碰的势力，欧阳无敌就感觉到一阵无力感。那是一种无能为力，被人压着的感觉，让他无所适从。

    可是，当天听到管家说，王家家主居然被同样的手法割掉脑袋，这就让欧阳无敌无法平静下来了。不过他总是感觉有点不对劲，欧阳宇的调查结果显示，那人在作案的时候没有留下任何痕迹。

    而这一次，明显留下了太多可调查的空间。包括那辆越野车，包括当时的摄像头。虽然带了面具，可真要认真去调查，就一定能发现端倪的。

    "马上安排下去，不管花多大代价，都要将这件事情调查清楚。"欧阳无敌直接从床`上坐了起来，原本有点苍白的脸色却突然变得凝重无比。他深深的看了管家一眼，接着说道："同时，长老会的几个人，也给盯紧点。"

    管家恭敬地点了点头。

    欧阳无敌似乎想起了什么，接着说道："对了，去联系向天虎，就说计划开始实施。"

    管家神色一震，但马上露出一抹欣喜之色。答应过后，便退出了房间。

    "云洪生啊云洪生，你玩的好算计。"管家离开后，欧阳无敌似乎想到了什么，他抽了一根烟，低声说道。

    就在各家都陷入这种猜测和应对中，叶凡也陷入了两难境地中。酒店房间中，两个女人已经将上半身的衣服脱去，体内的药物发作，他们都陷入了深深的情不自禁中。

    于是，满屋子的呻`吟娇`喘声，让他根本无法压抑体内的欲望……

    <inputtype="text"value="284"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0284】你的选择

    大街上，胖子伸手拦了一辆出租车，然后想都不想的说道："去风情酒吧。(.)"

    说完之后，他便从口袋中摸出一根鸡腿，非常惬意的咬了一口。看到出租车司机有点好奇的看着他，他笑嘻嘻的将鸡腿往司机面前一送，一脸认真地说道："请你吃鸡腿。"

    司机眼角的肌肉一阵阵抽`搐，看着无比认真地叶凡，他心中顿时一阵恶寒。马上掉过头去，专心的开着，再也不理会胖子。

    胖子嘟囔了一句，然后便安心的吃起了鸡腿。

    在他坐出租车的前十分钟，他已经知道了临海市发生的所有事情。他甚至还知道了叶凡去了一家泰国餐厅，陪着两个女老师吃饭。

    另外，林冰也和他通了电话，让他快点去间叶凡，同时保护叶凡的安全。不过胖子有自己的打算，不想这么早就去见到叶凡。于是，他再一次选择了去风情酒吧。

    据说风情酒吧的女老板，是南龙帮柳天南的大女儿。嘿，这次事情发生后，不知道她的店还有没有开门？南龙帮啊，你们的胆子可真不小啊。

    这几天的时间里，胖子已经将叶凡来到临海市所发生的事情调查清楚了。包括叶凡也南龙帮之间的冲突，一想起南龙帮甚至数次派出杀手追杀叶凡，胖子脸上就闪过一抹冰冷的杀意。

    是，绝对是杀意。

    嘿，叶凡小伙伴，现在你应该和女老师上床了吧？胖子心中诽谤了几句叶凡，嘴角却闪过一抹温暖的笑容。

    胖子想叶凡的时候，叶凡还没有来得及和两个女老师上床呢。李湘婷是完全处于迷离状态，此时已经将上半身的衣服全部扒光仍在地上。那娇艳欲滴，挺`拔的双ru就高高耸里在叶凡面前。

    那雪白的肌肤上已经浮现出了红晕，坚`挺的上面，那娇艳欲滴的红葡萄煞是诱人。此时，李湘婷的手就在上面揉`捏着，口中发出大声的娇`喘呻`吟。而她的双`腿更是紧紧的加在一起上下摩擦，似乎要给下面带去一点舒服的感觉。

    这边的王艳似乎稍微清醒一些。在经历过那段疯狂的乱喊乱叫之后，她逐渐冷静了下来。一只手虽然还在大`腿`根部上下来回摩擦着，但已经不再叫唤，只是呻`吟有点粗重而已。

    叶凡赫然发现，王艳的下面已经流出了很多的汁`液，将下面的床单都浸`湿`了。看来，就在她刚才无意识的乱喊乱叫中，已经高`潮了一次了。

    也不知道李湘婷究竟给她喝了什么药，居然让她达到了一次高`潮。此时，王艳身体上的燥热感逐渐降了不少，她在床`上躺了一会儿之后，便缓缓地睁开了眼睛，这才看清楚了所在的地方。(.)

    似乎还是有点不适应，耳边传来李湘婷那逐渐变大的娇`喘和呻`吟，她先是迷惘了很久，这才反应过来，爬起来有点愕然的看着叶凡。因为此时叶凡的大宝贝将裤子高高的撑起了一个帐篷。而眼神，则直接盯着李湘婷若隐若现的大`腿`根部。

    看到王艳从床`上爬起来，叶凡这才回头看了她一眼，轻声说道："好点没？"

    王艳伸出舌头舔`了舔嘴唇，身体的燥热，让她一阵阵口干。抿了一下嘴唇之后，她才低声说道："药起作用了，我们开始吧。"

    她的身体还是有点软，强撑着从床`上爬起来，她从自己包中摸出了一个袖珍的小录像机。

    "录像还是算了吧？"一想起自己要成为片子中的男主角，万一这个份袖珍录像机传出去可咋办？

    可是王艳却想着自己的锦绣前程，摇了摇头说道："还是录吧。"

    虽然叶凡也很想录像一段视频，以供以后欣赏。不过他还是摇摇头，一脸坚定的说道："不用录了，只要明天你们都在我怀中睡觉，李老师就不会说什么了。"

    王艳迟疑了片刻，还是听话的将录像机装了起来。看后直勾勾的盯着叶凡的那个帐篷，突然就如同饥饿的狼一般从床`上腾地一下跳下来，扑到了叶凡面前，然后一只手抓`住了小帐篷上，一只手则直接去解叶凡的腰带。

    "先给我来一次吧，我实在受不了了。"王艳一边帮叶凡脱`裤子，一边娇嗔呢喃道。

    她此时已经浴火加身，脑海中全部是男`欢`女`爱的场面，恨不得马上让这个大宝贝插入她`的`下`面，救救火，解解渴。比较下面太痒了，太难受了。那种灼烧的感觉能让人燃烧掉。

    叶凡也没有想到王艳的反应居然这么大，看来李湘婷的药太猛了。不过在目睹了之前那一幕之后，此时的叶凡也很想发泄一下。于是便毫不客气的抓`住了她那对大咪`咪，使劲的揉`捏着。

    "啊……"王艳舒服的呻`吟一声。

    此时，王艳已经解开了叶凡的腰带，并且将他的裤子连通内`裤一起脱了下来。看到那已经充`血的龙头，王艳的眼中马上冒出一种赫然的光芒来。那种想要马上吃掉的渴望。

    她再也忍不住了，一手抓`住大宝贝的宝贝，同时俯下头，随着扑哧一声，她便用殷桃小`嘴含`住了叶凡的大宝贝。

    "呜……"叶凡也忍不住舒服的呻`吟一声。

    王艳这女人的技术太好了，不仅用牙齿轻轻地喷触着他敏`感的龙头，同时还用舌头在龙头上画着圈，在那龙头最敏`感的地方轻轻地用舌头舔`着。

    而她的玉手，也配合着轻轻地上下耸动。随着王艳的头上下起伏，那种刺`激的感觉，让叶凡一阵阵享受。

    而他捏着王艳大咪`咪的双手，更是稍微加了点力度，却让王艳忍不住大声呻`吟起来。

    王艳就那样单膝跪在叶凡面前，趴在他的胯间。头发披散杂货叶凡的大`腿上，随着每一次的上下起伏，头发也撩动着叶凡的神经。

    "扑哧扑哧……"那种舌头与大宝贝之间发出的吧唧声，顿时在房间内传了开来。看她用嘴服务的技术，就算是以前没有用嘴帮别的男人服务过，那一定是看过无数的小电影。

    也只有那种岛国小电影，才将这种口~活表演的淋漓尽致。叶凡此时就觉得，王艳再用一种艺术的高度，再给他服务着……

    啊……一声女音传了出来……

    ps：这几天过年，事情太多了，更新微微少了点，大家见谅啊……

    <inputtype="text"value="285"ss="page_txt"/>

    <inputtype="button"value="转到"ss="page_btn"/>

    --

 【0286】等待

    香`艳的一幕，在酒店的套房中上演着。请记住本站的网址：。王艳这次可是花了血本，订的房间是商务套房，里面的布置奢华，空间巨大。

    为了能彻底攀上李湘婷这条线，从一开始策划，她就想到了诱`惑李湘婷一起来服务叶凡。此时，看到终于成功，她忍不住欣喜，舌头上更加灵巧，弄的李湘婷的身体直颤抖。

    就在大戏上演的时候，夜色逐渐的来临。今晚的夜有点黑，还蔓延着一股令人心悸的压抑。

    当每个家族都拿到了今天白天的资料后，每家都在坐着准备。看似异常平静，谁都知道暴风雨正在酝酿着，马上就要卷席每一个势力。这场风暴过后，不知道能有几个家族留下来，有几个新家族重新成长起来。谁都不知道，谁也不敢想。

    云洪生无疑是这场风`波的侩子手，第一个发动了攻势。

    此时，他却脸色铁青的坐在自己的书房中。看到身前站着的几个人，他一拳砸在书桌上，低声怒吼道："居然被李家抓走了三个人？恩？"

    当得知这个消息是，云洪生就意识到，这件事情已经让云家彻底的陷进去了。本来完全可以将责任推卸掉，可在最后一环却出现了这样的事情。李冰这家伙命太大了，居然中途换车，而且让司机以死试探，从而擒获了他安排的杀手，一下子就打乱了他所有的布置。[]

    而那三个人，两个杀手还可以。如果实在熬不过李家的残酷拷问，他们会选择直接自杀。因为两人是云洪生花了上千万美元从国内顶尖的杀手组织雇佣的人。他们接受过严酷的训练，包括面对刑讯逼供时的各种应对。

    他们是杀手，当做任务时，他们早就做好了死的准备。所以，云洪生对他们俩很放心，不怕他们将事情给抖出去。

    但是，司机却不是。

    那个司机，却是云家的人，只是很早就被送到了特种部队部队上，在部队上开车开了十几年。退役后，云洪生一直让他留在自己身边，因为司机不仅开车技术高超，而且还能兼顾保镖。

    不过他给云洪生开车的次数少得可怜，外界也不知道有这么一个人。直到这次，云洪生才将他派了出去做任务，没想到却被抓`住了。

    云洪生相信，他一定会将事情给供出来的。此人虽然是特种兵，虽然意志力坚强，但并没有像那两个杀手一样，受过这方面专门的训练。

    当他熬不过去招供了的时候，应该就是云家的危难之时。[.超多好看小说]不过，他并不害怕，在做这件事情之前，他就做好了完全的准备。

    此时，他只是在等一个电话而已。

    他虽然发怒了，但不过是表演给手下看而已。几个人低着头秉着呼吸，连大气都不敢出。房间内只有云洪生的怒吼声，也是借此发泄一下儿子云博死后的戾气。

    终于发泄完了，他坐在椅子上，拿过一根雪茄点燃了，深深吸了一口。脸色虽然还有点铁青，但更多的则是紧张的等待。

    房间内，顿时安静了下来！

    就在这时，他放在桌子上的电话响了起来。他一个激灵，马上将手机拿了起来。当看到上面显示的电话号码时，脸色忍不住闪过一抹欣喜地笑容。

    电话，终于等来了。

    脸上的喜色一闪而过，云洪生平复了一下心情，然后将电话接通了。

    "老云啊，老哥哥的电话，不晚吧？"电话那头，传来一声浓重的男音，还带着一点高高在上的声调。

    云洪生并不在意，却陪着笑道："老哥哥，你怎么猜到我在等你电话呢。"

    "哈哈哈……发生了这么大的事情，我能不给你通个电话嘛。"电话那头的人继续说道："话说回来，老哥哥我真心佩服你。哎，我们都老了，没有了锐气了。"

    云洪生没有说话，只是脸上闪过一抹傲然只色。

    "丁家那边我已经让人在盯着了。"那边的人继续说道："他们内部似乎有点矛盾，我已经派人暗中联系丁灿了。丁冉那骚狐狸，当年也不知道用什么手段弄死了丁灿的爹，丁灿无时不刻都在想着复仇啊。"

    云洪生脸上闪过一抹笑意，继续陪笑道："这次事情过后，我们云家唯宇文家马首是瞻。"

    "哈哈哈……"那边，传来一声狂笑声。

    云洪生的脸色虽然有点难看，但表现的并不明显。

    "老云，放手去干，没什么好怕的。我们宇文家，一直是你们的坚强后盾。"电话那头传来这句话后便挂断了。听到传来嘟嘟嘟的声音，云洪生这才长长的吁了口气，悬着的一颗心，也放了下来。

    他等的电话，就是临海市七大家族中，排名第二的宇文家族真正的家主宇文无情打过来的。

    本来今无情的弟弟就向云家抛出了橄榄枝，但云洪生也明白，宇文无情才是云纹家族真正的掌控者。所以，他在等宇文无情的电话，以及一个承诺。

    而此时，他终于等到了。

    云家，在七大家族中只能排名第五，一直在李家后面。而这一次，如果有宇文家族在背后撑着，他也不怕李家。就算是丁家也要插一脚，此时他也没有惧怕之心了。

    虽然丁家一直是龙头家族，但内部并不和谐，相反存在着太多的不稳定因素。而作为长期被压制在第二位置上的宇文家族，他们无时不刻不在找机会取代丁家的龙头位置。

    这一次，他们看到了希望，也等到了机会。

    这个机会，是云洪生送给宇文家的。所以，他们第一时间站出来，选择支持云家。在风暴来临之前，他们也需要拴在一条线上的盟友。

    丁家虽然内部矛盾重重，但毕竟积威大几十年，暗中隐藏的恐怖力量根本就不是宇文家族能抗衡的。

    幸亏，丁磊和丁灿有仇。挂掉电话后，宇文无情心中冷笑到。他一个人坐在椅子上吸了根烟，然后嗯了一下桌子上的呼叫器，把宇文无极叫到了房间。

    "大哥。"宇文无极恭敬的站在宇文无情面前，脸上荡漾着一抹掩饰不住的喜色……

    【今天2更……恭祝大家新年快乐，马年吉祥，马年发财，单身的马上有伴侣……】

    <inputtype="text"value="287"ss="page_txt"/>

 【0287】血债血偿

    宇文无情微微颔首，家族能这么稳定，和眼前这个一脸憨厚笑容的亲弟弟宇文无极是分不开的。(.)本书最新免费章节请访问。当年从老父亲手中接过家主位置，两兄弟就用细雨润无声的方式，一个个将家族内部的反对声音清除掉。然后又用各种手段，将家族的权利完全掌控在自己手上。所以，宇文家族目前真是铁板一块，这也是他敢和丁家叫板的唯一依仗。

    "无极，你去联系一下丁灿。问他想不想知道丁浩然被杀的真`相。"宇文无情脸上闪过一抹淡淡的冷笑。

    丁浩然死在二线女明星的床`上，这件事情一直是个谜底。丁灿用了各种手段调查父亲的死因，却一直没有发现任何线索。丁灿查不到，并不代表宇文无情没有。

    宇文无极点点头，然后转身离开。

    七大家族中，最大的两个家族，暗中斗了这么多年，终于要开始正面冲突了。风暴过后，谁能真正的坐在龙头的位置呢？

    李家的私人医院中。、

    李冰和哥哥李山还焦急的等待着急救室门口。尤其是李山，脸上的担忧之色越来越浓，李山也是。只不过他担心的时父亲如果真的出事后，家族其他人对他和弟弟会不利。

    虽然他一直看不上弟弟的这种性格，不过他心中对弟弟还是有很深的感情。他们的母亲死得早，父亲当年又是忍辱负重，很少有时间照顾他们俩兄弟。所以从小到大，李冰和李山都在一起。甚至李冰都是李山看着长大的。

    只是自从父亲出任家主位置之后，他们手中逐渐就有了权力，这才开始逐渐的疏远。

    不过李冰曾经说过一句话，在这个世界上，父亲李冰和大哥李山，是他最重要的两个人。就算大哥为了竞争家主和他发生矛盾，他也不会恨大哥。那种兄弟之间骨肉相连的感情，是永远无法磨灭的。

    看到大哥李山复杂的表情，李强心中微微叹了口气。相对于对权利的热衷，他更在乎的是父亲的安危。虽然他也想通过各种努力引起父亲的注意，或者能当上未来的家主。内心中，李强却更在乎父爱与大哥之间的兄弟情。

    "大哥。"李强将手伸过去抓`住大哥的手，坚毅而又自信的说道："父亲一定没有事的。那么多风浪都过来了，这一次一定也能撑过去。"

    李山苦笑一声，但还是给了李强一个微笑。

    就在此时，急救室的大门突然就打了开了，一个医生走了出来。

    李强和李山马上从座位上站起来冲了上去抓`住他的胳膊，一脸焦急的说道："黎院长，我爸怎么样了？"

    黎铭是李家这座私人医院的院长，也是国内医疗界知名的专家。[]李冰送到医院后，他第一时间组织医院内最精锐的医疗团队对李冰进行了抢救。此时的他，虽然一脸疲惫，但脸上依然有一抹如释重负的表情。

    黎铭看了李山和李强一眼，轻声说道："你父亲已经渡过危险期了，现在让他安静地休息一会吧。"

    李强和李山的脸上顿时一阵欣喜，两人彼此对视一眼，然后紧紧地拥抱在一起。而李山悬着的一颗心，也终于放了下来。

    "黎院长，我们能进去看看嘛？"终于放下心来的李强，声音有点颤抖的说道。

    黎铭摇摇头，说道："现在你父亲需要休息，就不要打扰他了。"

    虽然心中不舍，李强还是咬了咬牙，说道："这次谢谢黎叔了。"

    这次，他直接改口叫叔叔，便是黎铭心中都微微一颤。忍不住多看了李强一眼，心想这小子平日无法无天就是个小霸王，没想到对父亲的感情居然这么深。

    "客气了，应该的，那我就先去忙了。"黎铭和两人打了声招呼，便转身离开了。

    虽然不能见到父亲，但知道他没事了，李强心中也安心不少。他回头看着大哥，沉声说道："大哥，现在我们去见见大姑他们。"

    李山点点头，率先往医院外面走去。

    医院旁边有一座小楼，此时李强的大姑李诗雨和一帮李家的核心人物正在开会，研究目前李家面对的危局。因为就在他们开会的时候，王家的人已经向他们发出了最后的通牒，让他们必须就王明明的死，给出一个答案。

    今天的视频中谁都能看出，杀手是针对李冰的。而李冰却一把将王明明拉到了自己面前当了替死鬼。等于说王明明是李冰间接杀死的。只是震慑于李家的恐怖势力，王家才没有不顾一切的带人杀了过来，而是先礼后兵，发完通牒后，他们就开始准备力量。如果李家不给一个合理的答案，估计他们的报复行动就会马上发动。

    就在这时，会议室的门突然被推开，李山和李强两人出现在了门口。

    看到两人，李诗雨的脸上闪过一抹怒色，不过马上就变得平静下来，沉声问道："你们怎么过来了？"

    "大姑，我父亲醒过来了。"李山率先开口说道。

    一听到李冰醒了过来，在做的众人马上就站了起来，李诗雨更是准备要往病房走去。

    "医生说，让他休息休息，所以我们就过来了。"李强便在此时开口说道："大姑，我父亲的事，我到现在还没有弄明白。你能不能给我说一下？"

    他的脸色，非常阴沉，也挂满了杀气。

    李诗雨叹口气，说道："你们进来坐吧。"

    李强和李山便走进来坐在李诗雨旁边的位置上。

    李诗雨将手中一份文件推到李山和李强面前，沉声说道："你们看看吧。"

    李强将文件拿了过来，刚翻看了几页，脸色便马上变了。他一脸不可置信的看着李诗雨问道："怎么可能？云家哪有这么大的胆子？"

    "哼，要不是你带人招惹了南龙帮，云家会这么做吗？"坐在他们对面的一个叫李明辉的人冷哼一声说道。

    李诗雨眉头微微一皱，看着李明辉说道："李家的人何时变得怕事了？不就是南龙帮吗，欺负了又怎么样？"

    李明辉嘴巴张了张，却不敢说一句话。

    李强从座位上站了起来，脸色上充满了戾气，拳头紧紧的攥在一起，他只说了一句话：血债血偿。

    说完，他便径直走出会议室，留下一屋子目瞪口呆的李家众人……

    <inputtype="text"value="288"ss="page_txt"/>

 【0288】家族利益

    李山神色复杂的看了走出会议室的李强一眼，并没有说话。本书最新免费章节请访问。在座的众人中，有不屑，有担忧，也有面无表情。李诗雨也仅仅是皱了皱眉头，任由他去了。

    “李山，让你小姑，还有你小姑夫来看看你父亲吧。”刚才还拒绝李师师过来探望的李诗雨，在得知李冰醒过来之后，马上便做出了决定。

    这些家族的掌权者，他们往往考虑更多的是家族的整体利益，而不是亲情。这就是家族的残酷性。因为李师师已经加入欧阳家，虽然是李冰的妹妹，但只要李冰这次出事，李家就不可能和欧阳家走的太近。

    但是现在李冰醒了，一切就都没有问题了。

    李山点了点头，拿起手机就走出了会议室。

    “二弟。”李诗雨又看着坐在他旁边的李义山说道：“之前和司空家族的所有合作照常进行。之前他们提出要来探望大哥，你联系一下，就说大哥醒了，但需要休息一下，不过可以派代表过来看看。”

    李义山点点头，也去办事了。

    而在刚才，他们商量的主题则是李冰如果真的出事了，由谁来结接替家主的位置？如果按照家规，这个位置应该是由李山来接替的。只是，李山年龄尚小，没有经验不说，更没有自己的势力。

    只不过，当李冰醒过来之后，这件事就已经失去讨论的必要了。

    夜色越来越深，就在各大家族进行各种勾心斗角的时候，叶凡还在享受着两个超级美女的服务。应该说，这两个美女，比他岁数都有点大，甚至其中一个还是个少妇来着。

    酒店房间内，气氛依旧非常萎靡。李湘婷整个人躺在了床`上，身体四仰八叉，撑开了一个大字。而王艳则趴在她的神秘`处，只听到一阵阵吧唧吧唧的声音，就看到王艳的头发披散在她的大`腿上，应该是用舌头在亲吻着她的神秘禁区。

    李湘婷的头却侧过去，双手抱着叶凡的大`腿，也将头埋进了身体上，用嘴巴含`住他的大宝贝，头上下起伏。经过之前的生疏，此时她的动作也逐渐的熟练起来。

    叶凡那硕大的宝贝在李湘婷的口中进进出出，他只感觉到一阵酣畅淋漓的快`感喜悦。

    他伸出手抓`住李湘婷的蓓`蕾，轻轻地揉`捏着，变幻出不同的形状来。李湘婷的身体前后受到夹击，尤其是下面密`洞处被王艳添得实在难受，她浑身都在微微颤抖，大`腿上下起伏，将王艳的头死死的夹在双`腿中间。

    而那敏`感的禁区，更是流出不少的爱~液来，被王艳全部用舌头吸进了口中。

    “啊……”李湘婷舒服的长吟一声，突然身体一个战栗，下面更是喷洒出无数的透明液体。

    而李湘婷一个战栗过后，似乎整个人都有点虚脱，从叶凡的大宝贝上爬起来，然后瘫软的躺在床`上。

    王艳有点无辜的从李湘婷的大`腿`根部爬起来，有点幽怨的看着叶凡。她的下巴上、脖子上，甚至微微有点下垂的大咪`咪上，挂满了透明的液体。应该是刚才李湘婷高~潮时喷洒在她身上的。

    “我先去洗洗。”王艳面色娇红的说道。

    叶凡冲她耸耸肩，笑道：“赶快去吧，宝贝。”

    等王艳走进浴`室，叶凡便躺在李湘婷身边，一只手揽住她的腰让他翻转身子，然后俯下头轻轻地吻着她的蓓`蕾，时而噬咬，时而柔含，而叶凡的右手也轻轻地往他最神秘的殿堂匍伏前进。他用中指轻轻划开圣殿左右的两道门，直探圣殿的祭坛中枢－粉粉柔柔的米粒，那个女人最敏`感的部位。

    “啊……”李湘婷睁开迷离的双眼，布满情`欲的双眼都要滴出`水来了。她迷离的看着叶凡，浑身泛着潮`红，口中的喘息声也越来越浓重。

    在叶凡的抚摸下，李湘婷的娇`躯震动了一下，双`腿本能般的加紧，是他无法在越雷池一部。在第一次潮`喷后，她的敏`感`部`位已经经受不起任何的摩擦和挑`逗了。

    看到李湘婷几乎是下意识地做出这个动作，叶凡明白，陷入情`欲的李湘婷，此时最想要的，就是自己的大宝贝插入她`的`下`面，然后狠狠地操`弄她一番。只是，叶凡想给她最愉悦的享受。

    于是，叶凡便轻轻地将李湘婷翻过身去，轻轻吻着她乌黑柔顺的头发，轻`咬着她的纤巧的耳朵，顺着她柔美无暇的背脊轻轻地吻下去，一直到那性`感的股`沟。

    此时，李湘婷的最神秘`部位，就展现在了叶凡的面前。李湘婷前天才被叶凡破`处，哪里简直就是一处人间的极品美玉。像初春般、淡淡的粉色密`洞……

    粉色的诱`惑，让叶凡的心跳都加快了点。他伸出舌头舔舔嘴唇，闻着拿出传来的一股女人之香，他忍不住俯下头，轻轻地用舌尖舔`了一下。

    顿时，一股宛若处`子般的清香，扑鼻而来，完全没有任何刺鼻的腥味，此刻，叶凡真的可以了解古人所言牡丹花下死，作鬼也风流是真的一点都不假呀！

    耳`垂、锁骨、香舌、咪`咪以及大`腿`根部、还有小米粒都是女人最敏`感的部位，也最容易挑`逗起女人最原始的本能欲望来。已经也李湘婷有过两次亲密接触的叶凡知道，李湘婷最敏`感的两个部位，一个是大咪`咪，一个则是她的米粒。

    此时，粉色的米粒有点充`血，如同马上要绽放的小红花，摇摇欲滴。

    “给我……我好难受……”感受到自己的米粒被叶凡的舌尖轻轻挑`逗了一下，李湘婷的身体剧烈的颤抖一下，双`腿更是本能的加紧，却让臀`部翘了起来，让她的神秘禁区完全展现了出来。

    “给我……叶凡，我要……难受死了……”李湘婷下意识的乱喊乱叫，身体更是乱颤，摇曳生姿。她似乎有了一种快`感，拼命的扭动着浑`圆的双`臀，从密`洞中流出来的透明液体，都流到了大`腿上。

    “叶凡，给我……”

    叶凡知道，李湘婷虽然陷入情`欲深渊，但她并没有完全迷失。至少，知道自己在那里，和谁在一起。恐怕，她意识到了，却更想留在这种环境中……

    <inputtype="text"value="289"ss="page_txt"/>

 【0289】深夜任务

    胖子坐着出租车来到了风情酒吧中，远远地就看到了酒吧门口的气氛有点不对劲。请记住本站的网址：。周围似乎有很多身穿黑色劲装的男子在转悠着，似乎在守护着什么。

    他皱了皱眉头，打开车窗将鸡腿骨头扔出去，然后在快要靠近酒吧的时候让出租车司机停了下来，说道：“好了，就到这里吧。”说完，他从口袋中摸出一百块钱递给司机，很大方的道：“不用找了，不过，你得把这根鸡腿吃了。”

    胖子变戏法的从口袋中摸出一根鸡腿，一脸憨厚的递到了出租车司机面前。司机有点哭笑不得，不过看在钱的面子上，他还是微微颤颤的将鸡腿接了过来，又戒心十足的咬了一口。

    “放心，没毒。”胖子憨厚的一笑，然后来开门走了出去。

    等胖子下车后，司机马上将鸡腿扔了，然后又将刚才吃的吐掉，然后一脸幽怨的说道：“什么人啊。”

    深怕胖子追上来，他猛的一踩油门，出租车便飞了出去。

    从车上下来后，胖子又从口袋中摸出一根鸡腿，然后又摸出一根雪茄，点燃了惬意的吸了一口。这才悠达悠达的往酒吧里面走去。

    不过他还没有靠近酒吧门口，便有两个身穿黑色劲装，带着墨镜，手中拿着无线对讲机的男子将他拦了下来，面色冰冷的说道：“今天酒吧不开业。（.无弹窗广告）”

    “哦。”胖子一脸失望，他咬了一口鸡腿，使劲的嚼了嚼。似乎想到自己有点不礼貌，便将鸡腿往前面一伸，说道：“吃鸡腿不？”

    很明显的，那个大汉眼角的肌肉乱颤，语气却变得更加阴沉冰冷，说道：“请你赶快离开，否则后果自负。”

    胖子从他的语气中似乎也意识到什么，眉头微微一皱，嘟囔了一句，却接着道：“我过去看看行不行？柳小姐还是我的朋友呢。”

    听到胖子似乎认识酒吧老板柳琴，那黑衣大汉稍微怔了一下。两人对望一眼，然后其中一人斜了胖子一眼，冷声说道：“那你稍等一下。”

    说完，他拿起对讲机，沉声说道：“大小姐，有个胖子说是你朋友。”

    “胖子？”对讲机里面，传出来一声冰冷清脆的女人声音。

    “是。”黑衣人很干脆的回答道。

    “让他离开。”柳琴似乎在处理什么事，有点不耐烦的说道。不过话音刚落，柳琴似乎又想起了什么，接着补充了一句：“他手中是不是拿着鸡腿？”

    黑衣汉子面色复杂的看了胖子一眼，回答道：“是的。”

    酒吧内，当柳琴听到这个答案时，身体都微微颤抖了一下。那个死胖子又来了，他虽然仅仅来过两次风情酒吧，可是却给她留下了极深的影响。又胖又憨厚，而且钱多人傻，特喜欢吃鸡腿，而且还喜欢请别人吃鸡腿。不知道为什么，一想起这个胖子，她就想笑，浑身却顿时轻松了不少。

    犹豫了片刻，她突然改变了注意，说道：“让他进来吧。”

    两个黑衣人上下打量了一眼胖子，然后同时分开，并且做了一个请的动作。

    胖子很潇洒的吸了一口雪茄，一脸憨厚的笑：“看吧，我说和她认识吧。”刚走了几步，他似乎又想起了什么，又回过头来，不知道从哪里摸出两根鸡腿递到他们面前，说道：“来来来，请你们吃鸡腿。”

    两个黑衣人面色复杂的变化着，脸上的肌肉更是一抽一抽的。

    他们实在想不通，以柳大小姐那么高贵的人，怎么会和这个无赖的胖子是朋友呢？

    “吃吧吃吧，没事的。”胖子一脸憨憨的笑：“你们柳大小姐都吃过我的鸡腿呢。”

    两人对望一眼，然后还是微微颤颤的将鸡腿接了过来，就像是接过了一根毒药似的。平日里杀人放火不眨眼，今天居然被这个憨厚的胖子弄的难受。

    胖子这才得意满满地往酒吧走去。

    酒吧里，柳琴、嫣嫣、香香以及秦彪，还有那天叶凡在郊外大院中见到的那帮人全部在。此时他们全部是劲装打扮，坐在不同的角落里，却都面向柳琴，似乎在商讨什么大事。

    就在这时，酒吧的门被人推开，一个咬着鸡腿的胖子走了进来。

    “啊……”感受到酒吧内压抑沉闷的气氛，看到一个个面色阴沉的黑帮成员，胖子忍不住惊呼一声，手中的鸡腿也哐啷一声掉在地上。他嘴巴张的大大的，一脸恐惧的看着在座的众人，面色也有点苍白。

    不过他的一声尖叫，倒是打破了酒吧内的沉默。好几个人看到门口那浑身瑟瑟发抖，脸色惨白，额头上渗出冷汗的胖子吃吃发笑。这个胖子，胆子也太小点了吧？

    柳琴扑哧一笑，虽然和胖子才见过两面，不过她觉得太了解这个猥琐的胖子了。别看他现在吓得像小白鼠的似的，可是这胖子，痞赖起来是谁都招架不住的。就如同上次，都警告了不许提有没有女人，结果在最后结账的时候，还是下意识的问柳琴酒吧提供不提供大咪`咪女人服务？

    气的柳琴当场就像杀人，结果这死胖子跑的比兔子还快，自己的两个得力保镖追了很久都没有追上。你说这胖子是真的跑得快，还是隐藏了实力呢？

    不过也正是胖子，让酒吧内的气氛顿时就好了不少。很多人看着吓得惊呆了胖子，面色都是一松。

    “胖子，过来。”柳琴也是展演一笑，伸手向他招了招手。

    胖子擦掉额头的汗水，双`腿打着颤，亦步亦趋的走了过去。甚至当他走近的时候，柳琴甚至听到他的牙齿都在打颤。

    “很害怕吧？”柳琴一脸戏谑到。

    胖子赶紧点点头，一边擦着冷汗，一边拉过一个椅子做了下来，微微颤颤的说道：“美女姐姐，你们这是在做什么？”

    “你说呢？”柳琴好整以暇的一笑。胖子的到来，让她轻松了不少。反正行动要到深夜才开始，此时还不如调戏调戏死胖子。

    “你们在玩游戏？”胖子疑惑的扫视了众人一眼，将身体微微坐直，又擦了一下冷汗，说道：“不过好吓人啊。”

    柳琴嘴角微微上挑，浮现出一抹淡淡的笑容。

    看到这迷人的笑容，胖子顿时呆住了，嘴巴微微张开，只看到一抹口水从里面流了出来……

    要死了要死了，胖子心中惊呼道……他没有发现，有一个男人，用一种凶狠的目光在等着他。

    <inputtype="text"value="290"ss="page_txt"/>

 【0290】请你吃鸡腿

    此时胖子的表情要多猥琐有多猥琐，而他的目光，也更是目瞪口呆，却又肆无忌惮的盯在柳琴身上。本书最新免费章节请访问。更准确一点来说，是盯在柳琴那被黑色皮衣仅仅包裹起来的高高耸起上。

    那个地方，是诱`惑的源泉。是女人迷人的风采，也是男人为之疯狂的高山腹地。柳琴的咪`咪本来就很挺硕，而且从来没有被男人侵犯过的他，除过被叶凡那家伙摸过以外，哪里从来都是禁区。

    禁区，才充满了足够的诱`惑力。圆润挺`拔，滑`嫩饱`满，这是叶凡在观赏玩柳琴的裸`体后，得出的最直观的答案。

    而此时，这个禁区，又被原本就带有诱`惑的黑色皮衣所包裹起来，只是在那个地方突兀的就挺`拔了起来，越发显得诱`惑迷人。而在那硕大双胸下面，却是足够让所有女人嫉妒，所有男人疯狂的细小蛮腰……

    有大咪`咪也就算了，她居然还有这么纤细的蛮腰，更是衬托的大咪`咪更加壮观，也更具有吸引力。

    此时，她翘着二郎腿，黑色皮裤仅仅的绷在那圆润浑`圆的翘`臀上。胖子虽然坐在她旁边，但依然能窥见三分之一的翘`臀，弧度优美。而她那修长的大`腿，更是能让男人为之痴迷。

    黑色的长发扎了起来，让此时的柳琴显得精神气十足。她是一朵娇艳的玫瑰，但是每一个想采玫瑰的人都知道，玫瑰是有刺的。她，就是临海市地下世界的一朵黑色玫瑰，被称为子夜黑狐。

    此时，她仅仅是流露出一个淡淡的微笑而已。

    一笑，魅惑众生。

    却引得胖子惊为天人，目瞪口呆，口水直流。身体更是微微颤抖，口中喃喃自语道："哇，好美丽的女人啊。"

    柳琴仅仅是觉得好玩，是在做任务之前逗逗这个胖子，以此来调整一下绷劲的心弦。就在这时，胖子似乎意识到了自己的失态，也感受到了周围那无数道足够能杀死他的目光。

    他伸手擦掉了嘴角的口水，做出了一个另全场所有人都惊呆了的动作：他不慌不忙的扫视了一下柳琴那黑色皮衣下包裹的高耸，用舌头舔`了一下嘴唇，使劲的咽了口口水，很多人都听到了咕嘟的咽口水声音。就在香香对胖子怒目而视，准备出言呵斥的时候，却见胖子不慌不忙的从怀中摸出一根鸡腿，然后有滋有味的咬了一口，而且还一边吃，一边含糊不清的嘟囔道："我说怎么这么香呢？原来是闻到了鸡腿的味道啊？"

    说完，他猛然停了下来，有点傻乎乎的看着众人那不可思议的目光，然后小心翼翼的将鸡腿递到柳琴面前，说道："美女姐姐，我请你吃鸡腿，真的很好吃的。[.超多好看小说]我刚才就是想了一下都流口水了……"

    在场众人，看着胖子的目光要多复杂有多复杂。感情这猥琐的胖子刚才根本就不是因为柳琴，而是因为他想吃鸡腿了，才拼命地吞口水。在鸡腿和美女之间，他脑海中想的却全部是鸡腿……

    便是连柳琴，眼角的肌肉都是猛地抽了抽。不过看到胖子吃鸡腿时傻乎乎的样子，又觉得忍俊不禁。这胖子，也有点太痞赖了，不过却让她原本紧绷的心弦，彻底的放松了下来。

    然后，众人的目光便都聚焦在胖子身上，神色复杂的看着他吃鸡腿。胖子似乎从来没有受过这么多的注目礼，脸色有点讪讪的微红，眼神也非常的忸怩。他吃了几口后，便实在不好意思了，这才停了下来，又从怀中摸出一个小包裹放在桌子上，指着说道："就剩五根了，请你们吃吧……"

    说话的时候，胖子是一脸的肉痛和不舍，似乎五根鸡腿就是要了他的名啊。

    柳琴终于忍不住了，扑哧一声笑了出来，周围的人也都跟着笑了起来。原本那烦闷压抑的气氛，顿时烟消云散。

    而胖子，却再一次惊呆了。看着笑得花枝招展的柳琴，他更是第一眼就望向了那上下摇曳的大咪`咪，差一点就口水在此流出来，心中喃喃自语道：要死了要死了，要不是叶凡那小子和这女人暧昧不清，我绝对要用钱砸死她，让她跟我远走天涯，我要天天做鸡腿给她吃……"

    这胖子，什么逻辑思维嘛。

    柳琴笑了一阵，也将胖子那猥琐的目光看在眼中。不过她并不在意，胖子并不是第一个这么肆无忌惮看自己的男人，也不会是最后一个。那是女人魅力的象征，男人连瞧都不想瞧一眼，那才是作为女人的最大悲哀呢。

    她微微一笑，伸手打开胖子的小包。眼尖的她发现，胖子用来包鸡腿的小包，居然是爱马仕包包，而且还是专门定制的。

    里面，并排放着五根还散发着浓郁香味的鸡腿。她也不在意，从里面拿出一根来，张开小`嘴，用那洁白整齐的牙齿轻轻`咬了一口。

    胖子觉得，这充满了黑色`诱`惑的女人，不仅笑起来好看，这吃鸡腿的样子也足够诱人。她的牙齿很白，很整齐。尤其是当小香舌伸出来在鸡腿上舔`了一下的时候，他觉得自己的小心脏都在噗通噗通的跳。

    "香香，你也吃一根吧。"看着胖子脸上的肌肉在微微颤抖者，柳琴将小包拿起来递给香香说道。心中却在想：这个死胖子，不就是一根鸡腿嘛？看你一脸肉痛的样子。

    香香皓齿轻启，笑道："死胖子，柳大小姐能吃你的鸡腿，是你的福分。"说完，她从里面也拿出一个鸡腿，接着说道："你应该高兴才是。"

    就在这时，坐在香香旁边的嫣嫣也伸出手，从里面拿起了一根，娇`声说道："我也要吃……"

    胖子看着香香和嫣嫣，有点惊呆了，嘴巴张的老大，一脸的不可思议。看到嫣嫣咬了一口鸡腿，他才一脸惊呼道："别吃……"

    "怎么了？"嫣嫣下意识的将吃进口中的吐掉。看着胖子的表情，以为这鸡腿有不对劲的地方呢。

    "哦，不是那个意思。"胖子摇摇头，挥着小胖手解释道："我只是想问：你是妹妹，还是姐姐？"

    香香和嫣嫣是一对双胞胎，胖子之前的注意力一直在柳琴，以及身后那帮一脸凶悍的黑帮成员身上。而香香一直坐在柳琴身后，所以他这才看清楚……

    <inputtype="text"value="291"ss="page_txt"/>

 【0291】复杂感情

    "要死了要死了……"胖子心中喃喃自语道。请记住本站的网址：。眼前这不仅是一对双胞胎，而且还是美的让很多女人自惭不如的双胞胎美女。她们俩，长的太漂亮了。但却一个冷冰冰的，一个温柔似水……

    柳琴淡淡一笑，指着嫣嫣说道："这是妹妹。"

    "那你一定是姐姐了？"胖子冲着香香一脸憨厚的笑。

    香香冷哼了一声，却不说话。

    "好了。"柳琴将咬了两口的鸡腿放回包中，然后拿过一旁的纸巾擦了擦手，站起来拍拍手说道。

    当她站起来的时候，酒吧内那些大汉马上站了起来，动作整齐划一。同时，一股凶悍的煞气，从他们身上散发了出来。整个酒吧内，都是一种足够压得喘不过起来的凶悍气息。

    "扑通……"胖子脸色惨白，身体剧烈的颤抖，直接从椅子上跌倒在地上。然后又微微颤颤的爬了起来。

    看到胖子的丑态，在场所有的人都没有发出任何的笑声，甚至连一点表情都没有。

    "胖子，你回去吧。"柳琴将桌子上的包递给胖子，淡淡的说道。

    "美女姐姐，你们这是要去做游戏吗？"胖子伸手接过装着鸡腿的包包，又暗中擦了一下额头上的冷汗，这才小心翼翼的说道。（.无弹窗广告）

    "是的，我们要去做个游戏。"柳琴淡淡一笑，说道。

    "哪能带上我吗？"胖子一脸讪笑。

    "是杀人的游戏……"柳琴看着胖子，邪魅的笑了笑。

    胖子的嘴巴顿时张得老大，脸上的表情也变得丰富多彩起来。他愣了一下，马上便挥着小胖手，拼命的摇头说道："美女姐姐，杀人游戏我就不去了。如果是玩泥巴，你要喊我啊。"

    说完，他扭头就冲门口跑去。

    两个黑衣大汉马上并排站在了他面前，堵住了他的去路，吓得胖子整个身体都蜷缩在一起，一脸的惊恐。

    "放他走吧。"柳琴戴上了一双黑色皮手套，淡淡的说道。

    听到柳琴的命令，两个大汉马上让出了一条路。胖子见状，回头冲柳琴艰难的报以微笑，然后风一般的冲到了门口。

    柳琴不知道自己做的这个决定对不对，就在胖子冲到门口时，他突然转过身来，一脸讪讪的笑道："美女姐姐，你们这里有大咪`咪女人吗？没事，我有钱，今晚给我找两个……"

    在场众人惊得下巴都掉了，而秦彪却第一个冲上前来，怒吼道："找死……"

    胖子大喊大叫一声，下一刻已经消失在门口了。

    大家神色复杂的看着柳琴，不知道她为什么认识这么一个猥琐胖子。而且，她为什么放走了胖子，不怕走路风声吗？何不如刚才杀了祭旗呢？

    柳琴长长的吁了口气，她并不想杀胖子，虽然胖子极有可能将这里看到的事情说出去，从而破坏今晚的大事。她让胖子进来，也仅仅只是想寻乐子，放松一下心情而已。

    只是，胖子最后的那句话，却彻底的激起了她的杀意。她明白自己的角色，虽然很久都不在南龙帮了，可自己终究是黑帮成员。身边的这几十号人，在南龙帮时就一直跟着自己，后来才慢慢的以各种借口退出，却又聚合在城郊的那个小庄院中，就是等待着今天。

    白天发生在云家的事情她已经知晓了，甚至在看到秦彪从南龙帮内部拷贝回来的视频时，她隐约觉得那个神秘的背影，和叶凡的很像。只是，她也不敢确认。

    白天的事情发生后，柳天南便将南龙帮所有的人，明面上的，包括暗中培养的血堂的人，都召集在了一起。唯独柳琴，一直没有得到柳天南的召唤。

    柳琴心中明白，父亲这是彻底的将她排除在了南龙帮的核心权力之外。为了能让柳青顺利上`位，他直接选择了对柳琴雪藏。就算是柳青派去狙杀叶凡的人都被解决掉，柳天南都没有选择动怒。

    所以，柳琴不甘心。

    她将众人召集在一起，并不是要去挑战南龙帮。只要父亲活着一天，她就永远都不会对南龙帮动手。原本，这些人是留着和柳青最后拼实力的。可是，事实已经将她逼到了这个份上，她不得不做出一些小动作。

    此时站在酒吧大厅中间，她的脑海中却又浮现出了叶凡的身影。

    她突然在想：要是叶凡能站在自己身边，陪着自己一起去做点事情，去真正见识一下子夜黑狐的恐怖。

    在南龙帮，谁都知道林龙是战斗力最强悍的一位，也是柳天南的贴身保镖，是血堂的堂主，南龙帮暗势力的实际领导人。但是谁都不知道，在柳琴退出南龙帮的时候，她曾经和林龙有过一场比试。

    谁都不知道那场比试最终的结果，知道内情的人，也没有胆量说出去。只是，从那场比试之后，原本狂妄的林龙，从此低调了许多。以前对柳琴都是一副爱理不理的样子，现在看见却是神色复杂。

    就在这时，站在柳琴身旁的秦彪却面色有点复杂。他从口袋中拿出正在震动的手机，然后向柳琴投去了询问的目光。

    柳琴知道，电话是管家齐叔打过来的。云家的事情发生后，秦彪从拿到内部视频后，便来找柳琴了。尔后，齐叔便打来了电话，他没有接，这已经是第三次了。

    柳琴摇摇头，示意他挂掉电话。

    南龙帮帮主柳天南的府上，齐叔看到电话再一次被挂掉后，表情复杂的变了变。他走到柳天南身边，低声说道："老爷，阿彪又挂了电话。"

    柳天南的眉头微微皱了皱，齐叔感觉到一股浓郁的杀气从他身上散发出来，心中忍不住叹了口气。

    柳天南从座位上站了起来，背着双手在房间内踱着步子，一边走，一边说道："南龙帮培养了阿彪十年，我不相信他叛变南龙帮。但是那小子从小就喜欢琴儿，那他现在，一定和琴儿在一起。"

    说到这里，他悠悠的叹了口气，接着说道："为了一个女人，阿彪做出这样的事情，确实让我寒心。可是这个女人，偏偏是我的女儿。"

    柳天南每走一步，都是那样的沉重。虽然只是轻微的声音，却似乎踩碎了整个房间。齐叔一直低着头，他能感受到柳天南此时的心情和状态……

    柳天南，会不会动怒杀了自己的女儿呢？齐叔心中不去，也不敢想这个问题……

    <inputtype="text"value="292"ss="page_txt"/>

 【0292】隐秘的事情

    柳天南自嘲的一笑，接着道："他们三兄妹从小就没有了母亲，我是看着他们一天天长大的。请使用访问本站。可是他们三兄妹，谁真正懂过我的心？得到一些东西的时候，总是会失去一些。为了南龙帮，我的老婆被人杀了，我连仇都没办法报。所以，我才不愿意琴儿在踏入黑帮。可是她却一心要当帮主……齐叔，你说我愿意看到他们兄妹自相残杀吗？"

    齐叔浑身一震，看到柳天南眼神中罕见的闪过一抹悲伤时，他心中似乎被重锤极大了一下，脸色苍白，却又低下了头。

    "我知道的，你一直在暗中帮柳青。"柳天南也不再看齐叔，接着说道："如果琴儿能明白我的意思，我会轻松许多。可是……"

    说到这里，他苦笑了一声，接着道："如果让外人看到南龙帮的帮主，那个被称为血屠的柳天南，居然为了这件事而郁结，恐怕会笑掉大牙吧。"

    "老爷……"齐叔有点担忧的看着柳天南。

    柳天南却摆摆手，阻止他继续说下去："我只是为琴儿伤心而已。不管怎么样，她在我眼中，永远只是个没有长大的小女孩。她以为郊外的庄院我不知道嘛。如果真是那样，我就不叫柳天南了。"

    房间内的气氛很压抑，却也是柳天南此时心情的最大比照。[.超多好看小说]

    "原本我准备要将琴儿嫁给云家那个小子的。结果那小子命不好，被人给杀了。后来当我发现琴儿居然喜欢上了叶凡那小子，并且带到了家中。当时你们所有人都认为我是怕叶凡帮助柳琴……哼，我柳天南何时怕过一个人呢。"说到这里的时候，他脸上上过一抹傲然之色，接着说道："那小子是司空嫣然的侄子，我柳天南的女儿，怎么能嫁给不入流的家族呢？"

    如果让叶凡听到柳天南的这些话，也不知道会不会当场发飙？只是他还在酒店的床`上攻城略地，哪里会听得到？

    "我想杀掉叶凡，只是不想让琴儿在他身上下功夫而已。"柳天南冷声一笑，说道："虽然那小子也足够优秀，但并不是我柳天南想要的。而秦彪，居然也敢喜欢柳琴。"

    说道这里，他身上突然散发出来一股浓郁的杀气，和之前听到秦彪不接电话时一模一样。

    "给林龙打电话，让他做掉秦彪。通知所有帮内兄弟，就说秦彪已经不是南龙帮的人了。南龙帮的兄弟，人人见而诛之。"

    齐叔点了点头，就要打电话。

    "齐叔，你也出去吧，我想静一静。"看到齐叔要打电话，他接着说道。

    "好的，老爷。"齐叔恭敬的往屋外走去。就在他走到门口的时候，突然又听到柳天南那轻飘飘的一句话：你问问丁磊，还喜欢琴儿不？

    齐叔浑身一震，脸色剧烈的变了变。但他并没有多问，只是匆匆的离去。而书房内，柳天南却一手抓着椅子，一手死死的攥在一起，面色惨白，眼中血色弥漫，一股滔天的杀意从他身上散发出来。

    "云洪生，当年你强`奸，并且杀了我的妻子。这笔账，是不是该清算一下了？"柳天南的身体在剧烈颤抖着，却掩饰不了他脸上那痛苦，且疯狂的杀意。

    是的，柳天南为这事，隐忍了这么多年。虽然云洪生当年做的很隐蔽，但是柳天南还是将这事查出来了。这些年他就如同一条狗一般活在云家的阴影中。云洪生让他咬谁他就咬谁，从来没有失手过，包括今天的事情。

    可是，到最后他隐然发觉，云家只是把南龙帮当做一颗棋子，随之准备抛弃。最后云洪生甚至还斥骂了他几句。

    柳天南明白，如果今天的事情曝光出来，云洪生为了保全云家的利益，肯定会第一个将南龙帮拱手交出去，让南龙帮来承受这次暗杀事件的后果。

    柳天南不是傻`子，他也不甘愿做一颗棋子。

    同样的，在这个黑色中的临海市，有无数的事情正在发生。有背叛，有勾结，有偷`情。甚至还有小叔子和嫂子上床，哪怕自己的哥哥尸骨未寒。

    临海市惠安区一个不起眼的房子里面，今天在王明明尸体前嚎啕大哭的女人，王明明的老婆张敏，却赤身裸`体的躺在一个男人的怀抱中撒娇。

    那个男人不是别人，真是王明明的二弟王明科。

    此时，他们刚刚结束了一场疯狂的做`爱。床单上一片狼藉，张敏雪白的躯体上布满了潮`红。而王明科则一边抽着烟，一边用手狠狠地捏着她的咪`咪。

    被子只盖住了他们腰上，张敏的身体完全的依偎在王明科的怀中，任由他的大手揉`捏着自己的玉`峰，喉咙中更是发出一声声若隐若现的呻`吟。

    "坏人，弄的人家好舒服啊。"张敏娇嗔的说道，伸出手握住了王明科的宝贝，脸色娇红的说道："你的这根物事，比你哥的强多了。他从来就没用弄舒服过我。"

    "别在我面前提他。"王明科脸色微变，冷声说道。

    张敏撇撇嘴，却不再说话，而是俯下头，伸出舌头在王明科的身体上舔`着。

    刚才一番激战，王明科也有点累了。想到嫂子张敏疯狂yin荡的样子，他就感觉到无比的舒服。

    他窥探张敏的身体已经很久了，可是一直没有机会下手。今天在得知王明明被杀死后，嫂子却主动找到他，说是要帮他坐上家主之位。而到了晚上，更是主动打电话说让王明科陪陪她，说她很寂寞……

    然后，王明科便来到了这个房子里。而张敏则早早的洗好了澡，脱`光了衣服在床`上等着他。

    王明科从来没有想到，这么快就得到了嫂子的身体，而且还是她特别主动。张敏在床`上很疯狂，很骚，很浪，这是他以前玩女人从来没有感受过的。而第一次，张敏差一点就榨干了他，疯狂的索取着他。

    偏偏张敏又长的极为漂亮，在和王明明结婚之前，她更是令所有男人心动的性`感车模。

    此时，张敏一手握着他的宝贝，用舌头在他的身体上舔`着，一直往他的下面而去……

    <inputtype="text"value="293"ss="page_txt"/>

 【0293】王家的女人

    【0291】复杂感情

    "要死了要死了……"胖子心中喃喃自语道。眼前这不仅是一对双胞胎，而且还是美的让很多女人自惭不如的双胞胎美女。她们俩，长的太漂亮了。但却一个冷冰冰的，一个温柔似水……

    柳琴淡淡一笑，指着嫣嫣说道："这是妹妹。"

    "那你一定是姐姐了？"胖子冲着香香一脸憨厚的笑。

    香香冷哼了一声，却不说话。

    "好了。"柳琴将咬了两口的鸡腿放回包中，然后拿过一旁的纸巾擦了擦手，站起来拍拍手说道。

    当她站起来的时候，酒吧内那些大汉马上站了起来，动作整齐划一。同时，一股凶悍的煞气，从他们身上散发了出来。整个酒吧内，都是一种足够压得喘不过起来的凶悍气息。

    "扑通……"胖子脸色惨白，身体剧烈的颤抖，直接从椅子上跌倒在地上。然后又微微颤颤的爬了起来。

    看到胖子的丑态，在场所有的人都没有发出任何的笑声，甚至连一点表情都没有。

    "胖子，你回去吧。"柳琴将桌子上的包递给胖子，淡淡的说道。

    "美女姐姐，你们这是要去做游戏吗？"胖子伸手接过装着鸡腿的包包，又暗中擦了一下额头上的冷汗，这才小心翼翼的说道。

    "是的，我们要去做个游戏。"柳琴淡淡一笑，说道。

    "哪能带上我吗？"胖子一脸讪笑。

    "是杀人的游戏……"柳琴看着胖子，邪魅的笑了笑。

    胖子的嘴巴顿时张得老大，脸上的表情也变得丰富多彩起来。他愣了一下，马上便挥着小胖手，拼命的摇头说道："美女姐姐，杀人游戏我就不去了。如果是玩泥巴，你要喊我啊。"

    说完，他扭头就冲门口跑去。

    两个黑衣大汉马上并排站在了他面前，堵住了他的去路，吓得胖子整个身体都蜷缩在一起，一脸的惊恐。

    "放他走吧。"柳琴戴上了一双黑色皮手套，淡淡的说道。

    听到柳琴的命令，两个大汉马上让出了一条路。胖子见状，回头冲柳琴艰难的报以微笑，然后风一般的冲到了门口。

    柳琴不知道自己做的这个决定对不对，就在胖子冲到门口时，他突然转过身来，一脸讪讪的笑道："美女姐姐，你们这里有大咪`咪女人吗？没事，我有钱，今晚给我找两个……"

    在场众人惊得下巴都掉了，而秦彪却第一个冲上前来，怒吼道："找死……"

    胖子大喊大叫一声，下一刻已经消失在门口了。（.无弹窗广告）

    大家神色复杂的看着柳琴，不知道她为什么认识这么一个猥琐胖子。而且，她为什么放走了胖子，不怕走路风声吗？何不如刚才杀了祭旗呢？

    柳琴长长的吁了口气，她并不想杀胖子，虽然胖子极有可能将这里看到的事情说出去，从而破坏今晚的大事。她让胖子进来，也仅仅只是想寻乐子，放松一下心情而已。

    只是，胖子最后的那句话，却彻底的激起了她的杀意。她明白自己的角色，虽然很久都不在南龙帮了，可自己终究是黑帮成员。身边的这几十号人，在南龙帮时就一直跟着自己，后来才慢慢的以各种借口退出，却又聚合在城郊的那个小庄院中，就是等待着今天。

    白天发生在云家的事情她已经知晓了，甚至在看到秦彪从南龙帮内部拷贝回来的视频时，她隐约觉得那个神秘的背影，和叶凡的很像。只是，她也不敢确认。

    白天的事情发生后，柳天南便将南龙帮所有的人，明面上的，包括暗中培养的血堂的人，都召集在了一起。唯独柳琴，一直没有得到柳天南的召唤。

    柳琴心中明白，父亲这是彻底的将她排除在了南龙帮的核心权力之外。为了能让柳青顺利上`位，他直接选择了对柳琴雪藏。就算是柳青派去狙杀叶凡的人都被解决掉，柳天南都没有选择动怒。

    所以，柳琴不甘心。

    她将众人召集在一起，并不是要去挑战南龙帮。只要父亲活着一天，她就永远都不会对南龙帮动手。原本，这些人是留着和柳青最后拼实力的。可是，事实已经将她逼到了这个份上，她不得不做出一些小动作。

    此时站在酒吧大厅中间，她的脑海中却又浮现出了叶凡的身影。

    她突然在想：要是叶凡能站在自己身边，陪着自己一起去做点事情，去真正见识一下子夜黑狐的恐怖。

    在南龙帮，谁都知道林龙是战斗力最强悍的一位，也是柳天南的贴身保镖，是血堂的堂主，南龙帮暗势力的实际领导人。但是谁都不知道，在柳琴退出南龙帮的时候，她曾经和林龙有过一场比试。

    谁都不知道那场比试最终的结果，知道内情的人，也没有胆量说出去。只是，从那场比试之后，原本狂妄的林龙，从此低调了许多。以前对柳琴都是一副爱理不理的样子，现在看见却是神色复杂。

    就在这时，站在柳琴身旁的秦彪却面色有点复杂。他从口袋中拿出正在震动的手机，然后向柳琴投去了询问的目光。

    柳琴知道，电话是管家齐叔打过来的。云家的事情发生后，秦彪从拿到内部视频后，便来找柳琴了。尔后，齐叔便打来了电话，他没有接，这已经是第三次了。

    柳琴摇摇头，示意他挂掉电话。

    南龙帮帮主柳天南的府上，齐叔看到电话再一次被挂掉后，表情复杂的变了变。他走到柳天南身边，低声说道："老爷，阿彪又挂了电话。"

    柳天南的眉头微微皱了皱，齐叔感觉到一股浓郁的杀气从他身上散发出来，心中忍不住叹了口气。

    柳天南从座位上站了起来，背着双手在房间内踱着步子，一边走，一边说道："南龙帮培养了阿彪十年，我不相信他叛变南龙帮。但是那小子从小就喜欢琴儿，那他现在，一定和琴儿在一起。"

    说到这里，他悠悠的叹了口气，接着说道："为了一个女人，阿彪做出这样的事情，确实让我寒心。可是这个女人，偏偏是我的女儿。"

    柳天南每走一步，都是那样的沉重。虽然只是轻微的声音，却似乎踩碎了整个房间。齐叔一直低着头，他能感受到柳天南此时的心情和状态……

    柳天南，会不会动怒杀了自己的女儿呢？齐叔心中不去，也不敢想这个问题……

 【0294】那些私密事

    【0292】隐秘的事情

    柳天南自嘲的一笑，接着道："他们三兄妹从小就没有了母亲，我是看着他们一天天长大的。[]可是他们三兄妹，谁真正懂过我的心？得到一些东西的时候，总是会失去一些。为了南龙帮，我的老婆被人杀了，我连仇都没办法报。所以，我才不愿意琴儿在踏入黑帮。可是她却一心要当帮主……齐叔，你说我愿意看到他们兄妹自相残杀吗？"

    齐叔浑身一震，看到柳天南眼神中罕见的闪过一抹悲伤时，他心中似乎被重锤极大了一下，脸色苍白，却又低下了头。

    "我知道的，你一直在暗中帮柳青。"柳天南也不再看齐叔，接着说道："如果琴儿能明白我的意思，我会轻松许多。可是……"

    说到这里，他苦笑了一声，接着道："如果让外人看到南龙帮的帮主，那个被称为血屠的柳天南，居然为了这件事而郁结，恐怕会笑掉大牙吧。"

    "老爷……"齐叔有点担忧的看着柳天南。

    柳天南却摆摆手，阻止他继续说下去："我只是为琴儿伤心而已。不管怎么样，她在我眼中，永远只是个没有长大的小女孩。她以为郊外的庄院我不知道嘛。如果真是那样，我就不叫柳天南了。"

    房间内的气氛很压抑，却也是柳天南此时心情的最大比照。

    "原本我准备要将琴儿嫁给云家那个小子的。结果那小子命不好，被人给杀了。后来当我发现琴儿居然喜欢上了叶凡那小子，并且带到了家中。当时你们所有人都认为我是怕叶凡帮助柳琴……哼，我柳天南何时怕过一个人呢。"说到这里的时候，他脸上上过一抹傲然之色，接着说道："那小子是司空嫣然的侄子，我柳天南的女儿，怎么能嫁给不入流的家族呢？"

    如果让叶凡听到柳天南的这些话，也不知道会不会当场发飙？只是他还在酒店的床`上攻城略地，哪里会听得到？

    "我想杀掉叶凡，只是不想让琴儿在他身上下功夫而已。"柳天南冷声一笑，说道："虽然那小子也足够优秀，但并不是我柳天南想要的。而秦彪，居然也敢喜欢柳琴。"

    说道这里，他身上突然散发出来一股浓郁的杀气，和之前听到秦彪不接电话时一模一样。

    "给林龙打电话，让他做掉秦彪。通知所有帮内兄弟，就说秦彪已经不是南龙帮的人了。南龙帮的兄弟，人人见而诛之。"

    齐叔点了点头，就要打电话。

    "齐叔，你也出去吧，我想静一静。"看到齐叔要打电话，他接着说道。

    "好的，老爷。"齐叔恭敬的往屋外走去。就在他走到门口的时候，突然又听到柳天南那轻飘飘的一句话：你问问丁磊，还喜欢琴儿不？

    齐叔浑身一震，脸色剧烈的变了变。但他并没有多问，只是匆匆的离去。而书房内，柳天南却一手抓着椅子，一手死死的攥在一起，面色惨白，眼中血色弥漫，一股滔天的杀意从他身上散发出来。

    "云洪生，当年你强`奸，并且杀了我的妻子。这笔账，是不是该清算一下了？"柳天南的身体在剧烈颤抖着，却掩饰不了他脸上那痛苦，且疯狂的杀意。

    是的，柳天南为这事，隐忍了这么多年。虽然云洪生当年做的很隐蔽，但是柳天南还是将这事查出来了。这些年他就如同一条狗一般活在云家的阴影中。云洪生让他咬谁他就咬谁，从来没有失手过，包括今天的事情。

    可是，到最后他隐然发觉，云家只是把南龙帮当做一颗棋子，随之准备抛弃。最后云洪生甚至还斥骂了他几句。

    柳天南明白，如果今天的事情曝光出来，云洪生为了保全云家的利益，肯定会第一个将南龙帮拱手交出去，让南龙帮来承受这次暗杀事件的后果。

    柳天南不是傻`子，他也不甘愿做一颗棋子。

    同样的，在这个黑色中的临海市，有无数的事情正在发生。有背叛，有勾结，有偷`情。甚至还有小叔子和嫂子上床，哪怕自己的哥哥尸骨未寒。

    临海市惠安区一个不起眼的房子里面，今天在王明明尸体前嚎啕大哭的女人，王明明的老婆张敏，却赤身裸`体的躺在一个男人的怀抱中撒娇。

    那个男人不是别人，真是王明明的二弟王明科。

    此时，他们刚刚结束了一场疯狂的做`爱。床单上一片狼藉，张敏雪白的躯体上布满了潮`红。而王明科则一边抽着烟，一边用手狠狠地捏着她的咪`咪。

    被子只盖住了他们腰上，张敏的身体完全的依偎在王明科的怀中，任由他的大手揉`捏着自己的玉`峰，喉咙中更是发出一声声若隐若现的呻`吟。

    "坏人，弄的人家好舒服啊。"张敏娇嗔的说道，伸出手握住了王明科的宝贝，脸色娇红的说道："你的这根物事，比你哥的强多了。他从来就没用弄舒服过我。"

    "别在我面前提他。"王明科脸色微变，冷声说道。

    张敏撇撇嘴，却不再说话，而是俯下头，伸出舌头在王明科的身体上舔`着。

    刚才一番激战，王明科也有点累了。想到嫂子张敏疯狂yin荡的样子，他就感觉到无比的舒服。

    他窥探张敏的身体已经很久了，可是一直没有机会下手。今天在得知王明明被杀死后，嫂子却主动找到他，说是要帮他坐上家主之位。而到了晚上，更是主动打电话说让王明科陪陪她，说她很寂寞……

    然后，王明科便来到了这个房子里。而张敏则早早的洗好了澡，脱`光了衣服在床`上等着他。

    王明科从来没有想到，这么快就得到了嫂子的身体，而且还是她特别主动。张敏在床`上很疯狂，很骚，很浪，这是他以前玩女人从来没有感受过的。而第一次，张敏差一点就榨干了他，疯狂的索取着他。

    偏偏张敏又长的极为漂亮，在和王明明结婚之前，她更是令所有男人心动的性`感车模。

    此时，张敏一手握着他的宝贝，用舌头在他的身体上舔`着，一直往他的下面而去……

 【0295】齐人之福

    【0293】王家的女人

    不得不说，张敏的技术很高超。她用舌头轻轻地在王明科身上亲吻着，挑`逗着他最本能的**。而她的玉手，却握住了王明科那重新翘`起来的老`二。

    在王家，王明科一直是个不得志，甚至说是个窝囊废。只不过他是王家家主的亲弟弟，所以才没有人敢轻视他。唯独王明科值得骄傲的时，这家伙有一个异于常人的物事。而这些年，他没有干其他正事，就依仗着王明明亲弟弟这个身份，到处沾花惹草。从二三线明星，到嫩模名优，甚至还有很多艳`妇。

    而且这家伙对女人从来不挑剔。十五六岁的小女孩也接受，五六十岁的大妈他也愿意去睡一觉。从他第一次和女人上床到现在，恐怕和他上过床的女人不下几百个了。而在这里面，最让他感觉到刺`激，也是很舒服的，则是与他大伯王尚孔的老婆睡过的那几次。

    王尚孔的老婆从辈分上算是他的大婶，是王尚孔后来娶得老婆，但也是四十好几了。而王尚孔却已经七十多岁，自然无法满足刚刚步入虎狼年龄的娇妻。所以，长期**的压抑和积累，让王尚孔的老婆如同一只饥饿的狼。

    只是，忌惮与王尚孔在王家的身份，没有谁敢去和他的老婆偷`情。(.)顶多是多看上几眼。但是有一个人就敢，他叫王明科。

    在王家，他与王尚孔老婆接触的时间很多，所以，他有机会与之发生点关系。而恰好，王尚孔老婆也需要有人去勾引他。也不知道两人究竟是谁首先勾引谁的，反正当他们俩光溜溜的躺在一张床`上时，两人都得到了最大的释放。

    在王家，王明科最害怕的人就是王尚孔。而今天，他却把王尚孔的老婆骑在了身上，给他的大伯戴了一顶绿帽子，这怎么能让他不激动？

    而王尚孔的老婆，却是因为多年积压的**终于得到了宣泄，而且还不用怕被王尚孔发现。甚至大婶与侄子之间的偷`情，更让她感觉到刺`激无比，那天和王明科在床`上整整玩了一天一夜，高~潮更是达到无数次。

    今天，当王明科再一次与王明明的老婆，也就是自己的嫂子张敏睡在一张床`上时，他再一次找到了当初与王尚孔老婆上床的那种快`感和刺`激。

    此时，张敏已经爬到了他的胯下，双手扶住他那根巨大的硕大，张开殷桃小`嘴就含`住了，同时喉咙中发出阵阵若有若无的呻`吟娇`喘声。

    看到嫂子张敏姣好的身材，还有那有着优美弧线的玉`峰和翘`臀，王明科的呼吸声都是急促了不少。在张敏帮他用嘴服务了六七分钟后，他再也忍受不住。喉咙中发出一声低沉浓重的吼叫声，他一把将张梦掀翻在床`上，然后顺势爬了上去。

    “死鬼，急什么？”张敏一脸娇红，眼神中娇滴滴的快要淌出`水来了。魅惑万千，更是让王明科呼哧呼哧不已。

    张敏话虽如此，却早已经将双`腿蜷起来，并且分开，将女人最神秘的门户展现在了王明科面前。

    王明科握着自己的长枪，在张敏那已经泛滥的禁区门口上下波动着。而张敏则更是上下摇摆着身体，喘息连连。

    看到张敏已经急不可耐的样子，王明科腰身挺，随着噗嗤一声轻微的声音，他的巨大物事已经全`根而入，一下子挺进了张敏的身体里面。

    “啊……”张敏疯狂的大叫一声，感受到王明科那硕大的异物，更是发出阵阵叫声，身体也在颤抖着，摆动着，迎合着王明科的疯狂冲击。

    张敏知道今天才知道，原来做女人是这样的幸福。她嫁到王家十几年，之前做车模的时候，虽然也被一些富家公子哥染指过，但那些人成天沉迷与声色犬马，身体原本就不太好，所以她很少感受到王明科给他过的那种感觉。

    嫁给王明明后，王明明又成天忙着王家的事情，而且还在外面包养了女人，也很少尽义务。所以，张敏很寂寞，这才想尽一切办法去勾引小叔子王明科。

    疯狂的撞击，拼命的抵死缠`绵。身体与身体碰撞发出啪啪啪的声音，与床的咯吱咯吱形成了一曲动听悦耳的交响曲。而张敏，则是着这首交响曲的主唱女高音，那莺啼婉转时高时低的娇`喘声音此起披伏，却更加激发王明科的**，他也越加拼命的努力耕耘。

    终于，在四十多分钟后雨消云散。张敏已经浑身瘫，期间她达到了数次高~潮，被王明科操`弄的乱喊乱叫。此时她依偎在王明科怀中，将头贴在王明科的胸膛上，一手抚摸着他的脸颊。

    休息了好几分钟，她才柔声说道：“死人，弄的人家好舒服啊。”

    王明科伸手在他挺翘的屁`股上拍了一巴掌，笑道：“没想到你在床`上居然这么骚。要知道你这么好勾引，我早就找你上床了。”

    张敏娇`媚的白了王明科一眼，娇嗔道：“我早就知道你对我不怀好意了。每次去你哥哥家中，你都喜欢盯着我的大咪`咪看，你以为我没有发现啊？”

    “那么，上一次你没有穿内`衣，而且让我看见，就是故意的了？”王明科似乎想到了什么，嘿嘿笑道，同时在她的大咪`咪上揉`捏了一把。

    张敏吃吃的笑了几声，身体如水蛇一般的缠在王明科身上，娇`声说道：“我从来就没有像今天这么享受过。以前就听说过你很能干，所以才想勾引你一下。谁知道你那时候那么怕你哥哥，根本就不敢正眼看我一眼。”

    一提起王明明，王明科忍不住皱了一下眉头，手上也是本能的用劲，疼的张敏尖叫了一声。

    “要死啊。”张敏白了王明科一眼，却俯下头，用牙齿轻轻地在王明科胸膛上咬了一下。

    “明科，想听我说几句心里话吗？”就在这时，张敏突然抬起头，一本正经的看着王明科，说道。

    从一开始，王明科就知道嫂子张敏勾引他，不仅仅是要和他上床，肯定还有其他更重要的目的。否则的话，她完全可以花钱包养几个小白脸，总比两人偷`情来的更方便。

    他点燃一根烟，惬意的吸了一口，然后正色道：“你说说看。”

 【0296】双凤戏珠

    【0294】那些私密事

    张敏伸出修长的手指，在王明科的胸膛上画着圈圈，似乎在酝酿着。直到王明科抽完了半根烟，他才幽幽的说道：“也许你早就猜到了，我勾引你，并不只是想和你上床。当然，要知道你在床`上这么棒，我肯定早就勾引你，和你发生关系了。”

    说到这里，她将手伸下去，在王明科的物事上轻轻地抚摸着。咯咯咯地笑了几声，这才接着说道：“那时候，家里人都说你是王家最大的废物。而我看到你那么害怕你哥，所以我自始至终没有看起过你。虽然以前也想勾引你，但只是想逗逗你而已。那时候，我并看不上你。”

    王明科没有说话，只是沉默的抽着烟。因为他知道嫂子张敏说的是实话。在王家，还真的很少有人看得上自己这个废物。

    “你也不要生气。”似乎是感觉到王明科情绪有点不太好，张敏叹了口气，解释道。

    她现在虽然还有一个嫂子的身份，是王明明的妻子。可是随着王明明死亡，她在王家的身份已经变得相当尴尬。要么是从王家彻底的离开，甚至是离开临海市。要么是从此待在自己家中，凄凄苦苦的过下半生。

    因为，一个寡妇，总是很容易引起其他男人的窥探。为了不让他给王家带去不好的名声，王家是不允许她留在临海市。就算是留下来，也必须在王家的监督下，不许与任何男人发生亲密的关系。

    这，就是她嫁入豪门所要承受的。

    张敏早就意识到了这一点，但是她又怎么甘愿自己的下半生是这样的结局呢？所以，她不甘心，她要寻找能改变她结局的人。

    只是，王家的那些人，除过王明明和王明科是亲兄弟以外，其他人都是旁系，却在王家拥有不小的分量。何况，她已经成为残花败柳，没有哪一个王家的子弟愿意冒着巨大的风险帮助他。

    要说是女人，王家这些有分量的人，不要说二三线明星。就算真要找一个红牌明星睡觉，他们也是能做到的，只不过多花点时间和金钱而已。所以，在年龄和姿色都已经没有任何竞争力的她来说，去勾引这些人，几乎没有可能性。

    那些人也不可能帮她，也不会帮她。

    这个时候，原本她根本就看不起的王家窝囊废王明科，却突然出现在了她的视线中。

    虽然王明科在王家没有任何地位和权利，但他毕竟是王明明的亲兄弟，是有资格去竞争王明明留下来的位置的。（.无弹窗广告）虽然那个概率很低，但张敏还是希望能去竞争一下。

    何况退一万步来讲，就算是王明科得不到那个位置，王家的人也不会对付他。而这个时候她暗中委身与王明科，以后的日子都会过的好很多。

    因为，她在注意到王明科后，她就调查过王明科的一些事迹，包括与他上过床的一切女人。从各种信息中看，王明科应该逃不过她的勾引。事实也是如此，她只是暗中碰了碰王明科的身体，给他抛了个媚眼，然后就是发了条短信而已，他就乖乖的跑来陪自己上床了。

    此时，王明科已经抽完了一根烟。他伸出那保养得极好的手在张敏嫩白的后背上轻轻抚摸着。将烟蒂摁灭在烟灰缸中，听张敏继续说着话。

    他的心思，并不是没有动过。甚至，在王明明没有死之前，他就考虑过很多事情。所有王家的人都认为他是窝囊废，可也只有他自己明白，他不是，他从来都不是窝囊废。

    这些年为什么沉迷于声色犬马之中，目的仅仅是让王家的人认为自己无能，认为自己贪恋女色，而对他产生不了任何的警惕之心。他也真的做到了，他从来不关心王家发生什么事情，只是不停地和不同的女人上床。

    而王家的人，也真的将他定义为窝囊废了。

    谁又能真正明白，他暗中做了多少事情？所以，当王明明被杀掉之后，他就明白，自己的机会来了。

    今天晚上张敏给他发短信的时候，他就猜到了张敏的意图。不过，他还是来了。因为，张敏有自己的想法，他何尝没有自己的谋划呢？

    “我帮你当家主。”这时候，张敏突然抬起头，一脸认真地问道。

    “你怎么帮？”王明科不动声色的问道。为了让自己的表现和窝囊废的表现一样，他甚至还流露出一抹惊恐不安，甚至是震惊的表情。心中却在想：嫂子，看了你还真的没有安好心。

    “你大哥的三个孩子都还小。”张敏一手握着王明科的硕大物事，一边轻声说道。似乎她早就思考了很久，此时只是叙说一边策划而已。

    王明明有三个孩子，是与他的前妻生的。而他的前妻，则早就被赶出了王家的大门。张敏是王明明的第二个妻子，却一直没有生育。所以，站在张敏的角度，他也是不希望那三个孩子的其中一位来上`位。何况，他们年龄尚幼，根本没有能力去争取。

    “我可以去找大伯。”张敏的脸色微微一红，却又沉声说道。

    王明科似乎意识到了什么，眉头微微一皱，却并没有说什么，只是静静地等待着下文。

    张敏轻轻`咬着嘴唇，似乎是下了什么大的决心。这才犹豫不决的说道：“王尚孔那个老不死的，几年前我刚嫁入王家时，他曾经趁着你哥不在，又喝醉了酒，强行和我发生了关系。只是他老不死的，根本就硬不起来，连我下面都没有塞进去。刚把那个软东西放在我下面，就射了那么多脏东西。他还兴奋的不得了。”

    听到张敏的描述，王明科神色复杂的一变，有点不可思议的看着张敏，心中也是剧烈的颤抖了一下。

    张敏似乎也猜到了王明科的反应，停顿了片刻，脸上闪过一抹不屑，却又接着说道：“后来还有好几次，老不死的虽然塞不进去，但让我帮他服务过。我又不敢告诉你哥，那老不死的在王家的地位又很高。我根本就不敢反抗。只是……”

    王明科坐直了身子，问道：“只是什么？”

 【0297】狼牙部队

    【0295】齐人之福

    “我偷偷的录了像。”张敏低声说道：“他居然那样对待我，我也不想让他好过。”

    似乎想起了什么，她脸上又闪过一抹不诧之色。

    想起今天下午，王尚孔居然又提出了那无耻的要求，并且答允自己，要是以后一直给他服务，就让张敏过一辈子荣华富贵的生活。只是张敏根本就不敢相信，王尚孔都已经七十多岁了，随时都有可能踏进棺材。这样的人，他的话还有几成分量呢？他死后，自己怎么办？

    所以，虽然下午又让王尚孔弄了一次，她也只是含含糊糊的答应了，却并没有将最后的宝压在王尚孔身上。

    一想起王尚孔那副得意的嘴脸，张敏就为王家的这些人感觉到悲哀。那时候，王尚孔刚刚义正言辞的在议事厅宣布要为王明明报仇雪恨，下一刻就在她的卧室中，躺在王明明曾经的位置上，将她压在身下，然后在她身体上摸了半天这才离开。

    张敏想不明白，这么老的家伙，哪里来的**啊？连下面那个东西都硬不起来了，甚至都已经没有东西射`出来了。他只是在张敏的身体上胡乱的摸着，并且用他那长满胡子的嘴巴在张敏身上胡乱的亲着，甚至还舔`了半天张敏的下面。

    此时的张敏，似乎并不怕自己的这些丑事被王明科知道。甚至，就在她打算与王明科上床时，他就想好了要将这些事告诉他。

    而王尚孔在王家有着超然的地位。如果这些资料公布出去，所产生的超级后果，根本就不是王尚孔能承担的。

    张敏也正是算准了这一点，才让他一次次的压在床`上。今天下午，更是用针孔摄像机，将完整的一幕都录制了下来。

    王明科却是心中一动。

    他没有想到张敏会有这么多秘密，也没有想到平日里一副威严霸气的王尚孔，却是个道貌岸然的人。而这个人，偏偏是目前王家最有权势的人。当年王明明当家主，更多的也是来自王尚孔的支持。

    而这个人，却做出了这么龌龊的事情。如果张敏手上的视频扩撒出去，诚然，张敏将从此消失在人世间，可是王尚孔呢？估计也没有脸面活下去了。就算是厚着脸活下去，在王家的权威也将荡然无存。

    想起自己曾经和王尚孔的老婆上过好几次床，王明科在想这究竟是不是报应呢？

    “你会鄙夷我吗？”看到王明科半响没有反应，张敏有点紧张的抬起头来问道。她是一个非常聪明的女人，知道自己如果真的答应了王尚孔，以后并不会有什么好日子过，最多是充当他几天玩物而已。

    而且，在他临死前，一定会想办法弄死张敏，因为张敏手上有他太多的秘密。这也是张敏不愿意和他合作的原因之一。

    所以，她才孤注一掷的找到了王明科，并且没有丝毫保留的将这些事情都抖搂了出来。她清楚，只要那这些资料去胁迫王尚孔，他根本就没有办法，只得辅佐王明科坐在家主的位置上。

    只要王明科上`位，自己的地位就不会受到任何动摇。因为王明科未来还有很多要依仗到她的地方。

    王明科若有所思的看了张敏一眼，摇摇头说道：“我怎么会鄙夷你呢？你看，你也是受害者，不是吗？”

    张敏一脸凄惨的点点头。

    而王明科想要的却更多，为了当上家主，他已经准备了好多年。不惜背负窝囊废的骂名，他终于等来了今天。而张敏手上的资料，无疑是雪中送炭，让他手中的底牌更多！

    王明科伸手在她挺翘的大咪`咪上摸了一把，带着些许感叹的说道：“嫂子，你真是我的福星啊。”

    张敏却娇`吟的摇摇头，说道：“以后别叫我嫂子，叫我敏儿。从今天开始，我张敏就是你的女人了。”

    “敏儿，只要我当上家主，你的好日子也就到了。”王明科伸手在张敏娇`嫩的身体上摩挲着。听了刚才张敏讲的与王尚孔的事情，突然间就激发了他的本能情~欲。

    而在张敏的抚摸撸动下，他的物事再一次肿`胀起来。似乎想起了什么恶趣的注意，他俯下头，在张敏耳边低声耳语了几句。

    张敏浑身一个激灵，微微颤抖一下，脸色绯红。咬了咬嘴唇，她光着身子从床`上爬了起来，然后从包中摸出了一个u盘，插入了一旁的电脑中。

    很快，她便打开了一个视频。

    视频中，张敏一`丝`不`挂的躺在床`上，双`腿大大的分开着。而她的大`腿`根部，则趴着一个白发苍苍的光身子老人。老人褶皱的身体在微微颤抖着，却在极为卖力的舔`着张敏的下面。

    那个老人不是别人，正是王家目前的掌权者王尚孔。王明科也知道，张敏并没有撒谎。

    视频录制的非常清晰，甚至还有吧唧吧唧的声音，以及张敏的娇`喘，还有王尚孔有点急促的呼吸声。

    看到这幅画面，王明科本能的欲~望更加强烈。他的那个物事，更是以恐怖的速度膨`胀起来，充`血的龙头让张敏都惊呆了。

    张敏的呼吸，也变得浓重急促起来。

    王明科低吼一声，翻身将张敏一把压在身下，再一次挺着长枪向着城门口冲刺而去。

    就在他们俩偷`情的时候，临海市的一家酒店房间内，叶凡也和李湘婷的身体紧紧地贴合在了一起。将李湘婷挑`逗了一番，而药性彻底发作的李湘婷，浑身颤抖着，更是巅峰了好几次，大`腿上下起伏摩擦着，并且不停地呻`吟着：“快点给我，好难受啊……”

    叶凡之前被王艳挑`逗，后来李湘婷又给他服务，此时早就到了**的边缘。双手分开李湘婷的大`腿，身体便压了上去。下一刻，在李湘婷的惊呼声中，叶凡那硕大无比的宝贝，便已经开始冲刺起来。

    这时候，王艳刚刚洗完澡，甚至在洗澡的时候她还自`摸了一次。从浴`室中走出来，看到叶凡趴在李湘婷的身体上疯狂的冲刺着，她的呼吸声顿时也浓重起来，她的大`腿还有点发软，但还是走到了床边，一只手抚摸着李湘婷的大咪`咪，一边去和亲吻她的嘴唇……

 【0298】燕京的秘密

    【0296】双凤戏珠

    王艳的突然举动，更是刺`激了叶凡的本能**，让他冲刺的速度也开始加速。而承欢守爱的李湘婷，身体剧烈的颤抖着，摆动着。叶凡的长枪直`捣黄龙，每一次都抵达花蕊的最深处，让她一次次被掀上云端，又高高坠落。

    她本能的大喊大叫，嘴巴却又被王艳吻住了。虽然此时春`情大动，药性在体内发作，但她尚有一丝清明，知道此时抚摸自己咪`咪，并且吻住自己嘴唇的人是个女人，而且她的名字叫王艳。

    女人和女人怎么能这样呢？李湘婷潜意识里问自己道。可是她又觉得这样似乎很刺`激，一种异样的情绪在她身体中荡漾。她忍不住伸出了如小蛇般的香舌，与王艳那疯狂的香舌纠缠在一起，抵死缠`绵。

    上面和下面同时受到这种刺`激的攻击，叶凡的大宝贝与她的密`洞一次次的摩擦，让她感受到一阵阵的眩晕。可是，那种让人似乎要飞起来的快`感，又让她忍不住加紧双`腿，想要将叶凡的大宝贝紧紧的夹在自己的身体里面。

    不想让动，又摆动着翘`臀迎合，想要插得更深一些，这是此时李湘婷下意识的反应。与在办公室不一样，那时候有种偷`情的感觉，时刻警惕着外面有人敲门，所以并没有享受到真正的欢愉。（.无弹窗广告）

    而此时却不一样，都放松了下来，而且李湘婷体内的春`药明显的在发作，所以她非常配合叶凡一次次的攻城略地。

    而更为刺`激的时，那个原本就在床`上放浪风骚的女人王艳，也赤身裸`体的跪在她身边，抚摸着她的大咪`咪，并且与她激情接吻。

    冲刺了有二十多分钟，李湘婷只感觉到黄龙深处似乎有一个灼热的火棍在哪里捅来捅去，身上香汗淋漓，双`腿颤抖的更加厉害，甚至连后背都绷劲了弓了起来。

    "宝贝，换个姿势吧。"叶凡缓缓地将自己的大宝贝从李湘婷的体内拔了出来，在一旁扭动着腰`肢得王艳大屁`股上拍了一巴掌。

    王艳从李湘婷身上爬了起来，回头娇嗔的看了叶凡一眼，然后主动地说道："李老师，你爬起来，把屁`股撅起来。"

    如果说性~爱姿势，王艳虽然尝试的不多，但是她却从小电影中研究过每一个姿势。她甚至都想和叶凡去一个一个的体验。对于这些姿势，已经深深的记忆在了她的脑海中。

    此时，王艳还是强忍着体内的**冲动。为了让李湘婷彻底的沦陷在性`欲之中，她并没有先和叶凡去激情一番。（.无弹窗广告）

    而前两天才被叶凡破`处的李湘婷，就如同一张白纸一样。虽然看过小电影中那令人血脉喷张的姿势，但在脑海中并没有记忆。在她的认知中，男`上`女`下就是在正常不过的性~爱姿势了。

    而现在，王艳则要让她摆出一个很yin荡的风骚`动作来迎合叶凡。虽然内心深处有淡淡的一抹排斥，但很快也就打消了。在王艳的协助下，她将身体翻过来，然后双`腿分开跪着趴在床`上，将屁`股高高的翘了起来。

    叶凡抓着李湘婷的纤细蛮腰往上稍微抬了一下，又让她的大`腿分开一下。此时，那已经泥泞不堪的神秘禁区，就完全暴露在了叶凡面前。郁郁葱葱的黑色毛发，还有那粉色的唇`瓣，都在刺`激着叶凡。

    他双手扶着李湘婷的翘`臀，挺起长枪，对准那挂着一丝丝明亮液体的黄龙口插了进去。

    "啊……"李湘婷的灵魂深处，发出一声无比欢愉的呻`吟声。

    看着挺着腰疯狂在李湘婷身体上疯狂冲刺的叶凡，王艳心中一动。她翻身坐在了李湘婷面前，又拉过被子垫在自己身下，然后双`腿微微弓起来，然后几乎已一百八十度的角度分开。将那泛滥的门户展露在李湘婷面前。

    "亲爱的，帮我亲一下。"王艳伸出舌头抿了一下嘴唇，用一种无比诱`惑的声音说道。

    "呜呜呜……"李湘婷痛苦并快乐的呻`吟一声，听到王艳的话，却浑身都微微颤抖一下。她有点犹豫，有点呆呆的看着王艳神秘的那处。

    王艳的私`处毛发稀少，两个唇`瓣也很薄。此时，唇`瓣分开的顶端，那个小米粒却已经充`血硬了起来。而在她的洞口，则挂着一丝丝明亮的液体。

    也不知道为什么，虽然心中既不愿意，但她还是低下头，伸出刚才还和王艳纠缠的小香舌，然后轻轻地舔`着王艳的门户。

    "哇……"王艳极为舒服的呻`吟一声。

    靠，王艳这女人，今天非要把李湘婷坠入深渊啊。看到这一幕，扶着李湘婷翘`臀在来回抽`插的叶凡不由得愣了一下，嘴角也更是闪过一抹邪魅的笑意。在他经历的所有性`爱中，这种双女戏珠的体验还是第一次。

    王艳这女人，不仅够`骚够浪，而且花样繁多。能将本来冰清玉洁高贵无比的女人瞬间让她变得放浪形骸，成为床`上的荡~妇。

    此时在自己身体下面颤抖的李湘婷，无疑已经在她的调`教下，变得骚~浪无比。

    之间李湘婷轻轻地摇摆着香`臀，并且不是的往后挺一下腰身来迎合叶凡的冲击。而她舌头舔王艳的私`密之处，更是发出声声吧唧吧唧的声响。

    王艳面色潮`红，迷离的双眼微微眯着。下面被李湘婷用舌头舔`着，她喉咙深处的娇`喘声大的吓人。因为身体的颤抖，她胸前的那对大胸器上下起伏的摇摆着，身体也是忍不住左右扭动。

    就在叶凡和李湘婷、王艳在酒店的套房中进行一场男`欢`女`爱时，那座不起眼的房子中，王明科和张敏以及来到了颠覆之处。随着张梦大呼一声，身体乱颤之时，王明科猛地往前将身体一挺，然后他哆嗦了好几下，喉咙中也是发出阵阵低吼。

    不仅得到了王明明的女人，而且即将得到他的位置。此时的王明科，是兴奋的，身体内似乎注入了巨大的力量似的，一次次的将张敏掀上了巅峰。

    而那打开的电脑上，还在播放着张敏以前录制的，王尚孔和她在床`上的一些视频。看到那个银发苍苍的老人面红耳赤的趴在张敏身上，而他的下面，则永远是软软的小泥鳅，根本就没有任何动静。

    不知道为什么，当看到这一幕的时候，他的嘴角就划过一抹不屑的冷笑……

 【0299】女王大战

    【0297】狼牙部队

    风情酒吧内，以柳琴为首，她带着手下众人走出了酒吧，然后坐上了早就停在酒吧外面一排的商务别克上面。

    "香香，都准备好了吧？"坐在车上，柳琴靠在座椅上闭上眼睛，轻声问道。

    香香嗯了一声，再无言语。

    柳琴便放下心来。从退出南龙帮以来，香香和嫣嫣就一直跟在她身边。嫣嫣负责内部的事情，而香香则帮她负责外部的事情。这一对双胞胎，就如同她的左臂右膀一样。

    而柳琴也给与了足够的信任给双胞胎姐妹。她的这份信任换来的，是两姐妹的忠心耿耿，以及每一次的任务完成的完美。

    就在得知王明明在云家被强杀的那一刻，柳琴就让香香去做准备了。香香也明白，此时他们手上的武器，是通过某个特殊渠道弄过来的，不要说手枪，就是微冲都要好几挺。

    而柳琴手下最得力的两个人，坤沙和坤龙，这两个来自于云南地区，从特种部队侦察连退役的两兄弟，因为在临海办事时得到过柳琴的帮助和恩惠，后来也更是卖命与柳琴。

    他们两人，不仅是柳琴暗实力中最强悍的两人，也是外界根本不知晓的两人。就算是柳天南知道女儿手下有一帮人，但并不知道这两兄弟的存在。

    今天，这两兄弟也和柳琴坐在一辆车上。两人眯着双眼坐在后排，但是从他们身上散发出来的凶悍杀气，却让坐在柳琴身边的香香都感觉到一股无形的压力。

    柳琴眯着眼睛，心中却是带着一丝丝的兴奋和忐忑。此时，自己的父亲在想什么呢？他又在做什么呢？

    感受到香香的身体微微颤抖了一下，柳琴忍不住回头憋了后排的两兄弟一眼。心中却是马上安定了下来。有这两兄弟在，她不怕任何人。何况，被称为子夜黑狐的柳琴，也不是盖的。

    原本做为南龙帮战斗能力第三的秦彪，此时并不在这辆车上。柳琴心中很清楚，在这两尊煞神面前，秦彪在他们手下走不了十招。她也很庆幸自己当时的无意之举。

    坤沙和坤龙跟了柳琴已经好几年了，只是一直隐藏在暗中，从来没有出现过。他们虽然曾经在云南边境杀人如麻，但他们也更加注重恩情。而柳琴当年在他们最落难的时候施予援手，让他们终身难忘，并且选择留在柳琴身边，为她卖命。

    卖命，就是将自己的生命都交给了柳琴。两兄弟心中非常清楚，当初要不是柳琴，他们早就命丧黄泉了。

    这也是柳琴最大的两张底牌。坤沙的狙击，坤龙的格斗，这几年帮她培养了不少的好手。

    车子缓缓地驶离风情酒吧，一排隐去了车牌的商务别克，如果仅从外表看，很像一个商务考察团。但谁能想到，他们会在今夜，给临海市带来什么震撼。

    等商务别克车离开，一手拿着鸡腿，一手夹着雪茄的胖子从夜色中缓缓地闪出来身形，只是他的脸色非常的凝重。从来到临海之后，他就将所有与叶凡有关系的人都信息都调查了一清二楚。

    似乎对于他来，以及他背后的势力来说，在临海市调查一个人的信息简直太容易了。任何人，在他面前都没有秘密，包括那七大家族。

    所以，胖子知道商务别克上，柳琴，以及坤沙和坤龙的力量。但是，胖子并不认为他们就有能掀起风浪的能力来。七大家族，从外表看只是商业大亨，可是谁真正明白，在华夏国有着特殊超然地位的临海市的七大家族，蕴含`着多麽恐怖的力量。

    这些家族，哪一个不是将商业触角伸到了全国各地。在政~治上，他们也与燕京的那些有着深厚背景的大家族，红~色家族有着不清不楚的关系。

    从明面上看，他们只是商业集团。但是谁知道他们能调动的关系和力量呢？而柳琴，仅仅是临海市排名第三的南龙帮帮主柳天南的大女儿而已。至于她手中的两张底牌，胖子更是不屑一顾。

    不就是从侦察连下来的两个兵蛋子嘛，老子一手就能单挑了他们。这是胖子拿到两人的资料是，心中的第一个想法。

    看到商务别克全部消失在夜色中，胖子拿出电话，拨通了一个模式的电话。

    "是07号吗？"电话接通，胖子似乎瞬间变了一个人。手中的鸡腿和雪茄早就被扔进了旁边的垃圾筒。而他自己，也更是显得一脸认真。

    "是。"电话那头，传来一声淡淡的，却带着一抹激动地声音。

    "给我派一辆路虎。"胖子淡淡的说道："我在淳安路西口车站的地方。"

    "好的，十分钟。"电话那头说完便挂了电话。

    十分钟后，一个没有挂任何牌照的路虎车停在了胖子面前。从车上跳下来一个三十多岁，身体彪悍的人。他快步走到胖子身前，向胖子敬了一个军礼，然后恭敬地说道："陈少，临海市警备区侦察一连连长徐连海，向你报道。"

    胖子上下打量了一眼徐连海，沉声说道："谢谢你。"

    "能为您服务，是我的荣幸。"徐连海一脸恭敬。十分钟前，本来准备搂着老婆睡觉的徐连海，突然接到了上面的电话。要他务必在十分钟后送一辆路虎车到一个地方。

    而电话中，上面的人只说了一句话，那个人，是来自燕京的陈少。徐连海听过不少关于陈少的传说，甚至还在军队的一次演练中，见过那个被称为狼牙部队战斗力第一的陈少。

    虽然他的家族背景更加吓人，但是徐连海更看重的是狼牙部队战斗力第一的称号。

    作为军人，他们更加认同来自狼牙部队的荣耀。甚至，整个华夏国的军人，都以能加入狼牙部队为荣。因为，那个部队象征着无敌，象征着军人的荣耀。曾经无数次代表国家参加世界军队中顶尖的特种兵比赛，每一届，狼牙部队都是毫无悬念的冠军。

    而眼前的胖子，则是这支部队中战斗力第一的人。只是不知道什么原因，一年前胖子从部队上退役，从此便只能成为一个传说了。

    徐连海不知道胖子什么时候来的临海，但接到上面的电话后，还是第一时间从部队弄来一辆路虎开了过来。

 【0300】邪恶的疯狂

    【0298】燕京的秘密

    胖子也不再多说，打开车门跳了上去。[]似乎想到了什么，他又打开车窗，向徐连海说道："你打个车回去吧，车子过几天还给你。"

    "陈少，您尽管用。"徐连海的表情非常恭敬，甚至是充满了激动和崇拜。虽然眼前只是一个一脸憨厚的胖子，但是见识过胖子身手的徐连海，绝对不会认为他只是一个胖子。

    只不过，他心中也有一个疑问，似乎陈少的身体是真的越来越胖了。不过很快，他就知道了答案。

    胖子不慌不忙的摸出一根鸡腿，笑眯眯的说道："来，请你吃鸡腿……"

    徐连海的嘴巴张得大大的，他压根就没有想到，这个被称为传说的男人，居然会请自己吃鸡腿？他脸上的肌肉一抽一抽的，大脑也有点空白，但还是下意识地将鸡腿接了过来。

    胖子嘿嘿一笑，猛地一踩油门，车子便飞驶了出去，留下目瞪口呆的徐连海，手中拿着鸡腿不知所措。

    作为警备区侦察连的连长，徐连海也拥有不俗的实力。今晚能得到这个机会，还是因为他的爷爷，是临海市警备区的副司令员。

    开着车，胖子一手握着方向盘，一手拿着鸡腿咬着，却又嘟囔着说道："叶少，来临海之前，燕家的人都快要欺负到你们叶家头上了。（.无弹窗广告）你们叶家老太爷这几年深居简出，似乎并不关心这件事情。可是，我却看不过去啊。你这个家伙，不就是老太爷当年将你送到了龙牙嘛，那可是我都梦想要进入的组织啊。可是你小子，居然从里面跑了出来，你不知道老太爷有多生气。"

    他似乎在诉说一段往事，也在回忆着什么，脸上布满了向往的神色。

    "你小子倒好，想用这种游戏人间的态度来让叶家的人愤怒，或者说：让叶家忘记你。可是，你不知道老太爷在第四代中，最看重的还是你小子吗？"胖子无可奈何地摇了摇头。

    不过下一刻，胖子脸上的叹息便再也找不到。他将鸡腿顺着车窗丢了出去，并且冷声说道："既然你不愿意站出来，那就让陈少我，再一次出马吧。嘿，你小子小时候老是欺负我，现在我就给你弄点大动静，让你小子擦屁`股。"

    似乎想到了什么好事，胖子脸上闪过一抹戏谑的微笑。

    而就在此刻，似乎是感应到了什么，叶凡的身体突然一阵颤抖，一股滚烫的液体便射`入了李湘婷的身体里面。

    伴随着的，则是李湘婷大声的呻`吟声。她也在同一时间，达到了巅峰。

    叶凡瘫软的和李湘婷并排躺在大床`上，李湘婷浑身瘫软，身上更是流下不少香汗。她身体在微微颤抖着，脸色潮`红的都能滴出`血来。

    王艳则从一旁爬起来，扯过卫生纸，帮李湘婷擦了一下下面，又将自己泥泞不堪的下面擦拭一番。刚才被李湘婷用舌头舔`了一番，她的私`处，更是流出不少的液体来。

    叶凡伸手从一旁的茶几上拿过烟盒，从里面取出一根来，点燃了惬意的吸了一口。

    李湘婷缓缓睁开迷离的双眼，声音娇滴滴的道："我去冲个澡。"

    她身上全是香汗，硬是挣扎着从床`上爬了起来，双`腿走路的姿势也有点难看，还是朝浴`室走去。

    王艳娇`媚的看了叶凡一眼，翻身来到了他身边，一手握住了叶凡那已经软下去的物事，并且俯下头，用香`唇在叶凡的胸膛上轻吻着。

    浴`室内传出李湘婷洗澡的声音，而王艳则顺着叶凡的身体吻了下去，直接含`住了叶凡尚且没有硬`起来的宝贝。

    她早已经忍不住了，要不是李湘婷用舌头帮她服务，估计下面的灼热，都要烧死她了。体内的春`药早就发作，让她整个身体都处于一种灼烧的边缘。那种**冲体而出的感觉，让她再也等不了了。哪怕叶凡刚刚和李湘婷奋战结束。

    王艳用嘴巴上下套`弄着叶凡的大宝贝，喉咙中更是发出了一阵阵的娇`喘连连。她原本白如雪的后背上，此时都布满了红晕。

    她的口`活非常娴熟，不停地用舌尖去触碰叶凡龙头最敏`感的地方。不一会儿，叶凡的物事就如同猛虎出笼一般，再一次变得硬如铁棒。在急促的呼吸声中，叶凡也开始抚摸她的大咪`咪，两人的身体越来越滚烫，那感觉仿佛卧室里的气温都随之升高了一般。

    "亲爱的，等一下。"

    约莫十几分钟后，就当叶凡打算提`枪上阵的时候，满身绯红，呼吸急促的王艳忽然开口道。

    望着媚眼如丝，满脸春`心荡漾的王艳，叶凡略微停了一下。

    随后……就当他想再次抬起王艳的双`腿时，王艳调皮地朝旁边滚了一下，随后坐起身子，轻轻甩了一下凌`乱的秀发，娇滴滴地说道："亲爱的，你躺下，我到上面……"

    轰！

    愕然听到王艳这句话，叶凡只觉得脑袋一阵发嗡，浑身的血液似乎都沸腾了。

    他强忍着立刻将王艳就地正法的念头，按照王艳所说，躺在了床`上，那感觉仿佛在等待女王的亲临。

    王艳却是没有立刻坐上去，而是坐在床边，轻轻地、慢慢地提了提包裹着玉`足的棉质丝`袜，然后做出了一个令叶凡疑惑的举动……在叶凡的注释中，她弯下`身子，捡起了地上的长靴，慢慢地往脚上穿。

    在叶凡满脸疑惑的表情中，王艳穿上长筒靴，包裹住自己的小`腿，然后重新爬上了床头。

    "你……"

    看到这一幕，叶凡差点没喷血。虽然在临海市才在小`姨身上破了处`男之身，但是他并不是一个没有xing经验的小子。相反，在一段时间之内，他接受过这方面的训练，因为要完成某些特殊的任务。

    他监视不过不少高级别的艳女，那些艳女五花八门，制服~诱~惑、扮演女王并不稀奇。

    如今看到王艳穿上靴子，要在上面，叶凡差点喷血了……

    王艳这女人，没想到疯狂于斯。恐怕结婚的这几年压抑坏了，这个动作，一定是看某岛国小电影学来的，此时想尝试一番。

    也王艳聊过一些事情的叶凡知道，王艳的老公是个无能的本分人，从结婚到现在，所采取的动作也是最传统的男`上`女`下。根本就不给王艳机会尝试这种扮演女王的机会……

    接下来，女王会做什么呢？

    【继续三更，小狼求点月票好吗？过年这几天呢……】

 【0301】背叛

    【0299】女王大战

    "那天我看了一个叫小`泽玛利亚演的电影，里面有这个镜头，觉得好玩，所以……"

    王艳说着，趴在了叶凡的身上，香舌如同灵蛇般在叶凡身上滑过一段距离后，岔开了双`腿……一时间，开着粉色壁灯的房间里，仅穿着长筒靴的王艳如同一个骑士一般，骑在叶凡的腰间，疯狂地扭动着纤细的腰`肢，仿佛在用这种方式对叶凡诉说着内心的本能**……

    王艳另类的方式和火热的激情如同一团烈火一般，将叶凡彻底燃烧，叶凡完全沉浸在了快乐的海洋之中。

    "只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……"

    就当两人忘我疯狂的时候，手机铃声响起，老一代天后王菲那悦耳的歌声充斥着整个房间。

    只是--

    两人都未曾理会，依然沉浸在疯狂之中。

    一遍，两遍，三遍……

    到第四遍的时候，王艳停下了疯狂的摇摆，挪动了一下`身体，伸手抓起手机，赫然看到来电显示的是她老公范斌的电话号码。

    王艳和叶凡两人的身体还紧紧结合在一起。此时看到电话号码，身体忍不住微微颤抖一下，身下的动作也停了下来。

    "怎么了？"感受到王艳身体上的变化，叶凡挺了一下腰，问道。

    "啊……"王艳的黄龙深处被叶凡撞击了一下，忍不住呻`吟一声。

    "我……我老公的电话，接吗？"王艳撅着高高的翘`臀，满脸绯红地回头，看着叶凡问道。她的身体微微颤抖，心中有一丝丝的害怕，更多的则是一种异样的刺`激。

    "接。"叶凡呼吸浓重地爬起身子，一把搂住了王艳纤细的腰`肢："不过还要继续……"

    话音落下，叶凡挺起长枪直`捣黄龙！

    "啊！"

    王艳浑身像是触电一般，同时手指摁在了接听键上。

    发现这一幕，王艳脸色一变，紧`咬着嘴唇不让自己出声，同时竭力地控制着呼吸的频率和声音。

    "啪！啪！啪啪啪啪！"

    或许是为了报复王艳之前的疯狂一般，叶凡根本没有停下来。

    "阿艳，你在哪？"与此同时，听筒中传出了王艳老公范斌的声音。

    "老公，嗯……我……我们学校今天举办联谊活动呢，刚结束……"王艳回头瞪着叶凡，那副似责怪，似舒坦的模样，比起之前更加撩人。

    "哦……"电话那头，范斌说道："那你早点回家啊。"

    范斌下午回家后就一直在等着王艳，一想起自己那年轻貌美的娇妻，他心中就是一阵荡漾，很想将王艳马上压在身下操`弄一番。只是一直都没有等来王艳，他便打开电脑，在3`g`网找了一本叫《好色小`姨》的书看了起来。结果越看越兴奋，很想马上找个女人操练一番。

    他那被王艳称作小泥鳅的物事，而是硬了起来。忍不住又打开一个岛国小电影，一边看一边撸~管。结果一直等到晚上也没有等来王艳，急不可耐的他忍不住就给王艳打了个电话，其实是很想和王艳好好的在床`上来几次。

    不过听到王艳还在学校，心中难免有些失望。体内因为看小说而引起的性`欲还没有降下去，要多难受有多难受。

    此时在电话中，虽然觉得王艳的声音有些异常，而且旁边还有其他声音，但也没有多想，便说道："你到来之前给我打个电话，我去小区门口接你。"

    电话那头范斌再说，这边，王艳也是回头，用祈求的目光望着叶凡，轻声道："不……不要。"

    不要？！

    电话那头范斌隐约听到王艳的话，忍不住皱了皱眉头，说道："最近这附近治安不太好。前两天楼下那个单身少妇晚班回来被小流氓强`奸了，现在都还没有抓`住凶手呢。我可不希望你出事。"

    "恩，好吧，我回来之前给你电话。"王艳屏住呼吸，咬着嘴唇，飞快地说了一句，然后挂断电话，回头，带着三分责怪，七分妩媚地埋怨道："讨……讨厌。"

    话虽然这样说，王艳却是双手撑在床`上，用力地摇晃着香`臀。

    挂掉电话后，范斌有点疑惑的坐在沙发上，回想着刚才打电话时似乎听到了点声音，那究竟是什么声音呢？怎么那么熟悉呢？

    不过他也没有多想，王艳平日里高贵端庄，根本不会做出偷人的这种事情来，范斌还是满放心的。如果让他知道，王艳此时就在和自己的学生鸳鸯恩爱，也不知道会做何感想？

    他坐在沙发上，心中那股燥热还是消除不掉。走到阳台上，看到小区对面那一排亮着粉色灯光的小房子，知道那里是红灯区。站在阳台上犹豫了片刻，刚开始觉得有点对不起王艳，后来想想反正王艳也不知道，现在又敢不回来。于是咬咬牙，拿起钥匙走出了房间，直奔那边而去……

    酒店房间内。

    "嗡！"

    王艳电话挂掉不久，就在两人疯狂交`合的时候，手机震动的声音在此响起。

    这一次响起的是叶凡的手机。

    听到手机震动的声音，叶凡心中一动。今天下午事情发生后，他和小`姨通了个电话，并且给自己的几个朋友打了电话，让他们调查此事。不过那几个朋友一般不会在此时打电话过来。

    一定是司空嫣然了。

    叶凡于是停了下来，弯腰去拿手机。

    下一刻，他看到显示的是一个陌生的手机号码。

    想了想，叶凡摁下了接听键。

    "是叶凡吗？"电话接通，听筒里传出了一个熟悉的声音。

    "美心姐姐。"叶凡心中一动，立刻认出了声音的主人。

    "嗯。"电话那头，躺在浴缸里的林美心心中荡漾起一丝异样的情绪，随后斟酌了一下，说道："今天发生的事情，你知道不？"

    叶凡沉吟一下，说道："怎么了？"

    "你小`姨没有告诉你吗？"浴缸内，林美心捞了点水洒在自己雪白的大咪`咪上，轻声问道。

    "没有啊，小`姨让我早点回家而已。"叶凡有点疑惑。这几天林美心都没有给自己打过电话了。上次说服小`姨司空嫣然和欧阳英良他们合作，至于如何合作，那就是小`姨他们的事情了。不过叶凡也想帮人帮到底，这几天也在思考如果帮助才最合适呢。

    "那你现在在哪里？"林美心似乎听到了一点异样的动静，马上问道。

 【0302】反目成仇

    【0300】邪恶的疯狂

    叶凡刚要说什么，却被在一旁偷听的王艳一把推倒。[.超多好看小说]

    随后，仿佛是为了报复叶凡之前的邪恶举动一般，王艳再次骑在了叶凡的身上。

    而……而且比起之前更加的疯狂！

    "你怎么不说话？"电话那头，林美心听着"啪啪啪"的声音，眉头皱了一下，不过马上划过一抹娇`媚的苦笑。作为过来人，她岂能听不出叶凡此时在做什么。那让别人面红耳赤的身体与身体交`合时发出啪啪啪的声音，她再也熟悉不过。

    "哦……"叶凡有点无奈的看了一眼在报复自己的王艳，说道："我在外面有点事，回头我给你打电话吧。"

    "嘿嘿，你小子没在干好事吧？"林美心直接就点破了叶凡的说辞。只是不知道为什么，当听到这种声音时，好几天没有和叶凡做`爱的她，身体却突然涌`出了一股燥热。看着浴缸中自己雪白坚`挺的大咪`咪，她忍不住用手抚摸着，脸色也逐渐的变红。

    "嘿嘿……"叶凡只是讪讪的一笑。他知道林美心听出来了，但这种事也不好回答，只好用万精油的话来敷衍一句。

    此时的林美心，似乎连耳力都变得极佳。她能听得到那边啪啪啪的声音，还有一个女人的娇`喘连连。甚至，她都能通过声音，判断出他们俩此时的做~爱动作。

    感觉到体内越来越多的燥热，林美心抚摸着玉`峰的手情不自禁的来到了下面。虽然泡在温水中，下面却很热，有点痒痒的感觉。她将食指伸进了密~洞中，轻轻地抠`弄着，以缓解身体上的燥热。

    "你明天中午有没有时间，我请你吃饭。"林美心一边抚摸着自己的下面，一边柔声说道。好几天没有见叶凡了，一是想和他在好好的恩爱一番，还有就是谈一下这次和司空嫣然合作的事情。

    不知道为什么，虽然和司空嫣然的关系蛮不错的，但这一次，在内心深处她还是有点害怕司空嫣然。毕竟司空嫣然坐在大家族的家主位置上，长久以来慢慢积累起来的威严和强大气场，都让林美玉觉得与司空嫣然的距离越来越远。

    而这一次，甚至是求着司空家族来合作。

    "好的。"面对疯狂报复的王艳，叶凡浑身颤里不止，差点没缴械投降，他竭力地控制着语气，给出回答，挂断电话。

    面对疯狂报复的王艳，叶凡浑身颤里不止，差点没缴械投降，他竭力地控制着语气，给出回答，挂断电话。

    随后，叶凡腰间猛地一挺，在王艳的惊呼声中，转守为攻。

    一时间，卧室里，大床`上，骑士和女王，攻和受，演绎的爱情动作片更加的疯狂和邪恶……

    夜色越来越深，但今夜注定有很多人没有睡。

    丁磊的卧室中，他坐在床`上吸着烟，而在他旁边，则睡着一个光着身子的女孩。女孩侧着身子睡着，一只手搭在丁磊身上。黝`黑的秀发散落在雪白的肌肤上。从侧面看，女孩很清秀，有一张绝美的瓜子脸。香`肩下面，露出一点雪白的圆润，上面那粒粉色的葡萄格外诱人。

    刚刚激战结束，女孩有点疲惫的眯着眼睛。而他则爬了起来，一边抽着烟，一边想着事情。

    就在和女孩上床前，他接到了一个电话。一个他等了很久，却又不想等到的电话。

    这个电话，来自南龙帮，那个一直跟在柳天南身边，从来都不显山露水，但没有一个人敢小瞧的人，齐叔。

    很早以前，丁磊见过齐叔。那时候丁磊还没有当上丁家家主，而柳琴也还在南龙帮。就在一个夜场中，丁磊发现了柳琴，并且发誓一定要追到她。不管上上床，还是结婚，他都想得到柳琴。

    那时候，虽然丁磊是丁家的大少，但他处处受到限制，而且又被柳琴拒绝。后来忙着争夺家主，忙着打理丁家的事务，他逐渐的忘记了这个女人。不过就在之前，他接到了这个电话，柳琴便再一次出现在了她的脑海中。

    子夜黑狐，那个地下世界中一朵艳`丽的蔷薇，一朵带刺的玫瑰。多少人想要和她上床，多少人想得到她，但她至今未有谈婚论嫁。

    丁磊心中明白，作为三流的黑道帮派，在这种时候打电话，目的只有一个：投诚。

    柳天南心中应该很清楚，临海市第一大帮派苍狼帮，就是丁家在明面上的打手。而南龙帮一向和苍狼并不和，这种时候，他居然向自己示好。

    一时间，丁磊都觉得这个世界变得太快。白天还是仇敌，晚上居然就能成为朋友。但齐叔的电话，让他隐约觉察到了柳天南与云洪生之间似乎有极大的矛盾。否则，柳天南也不会做出这样的事情。

    毕竟，这些年柳天南给云洪生做了多少年的狗。

    既然打了这个电话，丁磊便马上猜测到了今天白天所发生的事情，一定和云洪生，以及南龙帮有关系。甚至他能猜到，云洪生想要摆脱关系，要将南龙帮抛弃了。

    在这种时候，一直做狗的柳天南不甘愿被当做弃子。所以，这条恭顺的狗，准备咬人了。

    要不要与南龙帮合作呢？丁磊吐了一口烟，眉头皱成了一个川子。虽然苍狼是丁家的打手组织，可是苍狼的帮主苍空空，却一直不在他的控制之下。甚至，苍空空与丁灿走的特别近。

    在这种情况下，丁磊就需要一个进行非常的手段，将苍狼帮彻底的掌控在自己手中。只是，他经营丁家没几年，现在连位子都还没有坐稳，丁灿又在一旁虎视眈眈。所以，丁磊还没有下定决心要对苍狼进行换血清洗。

    但是，柳天南这个电话，让他看到了很多希望。南龙帮虽然排名第三，但是实力也不俗。无法彻底的收服苍龙帮，何不如在扶持一个自己能掌控的帮派呢？等自己彻底坐稳了家主位置后，在对苍狼进行清洗也为时不晚。

    长长的吁了口气，丁磊还是拿不定主意。身边搂着自己的女人就如同一只小猫咪一般，长长的睫毛一闪一闪，煞是好看。

    想起刚才两人激战的场面，丁磊的脑海中，却又冒出了子夜黑狐的荒谬想法。如果身边光身子的女人是柳琴多好？他邪恶的想到，似乎拿定了注意……

 【0304】荒唐的社会

    【0301】背叛

    丁磊又点燃了一根烟。[]

    房间内的灯早已经关了，黑暗中，只有那烟蒂不时的发出淡淡的暗红色。回想起今天收集到的信息，他基本上能确定白天发生的事情，都是云洪生安排的。而且，南龙帮在其中也起到了很重要的作用。

    另外，宇文家族与云家之间的结盟，也让丁磊心中隐隐感到不安。丁家并不怕宇文家，甚至也不怕他们之间的联盟。他唯独怕的是，丁家内部出现矛盾。尤其是丁灿，他可是一直想报丁浩然的仇。

    他目前面临的，只能用内忧外患四个字来形容。

    看来丁冉说的对，丁磊狠狠地吸了一口烟。在这种关键时期，丁磊一定要放下龙头家族的腰身，去主动和另外几个家族合作。

    比如说，李家，还有司空家族。

    因为根据信息显示，李家和司空家族已经有了大范围之内的合作。有了这两个家族的加入，至少丁磊就不怕外患了。等丁冉彻底解决了内部的隐患之后，再来收拾宇文家和云家也不晚。

    现在的情况是，因为李冰间接导致了王家家主王明明的死，这两个家族已经成为了死仇。哪怕王家最后知道这件事情是云家所为，恐怕也要和李家为敌，和宇文家、云家走到一起了。

    那现在剩下的，就只有欧阳家和许家了。

    一想到这两个家族，丁磊的嘴角就忍不住划过一抹苦笑。他见过欧阳无敌，甚至还一起喝过茶，下过象棋，两家也曾经联手狙击过外面珠宝行业大家族的入侵。

    可是，丁磊还是看不透欧阳无敌。那个老头子太狡猾了，如同一直永远看不透的狐狸。

    丁磊不怕欧阳家，但怕欧阳无敌。那个已经一脚踏进棺材的老人，在临海市有着超然的地位。也正是在他的带领下，欧阳家族才有今天的成就。虽然丁磊知道欧阳老爷子重病在床，可是他也不敢轻视这个老人。

    至于许家……丁磊并不了解他们。甚至，两个家族很少打交道。

    又是一根烟抽完了，丁磊的脑海中，将这几个家族统统的想了一遍。当再一次想到南龙帮柳天南时，他最终下定了决心。将一旁的手机拿了起来，拨通了丁冉的电话。

    "哥，这么晚了，还有事吗？"电话那头，传来了丁冉有点不耐烦的声音。此时虽然没有到深夜，但已经很晚了。丁冉一般在晚上很少接电话，不过丁磊的除外。

    "冉冉，南龙帮刚才给我发了个信息，他们想与丁家合作。"丁磊酝酿了一下，这才沉声说道。

    "哼，南龙帮？他们有什么资格与丁家合作？"丁冉的语气很不屑。不过她马上想到了什么，接着说道："对了，南龙帮不是一直给云家当狗嘛。怎么今天的事情发生后，他们就来找丁家了？"

    "是啊。"丁磊的语气有点凝重，接着道："所以他们突然找了上来，就有点诡异了。不过可以确定的是，云家肯定想抛弃南龙帮了，他们才来找丁家。目前临海市，也只有丁家有这个实力收留他们。"

    丁冉那边陷入了沉默。

    丁磊也没有说话，在静静地等待着丁冉的决定。在很多问题上，丁磊还是觉得交给丁冉来处理更稳妥一些。自从丁冉帮助他当上家主以后，他就事事听从妹妹。

    "先和李家的人见面再说吧。"半响，丁冉终于说话了："今天晚上，一定会有好戏上演，咱们在等等看。"

    "恩。"丁磊沉声答道。

    "还有，我已经派人盯着丁灿和苍空空了。如果他们今天晚上没有异动，我们就可以更从容了。但只要有任何动静，明天就将是他们的死期。"丁冉的语气突然变得异常的冰冷。

    丁磊叹了口气，并没有说话。他太了解自己这个妹妹了，绝美的外表下面，是一颗狠厉的心。只要她作出决定了，一般都很难改变。

    "哥，你总是有点妇人之仁。"似乎隐约听到了丁磊的叹息声，丁冉再一次冷声说道。

    丁磊讪讪一笑，却没有答话。这个问题，丁冉说了不是一遍两遍了。其实之前她就提过要找人做掉丁灿，可是他总是觉得大家是一个家族的兄弟，不忍心下手。

    "好了，等过了今晚吧。"丁冉有点疲惫的说道："我要休息了……"

    挂掉电话，丁磊心中大定。看着怀中娇柔的女孩，下面的物事在一起硬了起来。

    怀中的女孩，是他这两天才勾搭上的。准确的来说，是女孩主动找到他，要陪他睡觉的。

    如果女孩走在大街上，肯定会有很多人认出她：哇，这不是最近来临海开演唱会的李怡大明星吗？

    是的，床`上的女孩，叫李怡，国内一线的女明星。之前已经除过好几张专辑，这一次是来临海开新专辑发布会，以及个人演唱会的。可此时，这个拥有无数粉丝的女明星，却躺在丁磊的床`上。

    一想起刚才被女孩用修长的大`腿夹着腰，拼命的迎合自己，丁磊的嘴角就泛起了一抹邪恶的笑容。他伸手在李怡的翘`臀上拍了一巴掌，将她喊醒。

    李怡抬起头，娇`媚的冲丁磊笑了笑。她全身酸痛，腰疼、肾疼。

    她知道，这一切都是因为最近来临海后纵`欲过多造成的。

    "宝贝啊，你放心，年过完，我便让人给你安排一部大`片，让你去当女一号。"脑海里回想起之前丁磊在兴奋之时许下的承诺，李怡的眉头悄然无息地松开，嘴角微微勾起个得意的弧度。

    为了能华丽的转身去演电影，李怡费心劳神地跑到临海陪丁磊，不就是为了这个目的么？

    因为那部电影的投资方，就是丁家下属的一家影视公司。李怡通过各种关系找到丁磊，然后直接向他提出了陪睡。

    "宝贝，再来一次吧。"看到李怡醒来，丁磊嘿嘿yin笑一声，抚摸着她的柔荑说道。

    李怡娇`吟一声，说道："你都折腾死我了，还来啊？"虽然这样说，她还是爬了下去，用那性`感的小`嘴唇含`住了丁磊已经硬`起来的物事……

    夜色中，一辆路虎缓缓地行驶着……

 【0306】内心的伤痛

    南龙帮究竟和云家发生了怎样的冲突？坐在林龙的车上，柳琴一直在思考这个问题。（.无弹窗广告）突如其来的变化，不仅打破了她的部署，更是让她对目前的局面有点恍然。

    原本做事非常稳重的父亲，为什么会选择与云家决裂呢？这种时候，面对着几个大家族，南龙帮连炮灰都算不上。恐怕他们想要对付南龙帮，也就是一夜的时间，就能让这个帮派从临海市彻底消失。

    至少，在失去了家族护佑的情况下。以前有云家在背后撑腰，南龙帮可以占据一块地盘称王称霸，顺便帮助云家做一些他们不便出面做的事情。可是现在呢,当与云家决裂后，那些虎视眈眈的大家族，还有另外两个黑道帮派，他们肯定会趁机发动对南龙帮的攻势。

    不要说大家族，就算黑狐和苍狼，都能让南龙帮从此烟消云散。

    柳琴的眉头紧紧的皱在一起，她有点担忧这是一个阴谋，可是又怕真的发生决裂，自己肯定要和父亲柳天南站在一起迎战。不管自己有多大的野心，当整个帮派都面临危机的时候，那些恩怨，那些争夺帮主的小心思，都要放下来，大家一致对外了。

    “林龙，你告诉我，究竟发生了什么事？”柳琴深深的看着林龙。（.无弹窗广告）这个被称为南龙帮第一大战将，就在三年前柳琴离开南龙帮时，两人曾经有过一次比试。不过，那次柳琴在十招之内就打的林龙`根本无还手之力。

    而从此之后，林龙看到柳琴的时候，都总是低着头，或者是毕恭毕敬。那是对强者的承认和尊重。

    林龙深深的呼了一口气，他的面色有点复杂，却摇摇头说道：“大小姐，老爷没有给我说，我也只是执行命令。”

    作为林龙这个层面的存在，他隐约知晓一些内部的事情。但是他更希望这件事情是由柳天南亲自告诉柳琴，而不是自己这个外人来掺合。

    看到林龙似乎为难，柳琴便不再相询，而是眯上了眼睛。而就在这时，她的手机震动了一下。她掏出了一看，是一条短信，香香发的。

    大小姐，秦彪刚才接了个电话，让我们先回去了。他脸色有点不对劲，似乎是发生什么事情了。你注意安全。

    看到短信的内容，柳琴的眼皮微微跳动了一下。她不动神色的看了一眼林龙，发现林龙并没有任何的异色。将手机装起来，她有意无意的问道：“林龙，我弟弟呢？”

    林龙回头看了她一眼，说道：“大少爷也在府上。”

    柳琴细心的查看着他的眼色，却并没有发觉什么。眉头微微一皱便又松开。

    秦彪究竟出什么事了？他为什么不告诉香香？柳琴眯着眼睛思考这件事情，她隐约觉得有点不对劲，却又不知道问题究竟出在哪里。

    虽然有点恼怒父亲不让自己参与到帮主的竞争，但毕竟是他的父亲。从内心深处，她还是相信父亲不会对她怎么样。这才是她最大的依仗，也心甘情愿解散自己的武装，跟着林龙回父亲的家里。

    可是，秦彪的异常变化，却让她心中有了一丝动摇。一种不安的情绪开始在她心中弥漫开来，她猛地睁开眼睛，说道：“停车……”

    “怎么了？”林龙皱了下眉头，眼中闪过一抹异色。

    “我要下车。”柳琴冷声说道。

    “老爷在等你。”林龙摇了摇头，一脸的坚定。

    “我说要下车。”柳琴的面色变得很冷，一字一句的说道。此时，她已经感觉到不对劲，不过她并没有往深想，只是想下车马上与自己的团队汇合。至少自己手中有自保的武装力量，她便有了底气。

    可是，她压根就没有想到，柳天南的态度似乎比较强硬，而林龙的执行力也非常强。就在她话语刚刚落下的时候，坐在柳琴身后的三个壮汉同时拿着微冲对准了她的脑袋。而林龙也从腰间拔`出了枪，瞄准了她的心脏。

    柳琴是没有想到林龙会拿出枪对准自己，否则这几个人根本就不是她的对手。只是疏忽之下，她已经团团被枪包围了起来。而且在这么狭小的空间中，她就算个人身手再好，也没有办法逃脱了。

    只要她有任何异动，马上便会被乱枪打成筛子。既然林龙都把枪了，柳琴能想到父亲下达了什么样的命令。

    “林龙，你居然敢用枪指着我？”柳琴的脸色寒若冰霜。

    林龙无奈的苦笑一声，说道：“大小姐，你不要怪我，我只是奉命行`事而已。”

    “是不是只要我反抗，你们就开枪打死我？”柳琴死死的盯着林龙问道。

    林龙不敢与柳琴对视，避开她的眼神，但还是点了点头。

    柳琴的身体突然剧烈的一震，；脸色也刷的一下变得苍白。她还是低估了那个混迹了黑道多少年的父亲。原本以为柳天南是有底线的，不会做的对自己太过。可是当枪口对瞄准她的时候，她就完全明白了。

    而心中，也是剧烈的如同刀割。脑海中，是父亲那威严的表情。从记事起，父亲就很少对他们三兄妹有过一点点的温柔，或者是父爱。她从来都没有感觉到过。而这一刻，更是让她伤心欲绝。

    柳琴感觉到自己浑身的力气都被抽光了，有点无力的颓然倒在靠背上，眯上了眼睛。而一行清泪，却顺着她秀丽的面容滑落下来。

    林龙心中微微叹息一声，他根本就不想这么做的，可是帮主刘天南下了死命令，今天一定要将柳琴带回去，他也只好奉命行`事。

    从内心深处，他是希望柳琴能接任帮主之位。因为眼前这个被亲情所伤害的女人，她不仅是一个带刺的玫瑰，也绝对是女人中的极品。她的聪慧和坚毅，是很多男人都比不上的。

    可是，就因为女子之身，柳天南根本就不允许他参与到这场竞争中。

    而反观老`二柳青，却整天沉迷于声色犬马。甚至林龙隐约听说过柳青下面的能力不行，但是他还特喜欢玩弄女人。临海市被他祸害的女人不少，而且脾气暴躁怪异。这样的人，如果成为南龙帮帮主，不知道会发生什么样的事情。

    林龙微微叹口气，但枪口依然对准着已经不准备反抗的柳琴胸口。看着皮衣下面高高的耸起，林龙心中居然剧烈的痛了一下……

 【0307】驭下之术！

    【0305】怒气值

    “啊……”姚经理惊恐的尖叫一声，她一手捂着脸，整个人完全傻掉了。[]她没有想到今天会造次厄运，更没有想到他们会打人。保养了这么好的皮肤，被张宏一巴掌就打出了五个血印，半边脸马上就肿`胀了起来。

    整个人如遭雷击，傻傻的坐在床`上。而小辫子则一把将她推倒在床`上，将她的超短裙直接脱掉。

    姚经理根本就不敢反抗了，或者说，一巴掌让她回到了现实中。她很清楚，今天是根本无法逃脱了。但只要是反抗，肯定会遭到不少的暴打。

    与其这样，不如干脆闭上眼睛让他们享受了。

    超短裙下面，是黑色的网格丝`袜。雪白的大`腿在黑色丝`袜下若隐若现，却又充满了无限的诱`惑。小辫子将左手放在了她的大`腿`根部，隔着丝`袜抠`弄着姚经理的下面。

    姚经理的身体剧烈的颤抖了一下，脸色惨白，眼神更是如死鱼状无神，怔怔的看着屋顶。

    坐在一旁的张宏则将手从她的衣服领口伸进去，应该是隔着胸`衣抓`住了她的大咪`咪。

    “啊……”姚经理尖叫一声，张宏却是一脸的狞笑。他手上微微用力，便捏的姚经理哇哇大叫。[.超多好看小说]

    一行清泪，从姚经理的眼眶中滑落。身体在微微颤抖，她亲手将不少的明星嫩模送到了无数男人的床`上。可是从来没有想到有一天，自己居然会被强`奸。

    作为明星经纪人的她，甚至当面见过明星嫩模为男人服务的场面。有时候她也会在旁边协助。可是，当她被当做一个玩物的时候，才发觉是那样的无助。原本风光的一面，却是那样的脆弱。

    如果说这两个人有钱有权还好，为了能通过她睡更多的明星嫩模，也不会对她做什么，反而会给她很多中介费。可是这两个人粗`鲁莽撞的男人，却仅仅是一个黑社会老大的两个手下，根本就不会考虑什么后果。

    张宏捏的她的咪`咪很痛，可她除过无声的流泪之外，根本没有任何办法。

    就在这时，她感觉到下面一凉。似乎丝`袜和内`裤被拔掉了，可是她没有感觉到小辫子脱她的丝`袜和内`裤。就在一个愣神间，就看到小辫子手中拿着一把匕首，刚刚他就是用一把匕首，直接割破了她的丝`袜和内`裤。

    小辫子手法不错，她的私`处完全的暴露在了空气中。那郁郁葱葱的黑色毛发，就如同小溪间长出来的青草。而那沟壑成曲的幽径，却在黑色毛发下展露出来。那有点厚的唇`瓣微微分开，在那最下面，则是一个若隐若现的洞口……

    小辫子狞笑一声。他三下五除二脱掉自己的裤子，露出了那早已经喷张的大老`二。然后分开姚经理的大`腿，挺身便将大老`二直接插`进了姚经理的体内。

    “啊……”体内突然插入异物，姚经理忍不住惊呼一声。眼泪更是止不住哗哗哗的流着，身体也在微微颤抖。

    “不要啊……”她无力的呻`吟着，可是没有任何办法。牙齿紧紧地咬着嘴唇，都要咬出`血来了。

    而在小辫子的刺`激下，赵宏也更是用劲在她的大nai子上面揉`捏着。似乎是感觉到隔着衣服不舒服，他直接将她的衣服从中间撕开。

    她上面穿着的是紫色套衫，被张宏从中间一撕，五个纽扣顿时就飞落在床`上。套衫分开，露出了被内`衣覆盖的大咪`咪，以及雪白的身体。

    “嘿嘿嘿，这女人的nai子好大啊，老子就是喜欢大nai子。”赵宏一脸额的yin笑。他也摸出一把匕首，在姚经理一脸恐惧的尖叫中，从中间直接将胸~罩的带子隔断。

    突突突……随着胸`衣被隔断，那两个雪白的，微微有点下垂，但足够大的大`**就跳了出来，犹如兔子出笼一般。

    赵宏狞笑一声，将手中的匕首收起来。然后趴下`身子，用嘴含`住了姚经理大`**上的哪一粒粉色葡萄。而右手，也是覆盖在上面。五个指头微微用力，将大咪`咪挤出各种形状来。

    “啊啊啊……”终究是女人，虽然是处于被强迫下，但是小辫子那硕大的如同烧火棍一般的物事插入她的穴`道中的时候，那摩擦的感觉，还是让她忍不住惊呼出生。

    “啊啊啊啊……”听到姚经理终于忍不住的娇`喘起来，小辫子更加兴奋的加速了耸动的速度和深度。他双手卡住姚经理的腰，用足了经将自己的大老`二插`进去。

    而姚经理哪里能抵抗的住上面的揉`捏，和下面的大力抽查呢，很快就大声的呻`吟了起来，整个脸色和眼神也有点迷离起来。这是本能的**，而且下面还流出了很多的液体，将床单都弄`湿`了。

    而随着摩擦的加速，和大老`二插得更深，**相互碰撞时发出啪啪啪的声响。更多白色的液体从他们俩人身体交接的地方流出来，打湿`了那黑黑的丝发。

    姚经理无力的摊开身体，原本本能反抗的她，此时已经根本就无力了。反而因为身体上传来的阵阵本能舒服和刺`激，让她喉咙中的呻`吟声更加快速和急促。

    她就这么享受着，沉声着那一次次的冲击和摩擦。

    小辫子的速度很快，不过他比柳青要好多了，尤其是身下被自己抽`插的女人原本就比较风光，将比自己高贵的女人压在身下，本来就有一种强烈的征服感。而且姚经理的1身材又属于丰`满型的，大nai子大屁`股，腰身的肉肉也很匀称风韵。

    算是有点微胖，可是她胖的恰到好处。皮肤又保养得滑`嫩无比，却让两人这样疯狂的享受了。

    “啊啊啊啊啊……”姚经理完全失去了本能的呻`吟娇`喘着。如果说刚开始是心理上的反抗，那现在就几乎是享受了。那种**之间摩擦的快`感，让她一次次被掀上云端，又高高的坠落。

    被强`奸的刺`激，被凌辱的愤怒，被两个男人同时操`弄的异样，都让姚经理感觉到从来没有过的体验和刺`激。那种在从抗中到来的狂风暴雨，让她的身体不由她的意志，找到了一种快`感。

    对，作为女人的快`感。

    就在小辫子和赵宏对姚经理上`下`其`手，强行操`弄时。秦彪已经再往这边赶来，眉宇间无法掩饰的杀气，让出租车司机连大气都不敢喘一下。

    下一刻，当杀气和怒火发泄`出来的时候，谁会遭殃呢……

 【0308】攻城拔寨

    酒店的房间内，充满了yin靡的气息。请记住本站的网址：。穿着黑色长筒皮靴子的王艳，就如同女王一般，骑在叶凡的身上，双手趁着他的胸膛，如脱缰的野马一般，拼命的摆动着自己的翘`tun。

    之间那雪白的tun`瓣上下起伏，如同纷飞的蹂躏，一根直立的硕大物事在tun`瓣的中间进进出出，同时带出些许的白色透明液体。

    此时的王艳，是疯狂的。随着她的快速摆动，她胸前的那一对大柔?荑也是上下起伏。硬`挺的大咪`咪摆动的幅度不是太大，但是也足够的诱`惑。

    随着摩擦的越快，叶凡只感觉到自己的宝贝物事也更加火热，像是要被燃烧一般，更是大到了一个很恐怖的地步。一时间，卧室里，大床`上，骑士和女王，攻和守，演绎的爱情动作片更加的疯狂。而此时，光着身子的李湘婷也走了过来，近距离看着这一幕。

    看到李湘婷走过来，叶凡一把将她拉到床`上。此时三人都已经进入了yu望的深渊，便是连控制能力极强的叶凡，体内也是充满了yu望的因子。将李湘婷拉在自己身边，一只手握住了她的柔?荑在抚摸着，同时李湘婷俯下了头，与他开始接吻……

    “啊啊……”

    也不知道是王艳的疯狂娇`喘声，还是李湘婷喉咙深处发出的呻`吟声。（.无弹窗广告）娇`喘和呻`吟交织，让交响乐演绎的淋漓尽致，充满了张狂的爆发力。

    “呼呼呼呼……”王艳的叫唤声更加的急促，几乎是从灵魂生出发出的。她的身体激烈的摆动着，叶凡明白，她快要到高`潮了。在之前的攻城略地中，王艳已经数次高`潮，下面也是喷洒出不少的液体出来。但这一次，她是直接被掀上了yu望的最巅峰……

    王艳的脸色潮`红，眼神已经完全迷离。随着她一声大呼，身体剧烈的颤抖中，整个人就萎顿的瘫软在叶凡怀中，而下面更是喷洒出不少的液体来。

    叶凡的火热硕大还在她的体内放着，看到两人身体的结合处有不少的白色液体，他轻轻抚摩了一下王艳的脸颊。

    “呼……”王艳长长的吁了口气，整个人就如同被抽干了力气。

    李湘婷与叶凡继续热吻着，但是她还是憋见了叶凡那依然昂头挺胸的硕大物事。脸上闪过一抹娇红，但已经彻底放开的李湘婷，她还是满满的将身体翻过去，然后小`腿弯起来，双`腿大大的分开，将门户完全呈现了出来。然后，她用一种带着点诱`惑的娇滴滴目光看了叶凡一眼。

    看到李湘婷如此胆大，叶凡都有点吃惊。原本高贵无比矜持的李湘婷，在经过第一次的交`合，并且用she头给王艳服务之后，她就彻底的放开了。此时，为了让叶凡也真正的达到巅峰，她主动地张开城门，等待叶凡来入侵。

    叶凡便将硕大从王艳泥泞不堪的体内拔`出来，翻身趴在了李湘婷的身上。同时，李湘婷的手伸了下去，抓`住叶凡的大宝贝对准了自己的私`处。叶凡腰上微微一挺，那巨大的神龙，便直接插了进去……

    “啊……”李湘婷舒服的呻`吟一声。

    叶凡双手握着她的一对柔?荑，身下的动作有频率的耸动着，抽`插着。经过和王艳的一番战斗，他的硕大已经膨`胀到了一个极点，是那种充`血般的粗大。而李湘婷破`处不久的私`处，这么大的家伙插`进去，那种些许的疼痛，还有与密`洞摩擦时的快`感，都让李湘婷无比的舒服。

    相对于王艳下面的宽松，李湘婷的私`处却紧致的多。甚至夹的叶凡有点生痛，却又无比的舒服。

    就在叶凡和李湘婷大战的时候，被关在一间房中的秦旭、婷婷还有姚经理三人互相对视着。

    被赵宏拉进浴`室cao`弄一番的姚经理，此时已经从里面走了出来。之前被小辫子弄了一次，她浑身无力。已走出房间，便看到浑身伤疤，一`丝`不`挂的婷婷，口中微微叹息了一声。

    而婷婷看到姚经理这个样子，心中马上就反应了过来。神情微微一禀，却不敢说一句话，只是用牙齿紧紧`咬着嘴唇，不让自己的痛苦和委屈表现出来。一年前，姚经理成了她的经纪人。姚经理安排她所有的活动，包括和男人上`床。

    婷婷也知道姚经理在娱乐圈的地位和影响力，她手上已经捧红了好几个大牌。目前手上签约的艺人中，艺人有几个潜力女明星。但是，婷婷从来都没有见过她被男人这样欺负过。

    就算是那些身价上亿的大老板，也不会这样对待她。因为她就是艺人与老板之间的中介，没有人会打破这个规矩。但是今天，婷婷却看到了姚经理最狼狈的一面。

    此时，姚经理面色有点痴`呆，眼神木然，浑身光溜溜的走出来。只是看了婷婷和秦旭一眼，便缓缓地走到床边，开始穿衣服。而婷婷明显的看到她的私`处红肿一片……

    婷婷心中叹息了一声，想到自己之前的遭遇，突然有点心神疲惫。她甚至都在想，自己为什么要走入这个行业？自己陪着形形色`色的男人上?床，值得吗？就为了那点钱，或者是能出演电视剧，成为明星？这个代价，也太大了点吧？

    双手双脚被捆绑起来的秦旭，有点好奇的看着婷婷和姚经理。婷婷被柳青欺负的时候她全程都看在了眼中。那个时候，她的脑海中一片空白，深怕被柳青欺负。

    后来也是差一点。柳青用手撕扯了她的衣服，但在秦旭说了一句我哥哥会杀了你的这句话后，柳青便顿时泄`了气，将她和婷婷送到了这件房中。

    在秦旭眼中，婷婷是不管是气质，还是长相，都是万里挑一的。而且，似乎婷婷还是个模特来着。但今天，看到婷婷被柳青这样蹂躏，她就明白：不管你是什么样的女人，在权利和金钱面前，你依然会脱`光了衣服，任由男人cao`弄。

    能抵抗的女人，真的很少，很少。

    此时，三人都没有说话，但他们却又眼神互相打量着对方。房间中，唯独秦旭是被捆绑起来的，但使他们也明白，要从这家属于柳青的酒店中逃跑，简直比登天还难。

    秦旭坐在墙角，脑海中却在快速的转着。自己的哥哥秦彪应该马上来了，他应该能救走自己吧？可是，柳青是南龙帮的太子啊，万一哥哥有个三长两短可怎么办啊？

    她脑海中闪过一个念头，却又不敢说出来……

    <inputtype="text"value="309"ss="page_txt"/>

 【0309】潜规则

    房间内很安静，只有经纪人姚经理穿衣服发出悉悉索索的声音。请记住本站的网址：。婷婷则依靠在床边上，有点警惕的看着秦旭，身体还在微微颤抖着。尤其是身体上的伤痕传来阵阵疼痛时，她都忍不住倒吸一口凉气。

    这是婷婷出道以来，第一次遇到这样的虐`待。以前虽然也遇上在床`上很凶的男人，但那只是做~爱，反而会让她觉得很享受。可是偏偏柳青的功能又不行，刚插`进去抽`插三四下就跑马了。而且他还有点小变`态，自己不能做，还让别的女人看着，甚至还用烟头烫她的屁`股，这是她最难受的。

    以后还要靠着这具酮`体出去陪一些男人上`床呢。现在屁`股上留了一个伤疤，恐怕那些男人会都不高兴的吧？

    秦旭也在打量着婷婷，她看了一眼姚经理之后，便将注意力盯在了婷婷身上。她本来想直接请她俩帮自己解开绳子，不过后来想想这都是徒劳的。在遭受了这么多打击和压力之后，她们的内心已经非常的恐惧，根本就不敢干出任何违背柳青意思的事情。

    可是，她也必须要自救。

    一是因为自己的哥哥马上要来，但是柳青又做了那么多准备。整座酒店都被清场了，而且全部住的是柳青的人手。而且他们做好了准备，并且手上还有枪。在这座豪华的酒店里，至少有两百多个柳青的人在。

    虽然秦彪的个人战斗力很强，可怎么和这些人对抗呢？另外，柳青手下也有身手好的，为了对付秦彪，今天都调集了过来，就等着秦彪来呢。

    南龙帮帮主柳天南下了死命令，今天一定要清楚叛徒，要了秦彪的命。哪怕他紧紧是跟着柳琴而已。

    然则，在这个插翅都飞不出的房间中，两个又被恐惧完全吓坏的女人，自己该如何自救呢？这是秦旭的麻烦。

    此时，她的脑海中突然就冒出来一个人。女人在最脆弱的时候，第一个想到的多数是自己喜欢的男人。当叶凡的身影在她脑海中突然跳出来的时候，就再也挥之不去。

    她心中很清楚，叶凡的个人战斗力很强，连自己的哥哥秦彪都打不过。而且，他还和李强的关系很好，居然李强是七大家族中李家的子弟。有这层关系，柳青他应该不会对自己做什么吧？

    一想到叶凡的一些事情，她越发的肯定叶凡能救他。可是，如何联系到叶凡，是一大难题。关押她们的房间在这家有19层高的酒店的最顶楼。就算是跳窗户，也是必死无疑。而且门又被反锁了，就算是能走出这间房间，也走不出酒店……

    该怎么办呢？秦旭看了婷婷一眼，又望着已经穿好衣服的姚经理。

    此时的姚经理，眼神空洞而木然，突如其来的强~jian，让她彻底失去的思维，她甚至都不敢回想刚才的事情。

    “婷婷……”姚经理的嘴唇微微动了一下，她似乎要说什么，却最终又停了下来。

    婷婷缓缓地从地上爬起来，看着姚经理的时候，眼眶中就噙着泪花了。

    “姚姐，对不起。”婷婷的眼泪终于滑落下来，她拼命的摇着头，说道：“如果不是我一意孤行要拍这部电视剧，也不会有今天的事情了。”

    姚经理凄惨的一笑，摇头道：“这个世界上，永远都没有后悔药。既然进入了这个圈子，就要明白，我们所经受的磨难。女人的身体，不就是被男人玩的嘛。”

    说到这里的时候，她的身体却忍不住剧烈的颤抖了一下，似乎小辫子那个大物事还在她的体内进进出出似的。

    而婷婷的眼泪已经不停地流着，她拼命的摇着头，说道：“难道就没有别的出路吗？我不干这一行了行不行？我不当模特，不演电影了……”

    姚经理做到沙发上，又从包中摸出一根女士香烟来。点燃一根叼在嘴中，右手颤抖的抓着香烟，深深的吸了一口，这才开口说道：“既然进来了，就很难出去了。何况，那个行业没有潜规则？那个行业不需要付出。只是付出的不一样而已。干这个行业，就是吃青春饭的，不就是用肉体换出位的机会，换金钱嘛。圈内那个大明星不是陪上`床睡出来的？看似很风光，你知道夜晚有多肮脏吗？”

    “李怡呢？也是这样的吗？”这是，秦旭突然插了一句。李怡是她心中的偶像，虽然以前听过娱乐圈很乱，但从来没有想过有这么乱，于是下意识的开口问道。

    姚经理微微一愣，扫了秦旭一眼，嘴角划过一抹不屑的冷笑，说道：“李怡？你以为国内有那个女明星是干净的？李怡都不知道被多少个男人玩弄过了。要不是她陪着很多男人上`床，她能这么红？”

    停顿了一下，她接着说道：“只要一只脚踏进了上这个圈子，就别想干净。包括哪些男明星，你以为就干净了？不要说陪着富婆上`床，为了事业，他们甚至会陪着男人上`床……”

    秦旭愣住了，却一句话不说。姚经理的一席话，颠覆了她脑海中固有的一些观念和想法。在她眼中冰清玉洁，如仙子般的李怡，居然也被很多男人睡过。这是她不敢想的。银幕上的李怡，那样的清纯可爱，怎么也陪着男人上`床呢？

    不过，她相信姚经理说的是真的，哪怕心理上还有点不接受，因为她刚才就看到了婷婷被柳青玩弄的全过程。

    “似乎他怕你哥哥？”这是，婷婷突然打断了姚经理的话，盯着秦旭说道。

    秦旭看了婷婷一眼，却没有说话。她明白婷婷这句话的意思，可是柳青给哥哥秦彪设了这么大的一个大坑，就等着他往里面跳了。这种时候，秦彪简直就是来送死。

    姚经理心中也没有底，看到秦旭没有说话，原本一丝丝希望，还是破灭了。她嘴角划过一抹凄惨的笑容，摇头说道：“等着吧，谁都救不了我们。不管他们对我们做什么都没关系，只要活着就行……”

    听到姚经理的话，婷婷的身体剧烈的颤抖了一下。

    秦旭却抬起头盯着姚经理，有点不肯定的说道：“或许，我有办法……”

    <inputtype="text"value="310"ss="page_txt"/>

 【0310】莫名加速

    听到秦旭说有办法，姚经理眼神中闪过一抹希望，不过马上有暗淡了下来。请使用访问本站。在江湖上走了这么多年，她很清楚眼前的处境。在送婷婷过来时，她就打听过柳青的身份。

    虽然南龙帮只是排名第三的黑道帮派，可这是在临海市啊。作为华夏国地位超然，最特殊的一个省份。在这里能排名第三，拉到其他省市那绝对是第一的帮派。而柳青，就是这个黑社会组织的接班人。

    如果姚经理是临海人，或许还能想到一点办法。哪怕是认识另外两个黑帮组织，或者是七大家族中任何一家，今天都有办法安然脱身。可偏偏姚经理和婷婷都来自燕京，他们就算有关系，也在燕京。

    似乎，临海的这帮人，并不怎么鸟燕京的人。

    姚经理不是没有关系，她的表哥白雪山，就是燕京，乃至北三省的黑道执牛耳者。在那一块地盘的地下世界，他是跺跺脚就能让很多人睡不着觉的大哥。可是，他的身份在临海市并不好使，尤其是并不弱于他的南龙帮。

    所以，就算是姚经理刚才搬出了白雪山，人家照样不放过她。

    但是这个仇恨，却已经深深的种在了姚经理的心中。

    “或许，我真的有办法。”看到两人脸上先是有希望，尔后却是一脸的失望，秦旭酝酿了一下，还是再一次提了出来。

    姚经理扫了秦旭一眼，有点不屑的说道：“你都被人家捆了起来，如何想出办法。”

    “你有手机吗？我只需要打一个电话，也许我们就得救了。”秦旭看到姚经理有松动，马上开口说道，深怕她反悔。因为这是她唯一的机会，要是因为恐惧，姚经理不给她电话，恐怕今天真的就没有办法了。

    姚经理也有点迟疑，她心中真的很恐惧柳青，或者说是小辫子和赵宏。一想起这两个人，她的身体都还在微微颤抖。一想到自己要将手机给这个根本就不认识的小姑娘。现在连她心中都没有底，万一被人发现了，恐怕真的就没有活命的机会了。

    可是，姚经理却也不想放过，哪怕一丝丝的生存的希望。她的内心，在进行着剧烈的挣扎，她死死的盯着秦旭，脸色也有点苍白。

    半响，她突然吸了口气，对婷婷说道：“婷婷，我包里有手机，你拿给他。”

    她最终做出了决定，不管怎么样，她还是想赌一把。就算是被发现了，就算是最后帮不上忙，可毕竟为自己努力过。

    “姚姐……”婷婷一脸的担忧。

    “拿给她。”姚经理最终做了决定，这次毫不犹豫的点了点头。[.超多好看小说]

    婷婷打开床`上的紫色坤包，然后从里面拿出了姚经理的电话，递到了秦旭的面前……

    此时，根本就不知道发生了什么事情的叶凡，刚刚和李湘婷大战一番。在被王艳那个女王征服了一番之后，他并没有如期达到巅峰。而李湘婷为了给他最舒服的享受，便叉开双`腿躺在了床`上。

    叶凡又在李湘婷的身上努力的耕耘了三百多下，进进出出，来回抽查。终于，在李湘婷再也忍耐不住，情不自禁的娇`喘声中，他们两人同时达到了yu望的颠覆。

    李湘婷的私`处射`出了一股暖流，喷洒在叶凡的龙头上。而叶凡的龙头就如同打开的水龙头，一股滚烫的液体直接射`入了李湘婷的深处……

    长长的吁了一口气，叶凡瘫软的趴在李湘婷的身体上。伸手帮她擦掉额头上的香汗，又俯下头在她那娇艳yu滴的嘴唇上吻了一下。

    “舒服吗?”李湘婷主动开口问道。

    叶凡点了点头，有点惊奇李湘婷的反应。

    此时王艳也走了过来，就依偎在李湘婷旁边，李湘婷却突然叹了口气。

    “你小子应该很知足了，我们两个人陪你。”李湘婷神色复杂的看了王艳一眼，吸了口气，然后对叶凡说道。

    “差点被你们榨成`人干。”叶凡一脸的疲累。王艳和李湘婷是连番上场，至少有个替补。可是他却一直踢满了全场。从刚开始和李湘婷剧烈运动，到后来被王艳反推，他都一直精神抖擞的和两女大战。

    可也耗不住被他们俩个人榨啊。

    此时，叶凡就躺在两个女人的中间。一手搂着李湘婷，一手搂着王艳，觉得人生不过如此，两个貌美如花，或性`感，或高贵的美女老师陪着睡觉，这种感觉太刺`激，太爽了。

    李湘婷和王艳此时都明白了今天的酒中有点不对劲，不过她们却都没有点破，既然事情都已经发生了，就没有必要去追究了，反正两人已经陪着叶凡睡了一觉。

    伸手在王艳的屁`股上拍了一巴掌，叶凡笑眯眯的问道：“女王，要不帮李老师服务一下呗？”

    李湘婷愣了一下，就看到王艳一脸笑眯眯的扑了过来将她压在身下，在李湘婷没有反应过来的时候，已经将头趴在了她的双`腿之间，那女人最神秘的私`处。王艳的技术还是蛮不错的，此时身处小蛇般的香舌，马上开始为李湘婷进行服务。

    王艳心中明白，此时的李湘婷已经完全清醒，恐怕也猜到了酒中被下了春`药。所以为了避免尴尬，还不如用这种手段来决绝尴尬。

    李湘婷有点目瞪口呆的看着趴在大`腿`根部的王艳，正在用她的舌尖挑动着她的唇`瓣，一股酥`麻奇`痒的灼热感觉传遍她的全身，让她原本就已经瘫软的身体，彻底的软掉了。

    李湘婷心中微微叹了口气，早就想明白了王艳下`药的目的，不过她还是没有往叶凡身上想。虽然有心拒绝，但是王艳却给他带去了足够的享受和刺`激，冷声之间，她已经忘记了去阻止，便已经完全沦陷了……

    看来，王艳已经从身体上征服了李湘婷。以后，她的仕途之路，算是铺好了。

    李湘婷有点幽怨的看了叶凡一眼，发现叶凡也在盯着她看，忍不住脸上闪过一抹害羞的红晕。想到眼前这个大男孩还是自己的学生，甚至岁数比自己小多了。

    看到李湘婷娇羞的样子，叶凡便将头伸过来，在她额头上吻了一下，轻声说道：“李老师，我会好好爱你的……”

    李湘婷神情有点复杂，心跳的速度也是加快了不少。她刚准备说话，房间内却突然有电话响了起来……

    <inputtype="text"value="311"ss="page_txt"/>

 【0311】猛龙过江

    "你的电话。"王艳从一旁的小茶几上拿过刘欣的手机说道。在给手机的瞬间，她了一眼上面的来电显示：秦旭。

    秦旭？

    叶凡皱了下眉头，她这么晚怎么给自己打电话呢？不过还是很快将电话接通了，里面传来秦旭惊恐不安的声音：叶凡，快来救我……

    听到秦旭的声音，叶凡似乎扑捉到了什么信息，沉声问道："怎么了？"

    "我被人抓了，在天宏大酒店。"秦旭带着一丝丝哭腔说道："你快来救我啊……"

    天宏大酒店？叶凡的脑海中马上就冒出了相关的信息。这家酒店，不就是南龙帮的产业吗？秦旭的哥哥秦彪不是南龙帮的第三战将吗，怎么将他的妹妹抓起来了呢？

    "你冷静一点，究竟发生了什么事？"叶凡从床`上跳了起来，迅速的将衣服床`上，冷静的问道。

    "放学后，柳青派人说我哥哥要见我，就把我带到了天宏酒店。"秦旭带着点哭泣的说道：\''柳青他要杀我哥哥，把我给抓起来了，我哥哥也再来救我……"

    "好的，我知道了，你不要害怕，我马上就来。"叶凡挂店电话，表情出奇的冷静。再来和李湘婷她们见面之前，与人交过手的那一幕重新闪现在脑海中。本来想过了今夜再去处理，没想到秦旭却被抓起来了。第一时间，叶凡便将两件事联系在了一起。

    "怎么了。"李湘婷和王艳同时坐起身子问道。他们从来没有见过叶凡有如此冷静，或者说一本正经的一面。

    "出了点事，我要去处理一下。"叶凡歉意的了李湘婷和王艳一眼，此时两个女老师还都光溜溜的，身上一`丝`不`挂。本来想着今晚好好陪她们俩一夜呢，来只能是以后了。

    也许是被叶凡突然流露出来的气息所震撼，李湘婷和王艳两人都没有在继续问。她们只是一脸关心的说道："你小心点。"

    "恩，没事。"叶凡脸上闪过一抹自信的笑容。

    到他要离开酒店，李湘婷从床`上跳下去，几步走到他后面，轻声问道："叶凡，需要帮忙吗？"

    李湘婷毕竟是出生官宦世家，而她父亲又是临海市的一把手，她自然能从叶凡脸上闪过的表情中窥探出一丝不寻常的事情。想着以她父亲的面子，总比司空家族的力量要大很多。

    叶凡沉吟片刻，摇摇头说道："李老师，这件事情我能解决，就不麻烦你了。[]"

    李湘婷神色复杂的了叶凡一眼，抿着嘴唇说道："我的电话一直开着，父亲那边我还能说得上一两句话。"说到这里，她脸上闪过一抹傲然之色，接着道："至少在临海这一亩三分地，那些大家族的家主都要卖我父亲一个面子。"

    "恩，谢谢你李老师。"叶凡回头自信的笑了笑，说道："如果要麻烦你，自然会给你电话的。"

    "那你注意安全。"李湘婷踮起脚尖，在叶凡的脸颊上亲吻了一下。不过马上她的脸色就绯红一片，有点娇羞。

    叶凡笑了笑，伸手刮了一下她精致的鼻子，然后拉开门走出了房间。

    叶凡走后，王艳也从床`上爬起来，一声不响的开始穿衣服。李湘婷转身走进里间，神情复杂的了王艳一眼，也开始将自己的衣服拿起来，默不作声的穿上。

    等两人都穿好衣服后，李湘婷这才开口说话。不过，她的语气有点冰冷，也有点不近人情。长期混迹在上层社会，李湘婷自然早就知晓了王艳的那点小心思。

    "王老师，既然事情已经发生了，我不怪你，但是我并不希望这件事情传播出去。"说到这里，她深深的了王艳一眼，警告味十足道："如果我听到一丝风声，我会让你，或者说与你有关系的任何人从此消失。"

    王艳的身体微微颤抖了一下，她低着头不敢李湘婷。平日里李湘婷还是蛮好接近的，虽然是市委记的女儿，但从来都没有摆过架子，甚至对每一个同事都非常亲近。可此时，王艳才明白，李湘婷身上的气势有多逼人。那种高高在上，深入到骨子里的高贵，是王艳没办法具备的。

    到王艳似乎有点害怕，李湘婷微微叹了口气，语气也柔了下来，接着道："我明白你的意思。其实只要你告诉我，我依然可以帮助你。算了吧，我也不想多说什么，以后咱俩还是好姐妹，今天的事情，就让它过去吧。"

    "李老师，对不起。"王艳内心有点愧疚，低声说道。

    李湘婷淡淡的笑了笑，将自己包拿了起来，说道："走吧，已经很晚了，我开车送你回家。"

    王艳今天过来时没有开车，本来想在这边过夜的，却没想到叶凡中途突然离场。不过既然目的已经达到，虽然李湘婷严厉的警告了几句，但这种实际上的关系，已经存在了。

    拿起包，她亦步亦趋的跟在了李湘婷的身后。

    叶凡走出酒店，拿出手机了一下上面的几条未读信息。有林冰的，也有一条是一个陌生的号码，不过他很快就认了出来。

    叶少，请你尽快回燕京。这是陌生号码发过来的。到这条信息，叶凡皱了皱眉头，顺手将删除掉了。

    信息是林冰的：你可以暂时不用回来，今天和你发生冲突的人，是云家花钱雇来的职业雇佣兵。如果你想灭掉云家，龙牙的兄弟们希望能与你一起作战。

    完信息，叶凡嘴角露出一抹温暖的笑意。脑海中又冒出了那个战斗力超级恐怖，和自己从小在一起的女孩。想了一下，他回了一条短信：灭掉云家？我只是一个学生耶……

    伸手拦了一辆出租车，他对出租车司机说道："车子我来开吧，多给你三倍的钱。"

    出租车司机愣了一下，却到叶凡的脸色有点不耐烦。一想到三倍的钱，他还是点了点头，说道："那你开慢点。"

    开慢点？我的女人都要出事了……叶凡心中闪过冰冷的寒意，柳青，希望你别对秦旭做什么出格的事情，否则今夜就让你南龙帮彻底消失。下一刻，他猛的一踩油门，出租车便在司机惊恐的尖叫声中飚了出去……

 【0312】隐蔽的仇恨

    深夜，临海市南龙帮帮主柳天南的庄园中。

    当林龙的车开进去之后，跟在后面的车则全部停了下来。在快要靠近柳天南的别墅时，车子缓缓地停了下来，林龙打开车门跳下去，到齐叔便在别墅的大门口站着，冲他淡淡的笑了笑。

    "大小姐，老爷在里面等你呢。"林龙沉声说道。

    柳琴睁开眼睛，深深的吸了口气，此时，她已经完全冷静了下来，整理了一下衣服，她从车上跳了下来。也不林龙一眼，径直朝父亲柳天南的房间中走去。

    在经过齐叔身边时，柳琴停了一下，带着恭敬地说道："齐叔好。"

    齐叔心中一阵欣慰，柳琴他们三兄妹，几乎都是在齐叔的照下长大的。但到目前为止，唯独对他还保持恭敬或者说尊敬的，只有柳琴。他微笑的点点头，说道："进去吧，你父亲在里面等着呢。"

    柳琴心中微微一颤，深深的吁了口气，然后一步一步的走向父亲的房间。

    到柳琴走了进去，齐叔心中微微叹息一声，然后朝林龙比划了一个手势。

    林龙暗自点头，然后又跳上车。随即，车子便再次驶离庄园。等他的车开出去之后，从庄园的另外一个大门口，陆陆续续的开出了三十多辆金杯车，缓缓地跟在了林龙的车后面。[.超多好看小说]

    而林龙的车，则是开向了郊区的方向。

    走进房间中，柳琴到父亲正坐在桌前，手中拿着雪茄，眯着眼睛躺在背靠椅子上。

    "爸爸……"柳琴站在桌前，柔声说道。纵使心中有千万委屈，此时在父亲面前的柳琴，依然像是一个做错事的小孩子。

    "你来了……"柳天南睁开眼睛，微微的叹息了一声。

    柳琴点了点头。

    "爸，究竟是怎么回事？"柳琴紧盯着柳天南的眼睛问道。此时，她愕然发现，父亲的头上，居然多了那么多白发。而且脸色也非常憔悴，似乎这一个夜晚，他心理已经疲惫到一个极限了。

    "没有怎么回事。"柳天南缓缓的摇摇头，深深的吸了一口雪茄，接着说道："我只是想为你们的母亲报仇而已。"

    愕然听到这句话，柳琴如遭雷击，整个身体都剧烈的颤抖了一下。她的嘴巴张的老大，脑海中却一片空白，有点无助的着柳天南。

    在柳琴的脑海中，似乎从来都没有母亲这个概念。因为从小，父亲就告诉他，母亲去了一个很遥远的地方。后来等他们大了一点，明白事理的时候，父亲又说母亲当年生了病不治身亡了。而那个时候，柳琴和柳青刚刚五岁多，柳俊却只有不到两岁的样子。

    五岁的她，很多事情已经没有任何记忆。所有关于母亲的记忆，都来自于柳天南的诉述，以及家中那厚厚的照片集。

    她压根没想到，父亲柳天南却突然提起了母亲。似乎，母亲的死，与南龙帮和云家决裂有着莫大的关系。

    都过去这么多年了，究竟母亲是怎么死的？柳琴脑海中，突然像是扑捉到了什么信息。不过她依然不敢相信，只是脸色惨白的盯着父亲，死死的盯着，想要从他口中得知一切。

    柳天南安静的了柳琴一眼，眼神中是掩饰不住的痛苦和悲哀。他开口了，语气很平淡，就像是在叙说一件已经过去的历史。

    在这段历史中，当时已经坐上云家家主之位的云洪生，强`奸了他的妻子。而那个时候，南龙帮只是临海市一个三流的小帮派，在临海市根本就没有多大的势力。

    当时，柳天南与妻子已经有了三个可爱的孩子。南龙帮也在他的带领下凶猛的发展着，可始终突破不了一些规则。在这种时候，云家的人找上了他，向他抛出了橄榄枝。

    柳天南原本以为南龙帮迎来了天大的机遇，谁成想这确实引狼入室。云洪生上了他的妻子，并且在一次他出外办事的时候被强`奸。妻子抵死向抗，却又被恼羞成怒的云洪生一枪杀死。

    当时的柳天南，没有任何选择。要么是从此像狗一样跟着云洪生，要么是带着南龙帮所有的兄弟向云家复仇。他心中更是明白，根基不稳的南龙帮，根本就不是云家的对手。恐怕连仇都来不及报，就被云家给灭了。

    于是，在亲手将妻子下葬之后，他便找到了云洪生，当场跪在他的面前，求着云洪生给南龙帮一条生路。与此同时，一颗仇恨的种子，就深深的种植在了柳天南的心中。

    在接下来的十几年中，有了云家强大的人脉、经济和各种关系的支持下，南龙帮飞速的发展成为了临海市第三大帮派，暗中培育出了足够恐怖的实力。在这种情况下，当年种下的仇恨种子，逐渐开始萌芽。

    恐怕云洪生心中也明白，柳天南就是潜伏在他身边的一条狼，随时都准备咬人。所以，他才下定决心设了一个一石三鸟的局。

    柳天南静静地讲着，脸上没有涌现一丝波澜。

    但是听在柳琴耳中，却犹如一道惊天劈雷一般。彻底劈开了她的心。她的身体忍不住的剧烈颤抖着，脸色也是惨白之际。听到柳天南说完时，她眼眶中已经有一抹清泪流了下来，死死的咬着嘴唇，问道："爸爸，你说的这一切，都是真的吗？"

    柳天南惨然的一笑，着女儿颤抖的身躯说道："这样的事，爸爸能说假话吗？"

    柳琴只感觉到浑身的力气都被抽干了，陡然知道了母亲死亡的真正原因，她的牙齿都在打颤，拳头紧紧的攥在一起，咯吱作响。那种的仇恨和杀气就那么蔓延了出来，铁青的脸色上，是柳琴多少年来因缺少母亲而淤积的所有负面情绪。

    "我要杀了他……"柳琴一字一顿，那种似乎来自于地狱中的声音。房间内的空气，似乎都冷了许多。

    柳天南深深的着柳琴，轻声说道："这些年，我没办法将这件事情告诉你们三兄妹，也是因为我一直在忍着，一直在等着机会。现在，机会终于来了。"

    说到这里，他将手中的雪茄摁灭在烟灰光中，也同样是杀气四溢的说道："杀妻之仇，不共戴天。我要让他云洪生血债血偿……"

    在他们父女俩说话的同时，柳琴设在郊区的庄院不远处，一辆路虎车缓缓的在夜色中停了下来，注视着柳琴的车队整齐的开进了庄园中……

 【0313】柳天南的安排

    柳天南的房间中，属于父女俩的对话，依旧在进行中。（.好看的小说）

    逐渐冷静下来的柳琴，依旧坐在了柳天南对面的座椅上，脸上表情冰冷，眼神中依然是那么无法抑制的仇恨和杀气。她似乎在思考着什么。

    柳天南从椅子上站了起来，背着双手在房间内踱着步子，说道："几天前，你哥哥的人被李家的八大金刚暴打了一顿，或许你也知道这件事情。后来，云家就找上了我，准备帮我报仇。云家啊，怎么能是李家的对手呢？那是，我就知道他是准备借李家的手来消灭南龙帮了。可是，我还是答应了下来。既然云洪生要玩火，我就陪着他玩一把的了。就最后，是我南龙帮死，还是他云家死掉。"

    柳琴不说话，只是默默地听着。

    "而今天，云洪生已经流露出要将他们抛弃的想法。"回想起今天在庄园中，云洪生他的那副眼神，柳天南就觉得心中一阵不舒服，所以，他才让齐叔去联系了丁磊。

    只是到现在，丁磊也没有回复消息过来，这让柳天南心中有点慌张。如果丁磊拒绝接受南龙帮，那可能南龙帮真的就被云家通过这种手段灭掉了。(.)

    不过，他毅然决然的做出了与云家决裂的决定。所以在这种时候，他想到一个团结的南龙帮。在得知柳琴带着自己的人马出发时，他便派林龙去等着了。

    柳琴的心中如翻江倒海一般，终于得到了母亲的消息，这些年以来的坚强在这一刻变得是那样的脆弱。她的脸色苍白，就像是一个无助的小孩子一般，身体萎顿的靠在座椅上，十指紧紧的交接在一起。

    谁能想到，那个有着子夜黑狐称号的夜色杀手柳琴，也有如此脆弱的一面。似强大的冰冷外表的包裹下，是一个依然脆弱的心。不过，那颗心已经完全被仇恨和杀气所侵蚀。

    柳天南背着双手站在窗前，默默地说道："这些年来，我着你们兄妹长大，也着你们之间的关系越来越淡，甚至互相之间有了仇恨。作为父亲，我真的很心寒。"

    说到此时，他停顿了一下，回头深深的了柳琴一眼。而柳琴却和他对望了一眼，又将目光挪开了。

    "我从来没有将我背负的痛苦告诉过你们，只是不想让你们也陪着我一起痛苦。没有了母亲，你们的人生本来就已经残缺，我只是想让你们更快乐一些。[]"柳天南站在窗户边，有点惨然的苦笑一声，接着说道："我不让你和你弟弟争，甚至直接让你退出了南龙帮，你以为是父亲是墨守成规不敢改变规矩吗？你父亲卧薪尝胆这么多年，什么样的规矩不敢改变。我只是不想让你们兄弟姐妹互相残杀，不想你的生活也卷入黑道中。只要一脚踏进黑道，这一辈子都很难退出去。所以，我才狠下心来砍了你三弟柳俊的五根手指，你以为我这个做父亲的不心疼吗？柳青虽然胡闹了一点，但他既然是我柳天南的儿子，就应该去承担一些事情。所以，我选择了他。"

    这一刻的柳天南，不是那个黑道枭雄，也不是那个跺跺脚让临海市三分之一的地盘都颤抖一下的黑道大哥。他只是一个父亲，一个心中有太多苦楚的父亲而已。着浑身颤抖，脸色惨白的女儿，他第一次吐露心声，展露出自己父爱的一面。

    柳琴低着头，牙齿紧紧地咬着嘴唇，不知道在想什么，表情也是复杂的变幻着。

    "琴儿，现在你明白父亲的用意了吧？"柳天南盯着柳琴，淡淡的问道。

    柳琴没有说话，只是一直低着头。第一次听父亲说这么多，或许已经藏在父亲心中很久了，她原本以为父亲让柳青接班，只是因为自己是女儿身。可从来没有想过，父亲有这么多的安排。

    "那叶凡呢，你为什么要派人杀他？如果不是因为他，也不可能有这么多事情发生的。"柳琴似乎想到了什么，抬起头，盯着柳天南问道。

    "你真的爱那个臭小子吗？"柳天南脑海中又冒出了叶凡的身影来。三番五次派人追杀叶凡却从来没有成功，反而将南龙帮推进了目前的困境中，他也对有点痞赖的叶凡有了兴趣。

    柳琴愣了一下，自己真的爱他吗？苦笑一声，她只是低下头，并没有说话。她并不知道自己爱不爱叶凡，只是在他面前，从来都感觉到很轻松，不会给人那么多压抑。而且叶凡也是第一个敢在自己面前那么放肆的男人。至于秦彪林龙他们，见到自己都不敢说话，以至于她想找个能说话的男人都没有。

    到柳琴不说话，柳天南接着说道："实话实说吧，所有的一切，都是为了让你能脱离这条路，能让你父亲顺利的上`位。至于那小子……"

    原本在他心目中，叶凡只是一个可有可无的小子而已。柳天南没有说，他想杀掉叶凡并不是怕对柳青形成威胁，甚至他从来都不怕叶凡对柳青会有威胁。不就是能打一点嘛，打得过林龙吗？

    这是柳天南的想法，他想的是，给自己女儿一个幸福的未来。但是嫁入司空家族，并不是很好的出路。毕竟，司空家族只是七大家族排名最后的一个家族，实力也很弱。

    柳琴却不知道柳天南的这些安排。听完父亲的话，她缓缓地从椅子上站了起来，冷静的说道："爸爸，我明白了。这些年对你的误会，对不起。"

    说完，她冲柳天南深深的鞠了一躬，然后又支起了身体，似乎又回到了之前那个冰冷飒爽的子夜黑狐。她眼神中杀光乍现，一字一句的说道："我要去报仇。"

    "你用什么报仇？"柳天南盯着柳琴的眼睛，这一刻，他突然发觉有点不懂眼前这个已经长大了的女儿。

    "我自由办法。"柳琴说完转身就走。

    "就靠坤沙和坤龙吗？"柳天南的声音突然在后面响了起来。

    柳琴的身体微微一颤，坤龙和坤沙是她手中的两张底牌，没想到父亲早就已经知晓。

    "他们去，也只是送死。"柳天南默默地说道；"而且，我已经准备让你嫁给丁家的家主丁磊了……"

    柳琴猛地站了下来，转过身子，一脸不可思议的盯着柳天南……

 【0314】身陷死局

    嫁给丁磊了？

    什么时候的事情？你自己做的主吗？又通过我吗？那个软弱的靠妹妹上`位的小子，有什么资格娶我子夜黑狐？

    柳琴的脑海中，瞬间闪过数个念头。

    丁磊追过她，在几年前。可是，丁磊又是个优柔寡断，甚至懦弱的男人，柳琴根本就不上他。哪怕他现在的身份是丁家的家主。

    在柳琴眼中，丁磊所有的光环都是因为有丁家。如果没有他的妹妹丁冉，他如论如何都走不到今天。

    父亲柳天南居然让自己嫁给丁磊？柳琴突然一下子就明白了，为什么父亲卧薪尝胆这么多年，突然就敢和云家翻脸了？

    柳天南只是默默地着她，不说一句话。

    柳琴的心中，何尝不是进行着煎熬和剧烈的斗争？这是自己一辈子的幸福，自己从来都不起丁磊，却要嫁给他。可是如果自己拒绝的话，就选择关闭了与丁家合作的大门。

    如果是这样的话，与云家彻底决裂的南龙帮，肯定会在几天时间内烟消云散。不要说给母亲报仇，就算是要活命，都是未知数。

    每一步，都在柳天南的计算之中。柳琴知道，也许这就是自己的命了，根本就无法逃脱。如同柳天南说的，坤沙和坤龙`根本没办法帮助自己报仇。父亲暗中积累了这么多年都还不敢直接和云家复仇，何况是自己呢？

    在这两条路中，她唯一的选择只有嫁给丁磊。

    嫁给那个优柔寡断的男人？柳琴的心中剧烈的绞痛了一下，她突然就想起了叶凡。甚至她想拼命的将叶凡从脑海中排挤出去，可叶凡那一抹痞赖的坏笑，却总是在她的脑海中`出现，久久挥之不去。

    "想好了吗？"柳天南开口说话了，此时的他，已经从慈爱的父亲角色，变换成了黑道枭雄了。他面色冷峻，淡淡的说道。

    柳琴抿着嘴唇，一言不发。她明白，其实不用自己想好，父亲早就帮她做好了决定。

    "好了，已经不早了，你去休息吧。"柳天南淡淡的说道。这时候齐叔走了进来，站在了柳琴身后，低声说道："大小姐，房子已经给你准备好了。还是你以前住的房子，你需要的东西，都已经配备好了。"

    柳琴抬起头了父亲一眼，然后决然的转过身，跟着齐叔离开了。

    到女儿离开，柳天南的身体突然萎顿了一下。为了报仇，他付出了太多太多。而现在要付出的，则是女儿的幸福。虽然丁家是龙头老大，能给南龙帮带来足够的发展空间。只要丁磊选择合作，那取代苍狼只是时间问题。也正是柳天南出了苍空空与丁磊不和，才做出这样的决定。可是，他也知道，女儿并不喜欢丁磊，甚至是有点厌恶。可是，谁都没的选择。

    "林龙他们要动手了吧？"柳天南在此点燃了一根雪茄，心中默默的说道。这一夜过后，女儿柳琴手中将不存在任何的力量。柳天南也明白，今夜过后，女儿再也不会原谅自己。可是，他真的没有选择的余地了。

    他们父女俩结束对话的时候，一辆出租车快速的停在了柳青旗下的酒店天宏大酒店门口。秦彪从车上跳下来就往里面冲进去。

    不过，当他刚冲进大厅，就到十几个人拿着枪瞄准了他。而坐在大厅最中间的柳青，则用一种戏谑的眼神在盯着他笑。

    "半个小时，你小子还挺准时的嘛。"柳青了眼手表，淡淡的笑道。

    "我妹妹呢。"秦彪一点都不畏惧自己的处境，死死的盯着柳青问道。

    "放肆。"站在柳青身后的小辫子指着秦彪说道："你他`妈`的有什么资格用这种语气和老大说话。"

    "你又算什么狗东西？"秦彪狠狠地瞪了一眼小辫子。

    被秦彪瞪了一眼，小辫子心中犹如被雷劈了一下，一股冰冷的杀气让他马上闭上了嘴，再不敢秦彪一眼，只是心中却已经狠的咬牙切齿。心想等会有你小子好受的。

    "嘿。"柳青端起茶几上的红酒杯抿了一口红酒，然后又优雅的将酒杯放下，这才笑眯眯的说道："彪子啊，话说回来，你也是南龙帮的战将。按照级别来说，你是堂主，我也是堂主。只不过……"

    说道这里，他上下打量了一眼秦彪，似乎在死人一般，嘿嘿笑道："只不过我姓柳，你却姓秦。你永远都只能是我们柳家的一条狗而已。"

    秦彪脸色不变，只是死死的瞪着柳青。

    "你知道吗，这个世界上敢和我作对的人，早就死了。"柳青的脸色突然就变得狰狞起来。他想起了这些年来秦彪一直和他不对路，而且自从他选择站在柳琴那么时，就更是与自己为敌，处处与自己过不去。一想到此，他就恨不得马上将秦彪碎尸万段。

    可是，他还不想这么快就杀掉秦彪。以往他不敢杀，是因为秦彪在南龙帮的威信蛮高，手下也有不少忠心耿耿的兄弟。可是今天，当他突然接到齐叔的电话后，他就赶到无比的高兴。

    既然父亲已经下达了绝杀令，也就是清理门户。那自己就可以光明正大的做掉他了，也不怕他的那帮手下反抗。顶多等自己当上帮主后，一个个清理了。

    而身边没有一兵一卒的秦彪，在自己眼中就如同准备受死的蚂蚱一般。一想到多日的阴霾终于要解除了，柳青心中无比的高兴。尤其是想到秦旭娇`嫩的身材，他就一阵兴奋。

    如果当着秦彪的面玩弄他的妹妹秦旭，那一定会很快`感吧？柳青心中狂笑道。

    "我妹妹呢？"秦彪再一次冷冰冰的问道。

    柳青淡淡一笑，在此端起了酒杯抿了一口。然后，他缓缓地站起了身子，突然一下就将杯中的红酒泼在了秦彪的身上。

    "哈哈哈哈哈……"到红酒从秦彪的脸上流淌着，柳青就感觉到无比的舒服，忍不住发出大声的狂笑声。

    秦彪伸出舌头舔`了一下红酒，又砸吧着嘴巴，用来自灵魂深处的冷意说道："红酒真好喝。"

    他的声音，却让在场的人，都感到一阵寒冷。

    "我要杀了你……"柳青有点动怒了，从赵宏手中接过上了膛的手枪，然后瞄准了秦彪……

 【0315】有求必应

    “来啊，杀我啊。请使用访问本站。”秦彪指着自己的胸膛，一脸不屑的笑。在南龙帮，他对柳青却是有点不待见。

    “你以为老子不敢杀你吗？”柳青霍然起身，面色有点狰狞，也有点气喘吁吁。这些年秦彪带给他的压力和各种不屑的眼神，都让他很愤怒。所以，此时他很想一枪崩了秦彪。

    只是，如果能慢慢的玩死他，那才能一泄心中的怨怒。

    而随着柳青起身，围在周围的人也同时将手中的枪上了膛。他们可是听说过秦彪的恐怖身手，根本就不敢大意。

    面对着黑洞`洞的枪口，秦彪的脸色都没有变一下，只是死死的盯着柳青，说道：“放了我的妹妹，今天的事情，我不和你计较。”

    “哈哈哈，你以为你还能活过明天吗？”柳青狞笑几声。原本想开枪的，但是秦彪表现的越镇定，他心中就越不爽。将手枪还给赵宏，他将装满红酒的酒杯拿起来，上下打量了一眼秦彪，然后猛地将杯中的红酒泼在了秦彪身上。

    秦彪脸上只是皱了皱眉头，伸手擦掉脸上的红酒，冷静的说道：“柳大少爷，你真的要玩的这么僵吗？”

    “玩你又怎么样呢？”柳青邪笑着，扭头对小辫子说道：“去楼上把那个婊`子抓下来，兄弟们好好的爽一把。”

    小辫子狞笑一声，转身就朝楼上走去。

    而秦彪的眉头却皱了起来，闪过一抹厉色。他在柳青身上扫了一眼，心中还是焦急万分。

    当走进这家酒店的时候，他就知道：柳青一定是接到了柳天南的命令，否则他根本就不敢对自己动手。饶是他身手不凡，被这么多黑洞`洞的枪口瞄准，他还是没有任何办法，更不要说救走妹妹。

    此时只要他又任何异动，恐怕都会被乱枪扫射而死。他心中也明白，柳青迟迟不动手，是要慢慢的玩他。而这，未尝不是他的机会！

    此时连妹妹还没有见到，他心中也没有底，不知道秦旭有没有被他们欺负。等会秦旭就要被他们带到大厅，自己该如何办呢？

    面对着妹妹被抓，秦彪的心神依然陷入了不安状态，只是他一直硬撑着而已。

    如果此时在黑夜中行走，就会看到有一辆出租车用一种恐怖的速度再朝天宏大酒店开了过来。一路上，出租车司机的脸色已经吓得惨白，而叶凡却显得游刃有余。要不是出租车的性能限制，他还能开出更快的速度。

    就在快要赶到天宏大酒店的时候，他的手机突然响了起来。他一手握着方向盘，一手将手机拿了出来，看了一眼来电显示，是李强打过来的。[.超多好看小说]

    迟疑了一下，叶凡还是将电话接了起来。

    “兄弟，睡了没？”电话那头，传来李强有点低沉的声音。

    叶凡听出他的声音有点不对劲，不动声色的问道：“强子，怎么了？”

    “能不能陪我去杀个人。”李强的语气突然提高了几个分贝。

    “啊？你喊我去杀人？”叶凡的表情很精彩，虽然和李强玩的不错，但也没有到一起杀人的份上啊。这家伙，究竟发生什么事了，居然喊自己去杀人？他不是手中有八大金刚吗？

    “是，因为我李强朋友不多，你算一个。”李强的语气有点怪异。不知道为什么，当他从会议室中丢下一句血债血偿后，他就寻思着究竟要和谁一起去做这件事情。父亲的八大金刚他是没办法调动了，在父亲重伤的时候，他们八个人的职责就是守护好父亲，不让任何人接近。

    而李家的其他权利又掌握在其他姑姑和几个叔叔手中，他压根就调动不了。不知道为什么，他却突然想到了叶凡。他下意识的觉得，叶凡一定能帮得上忙，甚至，能帮得上大忙。

    叶凡微微沉默了片刻，李强算是他在临海交的一个朋友。而且，两人下午的时候还在酒吧里喝酒，当自己在学校发生冲突时，他甚至带人去冲击保安室了。

    “杀谁？”此时，叶凡其实已经想到了李强要杀谁，林冰之前就发来了短信，告知了他今天发生的事情。虽然只是提到了云家，但他马上就想到了李家。

    “云家家主云洪生。”李强咬牙切齿的说道：“叶凡，我知道你是司空嫣然的侄子。以后司空家族的任何事，李家只要能帮得上，但又求必相应。”

    叶凡淡淡一笑，说道：“一个小时，我给你电话。”

    “好。”李强没想到叶凡会答应的这么干脆。

    挂掉电话，叶凡已经开着车来到了天宏大酒店的附近。在越靠近酒店的地方，叶凡发现周围有很多人走来走去，应该都是柳青的手下了。

    在酒店对面的一条小巷子，叶凡将车停了下来。回头看了一眼已经吓得有点傻愣的司机，淡淡一笑，从钱包中抽`出几张钞票扔给他，说道：“你赶快离开这里吧，很危险的。”

    说完，他拉开车门跳了下去。夜色中，不少身穿黑色西装的人在警惕的看着四周。而周围的几条街，也都被封堵了起来。

    一抹诡异的邪笑，从叶凡的嘴角划过。看到两个人朝他这边走来，应该是刚才出租车停车时引起了这两人的注意。叶凡静静的站在夜色中，当看到两人快要走近时，犹如一道黑色的影子窜了出去。

    不知道什么时候，他手中已经多了一把匕首。夜色中，幽寒的光芒从刀锋上闪过，就看到一道鲜红的血色飚了起来。不等两人有任何反抗，叶凡已经一刀划开其中一人的脖子，有一拳砸在其中一人的太阳穴上。

    看到两个人的身体缓缓的倒在地上，叶凡将他们拖入旁边的一个垃圾桶中，又将两人腰间的手枪拔`出来装在自己身上。

    这一切都发生在刹那时间，突然暴起，杀人，并且拖入垃圾筒，前后不到三十秒。甚至连声音都没有发出。

    夜色中，他如同幽灵一般，悄无声息的往酒店方向潜了过去。虽然周围布置了严密的防守，但在叶凡面前，似乎形同虚设。

    下一刻，他已经躲过数个人，并且在不惊动其他人的情况下，顺手解决掉了三个黑衣人。

    当他悄无声息的爬上酒店二楼的外墙壁上，小辫子带着秦旭走进了一楼的大厅……

    <inputtype="text"value="316"ss="page_txt"/>

 【0316】血洗南龙帮

    “哥哥……”秦旭一眼就看到了被众人围起来的秦彪，开口大声喊道。请使用访问本站。想要冲上去，却被小辫子从头发上抓`住。看到她挣扎，又在她脸上打了一巴掌。

    看到妹妹被打，秦彪眼色血红，低声吼道：“找死。”

    此时，叶凡刚好趴在一楼外面的大阳台上，透过那层的玻璃窗，刚好看到了这一幕，脸色马上冰冷了下来，眼神中更是闪过一抹浓郁的杀意。

    也许是感应到了什么，小辫子疑惑的往后看了一眼，却什么都没有看到。不过他总是感觉到脖子上凉凉的，心中也是闪过一抹寒意。

    “我怎么会怕他呢？”小辫子以为是秦彪的眼神和警告让自己恐怖，心中暗暗给自己打气道。

    看到小辫子带着秦旭走了下来，柳青哈哈狂笑一声，马上就有两个人过去将秦旭从两边夹了起来。

    而他则从沙发上站了起来，走到秦旭身前站了下来。脸上闪过一抹毫无掩饰的yin笑，抬起手挑住了秦旭的下巴，秦旭却偏了偏头，躲了过去。

    “不要动她。”	秦彪的喉咙中，发出一声嘶吼。他猛的跳了起来，想要冲过去，却被身后的一人一脚踹倒在地上。

    柳青没有下命令，他们都没有开枪。柳青扭头看了一眼从地上挣扎着爬起来的秦彪，狞笑一声，他走过去，从茶几上拎起红酒瓶，抡起酒瓶砸在了秦彪的头上。

    “啊……”秦旭惊恐的大叫一声，看到哥哥秦彪额头上鲜血混着酒水一起流淌下来，她心如刀绞，脸色惨白之际。

    “哈哈哈……”柳青看着被两个人摁倒在地上，额头上流着鲜血，还残留着许多玻璃渣，显得极为狼狈的秦彪，他忍不住狂笑了起来。走过去抬起脚又在秦彪的脸上踹了几脚。

    叶凡趴在窗口，不知道为什么，当看到秦彪挨打时，他忍不住笑了笑。

    嘿，这小子那天在郊外的庄园里还瞪了我几眼，现在就让他也挨一顿打再说。叶凡心中想到。反正秦彪也不是他的朋友，甚至秦彪还好几次对他怒目相视。

    “对，打他的脸，让他以后还敢跟在柳琴身边当小白脸。”看到柳青一脚一脚的揣在秦彪脸上，叶凡忍不住在心中加油到。

    “不要啊……不要打他……”秦旭大声的嘶喊道，不过这却更激起了柳青的兴奋和血性。他不仅用脚踹着被人死死摁住的秦彪，而且还将茶几上的果盘、烟灰缸等拿起来，通通砸在了秦彪身上。

    秦彪满身是血，眼色通红通红的，死死的瞪着柳青。

    “好啊好啊。”叶凡趴在上面看着这一幕，叫好道：“揍他，揍他……”

    对于能看到这么精彩的一场单方面虐打，叶凡觉得不花门票真值。(.)似乎也忘了来这里的目的了。

    “他怎么还不来啊？”秦旭无助的看着哥哥被虐打，心中无力的想到。

    似乎是打够了，也是因为听到秦旭的尖叫声越来越大，他这才停了下来。一脸狞笑的走到秦旭身边，伸手摸了摸秦旭的脸，yin笑道：“下面，就让你参观一下，老子是怎么玩弄你妹妹的。”

    “你要是敢动她，我不会放过你的。”秦彪艰难的抬起头，声音似乎来自于地狱。此时他脸上完全被鲜血染红了，用舌头舔`了一下嘴角的血液，狂笑一声，说道：“柳青，今天算老子栽了。要是你不杀了我，我绝对不会让你有好日子过的。”

    “这种时候了，你还这么硬气。”柳青回头看了他一眼，淡淡的说道。又扭头盯着秦旭，笑眯眯的说道：“小妹妹，要是你主动脱掉衣服，让我弄一次，我就放你哥哥一命。”

    “不要脱，不要听他的话……”秦彪双眼炸裂，嘶吼道。

    秦旭死死的咬着嘴唇，看着哥哥狰狞的面孔，似乎下定了极大的勇气，说道：“你说的是真的？”

    “我柳青什么时候骗过人呢。”柳青嘿嘿一笑。

    “秦旭，不要脱……”秦彪大声嘶喊着。

    秦旭咬着牙，说道：“我脱。”

    柳青哈哈哈狂笑几声，对夹着秦旭的两个人点了点头。那两人将秦旭放开，但还是守在她旁边。

    看到秦旭准备脱衣服，叶凡微微眯了一下眼睛，嘴角挤出了一个诡异的笑容。

    柳青点了一根雪茄，眼神肆无忌惮的在秦旭身上扫来扫去。秦旭一脸的泪水，伸手去脱衣服。

    “咔嚓……”就在这时，一声玻璃碎裂的声音在每个人耳边炸响。不等众人反应过来，一个黑色的影子从天而降。

    呃？

    幻觉？？

    柳青脸色突然一变。

    随后，不等他反应过来怎么一回事，一股巨大的拉力传来，他如同一只柔弱的小鸡一般，被叶凡搂在了怀中，锋利的匕首直接搭在了他的脖子上，锋利的刀刃，令他浑身汗毛瞬间立了起来

    眼前的一切只不过在瞬间发生，以至于他身后的众保镖都没有反应过来。

    “你是谁？”感受到脖子上传来的凉意，柳青冷声问道。

    “嘿，你说我是谁？”叶凡看了一眼秦旭，说道：“秦旭，过来。”

    看到是叶凡，秦旭心中一阵狂喜。原本以为今天无法逃脱，没想到在最后时刻叶凡还是来了。在巨大的惊喜中，原本绷紧的神经顿时就松懈了下来。身体一软，差一点就跌倒在地上。不过，她还是死死的咬了一下嘴唇，走过去站在了叶凡身边。

    此时，柳青手下的人也都反应了过来，通通将枪口瞄准了叶凡。

    “你最好放了我，否则你会让你死的很难看。”柳青虽然一片慌乱，但还是强行镇定下来，嘶吼道。他虽然没有见过叶凡，但是却看到过叶凡的照片。几次狙杀叶凡都没有成功，柳青对他的影响还是蛮深刻的。本打算等这次事情处理完了亲自带队去杀叶凡，没想到他却自己找上门来了。

    可是，感受到匕首上的寒意，柳青却也不敢大意，只是开口说道:“你知道我是谁吗？我有这么多人，你最好放了我。”

    虽然叶凡被重重围住，但是柳青的那些手下忌惮柳青被他胁持，根本就不敢有所动静。

    “我可以在你们开枪之前杀他十次，不信，你们可以试试。”叶凡看了柳青的众手下一眼，呲着牙，眯着眼，声音沙哑地说道。

    话间，叶凡那握着匕首的右手轻轻一划，柳青的脖子上立刻出现了一道红色的伤口，猩红的血液立刻渗了出来……

    【感谢大家的支持……今天争取继续四更】

    <inputtype="text"value="317"ss="page_txt"/>

 【0316】解救秦旭

    感受到匕首上传来的森冷的寒意，以及那淡淡的血腥味。[]请使用访问本站。虽然见惯了各种杀戮，但此时闻到这股淡淡的血腥味道时，他的心还是狠狠的揪了一下。似乎，那一抹猩红的血液就如同要命的生死符。

    柳青从来没有感觉到过死亡离自己这么近，他从来都是高高在上，在自己的地盘当着自己的老大。对手下颐指气使，为所欲为。想做的事情从来没有办不到的。想要的女人，也从来没有得不到的。

    可是今天，当被人挟制时，他第一次感觉到了恐惧。在生死面前，他也只是一个人而已，并不是高高在上的黑道大哥。

    不过，他依然死撑着，虽然身体忍不住颤抖了一下，但他还是声嘶力竭的吼道：“小杂种，你敢动我，我杀你全家。”

    叶凡只是淡淡的一笑，他那握着匕首的右手轻轻地用了一点点力，在他的脖子上划拉了一下。

    原本的伤口又被拉开了一些，猩红的血液瞬间变浸染了他的衣服。更浓郁的血腥味道袭来，柳青的神色终于有点慌张了。

    此时，从柳青脖子上流出来的鲜血瞬间变染红了匕首，叶凡的语气异常的冰冷，说道：“你能不能杀我全家我不知道，我只知道，你在敢多说一句废话，你会让你马上变成一个死人。”

    柳青的嘴巴张了张，他本来还想喊几句的，但却再也没敢喊出来，身子也是一动也不敢动，深怕叶凡手中的匕首会再深一分，直接隔断他的喉咙。

    “都给老子退后。”叶凡舔着嘴唇，面色平静道：“给你们三秒钟时间。三秒钟后，谁不退后，我就杀了你们老大。”

    “一”

    “二”

    “退后都他妈的给老子退后”

    叶凡那没有丝毫感情色彩的目光，让柳青深深明白，叶凡绝对敢当场杀了他，当下惊慌的怒吼道。

    酒店大厅里，那些南龙帮柳青的手下，听到柳青的命令，纷纷朝外围走去，扩大了包围圈。小辫子和赵宏两人虽然一脸的焦急，却没有任何的办法。

    “好了，都站在那里不要动，还有……放下枪。”叶凡用一种缓慢的语调说道，配上他那平静到极点的表情，在灯光下形成了一副诡异的画面。

    柳青这次聪明了，没等叶凡再次开口，立刻命令道：“都他妈的放下枪”

    一时间，酒店大厅里那些柳青的手下，纷纷将枪丢在了地上。

    而叶凡则是一手用匕首顶着柳青的脖子，一手扶着秦旭往外面做去。（.好看的小说）走到秦彪趴着的地方叶凡停了下来，淡淡的说道：“死了没？没意思的话，跟老子一起走。”

    从叶凡破窗而入的时候，秦彪便知道今天或许有救了。只是刚才被柳青一顿暴打，身上好几根肋骨都断了，而且头上流了大量的血液，让他一阵眩晕。本想挣扎着爬起来，可当时叶凡还没有完全控制局面，他还被两个人死死的摁住。

    此时，随着叶凡挟制着柳青往酒店外面走去，原本看守着秦彪的人也纷纷散开。此时，他也逐渐的缓过劲来，在秦旭的协助下艰难的从地上爬起来。虽然没有什么致命的伤，刚才柳青可是下了死手的，恐怕也的至少休养一段时间才能恢复。

    叶凡挟制着柳青，而秦旭则搀扶着哥哥秦彪，四人缓缓地朝酒店门口挪去。而柳青的一帮手下则跟在后面围了上来，想要趁机解救柳青。

    “告诉他们，千万别跟上来，否则你会死的很惨。”叶凡看了一眼又围拢上来的人，淡淡的对柳青说道。

    柳青此时心中早就没底了，脖子上的鲜血还在流着。他明白，叶凡手上微微用点力，他就活不过今天。看他眼神中那一抹杀气，绝对是能做出来的。何况自己还派人追杀过他两次，后来的那几个手下，不是都被他杀掉了吗……

    “都别跟上来。”柳青艰难的咽了口唾液，对身后众人说道。小辫子和赵宏跟在最前面，他们死死的盯着叶凡，脸上写满了愤怒和怨恨。

    就在此时，秦旭似乎想到了什么，低声对叶凡说道：“叶凡，我能在求你帮个忙嘛？”

    叶凡看了她一眼，看到她眼神中的哀求，于是便点点头说道：“你说吧。”

    “楼上还有两个女孩子，被她们抓来强~jian了。她们挺可怜的，刚才我也是在她们俩的协助下给你打的电话。你让放了她们吧。”秦旭一脸的哀求。

    叶凡点了点头，然后看了柳青一眼。

    “上去把她们俩放了。”看到叶凡那平静的眼神，柳青心中却是一阵冰寒，马上对小辫子说道。

    小辫子扭头就朝楼上冲去，叶凡便在酒店大厅门口等待着。

    “和你商量个交易，怎么样？”就在这时，柳青趁着这个机会开口说道。

    叶凡摇摇头，说道：“无任何商量余地。”

    柳青微微一愣，却不死心，继续说道：“你知道我是谁吗？我是南龙帮帮主的儿子，只要你放了我，我可以给你荣华富贵。你想要什么我都给你。”

    叶凡迟疑了一下。

    看到叶凡不说话，柳青以为叶凡东西了，心中欣喜若狂，马上开口说道：“真的，只要你放了我，以后咱们就是好兄弟，我柳青绝对不会亏待你的。”

    叶凡淡淡一笑，说道：“你是柳琴的双胞胎弟弟？”、

    柳青神色微微一变，点头说道：“是的。我知道你喜欢她，只要你放了我，我就让她嫁给你。”

    “听说你俩关系不太好。”叶凡摇头笑了笑，接着说道：“而且你在和她争夺帮主之位？”

    柳青楞了一下，嘴巴张了张，本想说话，却没有说出来。

    叶凡却舔了舔嘴唇，眯着眼睛笑道：“不知道我帮她杀掉竞争对手，她会不会陪我上床呢？”

    听到叶凡的话，秦彪眼角的肌肉就是一阵抽抽，而柳青的脸色则瞬间变得刷白，铁青，眼神如同死鱼状，再也不敢说一句话……

    这时，小辫子也带着两个女孩从电梯口走了出来。看到这边的动静，姚经理脸上更是闪过一抹欣喜和复杂的神色。

    “谢谢你。”姚经理带着婷婷站在叶凡面前，一脸诚恳的说道。

    “你们谢她吧，是她想要救你们的。”叶凡淡淡的说道，说完抓着柳青就往外面走去……

    <inputtype="text"value="318"ss="page_txt"/>

 【0318】大局着想〔为什么不让过〕

    姚经理抬头看了秦旭一眼，神色有点复杂。之前还在怀疑秦旭究竟能不能帮到她俩，其实也没有报多大的希望。当小辫子带走秦旭的时候，她们俩心中也更加绝望。

    但此时，她们再也不会去怀疑什么了。当看到柳青被杀神一般的叶凡用匕首挟持着，她的表情有点复杂，突然扭过头，抡起胳膊，一巴掌打在了小辫子的脸上。

    刚才就是这个男人强`j`i`a`n了她，此时得救，心中的愤怒无处发泄。

    小辫子眼神中闪过一抹狰狞的怨怒，只是柳青现在落在叶凡手中，他不敢有任何的动作，只好看着一行人从容的离开酒店。

    而酒店外面的守卫力量此时也发现了酒店里面的异常，匆匆向这边围了过来。

    “给我们准备一辆面包车。”走到酒店外面的街上，叶凡站了下来，对柳青说道。

    “听到了没有？赶快准备车子。”柳青面色铁青的外面围上来的手下说道。今天为了保险起见，柳青几乎将自己的手下都聚集在了天宏大酒店。除过酒店里面的一百多人以外，外面也足足有一百多人，守住了酒店四周的各个出口，防止秦彪的人过来营救。

    可是，一百多人的防护力量，居然没有发现叶凡悄无声息地潜入了酒店。（.无弹窗广告）如果提前有任何的提醒，柳青都觉得不会落得这样的下场。

    “快去准备车子。”外面领队的人看到自己老大柳青被挟持，脸色都是刷的一下变白了。这个人是如何进去的呢？里面那么多兄弟，怎么就抓`住了柳青呢？

    不过，他还是很快判断出了形势，吩咐手下开来了一辆白色的金杯车。

    “会开车不？”叶凡看着姚经理问道。

    姚经理点点头。

    “你开车吧。”叶凡点头说道，然后一把拉开后车门，将柳青推了上去，然后

    姚经理虽然不明白为什么叶凡让她开车，但她还是很快让自己镇定下来，拉开驾驶车门坐了上去，其他人也跟着坐上了车。柳青的手下则不得不让开了一条路，让叶凡一行人离去。

    柳青面如死灰，心中有着极强烈的求生欲望，可是却一点办法都没有。坐在车上，他一言不发，脖子上的伤口已经结痂，鲜血淤积而成了一道鲜红的血印子，显得格外狰狞。

    婷婷坐在副驾驶的位置上，直到现在，她都没有回过神来。

    “叶凡，谢谢你。（.无弹窗广告）”直到车子驶离了酒店的范围，秦旭才抿着嘴唇说道。

    叶凡没有说话，只是伸手摸了摸她的脸颊，柔声说道：“等会先找一家酒店你们住下来。休息一下，明天再说吧。”

    秦旭本来还想说什么，叶凡却摇头阻止了她继续说下去。

    “秦彪，你的人呢？”这时，叶凡一个手刀砍在了柳青的脖子上，把他砍晕了，这才看着萎顿不堪的秦彪问道。

    “他们都在郊外的庄院呢。”秦彪半个身子依靠在座椅上，有点艰难的说道。身上的肋骨断了好几个，此时阵阵剧痛传来。饶是他抗击打能力很强悍，却也有点承受不了。

    叶凡眉头微微一皱，心中有种不好的预感，但也没有说出来。

    “南龙帮的人一定会跟上来。”叶凡从口袋中摸出香烟盒，取了一根叼在口中，点燃了深深吸了一口。

    “能给我一支吗？”秦彪看着叶凡，讪讪笑道。

    叶凡便又点了一根递给秦彪，这才接着说道：“我等会去引开他们，你让秦旭带你找一家医院吧。”

    “不用了。”秦彪摇摇头，说道：“我有朋友是医生，等会我给他打电话就是了。”

    “那也行。”叶凡吸了一口烟，接着道：“对了，柳琴呢？”

    “柳琴被柳帮主叫走了。”想起之前的事情，秦彪脸色一黯，原本今天准备好了要大干一场的，结果到最后却演变成了这个样子。他总觉得哪里不对劲，大小?姐被叫走了，一帮手下也被支开了，而柳青却悍然对自己动手，显然是得到了帮主的命令，否则他根本就不敢动手。

    既然帮主要驱逐自己，那一定会对大小?姐动手。想到这里，他的脸色刷的一下就变得苍白，额头上大滴的冷汗流了下来。

    “怎么了？”叶凡将秦彪的表情变化净收眼底，皱着眉头问道。

    “大小姐被单独叫走，手下都去郊区了……”刚才都没有任何恐惧的秦彪，此时却陷入了一种巨大的惊恐中。如果柳帮主真的要做点什么的话，那现在已经在执行了。

    他强忍着剧痛从口袋中摸出手机，迅速的找出柳琴的电话。不过拨过去的时候，那边却传来关机的提示。他不甘心，又拨通了香香的电话，电话依然提示关机。然后又拨了嫣嫣，还有其他几个帮内兄弟的电话，电话虽然打通了，但一直没有人接……

    一种不祥的感觉，马上就冒了出来。柳天南既然对他动手了，肯定也会趁机清除大小姐手中的力量，恐怕此时已经凶多吉少了。

    豆大的冷汗从额头上流了下来，不是疼的，是吓得。柳帮主好大的手笔，居然对自己的女儿都要动手，他都不敢往下想了。

    “你先去疗伤吧。”叶凡马上就判断出了形势，接着说道：“你现在去了也无济于事。只要柳琴没事，你们就用东山再起的一天。”

    秦彪惨然的苦笑一声，说道：“东山再起……柳帮主既然下定了决心，就不会给我们任何机会的，否则也不会清理门户了。”

    看来今夜，还真不是一个平凡之夜啊。叶凡心中想到。他将所有的事情整合在一起，发现了一条清晰地脉络出来。看着窗外的黑夜，他心中悄然动了一下。

    如果趁着这次机会，帮助小`姨的司空家族一跃成为大家族，以后这样的机会可是很难遇到。他的眉头逐渐的舒展开来，心中也就有了计较。

    在一家酒店门口将车子停了下来，叶凡本想让秦旭他们三个女人就住在这边。不过通过后视镜中发现一直有几辆车跟着他们，恐怕是柳青的手下了，那将他们三人放在这里也不安全。

    想了想，他拿出手机拨通了一个电话……

    【说好的四章，晚了点】

 【0320】行动开始

    那边，叶凡将依然没有醒过来的柳青从车上拖了下来，又塞到了秦彪做的奥迪车内，说道：“秦彪，这个人就交给你了。你想怎么处置，自己拿主意吧。”

    秦彪愣了一下，但还是点了点头。

    “好了，你们回去吧。”叶凡冲四个军人点点头，然后自己跳上了金杯车。直到他开着车子离去，四人这才分别上了车，开着车子离开。

    “怎么办，要不要跟上？”到叶凡独自开着车子离开，小辫子有点紧张的问道。

    他亲眼到老大柳青被塞到军车里面，虽然他们有十来辆车子，有上百号人，而且都配备了枪。但他们也没有勇气公认抢人。那是绝对的权利，他们没有勇气。

    但是要跟着叶凡，心中也没有底气。现场的一切都在向他们说明：叶凡的背景很深，没见到那四个军人向他敬礼啊？虽然他只有一个人，但是能随意调动临海军区的人，恐怕并不简单吧？

    一时之间，车内陷入了沉默。现在一百多号人中，就以小辫子和赵宏两人的权力最大，所有人都在等带着他们的安排。

    “你给齐叔打电话吧。”赵宏长长的吁了口气，对小辫子说道。[]

    到奥迪车也缓缓地驶离现场，小辫子只好拿出手机拨通了齐叔的电话。虽然这么晚了，但是齐叔接电话的速度还是蛮快的。他也知道今天晚上对于南龙帮来说将是一场剧变，甚至是内部的一次血腥清洗。

    所以，齐叔一直开着机，一直没有睡觉。这是打进来的第一个电话，当电话响起来的时候，他就意识到出事了。

    因为，如果事情顺利的话，会等到明天早上直接给他汇报结果了。

    “怎么了？”齐叔的语气非常平静。

    “齐叔，出事了……”小辫子哭丧着脸，结结巴巴的说道：“柳少爷被人抓走了。”

    “什么？”当听到小辫子说柳青被人抓了的时候，他的脸色还是变了。临海市能抓走柳青的人很多，七大家族有能力，苍狼和黑狐也有这个实力，可是他们没有这个必要啊。尤其是这种时候，他们还顾不上来理会南龙帮呢。

    那么，究竟是谁抓了柳青呢？难道是秦彪，他那里有这个实力啊？

    “是……是那个叫叶凡的。”小辫子稳定了一下情绪，接着说道：“我们抓了秦彪和他的妹妹过来，谁知道那个小子中途冲了进来，直接就胁持了柳少爷。”

    叶凡？

    齐叔的脑海中马上就冒出了叶凡的影子。眉头微微一皱，说道：“他一个人，你们几百个人，怎么就挟持了柳少爷？你们都是干什么吃的？”

    小辫子也不知道该如何回答这个问题，是啊，人家就是单枪匹马的胁持了，而且据事后调查，他在潜入酒店之前，甚至还杀了几个外围守护的兄弟。

    “说话啊。”小辫子不说话，齐叔发怒了，生气的说。

    “他的身手太好了，我们根本就没有发现他是如何潜入酒店的。”小辫子哭丧着脸。

    “然后呢？”此时，齐叔也逐渐平静了下来，在脑海中仔细搜索着关于叶凡的一切资料。可是叶凡太过于平常，只是之前和柳大小姐关系密切，所以才调查过。他只知道叶凡是司空嫣然的侄儿，

    可是，就算是司空家族的人，也不敢对南龙帮动手啊，何况是司空嫣然的侄儿呢？

    齐叔在找不到任何关于叶凡的资料，只是有点想不明白：司空家族怎么也牵扯到这件事情中了？难道仅仅因为叶凡和大小姐的关系非同一般，他才出手的？

    “齐叔，叶凡的背景很深，临海市军方直接派人过来带走了柳少爷。”小辫子不敢有任何隐瞒。事态的发展早就超出了他的应对范围。而且只要军方出面了，就算是柳天南也未必能搞的定。

    那可是临海市军区的车，并不是武装部，或者武警总队的关系。可是，军区的人，是柳天南这个层次根本就没办法接触的。

    这一次，齐叔的脸色真正的变了。他原本以为是司空嫣然那边找的关系，因为司空嫣然和唐嫣是闺蜜，而唐嫣的父亲唐一鸣是临海市武警总队的总司令，在军界的地位赫然。但显然这事是军区出面的……

    难道那小子的关系在军队？齐叔的眉头紧紧的皱在了一起。如果刚开始听到柳青被抓时他还没有慌乱，可此时，他是真正感觉到了事情的棘手和严重性。

    现在就算是要托关系救人也找不到门路啊。

    齐叔倒吸了口凉气，本以为今天的事情万无一失，谁想到中途却出了这么大的岔子。想了想，他还是拨通了柳天南的电话，将事情汇报了一边。

    齐叔只听到柳天南应该砸碎了一件什么东西，然后便挂了电话。几分钟之后，柳天南又给他打了电话，将他叫到了房。

    且不说柳天南和齐叔两人之间的对话，小辫子和赵宏没有得到齐叔的明确指示，只得先回到酒店，等待下一步的命令。

    叶凡开着车，原本他打算去郊外柳琴的庄园，可是一想到恐怕此时去已经晚了，便打消了念头。此时已经是深夜两点多，发生了这么多事情，他也只能坐在车上苦笑。

    原本想来临海有清净的生活，谁想到再一次牵扯了进来。算了，为了小姨的家族能真正的成为临海市的大家族，我再出一次手吧，接着这次机会！叶凡心中想到。他一边开车朝云家的方向开去，一边给李强打了个电话。

    “行动开始。”叶凡的嘴角，闪过一抹邪魅的笑意。

    他将车开到云家不远处停了下来，然后走下车蹲在车旁边抽着烟。等了大概十几分钟的样子，一辆非常普通的轿车便开了过来。先是开了出去好几米，又慢慢的倒了回来。

    车门打开，便到身穿一身黑色皮衣的李强从车上跳了下来。

    就在两人会面的时候，临海市郊外柳琴的庄园中，从南龙帮柳天南府上开出去的几十辆车，将庄园团团围了起来……

 【0321】血手人屠

    【0319】军区来人！

    电话很快接通了，那边传来一个有点兴奋的女人声音。

    “不会吧，叶家大少，你居然给我打电话？”那边的女人显得很兴奋，也很激动。

    “怎么，不可以吗？”叶凡可能和她很熟，听到她的话，一脸无奈的耸耸肩。

    “可以可以，怎么，想我了？”女人在电话那头咯咯咯地笑着，声音很动听。

    叶凡脸上的表情有点复杂，看着车内几人都盯着他看，只好压低声音道：“我需要你帮个忙。”

    ”改性子了？叶家大少也有需要我帮忙的时候。”电话那头的女人继续咯咯咯地笑着，说道：“不过我很愿意为你效劳。能给叶家大少办事，是我的荣幸啊。”

    叶凡一脸的无奈，幸亏他将手机贴在了耳朵上，尽量的不让女人的笑声传出去，不然也不知道车内的几个女人会怎么看他呢。像他这么纯洁的男人，听到这个女人的笑声，很容易引起误解的……

    “你给你爷爷打个电话吧，让我安排两辆车到太子酒店过来，接几个朋友。”叶凡想了想，沉声说道。

    “好的，我知道了。”女人说完便挂了电话，可能是去打电话了。过了没几分钟，女人的电话就打过来了。

    “好了，我给我爷爷说好了。”女人此时的语气变得平静了下来。停顿了一下，她接着说道：“我爷爷说，你可以直接给他打电话的。”

    叶凡闭口不言。

    感受到叶凡的沉默，女人的语气变得有点哀怨，在电话那头轻声说道：“叶少，你还好吗？”

    “恩，挺好的。”叶凡淡淡的说道，心中忍不住叹了口气。现在的生活是他选择的，包括来临海念书，也是因为有小姨在临海。

    “好了，希望来燕京的时候，你还能给我打电话。”女人的声音变得有点低沉，淡淡的说完之后便挂掉了。

    将电话收起来，叶凡眯着眼睛靠在靠椅上。车子就停在酒店门口，姚经理好几次想要说话，但是欲言又止。秦旭则有点担心的看着叶凡，从今天的事情发生之后，她真的有点看不懂叶凡了。

    而秦彪则一直在思考着什么，拳头紧紧的攥在一起，脸色也有点惨白。

    而在他们的不远处，则至少有十辆金杯车将他们团团围住。那些人都是南龙帮的人，柳青的直属手下。从柳青被带走后，他们马上召集人马，开着车跟了上来。此时看到车子停在太子酒店门口，那些车也停了下来，伺机而动。

    大概有二十多分钟的样子，两辆黑色的奥迪a6缓缓地朝着这边开了过来。（.好看的小说）而停在夜色中的那十来辆金杯车却出现了不少的骚动。

    尤其是坐在最前面一辆车上的小辫子和赵宏，两人都有点不可思议的对视了一眼。

    “不会吧？临海军~区的车怎么来了？而且车牌还是……”小辫子有点不置信的看着两辆黑色奥迪车，尤其是看到车牌时他有点傻眼，不明白这么晚了，军队首长的车突然出现在这里，是什么用意。

    不过很快他就知道了答案，之间那两辆黑色奥迪径直开到了叶凡那辆车旁边停了下来。然后从车上跳下来四名身穿军装，一看那气势就是军队中绝对的精锐战士。

    叶凡拉开车门跳了下来，冲站成一排的四名军人敬了个标准的军礼。

    那四名战士脸上写满了激动和崇拜，他们马上回了一个军礼，其中一个走上前来，一脸恭敬的说道：“首长安排我们过来，请你指示。”

    叶凡冲他们淡淡一笑。从他们脸上的表情可以看出，他们连上流露出来的崇拜和恭敬非常自然，并不是因为他背后的家族，而是因为他曾经创下的名头，以及那些传奇的故事……

    做为华夏国最顶级的组织龙牙中的一员，而且是龙牙中精锐的他，确实值得所有军人的仰慕和尊敬。因为那是实力的象征，是所有华夏**人心中梦寐以求的实力。

    军人，只崇拜实力，只仰慕至强者。而眼前的叶凡，从首长告诉他们的资料中得知，他就来自龙牙。仅仅这两个字，就足够这四位临海军区首长的警卫员以一种仰视的目光看着他。

    “有几个朋友，需要你们照看一下。”叶凡回头看了车内一眼，说道：“我还要去办点事，不能照顾他们。就麻烦先带回去，等到了明天，他们想离开，就由他们去吧。”

    “收到。”四人异口同声的说道。

    “秦彪，你也跟着去吧。”叶凡对车内脸色有点不对劲的秦彪说道。

    秦彪犹豫了片刻，还是点了点头。他神色复杂的看了叶凡一眼，然后在秦旭的搀扶下跳下了车，又钻进了奥迪车。

    而姚经理和婷婷也都从车上下来，坐进了另外一辆奥迪车。

    几人中，除过秦旭以外，三人的心情都有点复杂。尤其是姚经理，从燕京来的她，更明白这两辆奥迪车代表着什么。

    仅仅从车牌号上看，就是林海军区一把手的座驾。叶凡只是打了一个电话，临海军区的首长就派警卫员开车赶到，这要多大的面子，或者说叶凡的背景有多大？

    他们不敢想，也想不到。

    姚经理觉得自己应该知道叶凡，只是脑海中始终搜索不到他的名字。也难怪，虽然叶凡的出身不凡，但他在燕京没有待过一天，所以很少有人能把他和燕京的叶家联系在一起。

    “怎么办？”小辫子的面色复杂，本以为将叶凡他们堵在这里，趁机救出柳青，然后将这几人虐杀。可是当这两辆代表权利和实力的黑色奥迪车出现的时候，他们便一点勇气都没有了。

    两辆黑色奥迪车，代表的是军队。而他们，仅仅是黑社会而已。

    赵宏的呼吸都急促了许多，拳头紧紧攥在一起，说道：“没想到这小子背景这么硬。看来……老大是要遭殃了。”

    “那现在怎么办？”小辫子心中早就慌乱了，拿不定主意。没有了柳青，他就啥都不是，恐怕想找他报仇的人，早就有一个加强连了。

    赵宏无奈的摇着头，说道：“现在还能怎么办？难道真要和军队为敌吗？恐怕他们想消灭南龙帮，也是分分钟的事情吧。”

    小辫子闭口不言，脸色很难看。

    小辫子和赵宏两人，都不知道接下来会发生什么。老大柳青还在他们手中，万一有个三长两短，恐怕他们也不会有好下场吧？

 【0322】真正的对手

    【0320】行动开始

    那边，叶凡将依然没有醒过来的柳青从车上拖了下来，又塞到了秦彪做的奥迪车内，说道：“秦彪，这个人就交给你了。你想怎么处置，自己拿主意吧。”

    秦彪愣了一下，但还是点了点头。

    “好了，你们回去吧。”叶凡冲四个军人点点头，然后自己跳上了金杯车。直到他开着车子离去，四人这才分别上了车，开着车子离开。

    “怎么办，要不要跟上？”看到叶凡独自开着车子离开，小辫子有点紧张的问道。

    他亲眼看到老大柳青被塞到军车里面，虽然他们有十来辆车子，有上百号人，而且都配备了枪。但他们也没有勇气公认抢人。那是绝对的权利，他们没有勇气。

    但是要跟着叶凡，心中也没有底气。现场的一切都在向他们说明：叶凡的背景很深，没见到那四个军人向他敬礼啊？虽然他只有一个人，但是能随意调动临海军区的人，恐怕并不简单吧？

    一时之间，车内陷入了沉默。现在一百多号人中，就以小辫子和赵宏两人的权力最大，所有人都在等带着他们的安排。

    “你给齐叔打电话吧。”赵宏长长的吁了口气，对小辫子说道。(.)

    看到奥迪车也缓缓地驶离现场，小辫子只好拿出手机拨通了齐叔的电话。虽然这么晚了，但是齐叔接电话的速度还是蛮快的。他也知道今天晚上对于南龙帮来说将是一场剧变，甚至是内部的一次血腥清洗。

    所以，齐叔一直开着机，一直没有睡觉。这是打进来的第一个电话，当电话响起来的时候，他就意识到出事了。

    因为，如果事情顺利的话，会等到明天早上直接给他汇报结果了。

    “怎么了？”齐叔的语气非常平静。

    “齐叔，出事了……”小辫子哭丧着脸，结结巴巴的说道：“柳少爷被人抓走了。”

    “什么？”当听到小辫子说柳青被人抓了的时候，他的脸色还是变了。临海市能抓走柳青的人很多，七大家族有能力，苍狼和黑狐也有这个实力，可是他们没有这个必要啊。尤其是这种时候，他们还顾不上来理会南龙帮呢。

    那么，究竟是谁抓了柳青呢？难道是秦彪，他那里有这个实力啊？

    “是……是那个叫叶凡的。”小辫子稳定了一下情绪，接着说道：“我们抓了秦彪和他的妹妹过来，谁知道那个小子中途冲了进来，直接就胁持了柳少爷。（.好看的小说）”

    叶凡？

    齐叔的脑海中马上就冒出了叶凡的影子。眉头微微一皱，说道：“他一个人，你们几百个人，怎么就挟持了柳少爷？你们都是干什么吃的？”

    小辫子也不知道该如何回答这个问题，是啊，人家就是单枪匹马的胁持了，而且据事后调查，他在潜入酒店之前，甚至还杀了几个外围守护的兄弟。

    “说话啊。”小辫子不说话，齐叔发怒了，生气的说。

    “他的身手太好了，我们根本就没有发现他是如何潜入酒店的。”小辫子哭丧着脸。

    “然后呢？”此时，齐叔也逐渐平静了下来，在脑海中仔细搜索着关于叶凡的一切资料。可是叶凡太过于平常，只是之前和柳大小姐关系密切，所以才调查过。他只知道叶凡是司空嫣然的侄儿，

    可是，就算是司空家族的人，也不敢对南龙帮动手啊，何况是司空嫣然的侄儿呢？

    齐叔在找不到任何关于叶凡的资料，只是有点想不明白：司空家族怎么也牵扯到这件事情中了？难道仅仅因为叶凡和大小姐的关系非同一般，他才出手的？

    “齐叔，叶凡的背景很深，临海市军方直接派人过来带走了柳少爷。”小辫子不敢有任何隐瞒。事态的发展早就超出了他的应对范围。而且只要军方出面了，就算是柳天南也未必能搞的定。

    那可是临海市军区的车，并不是武装部，或者武警总队的关系。可是，军区的人，是柳天南这个层次根本就没办法接触的。

    这一次，齐叔的脸色真正的变了。他原本以为是司空嫣然那边找的关系，因为司空嫣然和唐嫣是闺蜜，而唐嫣的父亲唐一鸣是临海市武警总队的总司令，在军界的地位赫然。但显然这事是军区出面的……

    难道那小子的关系在军队？齐叔的眉头紧紧的皱在了一起。如果刚开始听到柳青被抓时他还没有慌乱，可此时，他是真正感觉到了事情的棘手和严重性。

    现在就算是要托关系救人也找不到门路啊。

    齐叔倒吸了口凉气，本以为今天的事情万无一失，谁想到中途却出了这么大的岔子。想了想，他还是拨通了柳天南的电话，将事情汇报了一边。

    齐叔只听到柳天南应该砸碎了一件什么东西，然后便挂了电话。几分钟之后，柳天南又给他打了电话，将他叫到了书房。

    且不说柳天南和齐叔两人之间的对话，小辫子和赵宏没有得到齐叔的明确指示，只得先回到酒店，等待下一步的命令。

    叶凡开着车，原本他打算去郊外柳琴的庄园，可是一想到恐怕此时去已经晚了，便打消了念头。此时已经是深夜两点多，发生了这么多事情，他也只能坐在车上苦笑。

    原本想来临海有清净的生活，谁想到再一次牵扯了进来。算了，为了小姨的家族能真正的成为临海市的大家族，我再出一次手吧，接着这次机会！叶凡心中想到。他一边开车朝云家的方向开去，一边给李强打了个电话。

    “行动开始。”叶凡的嘴角，闪过一抹邪魅的笑意。

    他将车开到云家不远处停了下来，然后走下车蹲在车旁边抽着烟。等了大概十几分钟的样子，一辆非常普通的轿车便开了过来。先是开了出去好几米，又慢慢的倒了回来。

    车门打开，便看到身穿一身黑色皮衣的李强从车上跳了下来。

    就在两人会面的时候，临海市郊外柳琴的庄园中，从南龙帮柳天南府上开出去的几十辆车，将庄园团团围了起来……

 【0323】那些经历

    就在柳琴的郊外庄园进行激战的时候，李强一个人开着车子找到了叶凡。到叶凡一个人蹲在车旁边吸烟，他也跳下车，默默地蹲在叶凡身边。

    叶凡回头了他一眼，然后从口袋中摸出了一包烟扔给他，说道："来，先抽根烟再说。"

    李强将烟蒂接了过来，手却微微颤抖了一下。黑暗中，之间一道亮光点燃，瞬间又暗了下去。李强点燃了烟，深深的吸了一口。

    "你害怕吗？"叶凡感觉到李强有点不对劲，回头他道。

    李强摇了摇头，但是脸上的表情却已经出卖了他。

    "哈哈哈，害怕就害怕，没什么大不了的。"叶凡弹了下烟灰，着夜色中的云府，微微上扬的嘴角挂着一抹邪魅的弧度，接着说道："其实我也害怕。"

    李强咧嘴笑了笑，没有说话，只是一个劲的吸烟。

    是啊，不管怎么说，云家都是七大家族中仅次于李家的存在。而李强却妄想靠着两个人的力量去给他父亲报仇。这可是龙潭虎穴啊，云家多少年的底蕴，如果真被两个人给干了，那就不是云家了。

    吸完了烟，叶凡拍拍屁`股站了起来，拉开车门跳上了车。李强也从另外一边坐了上来，眯着眼睛盯着不远处的云家。（.无弹窗广告）

    李强的眼神中，是掩饰不住的愤怒和杀意。

    "今晚应该是个序幕，好戏明天才会上演。"叶凡舔`了舔嘴唇，淡淡的笑道："强子，我想问一个问题。"

    李强回头着叶凡，笑道："你说。"

    "为什么打电话给我？"叶凡回头，一脸平静的盯着他。

    李强愣了一下，不过旋即又苦笑一声，说道："叶凡，你能相信嘛。虽然我是李家的少爷，可是我却没有一个朋友，我很孤独。但是从那天一起在教室里和林一峰他们打架时，我就觉得和你挺投脾气的。所以，我想和你交个朋友。"

    "你调查过我吧。"叶凡不动神色的笑笑。

    李强尴尬的一笑，点头说道："当时我不懂你，便用李家的一些渠道调出了你的信息，知道你是司空家族掌门司空小`姐的侄儿，来自骊山。"

    "据我所知，李家的实力远在司空家族之上。你和我交朋友，不是你以往的风格啊。"叶凡眉头微微上扬，笑道。

    李强苦笑一声，说道："是啊，我是想交一个真正的朋友。(.)"说完，他一脸陈恳的着叶凡。

    昨天白天，当叶凡在学校和范志伟他们发生冲突时，李强第一时间带人冲击学校保卫科。当时虽然叶凡啥话没说，但心中却还是一暖。

    叶凡和李强对视了一眼，然后伸出了手，笑道："强子，以后在学校有你这块招牌罩着，我叶凡就可以横着走了。"

    李强原本酝酿的情感被叶凡的一句话而泄`了气，他眼角的肌肉一阵抽抽，有点无可奈何的说道："就算是没有我李强，谁又敢惹你叶凡啊？你在临海做的一些事情，我都知道了。"

    叶凡来临海后，确实做了不少事情。不过都是和南龙帮在交手，也让南龙帮不少的好手折损在自己手中。昨天白天街上偶遇狙杀事件后，他再次出手，虽然有意将面容隐去，但是他身上穿的那件衣服，依然引起了李强的注意。

    因为在事情发生之前，叶凡还和李强在酒吧喝酒呢，身上穿的就是那件衣服。李强第一时间就辨认出了叶凡，从而最终下定决心给叶凡打了电话。

    否则，李强也不敢茫然的给叶凡打电话了。

    叶凡并没有说话，有些事情，只能保持沉默，因为已经无法隐瞒了。

    "来，在抽根烟，咱们做点事吧。"叶凡又从口袋中摸出一包烟，拆开了取出两根。自己叼了一根，又扔给李强一根。

    黑暗中吸着烟，叶凡打开了车载音响，放了一首歌。有点压抑，但是带着一股浓重的西北沧桑音调传出来时，叶凡微微迷上了双眼。烟头微弱的光芒在闪动着，他又想起了在龙牙的经历。

    五岁，当所有的孩子还在享受无忧无虑的童年时，他就被叶家送到了西北靠近边疆那个荒凉的地方。在那个到处是戈壁沙漠以及冰川的地方，叶凡整整呆了七年。

    七年间，他在那个秘密的军事基地里接受所有顶尖的训练。一次次的被独自丢在沙漠中，考验他穿越沙漠，挑战极限的能力。他与野狼搏斗过，在七岁的时候就亲手杀死过骆驼。

    他被丢入过无人区，在那有着冰川的地方生活了足足五个月。没有吃的，他只能自己寻找。与冰川沙漠中`出现的各种野兽怪物对抗者。在那七年，他认识了胖子，还认识了林冰，还有很多很多一起接受训练的兄弟。

    只是，有些兄弟在后面的训练中死了，有些还在组织中在全世界做任务。有些已经退役，不知道隐藏在这个世界的什么地方了。

    经过一次次的选拨、磨练，他和林冰进入了龙牙，那个属于世界最顶尖的神秘组织。在哪里，有国家从全球各地挖掘来的顶尖人才，有华夏国各个宗派不出世的那些真正高手，还有有着特异功能的一群人……

    而胖子，则进入了龙牙的预备队狼牙，也进行了残酷的训练。

    在接下来的几年时间里，他一直跟着龙牙在全世界做任务。去非洲最南端斩杀过人，到世界上最凶残的黑帮组织内潜伏过，也为国内最高级别的情报部门服务过，还去过中东的基~地~组~织中斩过首……

    那几年，叶凡不叫叶凡，他叫杀人机器。他和龙牙的一帮兄弟们，在不属于正常社会的地下世界里，坐着一切永远见不得光的事情。

    在没有任务的时候，他就会被送到骊山休养。在骊山有一个庄园，叶凡就从这里出生，他的爷爷也一直住在这里。自从退出龙牙以来，他就一直在骊山陪着那个老人。

    没想到，两年多过去了，他要再一次出手。原本他就打算这样平凡的生活下去，和自己的小`姨有一片属于自己的天空就行。

    而现在，为了帮助司空家族获得足够的力量，他需要再次出手……

    夜色中，叶凡舔`了舔嘴唇，将烟头扔出了窗外……

 【0325】叶凡的微笑

    这边的激战在持续着，没有了兴趣的胖子，躲在二楼的拐角处，一个人偷偷摸`摸的吃着鸡腿。而那边，逐渐占据了上风的香香他们，也终于缓过了一口气。坤沙和坤龙两人的脸上却都写满了震惊。

    他们俩人也是从边境线上的部队中退役的，经历过正在的战场和生死。当他们到林龙的手下被一枪一个爆头的时候，他们就知道，今晚来帮助他们的神秘人物，是来自战场，甚至在战场上磨砺过很多年的特级战士。

    他们俩一边和林龙的手下交手，一边也在寻找着胖子藏身的地方。不过他们失望了，就算是坤沙曾经也是狙击手退役，以他专业的眼光都无法找出胖子的藏身之处。

    两人没有说话，不过眼神中却充满了激动。能有这样的高手出面，今晚的局势已经扭转了。

    只是他们不明白，柳琴何时安排了这样的高手在暗中保护着他们。如果让他们知道，暗中的神秘高手就是今天在酒吧中`出现的那个有点憨厚，有点傻乎乎，有点胆小，还有点色`眯`眯的胖子时，不知道会做何感想？

    他们甚至根本就不会将胖子和这个神秘高手联系在一起。

    临海市云府的不远处，叶凡和李强两人已经抽完了两个烟。(.)再过几个小时，天就会亮了。

    "要动手吗？"到叶凡将烟头扔出窗外，李强有点不安的说道。虽然要准备报仇，可是心中的不安和紧张却是表露无疑。比较这是一个庞然大物，不是一个小帮派。从大家族出来的他，自然明白家族的潜势力有多麽的恐怖。

    "等等。"叶凡摇摇头。

    "哦。"李强微微有点失望，但更多的是希冀。在给叶凡打电话之前，他认真的过叶凡所有的视频。李家的渠道还是很强大，当李强想调查一些事情的时候，之前叶凡和南龙帮柳俊的一帮人交手的监控视频都被他拿到手了。

    然后，在对比今天在街上发生，叶凡用石头砸那辆越野车的一幕，李强心中都已经承认叶凡的个人战斗力很强悍。恐怕父亲最贴身的八大金刚都不是他的对手。

    可是，人总是人，就算在强大，也无法去和一个家族去对抗。不过叶凡能在一个电话后赶过来，他心中还是蛮激动的。

    在心中，他已经将叶凡当做一个最好地朋友了。

    "你也许在疑惑我在等什么。[.超多好看小说]"叶凡扭头着脸色有点紧张的李强，笑着说道。

    李强点了点头。

    "我在等一个人。"叶凡轻轻地吁了口气。当林冰告诉他胖子在临海的时候，叶凡就知道，胖子一直在暗中着自己。到现在没有出现，恐怕也是牵扯到这件事情中了。那么，只要自己在这里等着，胖子就一定会出现。

    胖子躲在暗中，更能对局势有个清晰地了解。而且叶凡从龙牙退出后，胖子又在国家的一个部门养了两年清闲。那个部门几乎没有任何任务，但却能结识一帮能量极大的人。而这些人，则是整个华夏国的中坚力量。

    所以叶凡相信，有些他无法得到的资源和信息，胖子足够有能力得到。何况现在他和组织上也不怎么感冒，家族那边甚至对他也不再支持。他能够得到的资源，除过曾经的那些兄弟，就只剩下林冰了。

    李强有点疑惑的着叶凡。

    "在等我的好兄弟。"叶凡露出了一个温暖的笑容。他从来都是一副痞赖的样子，或邪笑，或猥琐，或放`荡不羁，或一脸无所谓。但他很少会露出一种放松的，温暖的笑容。

    这个笑容，只有司空嫣然见过，胖子见过，林冰见过。这一刻，李强也见到了，他心中微微一颤，叶凡口中的好兄弟究竟是怎么样一个人，能让他的笑容这么温馨。

    或者说是，踏实。

    而让叶凡流露出这一抹温暖笑容的胖子，此刻正在郊外的庄园中大开杀戒。啃完一根鸡腿后，胖子也不想再拖下去了。他拎起了微冲，身体如同轻`盈的燕子一般在四周的房顶飘荡。

    而他每一次跳跃，手中的微冲都会连环扫射`出一梭子子弹。而在子弹打完之前，他也会跳下屋顶，直接从林龙的手下手中抢夺微冲。

    胖子的嘴角，始终挂着一抹淡淡，甚至有点自信过头的微笑。连续杀人，他甚至都没有眨眼。

    知道此时，林龙，坤沙和坤龙还有香香他们几人，才真正见到了神秘高人的真身。只是他连上带着一个银色面具，根本就无法到面具下面的人究竟长什么样子。

    香香觉得那个在屋顶飘来荡去的胖子有点眼熟，可总是想不起来在哪里见过。而且此时她也根本就没有时间去思考，否则也能发现一些端倪。

    胖子显身之后，林龙便招呼着一帮手下，一起向他开火。只是胖子的身手太过灵活，根本就无法锁定他的位置。甚至在他每一次的跳跃中，他总能射杀林龙的不少手下。

    这样一来，胖子带给他们的震撼，或者说恐惧就越来越浓。他们甚至没有了交手的信心。当每一个人倒在他们脚下的时候，着或被爆头，或者射穿胸口的惨样，他们内心的防线，终于被击垮了。

    而香香那一边，却抓`住这个绝佳的机会，狠狠地打了一个漂亮的反击。着越来越多的兄弟倒在地上，林龙心中的恐惧月随之扩大。

    人生第一次，他对一个人产生了恐惧的感觉。那是面对一种强大时生出的无力感，胖子的每一次扣动扳机，都给他带去了严重的心理阴影。

    当断则断，林龙在这个时候还能保持一丝清明，还是非常不错的。到自己这边身下不到六十多人，他悲愤的怒吼一声，拖着东洋刀狂喊道："兄弟们，撤了……"

    此时此刻，他唯一的选择就是逃跑！

    而当他这句话喊出来的时候，就如同最后的一个稻草也没有了。那些手下心中最后紧绷的炫彻底的断了，也不管会不会暴露在胖子的枪口下，丢掉手中的武器掉头就朝门口冲去……

    到他们要逃，胖子嘴角闪过一抹邪笑。想逃，有那么容易吗？

 【0326】安静的夜晚！

    【0324】疯狂的胖子！

    临海市郊区，柳琴的庄园中激战正酣。

    胖子躲藏在一堵墙后面，他从地上捡起了一把微冲，又从口袋中摸出一根一推叼在口中。咬了一口，听到耳边传来的脚步声越来越多，越来越近了。他将身体往后藏了藏，然后在黑暗中寻找着暴露在枪口中的人。

    用舌头tian`去嘴角残留的鸡油，胖子眼睛微微一咪，随手扣动了扳机。下一刻，一个人应声倒地，同样的被爆头。

    墙后面，脚步声凌`乱了许多，同时也有人惊恐的叫了一声。而原本急促的声音，也慢了许多。看来，他们都感觉到点子棘手了。尤其是林龙，整张脸都阴沉着。出道这么多年，他第一次感觉到了压力，甚至是心中那一抹无法抹去的恐惧。

    他从来没有怕过人，但是当看到几十辆车被点炮一样点燃，当看到自己的手下被爆头时，他的心，还是忍不住颤抖了一下。

    藏在墙后面的人，究竟是谁呢？柳琴何时有这样的手下了？就算是坤沙和坤龙，他们不也在自己的步步紧逼中躲进了房间不敢出来吗？

    如果柳琴手中有这样的好手，那就太恐怖了。南龙帮几乎对柳琴的所有事情都了若指掌，可面对着突然冒出来的神秘高手，所有人心中都有种莫名的恐惧。[]

    胖子依然在吃着鸡腿，脸上是云淡风轻的笑容。他慢慢的挪动着步子，而每挪动一次，他都会开一枪。每一次开枪，都会有一个人被爆头，也会引起深深的恐惧。

    此时，林龙终于明白了，为什么外面那四十多个人被轻易击散了？就算是庄园内有上百人，依然感受到那种从骨子里冒出来的冷意冰寒。那种无法抑制的恐惧，肯定不是外面守着的四十多人能抗拒的了。

    胖子手中的微冲，似乎就变成了狙击枪一样。每一次开枪，都是标准的点杀、爆头。当子弹穿过额头而过，那个头颅绝对会想西瓜爆炸一样，炸成一团血雾，残留下一丝丝血肉。

    一种令所有人都感觉到莫名的压抑，让他们的呼吸都急促了许多。香香、嫣嫣以及坤龙坤沙四人，带着残留下来的几十个人从后面包抄了上来，趁此机会收割者性命。

    "有本事出来单挑，躲在后面算什么英雄好汉？"林龙的眼睛都红了，他就藏在离胖子不远的地方，却不敢再往前一步，深怕那收割性命的死神镰刀随时会降临。他都不敢冲上去，更别说其他人了。

    胖子一个人躲在墙后面，就如同一人守着的关卡，却无人能突破。此时听到林龙的喊叫声，他嘿嘿嬉笑着，说道："傻`逼，看枪。"

    说完，胖子将手中的鸡腿猛地扔了出去，并且虚张声势的开了一枪。

    林龙躲在后面不敢出来，看到脚底飞来一根鸡腿，气的面色铁青，浑身发抖。此时他那黑色的披风上面已经被鲜红的血液沾染。连续的作战，在看到满地的残肢断臂，他的脸色也有点惨白。

    胖子并不着急速战速决，从狼牙退役以来，似乎很久都没有出过手了。或者说，开枪杀过人。每当他举起手中的微冲时，不仅倒下去一个人，而且还击溃他们的一点信心。

    不要说交手，直到现在，他们甚至连胖子都没有看到过。他就躲在那里默默地开着枪，唯一的一次说话，也是骂林龙的。

    这边陷入了僵局，从房间内重新冲出来的香香他们，却彻底的占据了优势。之前他们一直被压着打，柳琴三年以来积攒培养的心血，在之前死亡一大半。一帮人的眼睛都红了，此时哪里能放弃这样的反攻机会。

    林龙带来了几百个人，此时剩下的还有两百多个。他们分出了一部分与香香他们抵抗着，大部分分成了一个包围圈，将胖子躲藏得地方包围起来。然后在林龙的指挥下，所有人同时朝那边开枪。

    "操，居然敢玩这一手。"胖子伸出舌头tian`了tian嘴唇。原本的优势在他们全体围攻下丧失殆尽。之前是占据了先机，并且用狠厉的出手暂时压制住了他们。但林龙能成为南龙帮排名第一的战将，个人战斗能力，以及带领手下作战的能力还是不错的。

    "轰……"

    随着强大的火力，一堵墙轰然倒塌。要不是胖子躲得快，恐怕就砸在他身上了。不过在墙倒下的那一刻，他也趁机开了两枪，将两个站在最前面的人直接爆头。

    "靠，不要命啊。"胖子一个灵巧的翻身，又躲在了另外角落里，口中嘟囔着。

    胖子迅速的看了一下周围的环境，先是从地上捡起了一块砖头在手中掂了掂，然后抛了出去。就在砖头引起林龙他们注意力的时候，胖子伸手抓`住了墙后面的一个栏杆，身体如同轻`盈的小猫，飘上了二楼。

    而此时，林龙他们才反应过来，但胖子没有开枪，他们并不能确定此时胖子藏在哪里，只能拼命的朝着原本的地方发泄着火力。

    柳琴的庄院是一个四进四处的四合院。庄院的面积很大，胖子和林龙他们激战的地方，四面都有房子，还有隔离空间的照壁。爬上二楼的胖子，迅速的找到了一个绝佳的位置蹲了下来，然后又摸出一根鸡腿叼在了口中。

    如果林龙知道，他所面对的这个胖子，当年为了狙杀一个金三角地区的大毒枭，曾经在冰彻寒骨的潭水中藏了整整两天。然后，在那个大毒枭经过的时候，一枪收割了他的姓名。

    尔后，他辗转五千多公里，不仅干掉了大毒枭的一百多个精锐手下，还躲过了大毒枭背后的武装势力排出的直升机的追杀，顺利的完成了任务。

    虽然这两年他不知道什么原因身体长胖了许多，但他的身手，却并没有变弱。要不是为了练练手，恐怕林龙的手下，早就被他射杀完了。

    和大毒枭的武装力量比起来，林龙他们只不过是一个黑`道组织而已。而且胖子隐藏在暗处，林龙他们在明处。

    "一点都不好玩，还是回去打cs吧。"胖子从二楼一个拐角处将枪口弹了出去，然后一个扫射，便又五个人被击杀。只不过这一次不是爆头而已。看到五个人颓然的栽倒在地上，胖子的兴趣顿时就没有了……

 【0327】兄弟见面

    【0325】叶凡的微笑

    这边的激战在持续着，没有了兴趣的胖子，躲在二楼的拐角处，一个人偷偷摸`摸的吃着鸡腿。（.好看的小说）而那边，逐渐占据了上风的香香他们，也终于缓过了一口气。坤沙和坤龙两人的脸上却都写满了震惊。

    他们俩人也是从边境线上的部队中退役的，经历过正在的战场和生死。当他们看到林龙的手下被一枪一个爆头的时候，他们就知道，今晚来帮助他们的神秘人物，是来自战场，甚至在战场上磨砺过很多年的特级战士。

    他们俩一边和林龙的手下交手，一边也在寻找着胖子藏身的地方。不过他们失望了，就算是坤沙曾经也是狙击手退役，以他专业的眼光都无法找出胖子的藏身之处。

    两人没有说话，不过眼神中却充满了激动。能有这样的高手出面，今晚的局势已经扭转了。

    只是他们不明白，柳琴何时安排了这样的高手在暗中保护着他们。如果让他们知道，暗中的神秘高手就是今天在酒吧中`出现的那个有点憨厚，有点傻乎乎，有点胆小，还有点色`眯`眯的胖子时，不知道会做何感想？

    他们甚至根本就不会将胖子和这个神秘高手联系在一起。（.好看的小说）

    临海市云府的不远处，叶凡和李强两人已经抽完了两个烟。再过几个小时，天就会亮了。

    "要动手吗？"看到叶凡将烟头扔出窗外，李强有点不安的说道。虽然要准备报仇，可是心中的不安和紧张却是表露无疑。比较这是一个庞然大物，不是一个小帮派。从大家族出来的他，自然明白家族的潜势力有多麽的恐怖。

    "等等。"叶凡摇摇头。

    "哦。"李强微微有点失望，但更多的是希冀。在给叶凡打电话之前，他认真的看过叶凡所有的视频。李家的渠道还是很强大，当李强想调查一些事情的时候，之前叶凡和南龙帮柳俊的一帮人交手的监控视频都被他拿到手了。

    然后，在对比今天在街上发生，叶凡用石头砸那辆越野车的一幕，李强心中都已经承认叶凡的个人战斗力很强悍。恐怕父亲最贴身的八大金刚都不是他的对手。

    可是，人总是人，就算在强大，也无法去和一个家族去对抗。不过叶凡能在一个电话后赶过来，他心中还是蛮激动的。

    在心中，他已经将叶凡当做一个最好地朋友了。

    "你也许在疑惑我在等什么。"叶凡扭头看着脸色有点紧张的李强，笑着说道。

    李强点了点头。

    "我在等一个人。"叶凡轻轻地吁了口气。当林冰告诉他胖子在临海的时候，叶凡就知道，胖子一直在暗中看着自己。到现在没有出现，恐怕也是牵扯到这件事情中了。那么，只要自己在这里等着，胖子就一定会出现。

    胖子躲在暗中，更能对局势有个清晰地了解。而且叶凡从龙牙退出后，胖子又在国家的一个部门养了两年清闲。那个部门几乎没有任何任务，但却能结识一帮能量极大的人。而这些人，则是整个华夏国的中坚力量。

    所以叶凡相信，有些他无法得到的资源和信息，胖子足够有能力得到。何况现在他和组织上也不怎么感冒，家族那边甚至对他也不再支持。他能够得到的资源，除过曾经的那些兄弟，就只剩下林冰了。

    李强有点疑惑的看着叶凡。

    "在等我的好兄弟。"叶凡露出了一个温暖的笑容。他从来都是一副痞赖的样子，或邪笑，或猥琐，或放`荡不羁，或一脸无所谓。但他很少会露出一种放松的，温暖的笑容。

    这个笑容，只有司空嫣然见过，胖子见过，林冰见过。这一刻，李强也见到了，他心中微微一颤，叶凡口中的好兄弟究竟是怎么样一个人，能让他的笑容这么温馨。

    或者说是，踏实。

    而让叶凡流露出这一抹温暖笑容的胖子，此刻正在郊外的庄园中大开杀戒。啃完一根鸡腿后，胖子也不想再拖下去了。他拎起了微冲，身体如同轻`盈的燕子一般在四周的房顶飘荡。

    而他每一次跳跃，手中的微冲都会连环扫射`出一梭子子弹。而在子弹打完之前，他也会跳下屋顶，直接从林龙的手下手中抢夺微冲。

    胖子的嘴角，始终挂着一抹淡淡，甚至有点自信过头的微笑。连续杀人，他甚至都没有眨眼。

    知道此时，林龙，坤沙和坤龙还有香香他们几人，才真正见到了神秘高人的真身。只是他连上带着一个银色面具，根本就无法看到面具下面的人究竟长什么样子。

    香香觉得那个在屋顶飘来荡去的胖子有点眼熟，可总是想不起来在哪里见过。而且此时她也根本就没有时间去思考，否则也能发现一些端倪。

    胖子显身之后，林龙便招呼着一帮手下，一起向他开火。只是胖子的身手太过灵活，根本就无法锁定他的位置。甚至在他每一次的跳跃中，他总能射杀林龙的不少手下。

    这样一来，胖子带给他们的震撼，或者说恐惧就越来越浓。他们甚至没有了交手的信心。当每一个人倒在他们脚下的时候，看着或被爆头，或者射穿胸口的惨样，他们内心的防线，终于被击垮了。

    而香香那一边，却抓`住这个绝佳的机会，狠狠地打了一个漂亮的反击。看着越来越多的兄弟倒在地上，林龙心中的恐惧月随之扩大。

    人生第一次，他对一个人产生了恐惧的感觉。那是面对一种强大时生出的无力感，胖子的每一次扣动扳机，都给他带去了严重的心理阴影。

    当断则断，林龙在这个时候还能保持一丝清明，还是非常不错的。看到自己这边身下不到六十多人，他悲愤的怒吼一声，拖着东洋刀狂喊道："兄弟们，撤了……"

    此时此刻，他唯一的选择就是逃跑！

    而当他这句话喊出来的时候，就如同最后的一个稻草也没有了。那些手下心中最后紧绷的炫彻底的断了，也不管会不会暴露在胖子的枪口下，丢掉手中的武器掉头就朝门口冲去……

    看到他们要逃，胖子嘴角闪过一抹邪笑。想逃，有那么容易吗？

 【0328】平静的交谈

    【0326】安静的夜晚！

    胖子从屋顶一跃而起，几个跳跃他已经来到了地面，手中甚至已经捡起了一把砍刀。看似肥胖的身体，在这一刻却显得是无比的轻`盈灵动。他几个回合之间便追上了跑在最后面的人。手起刀落，那人的身体便被劈成了两半，直接就倒在了地上。

    而原本想趁胜追击的香香一帮人，看到这一幅画面，也都震惊的待在了原地，根本不敢追上来。哪怕今晚胖子救了他们，可此刻的胖子在他们眼中，就是一个杀红了眼的恶魔，是死神。

    每一次的手起刀落，都有一个人惨死。胖子如同追逐羊群的狼，驱赶着他们往外面疯狂的逃逸。

    此时，胖子也来到了自己开来的路虎跟前。看到已经跑到大门外面的林龙，他嘻嘻一笑，将手中的砍刀面准了林龙的大`腿，然后猛地一下甩了出去……

    "啊……"林龙痛苦的惨叫一声。本来以为逃出大门，心中的恐惧感就会少很多。谁会想到，自己的大`腿上突然就传来一阵剧痛。他身体一个趔趄，栽倒在了地上。

    伸手去捂着大`腿处，就看到插着一把砍刀，直接戳穿了他的大`腿，鲜血瞬间变染红了他的裤子。

    一阵眩晕袭来，林龙的脸色惨白，大滴的冷汗流落下来。[.超多好看小说]出道到现在，虽然也受过伤，但是这么严重的伤，还是第一次。恐怕这次回去之后，他的这条腿，算是彻底的废掉了。

    回头无力的朝那边已经打开车门的胖子看了一眼，林龙在自己手下的搀扶下，一脸痛苦的离开了原地。

    原本万无一失的策划，没想到却成了这个样子。不仅没有剿灭柳琴的一干手下，反而带来的人伤亡惨重。来时足足有几百人，然而跟着林龙逃回去的，不足六十人。

    甚至他自己，也被砍伤了一条腿。

    一役，让南龙帮元气大伤。

    可此时，林龙哪里有时间去思考这些事情。他想赶快找到医生帮他保留这条腿，只要这条腿以后还能走路，他林龙依然能成为南龙帮的核心人物。但只要这条腿废了，他的位置随时都会被取代。

    这是黑`道组织，一个优胜劣汰的地方。每个人都想上`位，而每一次上`位，都要踏着鲜血和尸首。林龙能走到这一步，死在他手中的人也不再少数。他心中也很清楚，只要这条腿彻底的废了，恐怕要不了多久，就会有人找他报仇了……

    胖子却不理会这些，回头看了一眼香香他们一伙人，然后拉开车门跳了上去，将车倒出了车门。（.无弹窗广告）等香香他们追出庄园的时候，胖子已经开着车消失在了夜色中。

    不过，他们还是留意了一下车子。虽然车牌被有意的遮挡了，但还是看出了一丝端倪。这辆车子，居然是来自军队……

    发生了这么多事，饶是香香跟着柳琴风里来雨里去，可依然有点心惊胆战。今天要不是胖子出面，恐怕此时躺在地上的死人就是他们了。后怕之余，他们给柳琴打电话，却始终联系不上。

    看到满目苍夷的庄院，以及遍地的残肢断臂，香香差点作呕，脸色也是极为惨白。而嫣嫣则一直躲在香香身后，面无血色，牙齿死死的咬着嘴唇，干呕了好几次。

    "怎么办？"香香看着坤沙和坤龙问道。

    "把重要东西拿出来，放一把火烧了吧。"这时，站在坤沙身后的一个男子说道。这人叫杨义军，最早也是南龙帮的，后来跟了柳琴，也算是一个核心人物了。

    "也只能如此了。"坤沙点点头。

    尔后，在香香和杨义军他们几人的指挥下，剩下来的的三十多人从仓库中找来汽油洒在各处。随着一把火，整个庄园都燃烧了起来。熊熊大火映红了半边天，甚至比刚才四十多辆车燃烧时还要壮观。

    开着车子离开的胖子，从倒车镜中看到了突然被照亮的半边天，都有种停下车拍照分享微博的冲动。

    "小凡凡一定在云家门口等着我吧。"开着车上了主道，胖子伸手去掉面具，微微上勾的嘴角，浮现出一抹温馨的笑容，与叶凡此前流露出来的如出一辙。

    似乎是心有灵犀一般，胖子第一时间就猜到了叶凡在什么地方。

    就在胖子往叶凡所在的方向赶去时，南龙帮帮主柳天南的书房中，他和齐叔的交流已经到了尾声。此时柳天南脸色铁青，却又拿不出任何的办法。

    如果是之前，他还可以去求云洪生，让云洪生帮忙。可是现在这种状况，云洪生肯出面吗？虽然云洪生不知道南龙帮已经在偷偷的联络着丁家，可是他并不傻，通过南龙帮今晚的一些行动上，就能判断出一些事情来。

    柳天南压根都没有想到：那个在自己眼中什么都不是，有点痞赖的叶凡，背后的关系居然可以到临海军区，而且看车牌，应该还是一把手的。这样的人物，不要说他柳天南，恐怕连云洪生都没有任何关系。

    这个夜晚，注定了不平静。

    所有的家族都在潜伏在暗中，等待着变动。当刚开始柳琴带着人出发时，便有好几个家族做好了准备。包括黑虎会，还有苍狼，都做好了应对的手段。然后，通过各种情报，他们又看到了之后的事情。

    虽然只是知道了一些片面的信息，但是他们也知道，经此一役，南龙帮恐怕真的完了。

    南龙帮的这场内斗，在家族的眼中却多了一层含义。而白天发生的事情，也逐渐有了一个清晰的答案。

    这一夜，没有睡着的人很多。比如说王家的主事人王尚孔，当他的侄子王明科将一段录像带拿给他的时候，他就准备怎么做了。

    宇文家的人和丁灿暗中见了面，李家的人，和欧阳英良，以及司空家族的人同时也碰了头。

    至于他们商量出了什么结果无人所知，但至少今夜，大家都没有行动，只是在平静的看着南龙帮内乱。

    他们以为一切都掌控在手中，唯一不知道的是，有一个爱吃鸡腿的胖子，还有一个叫叶凡的年轻人，成了所有时间的搅局者，或者说改变者。

    在他们的信息中，也没有这两个人的任何资料。甚至自始至终，在南龙帮的内乱结束时，他们也不知道叶凡和胖子也参与其中了……

    此时，胖子已经开着车，远远地看见了叶凡……

 【0329】深夜谈判！

    【0327】兄弟见面！

    "他来了。（.好看的小说）"似乎是感应到了什么，叶凡突然睁开了眼睛，微眯着眼睛笑道。

    李强也坐直了身体，他真的很想看一下，让叶凡如此重视的兄弟，究竟是何许人也。

    胖子开着车子在停在了叶凡的车旁边，然后拉开车门跳了下去。叶凡也下了车，两个人只是隔着一辆车站着，对视着，却久久不说一句话。

    李强也从车上跳了下来，看到是一个憨厚的胖子。他本来想说话，可是看到叶凡一言不发的与胖子对视，他也聪明的闭上了嘴，乖乖的站在一旁。不过，他却明显的感受到一种无法言语的压抑，忍不住皱了下眉头。

    就在此时，胖子突然一跺脚，身体就像大鹏展翅一般弹跳了起来。在叶凡的车上踩了一下，整个人如同一个从天而降的鹞子，挥着拳头向叶凡头上砸去。

    看到这一幕，李强顿时惊呆了，有点不明白为什么这两兄弟一见面就要打架？

    看到胖子轻`盈的动作，叶凡嘴角拉起了一道诡异的弧度，眼神中却充满了赞赏之色。

    他稳稳地站在原地不动，当胖子的拳头砸下来时，他往后退了两步，同时伸出拳头和胖子击打在一起。

    "咔……"

    一声刺耳的身体撞击声发出，李强忍不住感觉到有点头昏脑涨。再去看叶凡和胖子两人时，发觉他们已经纠缠在了一起。或者是胖子一拳砸在叶凡的身上，要么是叶凡一脚将他踹翻在地上……

    李强目瞪口呆的看着这一幕，完全无法理解。两人几乎都是用了全力，根本就没有留后手。而且拳头与拳头之间撞击发出的咔嚓声，让他都有点受不了。

    李强却不知道，对于这样的格斗，或许在他眼中已经是生死相搏了。但是在叶凡和胖子之间，那在正常不过，就当是热身赛了。要知道，在西北靠近边疆的那个地下训练基地中，他们所接受的恐怖训练。

    为了让他们习练杀人之术，往往会从军队中选拔最精英的特种兵来和这些狼牙，或者龙牙的杀人武器来对抗。而且往往都是十几个打他们一个人，有时候一场生死搏斗下来，会在床`上躺好几个月才能完全恢复过来。但那十几个最精英的特种兵也不会有好下场，虽然不至于丢命，但至少也要休养大半年才能恢复元气。

    就是这样残忍的训练，让他们在战场中才能发挥超于常人的能力，才能在一次次的浴血奋战中存活下来。[.超多好看小说]

    相对于他们修炼的杀人之术，此时叶凡和胖子之间只不过是热热身而已。但是在李强眼中，就已经惊世骇俗了。

    两人对打了足足有半个多小时，胖子看似肥胖的身体却显得那样的轻`盈。但是叶凡的身体则更加的灵活，而且他们的每一次出拳，绝对没有多余，招招都是在生死中训练出来的。

    "哈哈哈哈哈哈……"叶凡越大越舒服，看到胖子一次次被自己踹翻在地上，他心中无比的舒畅，忍不住就狂笑了起来。

    "嘿嘿嘿嘿……"胖子的笑声，总是很猥琐。如果说以前在叶凡手中走不了十招，但是今天他却打的非常过瘾。硬是在挨了叶凡一阵脚踹之后，在他的身体上砸了几拳，看到他倒吸凉气，估计也够呛。

    "靠，不要打我小`弟`弟。"就在这时，叶凡突然惊呼一声，怒斥胖子的小人行为。这猥琐的胖子，居然使用了猴子偷桃这种令天下武士所不齿的偷袭行为。

    "嘎嘎，那你插`我屁~眼又算怎么回事。"胖子嘿嘿笑道。既然打不过叶凡，何不来点阴招。叶凡这家伙，就算是自己和林冰两人联手恐怕都不是他对手，今天兄弟见面，估计他也不好意思下毒手，趁此机会多沾点便宜。

    "靠，老子啥时候插`你屁~眼了。小胖子，当年纯洁的那个你去哪里了？"叶凡的身体突然以一种诡异的角度折叠起来，然后身体突然绷直，右腿已经闪电般的弹射而出，一下子就揣在了胖子的胸口。

    胖子那肥胖的身体犹如断线的风筝一般飘了起来，先是砸在车上，然后又从车上掉在了地上。

    李强长大了嘴巴，觉得有点不可思议，叶凡怎么对自己的好兄弟下了杀手呢？如果是平常人，被这么踹一脚，然后腰又摔在车上，不说当即毙命，估计也会落个终身残废吧。

    却见胖子一个鲤鱼打挺从地上翻爬起来，怪笑一声，身体如同小钢炮一般弹射而出。先是用头去撞击叶凡的肚子，同时一个卑鄙的猴子偷桃去抓叶凡的小`弟`弟。

    "奶奶滴胸……"叶凡悲鸣一声，身体急速后退，防止被胖子的阴招袭击。同时一只手往下隔挡，将小`弟`弟保护了起来。不过肚子上却被胖子狠狠地顶了一头。他一个立足不稳，身体一个趔趄就倒在了地上。

    不过叶凡的速度还是蛮快的，刚跌倒在地上，右腿同时蹬处，一脚揣在胖子那肥胖的大肚子上。

    "哇哇哇……"胖子一阵乱喊乱叫，从他怀中突然飞出一包鸡腿，他的身体再一次被踹飞到车身上，缓缓地落了下来。看到散落一地的鸡腿，他突然抱着双`腿，哇哇哇一声就大哭了起来。

    那哭声，简直是无比的凄惨，真是闻着伤心听者落泪，便是连李强都没有反应过来。

    叶凡无奈的耸耸肩，兄弟俩几年之后的第一次见面，他心中还是蛮激动的。刚才两人对打，只是发泄一下几年不见的心情而已。不过通过刚才交手来看，胖子这家伙虽然身体又涨了不少肥肉，身手却又进步不少。

    从地上将装鸡腿的小包拿了起来，看着上面绣着的两个小子：林冰，叶凡心中微微叹了口气。拿着小包走了过去，默默地坐在了他的旁边。

    胖子却抬起头，泪眼婆沙的看了叶凡一眼，突然一头就扎进了叶凡的怀中，像是一个受了委屈的小孩子，需要家长的安慰。他将头死死的往叶凡肩膀上挤，双手也抱住了叶凡的身体，还在微微哽咽着。

    刚才他还是一个神秘的高手，杀人不眨眼的恶魔。但此时，在叶凡眼中，他就是一个永远都没有长大的孩子。

    如果这一幕让香香他们看到，不知道会作何感想？

 【0330】神秘背景

    【0328】平静的交谈！

    是啊，两人都不过二十岁，可是经历的事情，是许许多多人一辈子都无法经历的。在他们的前二十年，几乎有十来时间是在刀上舔血的。他们几乎去了这个世界上任何一个角落，去杀过无数的人。这些人中，有某非洲国家的土著领袖，有恶贯满盈的江湖大盗，也有叱咤风云的大毒枭……

    他们在另外的地下世界生活着，那个世界没有温暖没有亲情，他们每天面对的，就是罪恶、杀戮、暴力等所有见不得光的东西。在那个地下世界，他们是王者。可是，当他们从地下世界走回了现实世界时，他们需要慢慢的去融入。

    很少有人知道他们的经历和生活，只有一起出生入死过，才能真正明白那是一个什么样的世界。所以，叶凡和胖子都不会顾及任何事情，当他们重新回到现实社会中时，那种兄弟感情，不是一般的感情能达到的。

    李强默默地走了过来，他能深深的感受到拥抱在一起的叶凡和胖子之间那让人心疼，或者羡慕的兄弟之情。李强从小到大都很孤独，他没有好朋友，更没有好兄弟。当第一次想和叶凡去交朋友时，他知道真正的朋友是一种什么感觉。此时，他感受到的，却又是另外一种生与死的兄弟之情。

    李强原本设想过无数种叶凡和胖子见面的场景，却没有想到他们俩一见面就是一场生死搏斗。尔后，刚才还凶猛无比的胖子，却如同小孩一般趴在叶凡怀中哭泣。

    这种前后的落差，让李强真的很想去好好了解一下这对兄弟。还好，他和叶凡是朋友，不是敌人。

    半响，胖子才从叶凡怀中爬起来，非常认真的看着叶凡。他睁大了眼睛，非常仔细的在叶凡的脸上扫来扫去，就像是见恋人一样，生怕叶凡从他眼前消失。

    叶凡一拳砸在他的肩头，笑道："小胖子，你咋这么胖了？我是怎么给你说的，你看你，又吃鸡腿……"

    一说到鸡腿，胖子突然双眼冒光。他伸出胖乎乎的手在自己头上挠了挠，然后将手伸到叶凡面前，说道："我要吃鸡腿……"

    "吃你个大头鬼，都这么胖了……"叶凡眼角肌肉一阵抽抽，一巴掌拍在了胖子头上。

    胖子却感觉这种感觉亲昵无比，在这个世界上，敢这么拍他的人不多。而叶凡算是其中一个，脸上露出了小孩子做错事的那种扭捏。

    "咦，他是谁？"这是胖子抬起头，深深的看了李强一眼。[]

    李强心中咯噔一声，那一刻，他全身冰冷似乎被什么锁定一般。胖子只是有意无意的扫视了他一眼，却让他感觉到浑身冰冷，连呼吸都有点急促。

    不过胖子也只是扫了一眼，脸上马上就换上了憨憨的笑容，说道："李家的小子吧。"

    叶凡点了点头，拉着李强坐在他旁边，说道："李强，我的同学，也是我好朋友。"

    胖子嘿嘿一笑，又看了一眼李强，不过这一次却是笑嘻嘻的，他说道："小子，能作为小凡凡的朋友，是你的荣幸。这个世界上，不知道有多少人想和小凡凡做朋友呢。"

    李强张了张嘴吧，却不知道说什么好。从小在李家长大，他只知道很多想和他交朋友，但是没有一个他看上眼的。在他看来，所有人都想高攀他，都想攀上李家这颗大树。所以，当胖子说出这番话的时候，他心中还是感觉到无比的落差，同时也对叶凡的身世深深的感兴趣。

    不仅身手这么恐怖，而且胖子又说出这番话来。恐怕，他不仅仅是司空嫣然的侄儿这么简单吧。

    听到胖子的话，叶凡却有点哭笑不得。来到临海市，他就没想拿自己的身份当一回事。对于他来说，能有一段这么平静的生活，身边又有这么多女人，本来就是一件很奢侈的事情。

    不知道下一次去做任务是什么时候，能享受这种平静生活的机会，对于他们这些人来说，并不多。所以，叶凡根本就不想提起他那些身份，只是在做一些必要的事情时，才会打电话让林冰帮他去解决。

    "小胖子，下一次在喊我小凡凡，我让你十天不吃鸡腿。"叶凡哭笑不得的对胖子说道。

    胖子撇了撇嘴，却又一把抓`住李强的胳膊，说道："李家小子，给老子一根烟抽。"

    李强只感觉到一股巨力将他的胳膊抓`住了，虽然胖子是笑眯眯的，但是李强仍然感觉到一种莫名的害怕。他连忙从口袋中摸出一包香烟递给胖子，说道："我只有一包中华了。"

    "小胖子，别欺负我朋友哈。"叶凡一巴掌打在胖子的头上，却从胖子手中将烟盒抢了过来，从里面拿出一根点燃了，这才扔给胖子。

    胖子也取出一根点燃了，惬意的吸了一口，这才将烟盒扔给李强。

    三人坐在那里抽着烟，都沉默着没有说话。半响，还是叶凡主动开口道："为什么来临海这么久了，都不联系我？"

    "嘿嘿嘿，我就是想看看，到底有哪些人想对你不利。"胖子狠狠地吸着烟，却淡淡的说道。

    叶凡回头看了他一眼，微微一笑，心中却是一股暖流流过，他知道胖子现在在国家的某一个神秘机构供职，但现在却偷偷跑来了临海市。其实目的很简单，就是为了来见自己。

    而且这段时间以来和自己发生冲突的人，恐怕早就被胖子记在心中了。等他离开临海时，几乎就是那些人的死期了。叶凡却也不理会这些事，他只是想有一点平静的生活，胖子去做这些事，只是让他能更安静一些。

    "等会，还打不打架了？"胖子吸烟很快，他狠狠地抽了几口，然后将烟蒂仍在地上，又用脚踩了踩，回头看着云家的方向看去。

    其实，就在叶凡和胖子两人搏斗的时候，早就引起了云家的注意。云家迟迟没有动作，恐怕也是在判断究竟是何人罢了。

    "等会他们就会有人出来。"叶凡深深的吸了口烟，说道："今天做不了多少事情了。但是杀几个人，动一下颈骨，还是可以的。"

    一听到叶凡的话，李强就有点激动，不过心中也有点不安。这是要和一个大家族动手啊，想想都觉得非常兴奋。

 【0331】突发事件

    对着突然发生的事件，云洪生的脸色异常的凝重，甚至是铁青。他也在急速的分析着这件事情，可始终在印象中找不出任何关于这两个人的资料。

    是啊，这突然出现的两个人，让整件事情出现了转折，让他的算计漏洞百出。得出，这两个人都是去帮柳琴的，不仅战斗力了得，而且和军方的关系不一般。那如果是这样的话，南龙帮就真的有报仇的实力啊。

    怎么会这样呢？柳琴怎么会有这样的朋友呢？

    云洪生百思不得其解，便是连心神都有点凌`乱。那一刻，不知道为什么，他突然有种不好的预感，原本自己策划好的事情，恐怕真的要出纰漏了。而这两个人，将成为扭转整个局势的关键人物。

    他们究竟是谁呢？

    云洪生此时的步子有点着急，在他的算计中，根本就不允许出现任何纰漏。甚至出现纰漏的地方，他都已经想好了应对方案。只是，他压根就没有想到会突然杀出这两个程咬金来。

    他唯一庆幸的是，这两个人似乎只是和柳琴关系不错，因为两次出手救了柳琴的人。而且都是击杀了柳天南的人，那他们和柳天南的关系就不怎么样。

    "调查了他们的资料吗？"云洪生终于停了下来，脸色凝重的着云烈问道。[]

    云烈摇了摇头，说道："之前从来就没有过他们的信息。"

    "你是说，他们之前是分别出现在不同的地方。"云洪生似乎想到了什么，接着说道："其中一人挟持了柳青，并且交给了军区的人带走，他在开着南龙帮的车。另外一个人，则开着路虎，是这样吗？"

    云烈点了点头。

    那一刻，云洪生突然苦笑了几声，脸色也是数次变化。他突然想起了之前在监控中到的那一幕。那停着的三辆车，除过一个人是李强他认识意外，其余两个人他从来没有见过。

    当时他并没有在意，以为就是李强找来的人。

    只是现在，他却突然将这两人，与云烈说的两人紧密联系在了一起。尤其是，两辆车，与云烈描述的是一样的。

    到云洪生的呼吸突然间急促了许多，云烈也似乎预感到了不好，问道。

    "他们已经来了……"云洪生颓然的坐在沙发上，点燃了一根烟吸了一口，然后长长的吁了口气。

    "他们已经来了？在哪里？"云烈的脸色也变了变。如果这两个人找上门来，虽然云家并不怕被两个人攻破，但是想想他们背后的恐怖背景，就不敢轻举妄动啊。

    "就在大门口。"云洪生吸了一口烟，有点莫名其妙的笑道："我云洪生算计了一辈子，却被人玩了一次阳谋。他们就是光明正大的在云家的大门口打我们的脸呢。"

    "就在我们门口？"云烈不可思议的站了起来，脸上写满了震惊。

    "是啊，和李家的那小子在一起。"这个消息，才是令云洪生感到不安的。视频中，李强和他们俩的关系似乎不错。如果李家认识这样的人，那这次云家还怎么和他们玩啊？

    千算万算，就是没有算到这两个人啊。云洪生眯着眼睛，却有点犹豫不决了。本来将李家算计死了，可是突然出现两个神秘人物，却让他感觉到很棘手。恐怕宇文家对上这两个人，都会感到很棘手吧。

    如果宇文家也知道了这件事情，那结盟的事情，还可靠吗？因为利益走在一起的盟友关系，往往都非常脆弱。

    就在这时，房外面传来了急促的脚步声。云洪生似乎早就预料到什么，嘴角划过一抹苦笑，微微迷上了眼睛。

    听到外面传来紧张的敲门声，云洪生轻声说道："进来吧。"

    进来的人，是云家负责保卫的人。到云烈也在场，他恭敬的点了点头，这才开口说道："家主，出事了。"

    "派出去的人，被杀了吧？"云洪生淡淡的说道。

    那人愣了一下，却有点佩服云洪生的未卜先知。点头说道："是的，云峰带了十个人出去，想要把他们赶走。结果却被他们……杀了……"

    "什么？"云烈一下子跳了起来，抓`住那人的衣领怒喝道："你再说一遍。"

    云洪生长长的吁了口气，说道："云烈，你放开他吧，他说的没错。"

    就在刚才判断出外面的人是云烈说的两个人时，他就明白，之前自己派出去的人，恐怕是凶多吉少了。只是没想到，云峰都被杀了。要知道，云峰可是一直在云家四代中的佼佼者，原本是准备了辅佐云博的，也是云家暗中力量的中坚人物。他所在的暗堂，就是专门帮助云家培养各种战斗性人才的。云峰的身手，并不比林龙差到那里去，没想到却被杀了，还有另外十个暗堂的人。

    时间，仅仅是他与云烈谈话的几分钟之内。

    他深刻的感受到了云烈描述中的恐怖战斗力，事已如此，他从座位上站起来。深深的吸了一口气，这才说道："不要再去理会那三个人。等他们走了，去把云峰他们的尸首收回来。"

    云烈想说什么，却被云洪生用眼神阻止了。

    而进来汇报的那人却并不知道内情，梗着脖子说道："家主，出了这样的事，总得有个说法吧？他们杀了我们十来个人，就能让他们这么轻松的走了？暗堂的人早就摩拳擦掌，要去收拾这三个人了。"

    云洪生了他一眼，摇摇头说道："仇总是要报，但不是现在。"

    "为什么？难道是因为李家那个小子？"进来汇报的人依然想不明白为什么云洪生的态度发生了这么大的变化。连李家家主都敢算计，现在人家都杀上门来了，而且暗堂的人都已经准备好了，他却不准备帮云峰报仇。

    如果这件事情传出去，那对云家会是多麽沉重的打击啊！

    云洪生轻轻地拍了拍他的肩膀，说道："有些人，是我们不能惹的，但并不是我云洪生怕了。忍，并不是怕，而是以更好地姿势飞起来……"

    云烈也默默叹了口气。他明白，云洪生此时愤怒到了极点，但是却又强烈的压下了怒火。能坐上云家的家主，云洪生确实有过人之处……

 【0332】战神转世

    云府门外的不远处，横七竖八的躺着十来具已经没有任何气息的尸体。（.好看的小说）叶凡、胖子和李强三人则坐在路虎的车旁边，三个人为了最后剩下的两根烟猜着拳。对已刚才的一番杀戮，他们似乎并不在意。

    只是，这依然掩饰不了李强脸上那一抹激动、兴奋的表情。刚才的战斗中，他虽然只是在旁边着，并没有参战，但是依然觉得自己血脉喷张，似乎就跟着叶凡和胖子他们一起战斗了。

    他这才明白，真正的战斗，也可以这样艺术。似轻`盈的杀戮之间，却是他们历经多少年的残酷训练和搏杀。真正的杀人技术，在有时候，真的会成为一种艺术。

    直到此时，李强的心跳还是很快。就算是之前见识了叶凡和胖子两人的生死搏斗，他心中还是有点没底。毕竟面对的是积威多年的大家族，就凭三个人的力量去冲击，他能有信心才怪呢。

    不过，残酷的现实还是让他明白，这两个人，真的是恐怖的存在，他们有着深不可测的身手，之前还是低估了。在之前，李强很快就辨认出了那十个人是暗堂的人，而且带队的居然就是云家第四代中的佼佼者云峰。

    可是，云峰刚刚出手，叶凡便已经夺去了他手中的东洋刀，顺手砍断了他的一条胳膊，然后从脖子处将东洋刀直接就插`进了他的身体中，当场毙命，前后不超过五秒钟……

    让我们将时间拉到二十多分钟前，在云洪生的安排下，云峰带着暗堂的十个属于云家的杀人机器走出了云府的大门，向他们的挑衅者杀了过去。在他们眼中，门口那三个年轻人已经是死人了。

    云家以往有什么事，都是南龙帮在处理。只要是暗堂出面，都是南龙帮都难以解决的事情。所以，当接到云洪生的命令时，云峰还当场表示非常的不屑，在他来，家主云洪生简直是睡迷糊了，居然派十个暗堂成员去杀三个毛都没有长齐的小子。在他来，他一个人出面，都能秒杀了那三个不知道天高地厚的敢在云家门口挑衅的毛头小子。

    为了表示愤怒和不屑，云峰让每人都拿了一把东洋刀。他发誓，一定要一刀，一刀的将这三个小子砍成肉渣渣。

    所以，当他带着十多个人走到叶凡他们不远处时，到他们三人居然还躲在车后面抽烟时，他心中的愤怒和不屑就更甚。大半夜的没有睡好觉，居然就是来杀三个毛头小子，云峰怒吼一声到："给我剁成肉渣，拿回去喂狗。"

    "他们来了……"那一刻，李强有点紧张的着胖子和叶凡说道。他全身是汗，身体也微微有点颤抖，因为他到是云峰带队，而且是暗堂的人。

    "来就来了，怕什么。"胖子一脸无所谓的说道。他下意识的将手伸进怀中，却发现鸡腿刚才都掉在了地上，忍不住脸上肥肥的肌肉一阵抽抽，更是咽了几下口水。

    没有鸡腿吃的胖子，似乎有点蔫蔫了，耸拉着眼皮，一副无精打采的样子，对叶凡说道："你来还是我来？"

    叶凡回头了胖子，面色古怪的说道："要不猜拳吧。"

    "猜拳？可以啊。"一听到猜拳，胖子马上又进入了兴奋模式，而李强则捏了一把汗，脸色有点微白的着越走越近的云峰一伙人。

    云峰的面色有点狰狞，自己这边都已经气势汹汹地杀到了，他们居然还有闲心猜拳。这不是赤`裸裸的羞辱吗？心中的那一份怒火也愈加疯狂。

    "纳命来……"云峰大吼一身，挥起了手中的东洋刀。

    此时，刚刚猜拳输了的叶凡，却突然一个弹射跳了起来，伸手抓`住了云峰的手腕往前一扭。云峰尚未反应过来，脸上刚闪过一抹痛苦之色，叶凡又是一手刀砍在了他手握东洋刀的手腕上。

    云峰吃痛，握着东洋刀的手忍不住分开了。而叶凡趁机抓`住东洋刀往上一拉，便将他拿着东洋刀的那只胳膊直接隔断，在顺势往下一插，便从他的脖子上直接插了下去……

    云峰的眼睛睁得大大的，根本就不相信这是真的。可是，叶凡又在他的体内搅动了一下东洋刀。

    "噗嗤……"

    云峰口中喷出一道鲜血，身体便萎顿的后仰跌倒在了地上。这一切都是发生在瞬间，几乎没有超过三十秒。等跟在云峰身后的人反应过来时，叶凡已经拿着刀冲入了人群中……

    李强此时浑身颤抖着站了起来，面色有点苍白的着这一幕。他无法相信，原本那个笑嘻嘻的叶凡，居然伸手恐怖如斯。这些暗堂的杀人武器，在他面前就如同手刃大白菜一般。叶凡手起刀落，总有一个人惨叫一声，甚至连惨叫都发不出来便已经死亡……

    人群中拿着一把刀冲进冲出的叶凡，就如同一尊杀神一般，收割着生命。十个暗堂的人，包括头领云峰，在他手中仅仅用了三分钟时间，便完美结束战斗。

    胖子也站在李强身边，只是他的脸色稍微有点凝重。只是他手中拿着一块表，自言自语的说道："小凡凡这家伙，身手又进步了。以前至少也要三分四十秒，这次居然只用了三分零五秒……"

    他喃喃自语道，根本就没有理会一旁已经目瞪口呆的李强。

    "好了，完工……"叶凡将手中的东洋刀插在地上，拍拍手走到了胖子身边说道。

    胖子一脸崇拜的着叶凡，乍舌到："小凡凡，你有进步了……"

    叶凡一巴掌拍在胖子的脖子上，无可奈何地说道："再喊我小凡凡，小心不让你吃鸡腿了。"

    胖子非常知趣的闭上了嘴巴，不过小眼睛却骨碌碌的转着，也不知道在想什么。

    三个人又重新坐回到车遍，李强还掩饰不住的兴奋，或者是后怕！

    "他们还会来吗？"最终用猜拳决定了最后两根香烟的主宰权，虽然胖子输了，但是这家伙非常无耻的从李强手中将香烟抢了过来，偏偏李强又一句话不敢说，只好将话题转到了这上面。

    胖子将烟点燃，一脸无所谓的嘟囔道："来一个杀一个，来一双杀一双……"端的是霸气四射……

    叶凡意味深长的了一眼紧闭的云家大门，淡淡的说道："他们不会来了……"

 【0333】接近真相

    云家真的不敢出动了！

    坐在云府内的云洪生，再也没有了睡衣。他端着浓茶坐在沙发上，眉头紧紧皱在一起。而云烈也一直坐在他的对面一言不发。目前云家的格局，基本上是以云洪生为主。他经营云家很多年，基本上打造成了铁桶一个，内部对他的支持也是前所未有的高。

    因此，云洪生才有信心做这次的事情。既然事情已经发生了，他就想找到应对的办法。

    "宇文家已经和丁灿秘密达成了协议。"半响，云洪生吁了口气，接着说道："当年丁冉那女人为了让丁磊上`位，不惜花重金找到一个女明星，去陪着丁灿的父亲睡觉。尔后，又在女明星的饮料中下了剧毒，而这种毒，只有在和女人发生关系的时候才会发作，而且毒性不会外露。"

    他似乎在叙说着一件刚刚发生的事情，其实这件事情已经过去好几年了。

    "丁浩然死后，丁家内部几乎没有人敢和丁冉作对，丁磊从而顺利当上了丁家的家主。而那个女明星，则被丁冉丢进了黄浦江中喂了鱼。"云洪生喝了口茶，接着说道："只是，事情做得太严密，总会有纰漏。当时宇文家在得知丁浩然死了之后，马上暗中派人去调查了女明星的身世，从而找到了女明星的老家去。谁想到，女明星在和丁浩然上~床之前，早就留了证据在老家，就是深怕丁冉事后杀掉他。"

    听到云洪生的描述，云烈的眉头皱了一下，又缓缓的舒展开来。作为和云洪生最亲近的心腹，他自然明白云洪生的意思。如果能得到宇文家族的全面支持，李家根本就不敢轻举妄动。

    "几个小时前，丁灿拿到了这份证据。得知父亲真正的死因，他很伤心，也同时对丁家的某些人感到寒心。"云洪生将茶盏中的茶一口气喝完，云烈站起来要帮他添水，被他伸手挡住了。

    "丁灿说了，希望宇文家出来为他，以及他冤死的父亲说句公道话。"云洪生似乎想到了什么，连上闪过一抹怪异的笑容："是啊，丁浩然死的太远了，否则现在丁家的主事人就不是丁磊了。只怪那家伙还不过心狠手辣，让一个乳臭未干的女娃儿翻盘了。"

    通过云洪生的话，云烈基本上将这件事情练成了一条清晰地脉络。云洪生做每一件事都会做到万无一失，当南龙帮的人被李家打了之后，云洪生就开始了自己的算计。

    在他的棋盘中，几乎所有的人都被他算计在内。用借刀杀人之法让南龙帮陷入棋子的角色，让宇文家族能到这突然出现的良好时机。

    而王明明被杀，虽然出乎了云洪生的意料，但他依然想好了应对之策。只是，当叶凡和胖子两人突然进入这个游戏时，游戏就朝着一个他无法掌控的局面发展。

    云烈恭敬的着云洪生，在云洪生身边越久，他就越佩服这个已经五十来岁的男人。正是由于他，云家才有了如此繁荣的局面。而且这个男人浑身都充满了魅力，他的做事风格，更是让人痴迷。从来不拖泥带水，做事缜密，几乎是滴水不露。就算是他辛辛苦苦培养的云博被人惨然的杀害，他虽然内心非常痛苦，仍旧强忍着痛苦，做出了常人难以做的决断。

    而这一次狙杀李冰，在云烈来也是一招极其绝妙的棋。

    云洪生依旧在叙说着他的策划。

    "丁灿在丁家的权势很大，苍空空那老头子也暗中支持丁灿，而且丁灿和丁建林的关系也非常亲密。作为临海市武装部部`长，丁建林有足够的能量动用政~fu的力量。"云洪生的嘴角，那一抹胜券在握的笑意在此浮现了出来，他眯着眼睛，接着说道："虽然宇文家族没有理由插手丁家的内部事务，但这个时候，谁有在乎这些呢？丁磊自身难保，根本不会想着和李家结盟。虽然李家最近也联络了司空家族，可这又有什么关系呢？司空家族，我永远都没有放在眼中……"

    云烈认同的点了点头，云洪生分析的没有错，如果按照他之前的规划，局面一定会朝这个方向发展。那时候，等丁灿掌了大权，联合丁家、宇文家和云家的力量，收拾一个李家又有何难？

    何况，王明科明天就会坐上王家家主的宝座。在他身上，云洪生可没有少花精力！

    "可惜啊……"说到这里的时候，云洪生却自嘲的哭笑了一声，说道："千算万算，都没有算到中途会有其他势力介入。这两个人，虽然不清楚来头，但绝对不会小。如果以前没有在临海市出现过，那一定是燕京那些大家族的人。也只有燕京的那些大佬们，才有实力调动军队的人啊。"

    云洪生脸上，布满了苦笑，和无可奈何。

    云家能发展到这个地步，与燕京的那些大家族也有千丝万缕的关系。对于整个华夏国的局势，至少心中也有个数。在华夏国能调动警备区，或者临海军区一把手的人物，只有燕京那些大家族才能做到。

    他们都开始插手临海家族间的纷争了。但是，他们却没有找到实力最强的人，找的却是一个女人，一个涉足黑`道的女人。

    这，让他百思不得其解。那些大家族，最忌讳的就是和黑`道牵扯上关系，为什么他们和柳琴合作了呢？

    就在这时，云洪生似乎想到了什么，身体微微颤抖了一下，眼睛也变得通红通红。

    "云烈，如果不出我所料，云博和欧阳宇，都是被他们杀掉的。"云洪生似乎想到了什么，紧紧攥着拳头说道。

    这两件惨案一直悬而未破，大家都在怀疑，究竟是谁策划了这两件事情。临海七大家族，似乎都没有实力做到滴水不漏。但是，这两个人却有能力啊……

    云洪生的眼眶中都要渗出鲜血了，他面红耳赤，额头上青筋暴露，一字一句的说道："绝对是这两个杂种……云博，你死的好惨啊，今天终于找到杀人凶手了。我要让你们血债血偿……"

    说完，云洪生从茶几上抄起茶盏，猛地挥起来砸在地上。茶盏在地上摔得粉碎，云洪生的脸色也是一片狰狞……

 【0034】不会原谅你

    "走吧，回去吧。[]"抽完烟，将烟蒂仍在地上用脚踩了踩，叶凡拍拍屁`股站了起来，说道："云家不敢再来人了。"

    李强的脸色还是有点涨红，他现在是又激动，又后怕，额头上也布满了冷汗。他也站了起来，有点畏惧的着叶凡问道："为什么？"

    "你，大门地紧闭了。"叶凡淡淡一笑，说道："回去吧，今天不是杀人的好机会。强子你放心，既然我决定帮你，就一定会帮忙到底。"

    李强抬头了叶凡一眼，眼神中有一股发自内心的感激和温暖。多少年了，他从来没有过朋友，更不要说好兄弟。可是今天，他真正见识了兄弟之间的感情，他也和叶凡成了朋友。

    "小……"胖子原本要喊小凡凡的，结果马上就想到了他的警告，于是改口道："那个，小`姨一定在家里等了你一夜，你还是赶快回去报道吧。"

    "那你呢？"叶凡本来也想带着胖子去见小`姨司空嫣然。虽然司空嫣然没有见过胖子，但听自己说过。而且叶凡也想将自己的好兄弟介绍给小`姨认识。

    "我还没有做好准备呢。"胖子一脸羞赧的笑，嘟着嘴巴一脸憨笑："你也知道，我一见美女就脸红。听说小`姨是超级大美女，而且还是临海市花呢，等我做好准备在去见吧。"

    叶凡一巴掌拍在他脖子上，笑骂道："你小子，又不是去见女朋友家长，至于这么害怕吗？"

    胖子嘿嘿一笑，不过马上一脸认真地说道："叶少，我暂时不去了，这几天我还在忙点其他事情。等我理顺了手头上的事，我自然回去找你，好吗？"

    到胖子脸上的认真，叶凡于是便没有强求。虽然不知道胖子去做什么，但是一定是很重要的任务。他也没有去问，因为他明白，胖子要是遇到难处，一定会找他的。

    "好吧，等你忙完了，我让小`姨给你介绍个女朋友。都多大的孩子了，还是单身老处~男一个。"叶凡就像是隔壁邻居家的大哥哥一样，帮叶凡整理了一下衣领，认真地说道。

    "恩。"胖子也非常认真的说道，他伸出手挠挠头，似乎想起了什么，接着说道："听说小`姨的厨艺特别好，不知道会不会**腿呢？"

    叶凡双`腿一软，差点就跌倒在地上。而李强则有点啼笑皆非的着这对活宝似的好兄弟。

    "等你来了，我亲手给你**腿吃。"叶凡的嘴角，再一次流露出了那一抹让李强都特别羡慕的温暖笑容。而胖子也是，两人嘴角的笑容如同一个模子里倒出来的，让人感觉到特别温馨和感动。

    "小凡凡也会**腿，不知道林冰听到了会不会笑一下呢？"胖子歪着头，突然咧着嘴笑道。

    "滚你丫的。"叶凡抬起脚，一脚将胖子踹翻在地上。

    "嘿嘿嘿……"胖子一个轱辘从地上爬起来，走到自己的路虎车边上，然后回头对叶凡说道："其实冰冰挺喜欢你的，有时间回去她吧，她一个人挺孤单的……"

    叶凡顿时愣了一下，嘴角的苦笑很浓烈。

    胖子微微叹口气，脸上写满了可惜。他拉开车门跳了上去，然后一踩油门将车子调转车身。在经过叶凡身边时，他缓缓地将车子停了下来，朝叶凡恭敬的惊了一个军礼。

    叶凡的眼神闪过一抹不舍，不过马上笑骂道："滚犊子，死胖子少给老子妆模作样。"

    胖子咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙齿。

    "走了……小凡凡，林冰真的很难，我希望你能让她笑起来……"胖子开着车一溜烟儿去，只留下他一句话：如果她这辈子不笑，我一辈子都不会原谅你的……

    李强发现，那一刻，叶凡的脸色突然有点惨白，身体也微微的颤抖了一下。

    林冰究竟是谁呢？能让叶凡痛苦如斯，能让他和胖子之间的关系这么复杂？李强不敢问，但是他对林冰这个人特别感兴趣。

    "一辈子都不会原谅我……"叶凡长长的吁了口气，自言自语道。他缓缓地走到李强开来的车旁边，拉开车门走了上去。

    而李强也赶紧跑过去，坐在了主驾驶的位置上。

    坐到车上，叶凡的脸色还是有点不好。刚才杀人的时候他都是谈笑风生，可此刻他的脸色居然有点苍白，眉头紧紧的皱在一起。

    叶凡眯着眼睛躺在靠椅上，轻声说道："强子，将我送到我小`姨家。"

    "恩。"李强点点头，然后开着车离开了。

    在他们走后不久，云家才派人出来将云峰等人的尸体收了回去。

    "林冰啊林冰……"叶凡躺在靠背上，默默的在心中念叨着。要不是那件事情，或许他还在龙牙，在位组织上办事。要不是那件事情，林冰的性格也不会大变。要不是那件事情，他们三人之间的关系也不会如此的微妙……

    直到现在，大家都想到林冰能笑一笑。可是，叶凡心中明白，真的很难。

    他能来临海市，也是想静静地生活一段时间。那个地下世界的生活，让他已经身心疲惫。更多的是，他想融入到现实社会中，找到能让林冰笑起来的方法。

    直到现在，他依然没有办法。

    眯着眼睛，叶凡的脑海中全部是林冰的影子。

    林冰此时在做什么呢？

    燕京郊区，一处隐藏在山谷的地下基地里，一名留着剪发头的女人坐在一个高脚椅子上。

    借着灯光，可以清晰地到女人的长相――女人的皮肤并非女人们钟爱的白色，而是呈小麦色，且因为长年风吹日晒的缘故，略显干燥，但却给人一种极为健康的感觉。她的五官谈不上精致，但组合在一起却极为协调，尤其是那双炯炯有神的眸子，流露出一种女人少有的坚毅和精干。

    她手中端着一杯红酒，那精致的如同樱桃般的嘴唇轻启，抿了一口红酒。她的连上有一抹淡淡的红晕。她在等一个人，一个去帮她查询信息的人。

    龙牙，你好好吗？林冰的脑海中，突然冒出来一个让她身体微微颤抖了一下的人……

 【0035】林冰

    【0333】接近真相

    云家真的不敢出动了！

    坐在云府内的云洪生，再也没有了睡衣。他端着浓茶坐在沙发上，眉头紧紧皱在一起。而云烈也一直坐在他的对面一言不发。目前云家的格局，基本上是以云洪生为主。他经营云家很多年，基本上打造成了铁桶一个，内部对他的支持也是前所未有的高。

    因此，云洪生才有信心做这次的事情。既然事情已经发生了，他就想找到应对的办法。

    "宇文家已经和丁灿秘密达成了协议。"半响，云洪生吁了口气，接着说道："当年丁冉那女人为了让丁磊上`位，不惜花重金找到一个女明星，去陪着丁灿的父亲睡觉。尔后，又在女明星的饮料中下了剧毒，而这种毒，只有在和女人发生关系的时候才会发作，而且毒性不会外露。"

    他似乎在叙说着一件刚刚发生的事情，其实这件事情已经过去好几年了。

    "丁浩然死后，丁家内部几乎没有人敢和丁冉作对，丁磊从而顺利当上了丁家的家主。而那个女明星，则被丁冉丢进了黄浦江中喂了鱼。"云洪生喝了口茶，接着说道："只是，事情做得太严密，总会有纰漏。当时宇文家在得知丁浩然死了之后，马上暗中派人去调查了女明星的身世，从而找到了女明星的老家去。（.好看的小说）谁想到，女明星在和丁浩然上~床之前，早就留了证据在老家，就是深怕丁冉事后杀掉他。"

    听到云洪生的描述，云烈的眉头皱了一下，又缓缓的舒展开来。作为和云洪生最亲近的心腹，他自然明白云洪生的意思。如果能得到宇文家族的全面支持，李家根本就不敢轻举妄动。

    "几个小时前，丁灿拿到了这份证据。得知父亲真正的死因，他很伤心，也同时对丁家的某些人感到寒心。"云洪生将茶盏中的茶一口气喝完，云烈站起来要帮他添水，被他伸手挡住了。

    "丁灿说了，希望宇文家出来为他，以及他冤死的父亲说句公道话。"云洪生似乎想到了什么，连上闪过一抹怪异的笑容："是啊，丁浩然死的太远了，否则现在丁家的主事人就不是丁磊了。只怪那家伙还不过心狠手辣，让一个乳臭未干的女娃儿翻盘了。"

    通过云洪生的话，云烈基本上将这件事情练成了一条清晰地脉络。云洪生做每一件事都会做到万无一失，当南龙帮的人被李家打了之后，云洪生就开始了自己的算计。（.好看的小说）

    在他的棋盘中，几乎所有的人都被他算计在内。用借刀杀人之法让南龙帮陷入棋子的角色，让宇文家族能看到这突然出现的良好时机。

    而王明明被杀，虽然出乎了云洪生的意料，但他依然想好了应对之策。只是，当叶凡和胖子两人突然进入这个游戏时，游戏就朝着一个他无法掌控的局面发展。

    云烈恭敬的看着云洪生，在云洪生身边越久，他就越佩服这个已经五十来岁的男人。正是由于他，云家才有了如此繁荣的局面。而且这个男人浑身都充满了魅力，他的做事风格，更是让人痴迷。从来不拖泥带水，做事缜密，几乎是滴水不露。就算是他辛辛苦苦培养的云博被人惨然的杀害，他虽然内心非常痛苦，仍旧强忍着痛苦，做出了常人难以做的决断。

    而这一次狙杀李冰，在云烈看来也是一招极其绝妙的棋。

    云洪生依旧在叙说着他的策划。

    "丁灿在丁家的权势很大，苍空空那老头子也暗中支持丁灿，而且丁灿和丁建林的关系也非常亲密。作为临海市武装部部`长，丁建林有足够的能量动用政~fu的力量。"云洪生的嘴角，那一抹胜券在握的笑意在此浮现了出来，他眯着眼睛，接着说道："虽然宇文家族没有理由插手丁家的内部事务，但这个时候，谁有在乎这些呢？丁磊自身难保，根本不会想着和李家结盟。虽然李家最近也联络了司空家族，可这又有什么关系呢？司空家族，我永远都没有放在眼中……"

    云烈认同的点了点头，云洪生分析的没有错，如果按照他之前的规划，局面一定会朝这个方向发展。那时候，等丁灿掌了大权，联合丁家、宇文家和云家的力量，收拾一个李家又有何难？

    何况，王明科明天就会坐上王家家主的宝座。在他身上，云洪生可没有少花精力！

    "可惜啊……"说到这里的时候，云洪生却自嘲的哭笑了一声，说道："千算万算，都没有算到中途会有其他势力介入。这两个人，虽然不清楚来头，但绝对不会小。如果以前没有在临海市出现过，那一定是燕京那些大家族的人。也只有燕京的那些大佬们，才有实力调动军队的人啊。"

    云洪生脸上，布满了苦笑，和无可奈何。

    云家能发展到这个地步，与燕京的那些大家族也有千丝万缕的关系。对于整个华夏国的局势，至少心中也有个数。在华夏国能调动警备区，或者临海军区一把手的人物，只有燕京那些大家族才能做到。

    他们都开始插手临海家族间的纷争了。但是，他们却没有找到实力最强的人，找的却是一个女人，一个涉足黑`道的女人。

    这，让他百思不得其解。那些大家族，最忌讳的就是和黑`道牵扯上关系，为什么他们和柳琴合作了呢？

    就在这时，云洪生似乎想到了什么，身体微微颤抖了一下，眼睛也变得通红通红。

    "云烈，如果不出我所料，云博和欧阳宇，都是被他们杀掉的。"云洪生似乎想到了什么，紧紧攥着拳头说道。

    这两件惨案一直悬而未破，大家都在怀疑，究竟是谁策划了这两件事情。临海七大家族，似乎都没有实力做到滴水不漏。但是，这两个人却有能力啊……

    云洪生的眼眶中都要渗出鲜血了，他面红耳赤，额头上青筋暴露，一字一句的说道："绝对是这两个杂种……云博，你死的好惨啊，今天终于找到杀人凶手了。我要让你们血债血偿……"

    说完，云洪生从茶几上抄起茶盏，猛地挥起来砸在地上。茶盏在地上摔得粉碎，云洪生的脸色也是一片狰狞……

 【0338】霸气

    司空嫣然仰起头看着叶凡，突然嘴角拉起了一抹优雅的弧度，那一抹笑容足够倾城。(.)她伸出手捏了一下叶凡的脸蛋，却霸气十足地说道："市~委~书~记的女儿又怎么了，还不是女人嘛。只要你想泡，小`姨帮你出面。"

    "怎么出面？"叶凡眼角的肌肉微微一抽，心中却是无比的感动。帮助自己泡女老师的小`姨，这样的小`姨可真的太少见了。而且，这个女老师还是市~委~书~记的女儿。要知道，如果按照李湘婷的身份来算，他父亲是临海市这个在华夏帝国有着特殊地位城市的掌门人，而且还在华夏国也是进入了常委的人物。甚至，她父亲今年刚过五十，未来还有更大的发展空间。如果运作的好，升到一个令人仰慕的位置也说不上。

    要知道，几乎每一届华夏国的前几位大佬，其中有一个绝对是从临海上去的。她的父亲在高层的人脉也算不错，在国内外媒体上的风评也特别高，甚至他站队的派系，也是目前华夏国家的当权者。

    而司空家族呢，则仅仅是临海市七大家族中排名最后的一个。要按照司空家族的角度去追求李湘婷，叶凡确实是高攀了。而且，还是遥不可及的那种高攀。

    但是对于司空嫣然来说，她可不管这些。她只知道，叶凡是她的侄儿，最亲近的人。只要他想得到的，不管想什么办法都要帮他得到。

    而叶凡感受到的，就是司空嫣然这种近乎偏执的护短和对他的疼爱！

    "怎么出面？约出来吃顿饭，看她是不是喜欢你了。如果喜欢你，小`姨就鼓动她和你去开~房。如果不喜欢你，就问问喜欢钱不。如果对钱也不感兴趣，咱就送她名车，送她一辆飞机。不就是陪你睡一觉嘛，估计也够她的出场费了。现在国内一线的明星陪人睡一觉才多少钱啊。就不信拿钱砸不死她。如果真的不要钱，小`姨就给她下点药，然后生米煮成熟饭，我在拍点激~情视频，估计她也不敢伸张……"司空嫣然将他能想到的几种方法都说了出来……

    叶凡脸色有点微白，双`腿一软，差一点就软倒在地上。小`姨为了自己的幸福，还真是霸气无双啊。不过，叶凡喜欢这样的小`姨。

    感动之余，叶凡点点头说道："好吧，正好她说要来做家访呢。而且……"说到这里，他停顿了一下，细心的看着司空嫣然。

    "怎么了？为什么不说话了。"司空嫣然将头埋在叶凡怀中，轻声问道。

    "她说想要认识你。"叶凡想起了之前李湘婷说过要来做家访，其实目的就是为了认识司空嫣然。因为，司空嫣然是临海市的一颗璀璨的明珠。不仅拥有绝世的容颜，还有一个身份则是司空家族的家主。纵观七大家族，也只有她一个是女性。

    漂亮的女人很多，但是又漂亮，又有学识，又特别有钱，而且还是大家族的掌门人，这样的女人，光是她的身份光环就足有吓退很多人了。更不要说因为这些，而让她更显得魅力无穷。

    司空嫣然集美丽、金钱、学识、权利等这些男人和女人都梦寐以求的东西在一身，在临海市这个圈子里，是个足够有分量的女人。

    也因此，李湘婷才很想结识她。

    听到叶凡的回答，司空嫣然只是微微愣了一下，脸上的笑意更浓，点头说道："其实你们的李老师我早有耳闻，市~委~书~记的女儿嘛，一直也活跃在上流社会的圈子里。只是她们玩的是政~治的圈子，我们玩的是名流圈子罢了。"

    说到这里，她冲叶凡微微一笑，眼神中闪过一抹媚意，说道："正好趁着这个机会，让你享受一下女老师的滋味……"

    "小`姨……"叶凡感动的快要流眼泪了。

    "恩……"司空嫣然顾盼神丽，皓齿亲启。

    "你真好。"叶凡嘟着小`嘴巴，就像是司空嫣然赏了他一块糖似的，忍不住俯下头，蜻蜓点水般在小`姨那迷人的红唇上吻了一下。

    "哼，知道小`姨对你这么好。你这个臭小子，还整夜不回家，让小`姨担心。"司空嫣然忍不住责怪道，一脸深深的担忧。比较她是很清楚昨晚发生了什么事情，尤其是当看到有叶凡背影的那个视频后，她更是着急的睡不着觉。

    叶凡讪讪一笑，说道："小`姨，以后一定不会了。"

    司空嫣然微微叹了口气，本来想问，不过她还是想让叶凡亲口告诉自己。如果叶凡不想说，她也不想强迫叶凡说给自己听。

    "乖，小`姨知道你一直是个很乖很听话的好孩子。我就是怕你被别人欺负了。"司空嫣然伸出手，在叶凡那棱角分明的脸颊上轻轻抚摸了一下。

    叶凡露出了一个特甜蜜的微笑，来回报司空嫣然对自己的这份疼爱。

    "对了，小`姨问你，你和洛雪嫣那丫头怎么了？"司空嫣然又想起了昨天洛雪嫣给自己打电话时，好像说叶凡欺负了她。不过凭借司空嫣然的阅历，怎么能听不出洛雪嫣语气中那淡淡的一抹哀怨呢。

    听到小`姨听到了洛雪嫣，叶凡忍不住尴尬的笑了笑，伸手挠了挠头，本来想回避这个话题，却看到小`姨那双清澈明亮的大眼睛一直盯着自己，知道小`姨希望自己和洛雪嫣那丫头在一起，不然他来临海那天，也不会安排洛雪嫣一起吃饭了。

    只是，叶凡心中总是有点不喜欢有点冰冷的洛雪嫣。不知道为什么，洛雪嫣身体中流露出来的那种高傲和冰冷，让他觉得不舒服。也许，他真的不喜欢与一个整天冷冰冰的女人在一起吧。

    看到叶凡脸上闪过的那么讪讪笑意，司空嫣然伸出小拳头在他身上砸了一粉拳，说道："你这个家伙，还把人家小姑娘惹哭了，也不知道哄哄她。女孩子其实很好哄的，而且洛雪嫣那丫头真的很不错的，知书达理，脾气也很乖，而且长得那么漂亮，家世也不错。这丫头从小是有点傲气，那是因为她比同龄的女孩子都要优秀。另外在感情这方面，她还是一个稚`嫩的处`子，单纯的就像一张白纸。这么好的姑娘，你去哪里找呢？"

    这么好的女孩，叶凡怎么就看不上呢？司空嫣然想到……

 【0339】最爱深处

    叶凡没有说话，只是默默地点了点头。[]或许那天真的做的有点过分了，也或许是因为她冰着一张脸不笑，容易让他想起林冰。

    到叶凡不说话，司空嫣然又接着说道："你老实交代，你是不是对林美玉那丫头有意思？"

    叶凡不知道说什么，只好点了点头。

    司空嫣然笑了笑，伸手捏了下他的脸蛋，说道："小`姨就知道，你肯定被那个狐狸精给迷住了。林美玉是长的挺漂亮，但是身上的媚意太浓了。她只适合陪你上~床，但不适合做你的女朋友。"

    这是什么逻辑啊……叶凡顿时有种凌`乱的感觉。小`姨为了自己，做了太多的事情。而且是这么霸道不讲理的。如果让林美心或者林美玉两姐妹听到小`姨的这番话，也不知道会作何感想……

    "你要是想和林美玉上`床，我可以给你安排。那妮子，眉宇间本来就有一股魅惑，天生的狐狸精模样。而且个性大胆开放，从她的做事上就能出来。现在她们林家求着和我们合作。我要她陪你睡觉，她绝对不敢拒绝。"司空嫣然对叶凡的疼爱真是有点不可理喻，甚至是偏执了。

    叶凡嘴角不停的抽抽，也不知道是否告诉小`姨，自己早就和林美玉发生了关系。而且不仅仅和林美玉发生关系，还有她的姐姐。甚至是和她们两姐妹来了一场姐妹大战，他们共~侍~一夫的壮观场面……

    想了想，他还是非常理智的打住了。毕竟这个消息有点惊世骇俗，和林美玉发生关~系倒没什么，但是和林美心嘛……要知道，林美心都已经快三十岁了，少妇级别的，而且还结过婚，小`姨肯定不愿意到自己和她上~床。

    另外，就算是上~床了，司空嫣然也会认为是林美心那个狐狸精主动勾引叶凡这个单纯乖巧的小男孩的。恐怕连这次的合作都要收到影响。

    因为在她心目中，叶凡比任何人都要重要，她怎么能到叶凡这么单纯的孩子被少妇勾引诱`惑呢……那不是在教坏小孩子嘛。

    不管如何，叶凡都被小`姨着超强的逻辑深深的打败了，但是心中也更加的感动。因为小`姨说到这些，做的这些，不都是为了他好嘛。否则的话，以她在临海市的身份地位，无论如何是做不出这种事情的。

    叶凡似乎想到了什么，眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的说道："小`姨，唐嫣阿姨什么时候来咱们家做客啊？"

    听到叶凡的话，司空嫣然扑哧一声笑了出来，伸手在叶凡的腰上拧了一下，笑骂道："你个臭小子，敢偷唐嫣洗澡。（.无弹窗广告）现在我每次见她，都要被她鄙夷一番，说是我的侄儿太好色了。你呀你，连唐嫣那个狐狸精都敢偷。"

    叶凡撇了撇嘴，一脸认真地说道："小`姨，那要是我喜欢上她怎么办？"

    司空嫣然愣了一下，一脸不可思议的着叶凡，说道："她和小`姨同岁，比你要大好几岁呢。"

    "不是说，年龄和性别都不是关系吗……"叶凡一本正经的说道。

    "好吧，小`姨被你打败了。"司空嫣然一脸古怪的笑意，她似乎想到了什么好玩的事情，将脸贴在叶凡的胳膊上，说道："你要是真的喜欢她，小`姨也帮你安排。不过，以后辈分可就乱了，她也的叫我小`姨了……"说到这里，她再也忍不住，哈哈哈笑了起来。

    叶凡也陪着小`姨笑了一会，这才一本正经的说道："是啊，小`姨，我唐嫣她一直不服气你在临海的名气比她大。要是你帮我搞定了她，她不得要叫你小`姨啊。那还怎么和你比啊。"

    "也是啊……"司空嫣然脸上的小`姨很古怪。

    号称临海双嫣的另外一嫣唐嫣，自从见过两面之后，叶凡心中可就有点痒痒。如果真能和她一亲芳泽，那该是多少男人梦寐以求的事情啊。

    "好了，不说这些了。李老师究竟什么时候来家访，我好做好准备。"

    "应该就是这几天吧。"叶凡点头说道。

    司空嫣然又想起了目前家族遇到的困境。因为是排名最末的一个家族，虽然已经和李家进行了相关的合作，但要真正达到结盟，还需要李冰真正的好转起来。而目前，李冰尚在重症室，虽然李家已经表达了相关的意思，可目前李家掌权那几个人的意思还不是很明朗。

    尤其是，司空家族解除了和云家的合作。本来打算和李家结盟之后帮助欧阳英良去夺去欧阳家族的掌门人位置。可现在却发生了这样的事情，彻底打乱了司空家族的一些布置。

    虽然司空家族和他们都没有直接的冲突，但只要云家去的最后的胜利，掉过头来，一定不会给司空家族好脸色的。恐怕联合其他家族吞并司空家族都不是没有可能。

    幸亏现在和唐嫣的关系不错，唐一鸣那边也表示会在一定程度上支持司空家族。如果再能通过李湘婷的关系结识她的父亲，那司空家族的底气就会足很多。

    "小`姨，怎么了？"到司空嫣然脸上人突然流露出的一抹深深的忧愁，叶凡忍不住心疼的问道。

    "没事……"司空嫣然马上将那一抹忧愁给收了起来，展现出一抹足够迷人的微笑。

    但是叶凡哪里能够被他魅惑，一脸认真地说道："小`姨，究竟是什么事？"

    叶凡其实心中已经有所算计，小`姨目前遇到的困境，与昨天发生的事情不如关系。何况，司空家族和李家的结盟，一定程度上也有自己的原因。

    司空嫣然似乎是不愿意让叶凡牵扯进来，虽然她隐约知道叶凡的爷爷背景很神秘，但她真的不想让叶凡进入这种斗争中。

    叶凡自然明白司空嫣然的心思，当下也不点破，说道："小`姨，你是不是昨晚没有休息好，有点累了啊？"

    "恩，是的是的。"这么好的一个台阶下，司空嫣然哪里还不抓`住，于是马上点头说道。

    "那好吧，我抱你去卧室休息。"叶凡将手从小`姨身下放了下去，拦腰将她抱了起来。

    司空嫣然迷上双眼，伸出双手搂住了叶凡的脖子，并且将头靠在他的胸膛上，任由他抱着上楼……

 【0340】艺术品

    司空嫣然眯着双眼，双手搂着叶凡的脖子，蒋拓贴在他的胸膛上，感受着他结识宽广的胸膛，以及那一股暖意，感觉到无比的安全。请记住本站的网址：。不知道为什么，在叶凡怀中，她的身体却逐渐的热了起来。

    那种燥热的感觉，让她鹅绒般的肌肤和脖颈也浮现出了一抹晕红色。那一抹淡淡的晕红，就如同秋天熟透的醉枣。

    嫩白肌肤上的那一抹粉色，让在叶凡怀中的司空嫣然，冲满了无限的诱`惑。她本来就长得极美丽，而且身材特别高挑，此时被叶凡抱在怀中，那修长的大`腿就微微弯曲着搭着，曲线毕露，更是能让人血脉喷张。

    叶凡深深嗅了一口气，他是最能够感受到司空嫣然身体变化的。感受到她身体上的燥热，已经从鼻息中捧出来的燥热，都很清晰地感觉到，也知道她的身体在逐渐的变热。

    也难怪，一个血气方刚的大小伙子，一个正值年少芳华的妙龄女郎。尤其是司空嫣然在叶凡来之后终于将自己保留了多少年的处~子之身给了他。刚刚经历过爱情和情动的女人，其实是特别渴~望的。没有尝试过，和已经经历过，毕竟是两个样子。此时的司空嫣然，心中居然有了一种淡淡的渴~望……

    只不过，她~是通过身体的淡淡发热，以及晕红的面颊来告诉叶凡此时身体的状况，以及她内心的需求。

    叶凡和司空嫣然这么亲热，哪能不明白她的心思。其实他心中也特别的希望能与小`姨在一起。刚才刚进客厅时，本来就和小`姨有过一段激烈的热吻，早已经挑动了他内心最深处的本能。

    叶凡一步一步抱着小`姨往楼上的卧室走去，而随着两个人身体的摩擦，司空嫣然忍不住发出一声嘤咛的娇~喘，脸色也更加晕红。尤其是她的那一堆大玉兔，刚好贴在叶凡的胳膊上。两人上楼梯难免会出现身体上下起伏的过程，大玉兔和胳膊之间的摩擦在所难免。

    司空嫣然心中却感觉羞死了，没想到让叶凡报了一下，她心中居然就有了那种想法。自己以前可不是这样的啊，难怪要了几次之后，就特别需要吗？难怪那么多孤独寂寞的女人会出轨，原来都是身体上的需求啊……

    尤其是，当她的大玉兔和叶凡的胳膊摩擦时，她能感觉到，她隔着一层衣物的玉`峰，正在逐渐的变`硬。她的呼吸声，顿时也急促了起来……

    小凡会不会羞我呢？司空嫣然的心中乱极了，身体越来越热，她修长的美`腿也逐渐的舒展开来，身体更是深深地贴近叶凡怀中，深怕他瞧见自己脸色上的变化呢。

    叶凡身体上也本能的涌现出一抹燥~热来。他深深的绣着空气中弥漫的那一股淡淡的，从小`姨身上散发出来的女人之香，娇`躯在怀，软`玉`温`香，身体又是这么亲密的接触，让他也本能的有了冲动……

    要不要和小`姨来一次呢？叶凡心中想到。最近好几天没有回家，而且都是和其他女人过夜的。都没有和小`姨亲热过，心中也特想小`姨的身体。估计小`姨也是特需要自己的身体吧？

    那种难受的感觉，让叶凡恨不得马上就到卧室中，然后和小`姨来一场抵死~缠~绵。只不过，上楼梯的时候他又不敢太快，因为两人身体贴的很近，不断地摩擦，他深怕当场就要忍不住。

    似乎是一个漫长的过程，经历了一个世纪似的。两个人心中都有需求，都在想着各自的身体。而且，都想马上回到房间中，然后一起去那云端的天堂。他们都迫切的等待着卧室的出现……

    终于到了，叶凡抱着眯着眼睛，脸色已经娇红的能滴出鲜血的小`姨，一脚踹开她卧室的门走了进去。尔后，他轻轻的将小`姨放在了那柔软的大床`上，同时自己也跟着爬了上去……

    看到小`姨那红`润的的，弧线优美的唇，叶凡轻轻地俯下头，在唇上亲了一下……

    "小凡，小`姨想要……"司空嫣然躺在床`上，双手依然搂着叶凡的脖子不放。此时，她早已经放下了矜持，轻声说道。

    她的身体太难受了，那种燥热就如同度日如年。这两天叶凡没有回来，她一个人孤独的度过了两个夜晚。不知道为什么，叶凡没有来临海之前，她独自一个人生活了多少呢。可是，自从和叶凡有了那几次之后，每天一到晚上，她就感觉到特别的孤独，特别的想要叶凡陪着。不就是身体的寂~寞，她的心也孤独。

    今天，她终于等来了叶凡，哪里还想矜持呢，就很想和叶凡好好的享受一番二人世界。不管外面一间天翻地覆，不管今天还有很多事情等待着她去处理，也不管叶凡已经上课迟到了。她就是想要，想和叶凡的身体融为一体……

    她需要感受叶凡的体温，需要感受叶凡的吻，更需要感受叶凡给她带来的欢愉……

    叶凡何尝不是？

    司空嫣然这么疼爱他，在他的内心深处，小`姨已经成为他认识中最重要的人。从小时候小`姨陪着她长大，到现在，将自己的纯洁身体给了他。他何尝不想，和小`姨去共享那美妙的人生，去品味小`姨的身体。

    在他眼中，小`姨的身体就是一具晶莹剔透的艺术品。他想要，更想细细的去抚摸这具艺术品。

    那一吻，注定会成为火焰的点燃。

    叶凡轻轻的吻了下去，尔后，他已经冲开了司空嫣然的牙关，如同万马奔腾，和她的香舌紧紧的纠缠在一起。

    而他的那对魔手，也开始在这具晶莹剔透的艺术品上开始品鉴，开始轻轻地抚摸、感受。

    滑过那隔着衣物的蓓~蕾高峰，他攀附在上面，肆无忌惮的索取者。

    司空嫣然的呼吸声，开始变得浓重起来，更是呼出来许多的热气……

    她的身体很热，她眯着双眼，身体微微的颤抖着，感受着那魔手在自己的高峰上攀附，她只是尽情的用舌头去感悟着叶凡的温度和情爱的感觉……

 【0341】一笑倾城

    在叶凡的评鉴和抚摸下，司空嫣然的脸色更加娇滴滴。在他的身下，这具晶莹剔透的艺术品越来越热。

    宽敞的房间内，有一抹柔和的太阳光穿射过紫色的窗帘洒在了大床`上，洒在了两人的身上。装修并不是很奢华，但足够又浓郁文化气息的卧室中，摆满了世界各国著名画家的画作。

    司空嫣然的卧室很大，在叶凡来临海之前的那段时间里，她每天晚上都是写文字，画画、弹钢琴或者都市中渡过。

    她是个优雅的女人，毕业于华夏国最高等学府，又在国外深造了两年的司空嫣然，抛开她目前的身份不说，光是她取得的文艺成就，都能羡煞很多人。

    她曾经是最高等学府中钢琴协会的会长，修长的指头弹奏出来的华美乐章，多次得到国内重量级音乐人的肯定。当时很多娱乐公司想要让司空嫣然往音乐界发展。不过当得知司空嫣然的身份后，他们便都闭口不言了……

    司空嫣然的身份，注定了她无法在音乐这条道路上继续发展。

    而她在国外留学深造的两年，更是侍从国际上顶尖的一个知名印象派画家。司空家族为了培养她，几乎为她设计了一条最完美的发展道路。她所接受的教育是最高等的，她的每一个老师，也都是国际上顶尖的。

    除过艺术上的造诣，她所发表的经济论著，也曾经被很多权威经济杂质和论坛所报道。

    司空嫣然在艺术和经济上有这么高的成就，这得益于她背后有一个强大的家族支撑。至少能用资源和恐怖的经济实力帮她铺就一条康庄大道。但也同样因为是司空家族，她无法在音乐和美术上，有更高的成就。

    所以，司空嫣然真是集完美与一身，她的艺术素养，以及她目前的地位，都很难让他找到合适的心上人，也很难有足够优秀的男人配得上她。

    但是，在她内心深处，叶凡就是那个最优秀的男人。她愿意将自己的毕生，包括自己的身体、灵魂都交给此时趴在自己身上的男人。这个男人是他的侄儿，她的父亲，和叶凡的爷爷是结拜兄弟。如果从辈分上，两人根本就不可能在一起。

    但是，司空嫣然就想和叶凡在一起，是那么的迫切。

    叶凡何尝不是？

    如果不是隐藏了身世，如果不是他根本就无法将自己的身世曝光出来，足够优秀到配上这个世界上任何一个女热。他是叶家的大少，而叶家，在华夏国，几乎就是权勋的代名词。便是在华夏国开国的那些大人物中，叶家的老太爷也足够有份量。甚至，华夏国多年以来的权贵阶层，都隐然听命服从于叶家……

    这仅仅是他的家世，就足够多少人仰慕了。而他的经历，也足够成为一个传奇。五岁多的年龄，他就被送到了西北靠近边疆的地方，接受这个世界上最残酷，甚至是最变`态的训练。他经常被丢到荒无人烟的无人区，沙漠中，冰川中，孤独的与野兽、怪物、恶劣的环境，甚至是绝望战斗，他就这样渡过了他的童年……

    经过几年的训练后，他又在全世界各地给组织上做任务。他去过非洲的好望角，去过南北极科考站，去过这个世界上环境最恶劣的地方，还做过根本就无法完成的任务……

    在地下世界，他是神一般的存在。因为他，不知道造成了多少年地下世界的混乱，也因为他，让很多全球知名的毒枭头子、凶残的雇佣兵、黑帮家族等人物头疼，甚至是提心吊胆……

    那些年中，他从来没有在现实生活中生活过一天。几乎每一天，他都行走在黑暗的地下世界，和各种罪恶、凶残、恐怖为伍。当时他们一起做任务的组织，从刚开始的二十人，到最后只剩下五个人，可想而知这些年他是如何过来的。

    也是因为一件事情，林冰从此不再有笑容，胖子从此心中有了阴影。而叶凡，也从组织上直接退了出来。在骊山休养了一段时间。尔后才回到临海市，想要过一段平静的生活。

    司空嫣然并不知道叶凡的这些经历，甚至也不知道他的家族究竟有多恐怖。只是隐约知道，那个和他父亲是结拜兄弟的老爷爷，是个牛逼人物。

    如果叶凡仅仅习练的是杀人之术，恐怕根本就无法完成那么多艰难的任务。因为有的时候，他就是一个出色的间谍，为了或许信息，他要学会很多很多东西。诸如贵族礼仪、舞蹈、各国语言等等内容……

    这样的人，真的很难找到与他匹配的。而此时在他身下扭动娇`躯的司空嫣然，就是一个。还有一个女人，叫林冰。在所有人眼中，叶凡和林冰都是天设地造的一对。

    只是，林冰的身世，让所有人都有点忌惮，甚至是讳莫如深。

    此时，叶凡已经悄然剥去了司空嫣然身上的衣服。而他的衣服，也不知道什么时候被司空嫣然脱掉。

    阳光洒进来，诺大的软床`上，是两具光着的身体。

    司空嫣然的娇`躯嫩白柔美，而叶凡的身体则充满个阳刚的力量，结实的爆发力，黝`黑的肌肤与司空嫣然的嫩白形成了鲜明的对比。

    此时，叶凡伸开宽广的胸膛，将司空嫣然揽在怀中。而司空嫣然的双`腿则扬起来分开。

    "小`姨，我进去了……"叶凡趴在司空嫣然耳边，冲她脸上吹了口气，然后柔声说道。

    司空嫣然娇艳欲滴的眼神中流淌着媚意，她轻轻点了点头。

    尔后，黑与白，颠覆与翻滚，在这张诺大的软床`上，在那柔美的阳光照射下……

    不知道过了多久，他们彼此需要着，将所有感情都融入到着火热的情~动中。司空嫣然的身上全部是香汗，那是灵与肉的结合，是彼此最真诚的需求……

    爱，就在一起。

    爱，冲破了一切……

    如果你爱她，她也爱你，就给她幸福的享受……

    叶凡说："小`姨，这一生一世我们都在一起……"

    司空嫣然甜美的笑了笑，一笑倾城……

    在燕京的一座基地中，一架没有编号的飞起缓缓起飞。坐在飞机中间部位的龙女，着逐渐变小的地球，不知道在想着什么……

 【0342】默默祈祷

    胖子驾驶着路虎车在临海市城内游荡着。(.)在天快亮的时候，他找了一家五星级的酒店将车子停了下来。然后走进酒店直接开了一个商务套房，并且一下子交了一个月的房钱。

    等来到房间后，他又给那天给自己送车的，警备区侦察一连连长徐连海打了个电话，让他直接来酒店把车子开走。打完电话后，他则走进里间的浴`室内，放了一桶热水，然后美美的泡了个热水澡。

    泡完澡，他全身上下只包裹了一条浴巾走出了房间。然后打开了酒店内的电脑。

    随着电脑被打开，胖子那肥嘟嘟的手指头在上面快速的敲击着，很快就让电脑进入了安全模式，与现行的互联脱离开来。做完这些，他才从口袋中摸出一个外形普通的u盘插`进了电脑。

    随着u盘插`进去，电脑马上启动了另外一个络。在一个军绿色的登陆页面上，胖子飞快的输入了自己的账号和密码。马上络界面上便跳出来一个视频扫描的软件，将他的容貌上下扫描了一遍，这才跳出欢迎光临四个字体。

    直到此时，胖子才安全的进入了独立于民用络，直接进入了军队系统的络。作为目前组织上的一员，胖子还是拥有很大的权限。

    上到军队络上，他先是查了一下最近军队上的动向，包括一些人事调动，还有军队的演练。这才打开专属于狼牙的页面。

    进入狼牙络时，也经过了严格的手纹和面部拍摄等环节的检查，这才得到进入。不过毕竟不是军队上的专用电脑，胖子在这里得到的权限还不是太高。不过也没有关系，他只是上来查询一些资料而已。

    将狼牙组织在临海市的一些成员，包括接头的节点找到，并且详细的调出了他们的资料了一遍，这才从狼牙的系统中退出来。

    本来想退出军队络，似乎又想起了什么，他登陆了一个专属于他和叶凡，还有林冰三人的系统。这个系统是叶凡开发出来的络通讯系统，也只有他们三人中的，在这个庞大的络世界中，存在着这么一个微小的，只属于三个人交流的通讯系统。

    只是，这个系统从搭建到现在，交流的次数屈指可数。往常他们就是有重要邮件，又不想被其他人到的时候，才通过这个渠道来传递。虽然交流的很少，但是每一次上，胖子都忍不住要登陆上去查一下。

    这一次也不列外。他明明知道，就算是自己登陆了这个通讯系统，叶凡和林冰也会在线，也根本不会在线。

    上线，只是为了表明自己来过，留下过脚印。

    在这个独属于他们三人的小世界中，有着他们三人的感情，有着他们三人那不可叙说的历史。似乎一股淡淡的忧伤充满了胖子的心，他的脸色顿时变得极为难。

    他憨厚的脸颊上，有一种让人都为之心痛的忧伤。

    只是，当胖子刚刚打开通讯系统时，却突然愣住了，脸色也有点涨红，整个人突然就有点激动起来，便是连呼吸声都有点急促。

    他一手抚着胸口，让激动地心情稍微平复了一下，然后这才伸出微微颤抖的手，点击开了多久都没有收到过的邮件。

    是的，在这个已经很久都没有信息的通讯系统中，一个唯独的邮件安静的躺在那里。而发件人则表示着林冰。

    林冰发邮件了？

    胖子了一下时间，是今天凌晨四点多的时候。那时候他刚和叶凡分开不久，胖子马上便明白了过来，一定是林冰让龙牙在临海的外线组织收集了所有的信息，然后又传递了回去。

    而林冰则是通过这些信息，给出了他们一些判断。

    微微颤抖着打开了邮件，胖子深吸一口气，将整份信详细的了三遍。他还发现了一个细节，邮件发过来后，自己是第一个到的，因为下面的显示栏中，并没有叶凡的名字。

    轻轻地吁了口气，胖子尽量不让自己去想过去的一些往事。他眯了一下眼睛，又缓缓地睁开，这才让心情平静下来，然后将邮件复制到自己的u盘中，这才点击关闭。

    林冰为什么发这么详细的信息过来呢？胖子皱着眉头，一个念头逐渐的就浮现在了她的脑海中。

    一定是去做任务了。胖子马上就得出了结论，如果林冰不是出去做任务，她不会给到这么详细的资料，或者她会亲自到临海来，在叶凡不知情的情况下，处理目前临海市的乱局。

    而她将信息发过来，就是想要打破叶凡目前的平静生活。

    "注意安全，冰冰……"胖子双手合十，在心中默默地为林冰祈祷一番，胖子这才将军用络关掉，拔`出u盘装起来。

    想到林冰独自坚持了这么久，胖子心中就是一阵焦急和难受。他心中明白林冰每一次去做的任务都特别的艰难，甚至是有生死危险。可是，他却帮不上任何的忙。

    当初选拔进龙牙时，他因为身体胖的原因，只能进入龙牙的附属组织狼牙。以他的战斗力，和龙女差的不是一个档次。所以，只要是龙女亲自去执行的任务，不要说他帮不上忙，恐怕还会成为累赘。

    咬了咬牙齿，他直接拨通了酒店大厅的电话，和酒店方面要了一百根鸡腿。也不知道酒店方面收到客人的这个特殊要求时是何等反应，反正胖子有点愤恨的将电话挂断了。

    因为身体胖而没有入选更高一级的龙牙，胖子刚开始有点自暴自弃，开始天天吃鸡腿，就是要告诉组织上，就算我胖子天天吃鸡腿，我的身手也依然比所有狼牙的成员好。

    后来，他就再也没有改掉吃鸡腿这个习惯，身体也是越来越胖，但是身手却是越来越好，却已经过了进入龙牙的最佳年龄。

    本来他想通过自己的渠道调查一下龙女的任务，不过他也想到恐怕是徒劳无功了。龙牙执行的任务一般都是绝密级别，在整个国内能查的也只有不到六个人。

    "今天，去会会苍空空那个老头子吧。"胖子嘴角拉出了一道诡异的邪笑，手指敲击着桌面说道……

 【0344】六神无主

    早晨，被军区接走的秦彪一行人，在几个警卫的护送下，缓缓地开出了军区。因为他们几个是叶凡指定要保护的人，所以当姚经理和婷婷提出要离开临海市，首长又马上安排人定了机票，并且派部队的车将他们送到了机场……

    秦彪和秦旭，则去了一个朋友家。至于柳青，叶凡事先叮嘱过，让暂时关在军区，事态的发展。

    在昨夜，秦彪也得到了军队专业医疗的救治，虽然还无法还原，但至少没有留下什么后遗症。至于断掉的肋骨，则需要一段时间的休养了。现在他和秦旭两人都不敢会自己的家里。昨天发生了那么多事情，秦彪需要调查，然后慢慢的去应对。

    而香香他们，在一把火烧了整个郊外的大院之后，带领着残留的兄弟们暂时离开了临海市。至于他们去了哪里，或许只有一个人知道，那就是被软禁起来的柳琴。但至少目前来说，没有人知道香香他们去了哪里，柳琴有为他们做好了什么准备。

    一夜未眠的柳天南，在天大亮的时候回到卧室休息了一个钟头，然后又浮肿着双眼来到了房。

    此时，他得到了一个更为严重，甚至是能让南龙帮元气大伤的消息：林龙带领的队伍惨败而归，而他自己也是受了重伤，目前已经被送往了医院中……

    得到这个消息的时候，柳天南足足愣了十几分钟没有说话，而原本就已经有点憔悴的面孔，此时显得更加的沧桑。甚至那一刻，他瞬间苍老了十来岁。他就那样手握着雪茄烟，站在桌前一言不发，而齐叔也不敢打断他。

    "嘘……"似乎过了很久很久，柳天南这才长长的嘘了一口去，萎顿的坐在了椅子上，面无血色，一脸的颓然。突然遭受这样的打击，饶是他经历了无数的大风大浪，也有点难以接受。

    原本按照他的计划，联系上丁家之后，至少不会被云家当做棋子彻底消灭掉。正好临海市陷入了混乱中，他就有机会报当年的仇。可是，昨晚丁磊并没有给明确的答复，那时候他心中便已经有所不安了。

    而现在，先是儿子被抓，生死未卜，林龙带去剿灭柳琴手下时也遭遇了惨败，南龙帮那么多好手，在昨晚几乎是死亡了一半。南龙帮发展了这么多年，好不容易积累了点力量，却在昨晚功亏一篑。

    如果这个消息传递出去之后，恐怕马上会有人找南龙帮麻烦吧。毕竟南龙帮元气大伤之后，不要说排名第三，恐怕已经落入了三流黑帮组织吧。原本依附在南龙帮的一些小团队，地头蛇都会见风使舵，迅速的脱离南龙帮吧。

    仅仅是这样也就算了，柳天南毕竟这些年不是白混的，有能力重新让南龙帮振作起来。偏偏现在面临着这么复杂的局面，丁家不收，云家又虎视眈眈，而且又损失过半……

    另外，当天得知柳琴手中居然有一张神秘的底牌，而且是因为这个神秘的高手，林龙他们原本的优势才被彻底扭转，并且有一半的人手是伤亡在这个人手中的。甚至是，林龙他们还没有清楚这个人长什么样……

    准备了这么久，就像报仇雪恨。可是现在，恐怕自身都难保了。

    一夜之间，南龙帮到了一个生死存亡的境地。内心中似乎有一把火焰在灼烧，让柳天南特别难受。他面无血色，浑身的力气似乎都被抽完了，目光怔怔的盯着正前方……

    半响，他艰难的咽了口唾液，还有点不可置信的着齐叔问道："齐叔，这是真的吗？"

    齐叔也是面色铁青，当林龙的手下回报来消息时，他没有第一时间给柳天南汇报，因为那个时候柳天南已经休息了，他不想去打扰这个已经背负太多东西的老人了。可是，他自己也无法消化这个信息。

    这个突然出现的神秘人究竟是谁？那个插手秦彪事件的叶凡，他的背景究竟有多大？他既然是司空嫣然的侄儿，那是不是意味着司空家族背后还有强大的力量呢？

    此时，就算是柳天南后悔都来不及了。要是他知道叶凡有这么强悍的背景，当初怎么都不会派人去暗杀了，甚至会当做小祖宗一样的供奉着。至于他和柳琴的关系……只要成为了女婿，他背后的背景，多多少少要帮助到南龙帮吧？

    有军区的力量相助，恐怕云家连个屁都不敢放吧，报仇岂不是更容易？可是，这个世界上从来都没有后悔药。事情都发展到这个地步了，柳天南也没有心情去后悔，当初为什么没有好好调查一下这个小子，而让南龙帮陷入了如此的困局。

    "去把柳琴带来吧。"柳天南似乎想到了什么，有气无力地说道。现在，他不得不重视自己的这个女儿了。哪怕他不愿意柳琴也踏入地下世界，但是已经到了这个地步，或许柳琴会成为整个南龙帮的救星。

    其实柳天南的心中也没有底，昨晚对秦彪下达追杀令，以及让林龙带人清剿她郊区庄园的命令，都是自己亲手下达的。当初谁想到柳琴的朋友背景会这么深呢？谁会想到她手中有一张谁都没有预料到的底牌呢？

    "希望她在父女关系，以及母亲的仇恨上，不要去计较昨晚的事情。"柳天南心中长长的吁了口气，眯着眼睛，心中却是一种绞痛。事情到了这个地步，他甚至无从判断下一步该怎么走。

    南龙帮，难道真的气数已尽吗？柳天南真的不甘心，他的眼眶中充满了红血丝，脸色苍白之极，头发都白了许多。

    就在焦急不安的等待着，齐叔带着柳琴走进了房。到柳琴的脸色，柳天南心中还是咯噔一声，来女儿因为被软禁，对自己还是有点怨恨吧？何况女儿并不傻，肯定早就猜到了昨晚的事情。

    不过，虽然柳琴脸色有点难，当到柳天南那憔悴的不成样子的脸色时，心中任然疼了一下。她张了张嘴想说话，一时半会又不知道说什么好。

    最终，还是柳天南开口了。他苦笑一声，说道："琴儿，你坐吧。"

    柳琴缓缓的坐了下来，认真的着父亲，希望能从他口中得到答案。柳琴已经意识到出了大事，否则柳天南根本就不会这样。从小到大，何时见过柳天南这么六神无主过呢……

 【0345】迷惘的柳琴

    柳天南脸上闪过一抹愧疚，甚至是茫然之色。多少年了，他从来都没有像今天这样不镇定过。望着窗外，他有气无力地挥挥手，对齐叔说道："齐叔，你先出去吧，我和琴儿说会话。"

    "好的，老爷。"齐叔躬躬身子，然后推出了房间，轻轻地将门关上。

    柳天南点燃了一根雪茄，深深的吸了一口。烟雾缭绕中，他轻声开口说话了："琴儿，如果父亲做了些对不起你的事情，你会原谅父亲吗？"

    说完这句话的时候，柳天南剧烈的咳嗽了一下，脸上也是一种异样的血色。

    柳琴的脸色很复杂，她似乎意识到了什么，有点不可置信的着父亲。

    "昨晚……"柳天南不知道该如何想自己的女儿开口。如果没有昨天晚上的突发事件，或许今天已经可以和丁磊去谈合作的事情了。就算是丁磊不上柳琴，那就算将柳琴送给丁磊当情人，只要丁家能保南龙帮一个平安，柳天南就甘愿做一切事情。

    当年那么忍辱负重的事情都承受下来，何况这样的事情呢？

    可是，事情却没有如他所愿那边，发展的有点不可控了。

    "昨晚怎么了？"柳琴的脸色突然变得有点苍白，身体也在微微颤抖。虽然父亲欲言又止，但他几乎已经知道答案了。但是，她还是不相信，希望亲口能从父亲口中说出来。

    柳天南长长的嘘了一口去，有些事情，终究的去面对。

    "昨晚我让你柳青绑架了秦彪，让林龙带着帮内的人去了你郊区的庄园。"柳天南尽量让语气说的婉转一些，就怕引起柳琴的巨大反弹。

    不过，柳琴似乎早就想到了这点，身体猛地弹了起来，脸色也是铁青之际，她死死的盯着柳天南，身体微微颤抖着，依然不可置信的问道："父亲，你怎么能这么做呢？秦彪怎么了？还有庄园里的人呢？"

    似乎是想到了一种可能，柳琴的身体决裂的颤抖一下，全身似乎都被抽干了力气，软软的坐在了沙发上，面色惨白的盯着父亲。那一刻，柳琴的眼神中尽是仇恨和愤怒。

    她可以不去和柳青争夺南龙帮的帮主之位，甚至她可以独立出去另外成立一个帮派。而庄园里的兄弟姐妹，则是她辛辛苦苦用了三年时间换来的交情和支持。他们可都是生死兄弟啊，哪怕不去当什么南龙帮帮主，柳琴也不希望这些兄弟姐妹们有事啊……

    但是，昨晚上柳天南先是控制了她的人身自由，接着又控制了她的通讯自由，她根本就无法和外界联系。(.)那时候，她就怀疑父亲要对她做什么。当时还以为父亲只是想让她嫁给丁磊，深怕她反悔才将她控制起来，谁知道父亲居然是准备剿灭她的兄弟姐妹们……

    那些可都是性命之交啊……柳琴的心中在滴血，十个指头紧紧的攥在一起，指甲都要攥进了肉中。牙齿紧紧的咬着嘴唇，那没有涂口红的粉色红唇上，渗出了淡淡的一层鲜血……

    她死死的盯着柳天南，根本就没有去掩饰眼神中那一抹恨意。

    "琴儿，你听我说……"柳天南压根就没有想到柳琴的反应会这么强烈，艰难的咽了口水，他将手中的雪茄放在烟灰缸中，有气无力的说道："琴儿，你听我说完好吗？"

    柳天南的心中只有懊悔，女儿已经长大，也逐渐的不在自己的控制范围中。其实就在三年前，当柳琴做出退出南龙帮的决定时，柳琴就已经逐渐的脱离了他的控制。

    可是，柳天南也只认为她是自己的女儿，就应该听自己的话。或许，儿女长大了，也有自己的想法了。

    "好了，你什么都别说了……"柳琴突然从沙发上站了起来，面无表情的说道。她的语气中没有丝毫的感情`色彩，而她的身体也还在微微颤抖着。此时，柳琴还不知道自己那些兄弟姐妹的下落，不知道他们是生是死。可是，她却很清楚南龙帮的实力。

    如果是林龙亲自带人去，而且将自己软禁起来，那一定是铁了心要剿灭的，然后好让自己死了一条心，从而嫁给丁磊的。那样的话。估计那一帮兄弟姐妹们没有一个能获得下来的。

    她强自镇定着，眼神中却有点空洞乏力。脑海中，香香和嫣嫣，坤沙和坤龙，还有杨义军、秦彪他们每一个人的音容相貌一一闪过。她的嘴角划过了一抹惨烈的笑容，不知道这些兄弟姐妹的生死，她的心却已经紧紧的揪住了……

    要是他们死了……我该怎么办？帮他们报仇？可是，是父亲下达的命令啊，难道要我对父亲动手吗？都说忠孝义，如果为了义，而去背叛了孝……毕竟是生了自己养大自己的父亲啊，没有父亲，自己也不可能有今天的成就啊……

    可是，自己又如何去面对那些兄弟姐妹呢？

    到柳琴有点茫然的往门口走去，柳天南心中深深的叹了口气。那一刻，他原本的一些想法在坍塌。儿女都长大了，做家长的，真不应该过多的去给他们设定人生啊……

    "琴儿，你给父亲一分钟，等我把话说完，你再决定和我从此断绝父女关系，好不好？"似乎是感受到从柳琴身上流露出来的那一抹绝然，柳天南心如刀绞。

    柳琴的身体剧烈的颤抖了一下，她还没有想好该如何去面对这件事情。是原谅父亲，还是从此老死不相往来呢？

    不过，她还是站了下来，手扶着门口的一张椅子，闭上了眼睛，轻声说道："你说吧。"

    你说吧……没有一句尊称，没有叫一声父亲。柳天南艰难的苦笑一声，说道："父亲是做了些对不起你的事情，也不奢望你能原谅我，但是我希望，你能明白我的良苦用心。为了给你母亲报仇，我宁愿背负一世骂名，我宁愿与世为敌。我什么都不在乎，我连给别人做狗都不在乎，我只是想报仇……"

    那一刻，柳天南似乎又回到了以前，只是他浑身都充满了无法抑制的杀气和怒火……

 【0346】谈判

    听到父亲的话，感受到房间中突然冒出来的杀气，柳琴的身体忍不住再次颤抖。请记住本站的网址：。她死死的抓着椅子，脸色更是惨白之际。眯着的双眼中，一行清泪却忍不住流了下来……

    那一刻，她感受到了父亲的孤独。

    父亲究竟是对是错了？他所做的一切，都是为了给母亲报仇，他给云家做了十几年的狗，难道他愿意吗？难道他就没有尊严吗？他苟延残喘的活着，却有一颗强大的内心，或者说，誓死复仇的决心。为了复仇，他甘愿与世为敌……

    可是自己呢？

    有为父亲做过什么吗？又去走进他的内心，理解一下这个背负了太多东西，甚至已经有点苍老的老人吗？

    那一刻，柳琴觉得自己的世界在崩坍，她从来没有过的迷茫。父亲做了这么多，就算是昨晚残忍的下达命令，最终目的也是为了报仇。就如同他说的，宁愿背负一世骂名，也要去做这些事情。

    昨晚做的事情，也许他从此会失去一个女儿。可是，他在报仇的路上，又迈出了一大步。

    柳琴任由眼泪从眼眶中不停地流淌着。一边是兄弟情义，一边是为了报仇，近乎偏执的父亲。自己究竟该何去何从？

    父亲啊，你如何要这么逼我呢？要是你告诉我这些事，或许有更好的解决办法啊。你一个人承担了这么多的压力，你就算要要我做出牺牲，不就是让我心甘情愿的嫁给丁磊，或者给他做情人吗。你了为了母亲忍辱负重，我这个做女儿的，何尝不可以呢？

    只要能为母亲报仇，就算成为丁磊的玩物又如何？

    可是，你却做了这样的事情。难道女儿不明白嘛，你还是不想留着一个隐患，想让柳青顺利的上`位。你也没有看懂你的女儿呀，如果真的要为母亲报仇，帮主的位置，我要来有何用呢？

    柳琴的身体微微颤抖者，脸色没有一点血色。俊秀的脸颊上，那两行清泪弥漫了她的视线，她的容颜。她的脑海中，更是没有了任何的思维能力。

    柳天南深深的吸了一口气。当他说出那番话之后，他心中的郁结也就解开了。他也想明白了，就算是女儿柳琴从此背叛他而去，他也不在乎了。为了给妻子报仇，他甚至愿意背叛全世界。

    "他们，现在好吗？"柳琴终于开口了，她的声音很低很低，还在不停地颤抖着。说出这句话，似乎都用了他极大的气力。

    "秦彪被人救走了，救他的人，叫叶凡。"柳天南缓缓坐回到座位上，又将雪茄拿了起来。点燃了，深深吸了一口。此时，在经历了这么多事情之后，他也逐渐的平静了下来。

    "什么？"柳琴有点不可思议的回过头，看着柳天南问道。

    "他被叶凡带走了。"柳天南淡淡的说道，看了柳琴一眼，接着说道："你认识叶凡也有一段时间了，你难道不知道他的背景吗？"

    "他的背景？"柳琴完全愣住了，脑海中马上就冒出了那个有点好~色，有点痞赖，有点帅气的坏小子。可是，他有什么背景呢？不就是个人战斗力极强，司空嫣然的侄儿吗？要不是当初看在十个秦彪都不是他的对手的份上，自己可能结识他，并且与他发生了那么多故事呢？

    柳琴甚至很少去关注叶凡的背景和身世，虽然她明白叶凡是司空嫣然的侄儿，可是司空家族对南龙帮并不能帮上太大的忙。她看重的，只是叶凡的恐怖身手。

    "是啊，他能调动军区的人。"柳天南深深吸了一口雪茄，烟雾缭绕中，他又想起了抢夺他热干面吃的痞赖小子。

    看走眼了，这是柳天南心中真实的想法。

    "什么？调动军区的人？"柳琴吃惊的看着柳天南，嘴巴张的大大的，都能塞进去一个鸭梨了。叶凡的背景，有点出乎她的意料之外了。

    "是啊……"柳天南认真地看了一眼柳琴，知道她并没有撒谎，看来柳琴之前也并不知道叶凡的背景，否则早就提醒自己了。"柳青绑架了秦彪的妹妹，然后他就出现了，当场救走了秦彪，还有三个女人。同时，临海军区的人派车过去借走了这四个人。而据车牌显示，那人是临海军区的一把手范洪卫。"

    柳琴当场愣住了，有点难以消化这个信息。叶凡居然认识范洪卫，而且能让范洪卫派人来接他？

    要是知道他有这么大的背景，那天在庄园里，就干脆……干脆从了他了。甚至他想要香香和嫣嫣也陪他。如果真是这样，陪一次又何妨？反正心中对他也有点意思……柳琴的脑海中，认不出冒出了那天在郊区庄园中发生的事情。

    知道秦彪没事，柳琴心中稍微安慰了一些。不过，她也隐隐觉察到应该还发生了其他的事情。甚至，香香他们都应该没事。否则的话，父亲不会这么对自己道歉。

    看来，肯定是出了变故。柳琴马上就想通了这个关节，心中也逐渐的放下心来，却更加好奇，究竟发生了什么事情，让父亲都对自己感觉到了歉意？仅仅是叶凡，似乎也不可能吧？

    柳天南又吸了口烟，却忍不住呛了几下。

    "你慢点抽……"看到柳天南难受的样子，柳琴终究有点于心不忍，咬着嘴唇轻声提醒道。

    柳天南心中却是一暖，知道女儿终究是念着这份父女之情。于是直接将雪茄摁灭在烟灰缸中，这才开口说道："恐怕你也想到了。郊区庄园，林龙他们并没有占到什么便宜，甚至是惨败而归。你的那些兄弟姐妹们，也没有多大伤亡……"

    他低声说着，心中却是一阵肉痛。柳琴的人伤亡不大，可是南龙帮几乎是元气大伤啊。培养了多少年，林龙手中的那一支人马几乎是最强悍的作战力量。可是昨晚上一夜就损失过半。这样的损失，是南龙帮无法承受的。

    林龙、秦彪和柳青三人分别是不同的堂主，手下都有一支力量。林龙手下的人伤亡惨重之后，现在南龙帮就只剩下自己手中的一直力量。还有秦彪和柳青手中的人手了。

    可是经过昨晚的事情之后，秦彪的人肯定不会在听命与南龙帮了。恐怕此时秦彪就在到处收拢他的人吧。

    南龙帮，究竟该何去何从呢？也许，柳琴会是一个关键人物……

    【大家可以加小狼的腾讯微博：gujizhng2014，名字就叫孤寂之狼，或者直接加小狼微信号：gujizhng2014，名字也是孤寂之狼，因为小狼还在一边工作，所以很少上q和大家聊天，有事什么的都在微博或者微信上发布，还请大家积极关注……】

 【0347】天南

    【0345】迷惘的柳琴

    柳天南脸上闪过一抹愧疚，甚至是茫然之色。多少年了，他从来都没有像今天这样不镇定过。望着窗外，他有气无力地挥挥手，对齐叔说道："齐叔，你先出去吧，我和琴儿说会话。"

    "好的，老爷。"齐叔躬躬身子，然后推出了房间，轻轻地将门关上。

    柳天南点燃了一根雪茄，深深的吸了一口。烟雾缭绕中，他轻声开口说话了："琴儿，如果父亲做了些对不起你的事情，你会原谅父亲吗？"

    说完这句话的时候，柳天南剧烈的咳嗽了一下，脸上也是一种异样的血色。

    柳琴的脸色很复杂，她似乎意识到了什么，有点不可置信的看着父亲。

    "昨晚……"柳天南不知道该如何想自己的女儿开口。如果没有昨天晚上的突发事件，或许今天已经可以和丁磊去谈合作的事情了。就算是丁磊看不上柳琴，那就算将柳琴送给丁磊当情人，只要丁家能保南龙帮一个平安，柳天南就甘愿做一切事情。

    当年那么忍辱负重的事情都承受下来，何况这样的事情呢？

    可是，事情却没有如他所愿那边，发展的有点不可控了。

    "昨晚怎么了？"柳琴的脸色突然变得有点苍白，身体也在微微颤抖。虽然父亲欲言又止，但他几乎已经知道答案了。但是，她还是不相信，希望亲口能从父亲口中说出来。

    柳天南长长的嘘了一口去，有些事情，终究的去面对。

    "昨晚我让你柳青绑架了秦彪，让林龙带着帮内的人去了你郊区的庄园。"柳天南尽量让语气说的婉转一些，就怕引起柳琴的巨大反弹。

    不过，柳琴似乎早就想到了这点，身体猛地弹了起来，脸色也是铁青之际，她死死的盯着柳天南，身体微微颤抖着，依然不可置信的问道:"父亲，你怎么能这么做呢？秦彪怎么了？还有庄园里的人呢？"

    似乎是想到了一种可能，柳琴的身体决裂的颤抖一下，全身似乎都被抽干了力气，软软的坐在了沙发上，面色惨白的盯着父亲。那一刻，柳琴的眼神中尽是仇恨和愤怒。

    她可以不去和柳青争夺南龙帮的帮主之位，甚至她可以独立出去另外成立一个帮派。而庄园里的兄弟姐妹，则是她辛辛苦苦用了三年时间换来的交情和支持。他们可都是生死兄弟啊，哪怕不去当什么南龙帮帮主，柳琴也不希望这些兄弟姐妹们有事啊……

    但是，昨晚上柳天南先是控制了她的人身自由，接着又控制了她的通讯自由，她根本就无法和外界联系。那时候，她就怀疑父亲要对她做什么。当时还以为父亲只是想让她嫁给丁磊，深怕她反悔才将她控制起来，谁知道父亲居然是准备剿灭她的兄弟姐妹们……

    那些可都是性命之交啊……柳琴的心中在滴血，十个指头紧紧的攥在一起，指甲都要攥进了肉中。牙齿紧紧的咬着嘴唇，那没有涂口红的粉色红唇上，渗出了淡淡的一层鲜血……

    她死死的盯着柳天南，根本就没有去掩饰眼神中那一抹恨意。

    "琴儿，你听我说……"柳天南压根就没有想到柳琴的反应会这么强烈，艰难的咽了口水，他将手中的雪茄放在烟灰缸中，有气无力的说道："琴儿，你听我说完好吗？"

    柳天南的心中只有懊悔，女儿已经长大，也逐渐的不在自己的控制范围中。其实就在三年前，当柳琴做出退出南龙帮的决定时，柳琴就已经逐渐的脱离了他的控制。

    可是，柳天南也只认为她是自己的女儿，就应该听自己的话。或许，儿女长大了，也有自己的想法了。

    "好了，你什么都别说了……"柳琴突然从沙发上站了起来，面无表情的说道。她的语气中没有丝毫的感情`色彩，而她的身体也还在微微颤抖着。此时，柳琴还不知道自己那些兄弟姐妹的下落，不知道他们是生是死。可是，她却很清楚南龙帮的实力。

    如果是林龙亲自带人去，而且将自己软禁起来，那一定是铁了心要剿灭的，然后好让自己死了一条心，从而嫁给丁磊的。那样的话。估计那一帮兄弟姐妹们没有一个能获得下来的。

    她强自镇定着，眼神中却有点空洞乏力。脑海中，香香和嫣嫣，坤沙和坤龙，还有杨义军、秦彪他们每一个人的音容相貌一一闪过。她的嘴角划过了一抹惨烈的笑容，不知道这些兄弟姐妹的生死，她的心却已经紧紧的揪住了……

    要是他们死了……我该怎么办？帮他们报仇？可是，是父亲下达的命令啊，难道要我对父亲动手吗？都说忠孝义，如果为了义，而去背叛了孝……毕竟是生了自己养大自己的父亲啊，没有父亲，自己也不可能有今天的成就啊……

    可是，自己又如何去面对那些兄弟姐妹呢？

    看到柳琴有点茫然的往门口走去，柳天南心中深深的叹了口气。那一刻，他原本的一些想法在坍塌。儿女都长大了，做家长的，真不应该过多的去给他们设定人生啊……

    "琴儿，你给父亲一分钟，等我把话说完，你再决定和我从此断绝父女关系，好不好？"似乎是感受到从柳琴身上流露出来的那一抹绝然，柳天南心如刀绞。

    柳琴的身体剧烈的颤抖了一下，她还没有想好该如何去面对这件事情。是原谅父亲，还是从此老死不相往来呢？

    不过，她还是站了下来，手扶着门口的一张椅子，闭上了眼睛，轻声说道："你说吧。"

    你说吧……没有一句尊称，没有叫一声父亲。柳天南艰难的苦笑一声，说道："父亲是做了些对不起你的事情，也不奢望你能原谅我，但是我希望，你能明白我的良苦用心。为了给你母亲报仇，我宁愿背负一世骂名，我宁愿与世为敌。我什么都不在乎，我连给别人做狗都不在乎，我只是想报仇……"

    那一刻，柳天南似乎又回到了以前，只是他浑身都充满了无法抑制的杀气和怒火……

 【0348】意外相遇

    叮铃铃……

    就在这时，一阵闹铃的响声，将叶凡从睡梦中吵醒了。他眯着双眼，伸手将手机拿了过来将闹铃关掉，又在床`上躺了十来分钟，这才爬了起来。看着早上和小`姨之间的恩爱，床`上一片狼藉，他只好将床单被套都拆下来，任何抱着丢尽了洗浴`室的洗衣机中，又将那丢了一地的卫生纸收拾掉，这次光着身子冲了个凉水澡。

    洗漱完毕，他伸着懒腰走下了一楼的客厅。

    "叶少，吃午饭了。"叶凡刚坐下客厅，便从厨房走出来一个阿姨，身上围着围巾，恭敬地笑道。她是司空嫣然雇来的保姆，帮助她做饭打扫房间。叶凡之前见过一面，这几天她家里有事，一直请假回去了，没想到今天回来了。

    "郑姨，你回来了。"叶凡冲郑阿姨微微一笑，说道。

    "恩。"郑姨点头回到道："司空小`姐喜欢吃我做的饭，这几天家里的事情处理完，我就赶快回来了。我来时司空小`姐刚要去上班，说了让我做中饭，你要去上学的。"

    "哦。"叶凡点点头，略带关心的对她说道："对了，郑姨，您女儿的病好点了吗？"

    司空嫣然当初选择保姆时没有少花费心思。她本来就对自己的生活品质要求特别高，而且又是一个大家族的家主。虽然她一个人居住一个大房子，但是对保姆的要求，还是蛮高的。经过精挑细选，她最终选择了郑阿姨。不过到目前看来，司空嫣然挺满意的，至少，郑阿姨每天能将房间打扫的干干净净，并且会做司空嫣然喜欢的饭菜。

    上次匆匆和郑姨见过一面，司空嫣然也大概提起过她的身世。郑姨目前是单身一人，身边还有一个女儿，在临海的一所贵族学校上中学。这倒不是郑姨家有钱，相反，郑姨家很穷，她的女儿去那所贵族上学是因为那所学校不收她女儿的学费。

    郑姨刚准备要进厨房去端汤，似是没有想到叶凡会有如此一问，竟然愣住了。那张布满了皱纹的脸蛋上更是流露出了一份惊讶的表情。

    纵然岁月无情地抹去了那份原本属于郑姨的美丽，但是叶凡能看出年轻时候的她绝对是一个美人儿。

    一个年轻时美丽的女人，没有结婚，孤身一人抚养女儿长大，不用说，叶凡也知道郑姨是一个有故事的人，只是郑姨不说，叶凡自然也不会去问。

    "多谢叶少关心，我女儿的病已经好了。"半晌过后，郑姨眸子里涌`出一种叫做感动的东西，似乎，她很久没有被人如此关心了。

    叶凡笑了笑，没再多说什么。

    他坐在了餐桌前，看到郑姨已经给他准备好了四个菜，两荤两素，搭配的特别适中。而且不管是从色泽，还是从味觉上，都让人感觉到赏心悦目。

    叶凡刚端起饭碗准备吃饭，这时郑姨端来了一盆牛肉粉丝汤搁在桌子上，然后一脸关心的说道："叶少，你慢点吃。司空小`姐走的时候说你最近都没有怎么在家里好好吃过饭，这几天让我给你做点好吃的补补身体。等她忙完了，再带你去吃大餐。"

    心中一股暖流，让叶凡感觉到现实生活的那种温暖。他点点头，说道："郑姨，辛苦你了。"

    "不辛苦。"郑姨微微一笑，说道："那你慢吃，我先去收拾房间了。"

    "郑姨，坐下来一块吃吧。"叶凡看到郑姨要走，将饭碗放下说道。

    "哦……不用了。"郑姨没有想到叶凡会邀请她吃饭，脸上闪过一抹慌乱，眼神中却有一种晶莹的东西闪过。她摆着手说道："我在里面留了吃的，没关系，你快点吃吧。"

    叶凡本来想挽留一下的，不过看到她似乎有点为难的样子，便打消了这个念头。让郑姨坐下来吃饭，她肯定会不自然，反而会给她很多压力。于是便点点头，说道："那你吃饭完再去收拾房间哈。"

    "恩。"郑姨点点头，然后转身朝厨房方向走去。转身的那一瞬间，她的肩头微微颤动了一下。

    郑姨做的饭真的非常好吃，叶凡也好久没有吃过这么可口的饭菜了。不由得多吃了一碗饭。

    等吃完饭一看时间，已经快要两点了。离今天第一节大课还有二十多分钟不到。他匆匆的拿起书包就往外面跑去。

    "看来要让小`姨给我买辆车了。"站在别墅外面的街上，等了五六分钟都没有一辆车，叶凡心中有点苦恼的想到。

    就在这时，一辆红色的大敞篷停在了他的面前。车窗摇开，一个带着墨镜的美少妇探出头来，冲叶凡微微一笑，说道："小凡，上车。"

    叶凡也微微一笑，说道："吴阿姨，好巧啊，在这里碰上你。"说完，他拉开车门坐了上去。

    车内有一股淡淡的玫瑰花香，叶凡冲美少妇微笑着，看到美少妇也是眼波流转，一动不动的盯着自己看。

    女人不是别人，正是吴敏儿的母亲，目前临海市教育局局长。叶凡能进入临海大学，也是她帮的忙。而她和司空嫣然也是好朋友，最近临海市换届，她想再往上走一走，所以最近和司空嫣然走的特别近。

    吴阿姨保养得特别好，也没有什么鱼尾纹，头发微卷，全部盘在脑后，露出了白赞的脸庞，脸蛋上化了妆，不过看不到任何的粉底，就连眼影也是淡淡的，看上去很是舒服。

    她身上就穿着一件极为时尚的浅粉色纱裙，纱裙的领口是围巾样式，好似围了一圈沙织围巾，脖子上戴着一根白金项链，看那项链上镶着的一块宝石，应该价值不菲。

    纱裙的裙角也不是齐平，而是参吃不齐，左边露出了白`嫩的大`腿，右边则是垂到了膝盖以下，腿上同样没有穿着丝`袜，脚下是一双白色的高跟鞋，看上去，时尚大方，性~感，将三十多岁女人的成熟气息演绎的淋漓尽致。

    "我去上班，刚好要经过这里。"吴阿姨冲叶凡微微一笑，然后踩油，开车往临海大学的方向开去："对了，你小`姨呢？最近是不是挺忙？"

    "恩。"叶凡点了点头。

    "怎么，见到阿姨不高兴啊？"吴阿姨歪着头，冲叶凡一脸微笑。只是那笑容中，多了点娇`媚……

 【0349】吴阿姨的眼神

    "没有啊。"叶凡尴尬的一笑，不知道为什么，叶凡在吴阿姨面前总是有点不自在。也许是因为吴敏儿的原因，上次吴阿姨半开玩笑的对小`姨说以后让吴敏儿嫁给自己，她此时的眼神，真的很想丈母娘到乘龙快婿的那种喜悦和欢快。

    "那就好。"吴阿姨淡淡一笑，她成熟的气息让叶凡心中都有点为之心动，那妩媚的眼神，以及少妇特有的韵味，都让吴阿姨拥有足够的魅力。

    "对了，你是不是惹敏儿不高兴了？"吴阿姨似乎想到了什么，半开玩笑，半娇嗔的问道。

    "啊？没有啊。"叶凡皱了一下眉头，疑惑的着吴阿姨问道："怎么了？"

    "你好好想想，你是不是惹她了？这几天一直有点不高兴，一提起你就嘟起小`嘴巴，说你不讲信用，是大坏蛋。"吴阿姨似乎想到了女儿嘟着嘴巴撒娇的样子，忍不住烟嘴笑道。

    "咦？"叶凡挠了挠头，他努力的在脑海中搜寻着，自己什么时候惹了这个小萝莉啊？不过他马上就恍然大悟，拍着脑袋苦笑道："啊呀，都怪我，居然把这茬给忘记了。"

    "恩？真有啊？"吴阿姨呵呵笑了笑。

    叶凡想起了几日前，吴阿姨和吴敏儿到小`姨家来做客。当时自己自告奋勇去做饭，而吴敏儿也跟了进来。然后就在厨房里，在吴敏儿的强烈要求下，叶凡对她进行了一场严肃的少男少女科普，同时也对她的超级大`波进行了科学的探索和求知。

    而之后，在详细的给他解释了那不一般的棍子，哪有着神奇功能，能大能小，能长能短的神奇棍子，让吴敏儿对男人的身体也有了详细的了解。而叶凡也抱着严谨的科学态度，对她进行了一次深刻的教育。

    只是，在两人进行完科学探讨和研究之后，吴敏儿向他提出了一个要求。

    "下周六，我一个同学举办生日派对，我要你做我的男朋友，陪我一起去参加那个派对……"吴敏儿大大的眼睛扑闪扑闪。

    叶凡还记得，那日吴敏儿提出这个要求是扑闪扑闪的大眼睛，以及渴~望的眼神。

    只是，最近叶凡太忙了，忙着学校的事情，忙着处理黑暗中的事情。他几乎都忘了这件事情。要不是吴阿姨半娇嗔的提出来，他就真的忘记了。

    当叶凡说完这件事后，吴阿姨忍不住笑出了声音。她笑的时候很好，便是那胸前的两对大凶器，也随之荡漾开来，显得更加的诱人，叶凡忍不住吞了口水。

    "坏小子……"吴阿姨将叶凡的眼神尽收眼底，冲他眨巴了一下眼睛，娇`媚的说道。

    "恩？我怎么坏了？"叶凡将身子侧过去，深深的嗅了一口从吴阿姨身上散发出来的成熟气息，忍不住心神荡漾。

    "你说呢？"吴阿姨故意挺了一下胸`部，眼波流动，尽显妩媚之态。

    叶凡只感觉到口中有点干，连忙将眼睛从吴阿姨的大凶器上收回。这个美少妇，当她有意让身上的魅力散发出来时，竟然是那样的诱~人。尤其是那一对勾人的眼神，竟似乎是尽了自己的内心深处一般……

    吴阿姨意味深长的了一眼叶凡，便也不再故意逗他，只是笑了笑说道："你小子，有心无胆啊……"

    叶凡只是讪讪的笑了笑，并不作答。并不是有心无胆啊，你毕竟是吴敏儿的妈妈，而且又是小`姨的朋友，我怎么能对你下手呢？何况，现在时间也来不及了。嘿，终究有一天让你尝尝我叶凡的厉害。叶凡心中想到。

    此时快要到了临海大学，吴阿姨一边开始减速，一边轻声说道："小凡，有时间去我家做客，敏儿似乎很喜欢你。这几天虽然生你的气，但是却不停地提起你。你有时间就去她，好吗？"

    叶凡点了点头，说道："没问题，阿姨，这两天我就去敏儿。"

    "好了。"吴敏儿脸上闪过一抹复杂的神色，微微叹了口气，不过生怕叶凡乱想，旋即又将那一抹哀怨收了起来。然后从车上的名片夹中抽`出一张名片递给叶凡，说道："这上面有我的联系方式，你有什么事，给我打电话也可以。"

    "恩。"叶凡将带有淡淡玫瑰香味的名片收了起来，点了点头。

    此时已经到了临海大学门口，吴阿姨将车子停了下来，扭过头着叶凡，优雅的伸出手说道："小凡，再见。"

    "再见，吴阿姨。"叶凡只好握住了吴阿姨的手。虽然吴阿姨的手很软很棉，而且皮肤特别嫩滑，软若无骨，就如同小孩子的手一样。不过，当感觉到吴阿姨似乎微微捏了一下他的手，叶凡还是想尽快将手抽回来。

    却到吴阿姨冲他挤了一下眼睛。

    叶凡连忙将手抽了回来，笑道："吴阿姨，那我去上课了。"

    吴阿姨妩媚的一笑，说道："去吧。"

    在叶凡拉开车门走下去的时候，她似乎想到了什么，说道："小凡，你等一下。"说完，吴阿姨打开车门走了下去，然后她走到后面打开后备箱，从里面拿出了一条市面上根本买不到，只属于市府特供的香烟，说道："这条香烟你拿去抽，家里也没人抽烟，以后你没烟抽了，就给阿姨说，我这里有很多好烟好酒。"

    到吴阿姨的好意，叶凡只好将香烟接了过来，点头说道："谢谢吴阿姨。"

    "好了，去上学吧。"吴阿姨冲他摆摆手，一脸优雅的淡笑。

    将香烟装进包中，叶凡和吴阿姨打完招呼，然后就走向了校园。不过刚走进校门口，却到王艳刚从一旁的停车处走了过来，老远就喊叶凡道："叶凡同学，你等等我。"

    叶凡只好又站了下来，等着王艳。

    王艳今天穿了一身黑色的职业西装，下面陪着白色的衬衫，下面穿着肉色的丝`袜，美`腿毕现。头发则扎了起来，脸上也花了淡淡的妆，显得精神十足。

    不得不说，虽然是少妇，但是王艳的魅力却不减分毫。就算是在美女如云的临海大学，她依旧能算风韵的知性女性。

    只是，王艳叫自己做什么呢？现在马上要上课了，难道又要叫自己去办公室吗？这女人，需求也太旺`盛了吧……

    叶凡心中想到，有点忐忑不安的等待着她扭着蛮腰换换走了过来……

 【0350】 风韵

    “那是谁啊？”王艳走进叶凡，一脸的媚笑，不停地朝外面张望着。请记住本站的网址：。她身上散发着一种淡淡的，犹如刚刚开放的桂花香味。她刚才开车进校园的时候，看到叶凡和一个美艳的少妇站在一起，而且还在亲切的交谈。

    而她成熟的娇躯上，更是散发着一种让人心神荡漾的魅惑。眼波流转，上下看着叶凡。尤其是当眼神看到叶凡那下面的时候，更是能滴出水来。

    看到王艳的表情和眼神，心中忍不住嘀咕道：奶奶滴熊，这个风骚的少妇，不会大白天的就会想着做那事吧？不过一想到王艳的一些过往经历，就知道这少妇大胆之际，不要说大白天，恐怕就在她的车内，也敢玩车震吧？因为她不是一次两次的给叶凡暗示，可以趁她丈夫不在家，去她家的卧室床上来几次，感受一下那种偷~情的滋味。

    叶凡想想都觉得双腿发软，去她家的卧室，头顶挂着他和她丈夫两人的结婚照。两人在极度恩爱的时候，结婚照上他丈夫就用一种略带怪异的微笑看着他们翻来滚去的滚床单，那种感觉……更不要说她丈夫中途回家，或者被抓奸在床时，小弟弟接受不了刺激，万一从此不举可就麻烦了……

    想到种种顾虑，叶凡很明智的拒绝了她。不过也并没有将话说死，只是告诉她，等她丈夫出长差的时候，可以去她家的客厅过夜……

    “你猜呢？”叶凡报以微笑，刚才在车内被吴阿姨那若即若离，充满了暧~昧的香腻眼神给引起了身体本能的一些反应。此时再被王艳这勾魂的眼神给上下大量几下，尤其是盯着那个魔幻的部位，心中更是痒痒。不过看到身边匆匆经过的学生，他还是打消了当场挑~逗的念头。

    “你怎么和她在一起呢？”王艳显然是认识吴阿姨的，刚才那么一问，只是想知道叶凡和她的关系罢了。作为临海大学大一年级教导处主任，岂能不认识自己顶头上司？

    恐怕，她以前都有给吴阿姨送礼，或许被拒绝的经历吧。因为王艳这个女人，是一个对权利特别渴望的女人。

    “哦，她是我小姨的同学，刚才我在等车，她顺带捎我来学校了。”叶凡有意回避着这个话题，不想让王艳想得更多。毕竟这个女人有前科，为了权力和仕途的发展不择手段。

    先是嫁给了比她大很多岁，但是床上没有任何能力的老男人，从而当上了教导处主任。（.无弹窗广告）但也因此，憋闷的她，只好找叶凡来消除体内的苦闷和旺盛的需求。后来，为了能独占叶凡，或者说仕途上得到更大的发展空间，她更是想踢开自己无能的丈夫，而在李湘婷的酒中下了能让女人产生迷幻的感觉，身体特别想要的大药力春~药，策划了两人共同和叶凡上床的场面。如果让她知道吴阿姨与自己的关系，指不定又会干出什么来？

    没看到王艳的眼神中充满了对权利的渴~望吗？

    另外，叶凡也只是想和王艳保持一种灵与肉的关系，而不想再生活中其他方面有所交集。如果能帮助她的，尽量帮一下，但是要去伤害自己身边的人，那就另当别论了。

    毕竟，在和叶凡上过床的女人中，除过林美心是结过婚的少妇，在男女经验上还是相对比较丰富的。但是和王艳这个成熟风韵的美少妇比起来，她还是差了点经验。

    别看王艳的欲~望这么强烈，她可是一个老道的好手。主要是，她张得还真是不错，要身材有身材，要咪~咪有咪~咪。走在大街上那也是足够令男人神魂颠倒的的丰腴美少妇。今年刚刚三十岁的她，在床上可谓是大胆开放之际，而且豪放的床上经验，令叶凡都有点感慨。

    和这样一个拥有吩咐经验，能给你摆出各种血脉喷张的诱~惑动作，而且身材足够好，足够风骚的女人真的不多。

    虽然不想有太多的交集，但是叶凡并不像放弃和她现在的关系。因为只有和她上床时，才真正能领悟到xing~爱的真谛和美妙之处……她也足够懂男人的心，懂得如何迎合、讨好男人，懂得让男人真正达到巅峰时刻。

    这就是成熟少妇和美少女的区别。

    听到叶凡这么说，王艳眼神中闪过一抹淡淡的失望之时。不过她并没有气馁，眼波流动，冲叶凡抛了个美艳，意思是：现在想不想要？

    在她看来，只要叶凡认识吴敏的妈妈，那以后有的是机会去发生关系。尤其是上次去送礼结果被拒之门外，如果中间有叶凡引荐，王艳就有能力去达到自己想要的目的。

    看到王艳的眼神，叶凡理智的用眼神拒绝了。下午的第一趟大课可是苏晴的，他不想错过了班主任的课。毕竟，目前自己在苏晴眼中塑造的形象还是比较完美的。

    王艳一脸的失望，暗中伸手在叶凡的腰上捏了一下，悄声说道：“等会下课来我办公室，我有话要对你说。”

    叶凡四下看了一眼，发现并没有人，便点了点头说道：“好吧，那我先去上课了。”说完，也不等王艳同意，转身就朝教学楼方向跑去。

    看到叶凡慌不择路的逃跑，王艳扑哧一声笑了出来，一手扶着腰，一手指着叶凡笑骂道：“这个臭小子，老娘又不是老虎，至于这样吗？”

    不过，她随即又想到了吴敏的目前，如果能通过叶凡的关系去认识教育局局长，再加上有李湘婷的关系，以后自己的前途可真是不可限量啊。想到这里，她那妩媚的嘴角忍不住浮现出一抹淡淡的微笑……

    哼，老娘的身体让你臭小子享受了多少次，你也得拿出点报酬不是？虽然看到叶凡有意避免这层关系，但王艳有信心，通过叶凡去搞定吴敏儿的妈妈。

    就在叶凡跑进教室时，苏晴的课已经开始了……

    而临海市南龙帮帮主柳天南的书房中，一场交谈，甚至是改变未来家族势力的交谈，正在继续着。

    白天已经到来，晚上发生了那么多事情，这个白天会平静吗？

 【0351】 父女交心

    柳天南的书房中，给香香打完电话的柳琴重新走进来，并且坐回到沙发上，神情有点迷惑的看着柳天南。请记住本站的网址：。

    “琴儿，事情已经到了这个地步，咱们父女俩就没有什么可隐瞒的了。”柳天南自己给自己倒了一杯白开水，喝了一大口，然后接着说道：“咱们从来没有过坦陈公布的聊过。这些年，我将所有的精力都放在了帮派的建设上，疏于和你们兄妹之间的交流。今天，就作为咱们父女俩的一次深入交流，好吗？”

    柳琴神色复杂的看了眼柳天南，然后微微颔首。

    “爸爸也不隐瞒你。南龙帮现在已经进入了一个绝地。”柳天南苦笑一声，接着说道：“为了给你母亲报仇，我几乎倾其所有，建立属于自己的关系网和人脉。这一次在云博的丧礼上刺杀李家家主，虽然是云洪生的一次如意算盘，可何尝不是我南龙帮的一次机会呢？他要把我们当替死鬼，从而消除隐患，我何尝不想借此机会报仇呢？”

    柳天南的神情有点淡然，经过这一系列的事情之后，他已经逐渐平静了下来。因为他知道，现在根本就急不得。如果自己都冷静不下来，南龙帮或许真的就没有办法了。(.)

    他喝着开会，继续说道：“原本我是打算将你送给丁磊，你也别怪父亲心狠，我只是想给你母亲报仇而已。可是，昨晚我整整等了一夜，都没有等到丁磊的电话。那时候，我就知道也许我的如意算盘要出差错了。接下来，一系列另我意想不到的事情就发生了。先是叶凡打乱了我的计划，尔后又是那个神秘高手，彻底破坏了我所有的准备。如果不是那样的话，或许现在我已经在和丁磊谈了。”

    柳琴抬起头看了一眼柳天南，发现他鬓角的地方居然多了些许白发。都很久没有认真看过父亲，没想到他居然也会变老？她心中微微动了一下，也心疼了一下。

    不管怎么说，坐在她对面的这个逐渐老去的男人，是她的父亲。不管他在外面多威风，他终究会老去。

    “爸爸……”柳琴微微叹口气，说道：“叶凡的背景，我之前确实不知道。原本以为只是司空嫣然的侄儿，现在开来，恐怕司空家族能发展这么快，和军区的人也有莫大的关系。”

    “司空嫣然有个朋友叫唐嫣，她的父亲唐一鸣是临海市武警总队的一把手。”柳天南接过柳琴的话头继续说道：“所有人都以为司空家族能在临海站稳脚，跟和唐一鸣有莫大的关系。现在看来，我们都错了。叶凡调动的力量，还在唐一鸣之上。唐一鸣至少还在临海的行政体系内，但临海市军区嘛，就直接属于上面领导了。就算是市~委李书记，也插不上手。”

    柳琴神情有点迷茫，在她眼中有点痞赖的叶凡，突然就变得神秘模糊起来。原本她以为看透了叶凡，现在想想真是可笑，人家连身份都没有暴露出来过。不要说南龙帮，恐怕丁家都没有这么大的能量吧？

    “还有那个神秘高手。”柳天南脸上微微苍白了一下，苦笑着说道：“他开的那辆路虎，虽然我们无从查起这辆车的来源。但能有这样的实力，恐怕出自军队是不假了。将这两件事情如果联系在一起，我觉得叶凡和这个神秘高手一定很熟悉。”

    柳琴张了下嘴巴，不过还是下意识地点了点头。目前也只能这样去猜测了，否则的话，这个神秘高手怎么会突然插手呢？如果是叶凡的朋友，那这件事情就说得通了。

    柳天南只是猜测，却基本上猜到了一个大概。只不过，拼着一些支离破碎的信息，他也只能推断出叶凡和胖子的关系不简单，但是叶凡和胖子的背景，就不是那么好推测的了。

    “爸爸，现在需要我怎么做？”柳琴思考了片刻，果断的做出了决定。毕竟是柳天南的女儿，身上的血液中本来就流淌着黑道的基因。子夜黑狐的称呼，并不是随意的来的。而是她的杀伐果断，以及狠辣的手腕了。

    “需要你去联系叶凡，既然他帮了你这么大的一个忙，或许能帮南龙帮渡过这次危机。”柳天南的呼吸开始变得有点急促起来。他不确定叶凡会不会帮助南龙帮。毕竟，自己曾经为难过，甚至派人去刺杀过他。他不记恨就已经烧高香了，现在却又要求人家帮助南龙帮……

    柳琴沉吟片刻，说道：“爸爸，我去试试。”

    “恩。”柳天南将杯中最后剩下的开水喝完，表情也趋于稳定。

    就在这时，书房外面传来了急促的脚步声，尔后有人直接推开了书房走了进来。

    柳天南眉头微微一皱，但一看到是齐叔，他的表情马上舒展开来。如果不是紧急的事情，齐叔不会这么莽撞的。

    “老爷，我有点事想和你说。”齐叔走进来，看了一眼柳琴，然后沉声说道。他可能要说重要的事情，看到柳琴在，又不好意思直接开口。

    柳天南看了眼齐叔，摆摆手说道：“琴儿不是外人，你但说无妨。”

    “恩。”齐叔点点头，身体却微微颤抖了一下。而柳琴则神色复杂的看了一眼柳天南。三年前自己就推出了南龙帮，自此之后，父亲柳天南就再也没有让他参加过帮内的任何事物，更不要说是重大事情了。现在，他居然让自己带着，听齐叔的汇报。

    “刚才我们的内线从云家传回来消息，昨晚李冰的儿子李强，叶凡，还有一个陌生人，在云家的大门口逗留了两三个小时。最后还打死了云峰，以及云家暗堂的十个人。”齐叔的语气有点急促的说道。

    “什么？”柳天南一下子从椅子上弹了起来，不过看他的表情，已经出现了戏剧性的变化，应该是喜忧参半吧。

    “消息属实吗？”柳天南深深的呼吸了一下。就算是他已经很平静了，但是一听到这个消息，他还是有点激动……

    只是，这个消息，属实吗？

 【0352】 心中的恨

    “属实。请记住本站的网址：。”齐叔点点头，接着说道：“是我们潜伏在云家的钉子，在暗堂了待了好多年了。这个消息，就是从暗堂流传出来的。那三个人，除过叶凡和李强外，另外一个人，如果不出所料，就是出现在郊区庄园里的人。”

    “为什么这么说？”柳天南其实也基本上判断出来了，不过还是想确定一下。

    “因为他开着的那辆路虎，和开到庄园的路虎是同一辆。”齐叔的脸色山，也有难以掩饰的激动。

    “原来如此，原来如此……”柳天南默默的念叨了两句，表情也有点复杂。他缓缓地坐回到椅子上，在脑海中消化着这个信息。

    这个消息来的太及时，果然与之前的猜测没错。那个神秘高手，与叶凡的关系不简单。恐怕就是从庄园出来后，直接赶去和叶凡汇合了。

    但是李冰的儿子李强，他怎么也在呢？

    柳琴若有所思的坐在一旁，看到父亲紧紧皱着的眉头，她在一旁说道：“叶凡和李强是同班同学。”

    “哦。”柳天南点点头，他记起来了，就在前几天柳青还派人去找过叶凡，结果叶凡不在，却招惹到了李家的人。从而有了后面这么多事情。(.)这样的话，李强和叶凡的关系也不简单了，那南龙帮涉及到刺杀李冰的事件中……

    想到这里，他的脸色瞬间惨白一片。虽然有了眉目，但却不是好消息。

    看来，临海市真的要大乱了，恐怕云洪生都没有想到，他会踢到这样的铁板？原本最不起眼的司空家族和叶凡，虽然什么事情都没有做，却犹如一个耀眼的明珠，出现在了每个家族的讨论桌上。

    “爸爸，我去找一下叶凡吧。”柳琴从座位上站了起来，神情复杂的说道。

    柳天南看了眼柳琴，缓缓点头。目前，南龙帮就只有这一条路可走了。

    柳琴走出书房，并且轻轻地拉上书房的门。房间内，就只剩下柳天南和齐叔了。

    “齐叔，你帮我在联系一下丁磊吧。”柳天南微微眯着眼睛，既然叶凡和柳琴的关系不简单，丁磊这边，柳天南也不指望了。从目前的情况来开，柳天南只有叶凡这一条路可以选择了。

    “怎么给他说？”齐叔似乎也明白了柳天南的意思，有点顾虑的问道。如果因为这是惹怒了丁磊，那南龙帮就真的是四面楚歌了……

    “南龙帮没有选择了。（.无弹窗广告）”柳天南缓缓地摇摇头，说道：“我想了，就算是丁磊出面相助，恐怕也解决不了南龙帮的困局。我们，只能放手一搏了。”

    “老爷，那个小子，真的值得我们孤注一掷吗？”齐叔还是有点不肯接受这个事实。和云家反目他没有反对，可现在却要做出激怒丁磊的事情，那可是临海市第一大家族啊。或许他伸个小拇指，就够南龙帮喝一壶的了。

    柳天南的嘴角闪过一抹冷静的笑容，他盯着齐叔。一字一句的说道：“如果我猜测没有错的话，叶凡，可能是燕京叶家的人。”

    “什么？”齐叔有点失声的说道，一脸的不可思议：“叶家的人，不可能吧？那个小子怎么会是叶家的人呢？”

    “我也不敢确定，但是能调动临海军区的人，在华夏国，能做到的人不多。”说完，他伸出食指指了指上面，接着说道：“除过那些上~位者，就只有那些超然的大家族了。虽然很多人已经遗忘了叶家，但是在这个国家，没有人敢轻视这个非常低调的家族。”

    齐叔还是有点不可置信的摇着头，说道：“如果叶凡是叶家的人，那司空家族怎么说？叶凡可是司空嫣然的侄儿呀，如果司空家族有这样的背景，怎么可能这几年才发展起来？”

    柳天南也皱起了眉头，这个问题，确实有点说不通。

    “或许，叶凡并不是那个叶家吧？”齐叔对叶凡的身份还是有很多的怀疑，摇头说道。

    “除过那个叶家，你觉得华夏国，还有谁的能量能大到这个地步？”柳天南的语气非常苦涩。

    齐叔默不作声了，如果真的按照柳天南的猜测，那叶凡的身份就太恐怖了。可是，却又有太多说不通的地方了。

    比如说：他为什么来临海念书？这样的身份，燕京太多的好大学了，甚至可以送到世界上最顶尖的大学。还有司空家族和他的关系。另外，从之前的调查来看，叶凡来自于一个不起眼的地方骊山。叶家的人，怎么可能生活在骊山呢？

    虽然有这么多说不通的地方，但叶凡确实调动了军区的人，这个是明摆着的事实。

    “齐叔，就这样办吧。”柳天南最终还是下定了决心。或许这个决心，真的为南龙帮换来不少的前途。

    齐叔便不再争辩，缓缓地走了出去。

    临海大学里，叶凡坐在座位上，认真的听苏晴在上面讲课。虽然迟到了几分钟，但是苏晴并没有说什么。教室里，李强已经到了，还冲他暗中眨巴了下眼睛。

    只是，秦旭并没有来学校上课。叶凡本想给她发个短信，后来想想又没有发。

    苏晴教的课程是汉语言文学，虽然无比的枯燥，但叶凡还是听了个津津有味。只不过，他是目光一直跟随者苏晴的脚步，恐怕在她身上看了个津津有味吧。

    很快，一大节课就下了。苏晴站在讲台上看了一眼叶凡，说道：“班长。你跟我出来一趟。”

    叶凡耸耸肩，只好跟着苏晴往教室外面走去。路过洛雪嫣的身边时，叶凡下意识的看了她一眼，结果发现洛雪嫣也刚好抬起头。四目相对，叶凡看到的是一个平淡的，但却充满了冷漠的眼神。

    看她眼神中表达的意思，似乎根本就没有原谅叶凡的意思。想到早上小姨的叮嘱，叶凡还是冲她微微笑了笑，这才走了出去。

    叶凡没有想到，他只是微微一笑，却让洛雪嫣心中产生了非常多的想法。在感情上是一张空白纸的洛雪嫣，根本就不知道爱是什么。但是，她绝对知道恨是什么。

    洛雪嫣心中的恨，究竟是什么呢？

 【0353】 不善的眼神

    【0351】父女交心

    柳天南的书房中，给香香打完电话的柳琴重新走进来，并且坐回到沙发上，神情有点迷惑的看着柳天南。(.)

    “琴儿，事情已经到了这个地步，咱们父女俩就没有什么可隐瞒的了。”柳天南自己给自己倒了一杯白开水，喝了一大口，然后接着说道：“咱们从来没有过坦陈公布的聊过。这些年，我将所有的精力都放在了帮派的建设上，疏于和你们兄妹之间的交流。今天，就作为咱们父女俩的一次深入交流，好吗？”

    柳琴神色复杂的看了眼柳天南，然后微微颔首。

    “爸爸也不隐瞒你。南龙帮现在已经进入了一个绝地。”柳天南苦笑一声，接着说道：“为了给你母亲报仇，我几乎倾其所有，建立属于自己的关系网和人脉。这一次在云博的丧礼上刺杀李家家主，虽然是云洪生的一次如意算盘，可何尝不是我南龙帮的一次机会呢？他要把我们当替死鬼，从而消除隐患，我何尝不想借此机会报仇呢？”

    柳天南的神情有点淡然，经过这一系列的事情之后，他已经逐渐平静了下来。因为他知道，现在根本就急不得。如果自己都冷静不下来，南龙帮或许真的就没有办法了。

    他喝着开会，继续说道：“原本我是打算将你送给丁磊，你也别怪父亲心狠，我只是想给你母亲报仇而已。可是，昨晚我整整等了一夜，都没有等到丁磊的电话。那时候，我就知道也许我的如意算盘要出差错了。接下来，一系列另我意想不到的事情就发生了。先是叶凡打乱了我的计划，尔后又是那个神秘高手，彻底破坏了我所有的准备。如果不是那样的话，或许现在我已经在和丁磊谈了。”

    柳琴抬起头看了一眼柳天南，发现他鬓角的地方居然多了些许白发。都很久没有认真看过父亲，没想到他居然也会变老？她心中微微动了一下，也心疼了一下。

    不管怎么说，坐在她对面的这个逐渐老去的男人，是她的父亲。不管他在外面多威风，他终究会老去。

    “爸爸……”柳琴微微叹口气，说道：“叶凡的背景，我之前确实不知道。原本以为只是司空嫣然的侄儿，现在开来，恐怕司空家族能发展这么快，和军区的人也有莫大的关系。”

    “司空嫣然有个朋友叫唐嫣，她的父亲唐一鸣是临海市武警总队的一把手。”柳天南接过柳琴的话头继续说道：“所有人都以为司空家族能在临海站稳脚，跟和唐一鸣有莫大的关系。现在看来，我们都错了。叶凡调动的力量，还在唐一鸣之上。唐一鸣至少还在临海的行政体系内，但临海市军区嘛，就直接属于上面领导了。就算是市~委李书记，也插不上手。”

    柳琴神情有点迷茫，在她眼中有点痞赖的叶凡，突然就变得神秘模糊起来。原本她以为看透了叶凡，现在想想真是可笑，人家连身份都没有暴露出来过。不要说南龙帮，恐怕丁家都没有这么大的能量吧？

    “还有那个神秘高手。”柳天南脸上微微苍白了一下，苦笑着说道：“他开的那辆路虎，虽然我们无从查起这辆车的来源。但能有这样的实力，恐怕出自军队是不假了。将这两件事情如果联系在一起，我觉得叶凡和这个神秘高手一定很熟悉。”

    柳琴张了下嘴巴，不过还是下意识地点了点头。目前也只能这样去猜测了，否则的话，这个神秘高手怎么会突然插手呢？如果是叶凡的朋友，那这件事情就说得通了。

    柳天南只是猜测，却基本上猜到了一个大概。只不过，拼着一些支离破碎的信息，他也只能推断出叶凡和胖子的关系不简单，但是叶凡和胖子的背景，就不是那么好推测的了。

    “爸爸，现在需要我怎么做？”柳琴思考了片刻，果断的做出了决定。毕竟是柳天南的女儿，身上的血液中本来就流淌着黑道的基因。子夜黑狐的称呼，并不是随意的来的。而是她的杀伐果断，以及狠辣的手腕了。

    “需要你去联系叶凡，既然他帮了你这么大的一个忙，或许能帮南龙帮渡过这次危机。”柳天南的呼吸开始变得有点急促起来。他不确定叶凡会不会帮助南龙帮。毕竟，自己曾经为难过，甚至派人去刺杀过他。他不记恨就已经烧高香了，现在却又要求人家帮助南龙帮……

    柳琴沉吟片刻，说道：“爸爸，我去试试。”

    “恩。”柳天南将杯中最后剩下的开水喝完，表情也趋于稳定。

    就在这时，书房外面传来了急促的脚步声，尔后有人直接推开了书房走了进来。

    柳天南眉头微微一皱，但一看到是齐叔，他的表情马上舒展开来。如果不是紧急的事情，齐叔不会这么莽撞的。

    “老爷，我有点事想和你说。”齐叔走进来，看了一眼柳琴，然后沉声说道。他可能要说重要的事情，看到柳琴在，又不好意思直接开口。

    柳天南看了眼齐叔，摆摆手说道：“琴儿不是外人，你但说无妨。”

    “恩。”齐叔点点头，身体却微微颤抖了一下。而柳琴则神色复杂的看了一眼柳天南。三年前自己就推出了南龙帮，自此之后，父亲柳天南就再也没有让他参加过帮内的任何事物，更不要说是重大事情了。现在，他居然让自己带着，听齐叔的汇报。

    “刚才我们的内线从云家传回来消息，昨晚李冰的儿子李强，叶凡，还有一个陌生人，在云家的大门口逗留了两三个小时。最后还打死了云峰，以及云家暗堂的十个人。”齐叔的语气有点急促的说道。

    “什么？”柳天南一下子从椅子上弹了起来，不过看他的表情，已经出现了戏剧性的变化，应该是喜忧参半吧。

    “消息属实吗？”柳天南深深的呼吸了一下。就算是他已经很平静了，但是一听到这个消息，他还是有点激动……

    只是，这个消息，属实吗？

 【0354】 心中的女神

    【0352】心中的恨

    “属实。（.无弹窗广告）”齐叔点点头，接着说道：“是我们潜伏在云家的钉子，在暗堂了待了好多年了。这个消息，就是从暗堂流传出来的。那三个人，除过叶凡和李强外，另外一个人，如果不出所料，就是出现在郊区庄园里的人。”

    “为什么这么说？”柳天南其实也基本上判断出来了，不过还是想确定一下。

    “因为他开着的那辆路虎，和开到庄园的路虎是同一辆。”齐叔的脸色山，也有难以掩饰的激动。

    “原来如此，原来如此……”柳天南默默的念叨了两句，表情也有点复杂。他缓缓地坐回到椅子上，在脑海中消化着这个信息。

    这个消息来的太及时，果然与之前的猜测没错。那个神秘高手，与叶凡的关系不简单。恐怕就是从庄园出来后，直接赶去和叶凡汇合了。

    但是李冰的儿子李强，他怎么也在呢？

    柳琴若有所思的坐在一旁，看到父亲紧紧皱着的眉头，她在一旁说道：“叶凡和李强是同班同学。”

    “哦。”柳天南点点头，他记起来了，就在前几天柳青还派人去找过叶凡，结果叶凡不在，却招惹到了李家的人。[]从而有了后面这么多事情。这样的话，李强和叶凡的关系也不简单了，那南龙帮涉及到刺杀李冰的事件中……

    想到这里，他的脸色瞬间惨白一片。虽然有了眉目，但却不是好消息。

    看来，临海市真的要大乱了，恐怕云洪生都没有想到，他会踢到这样的铁板？原本最不起眼的司空家族和叶凡，虽然什么事情都没有做，却犹如一个耀眼的明珠，出现在了每个家族的讨论桌上。

    “爸爸，我去找一下叶凡吧。”柳琴从座位上站了起来，神情复杂的说道。

    柳天南看了眼柳琴，缓缓点头。目前，南龙帮就只有这一条路可走了。

    柳琴走出书房，并且轻轻地拉上书房的门。房间内，就只剩下柳天南和齐叔了。

    “齐叔，你帮我在联系一下丁磊吧。”柳天南微微眯着眼睛，既然叶凡和柳琴的关系不简单，丁磊这边，柳天南也不指望了。从目前的情况来开，柳天南只有叶凡这一条路可以选择了。

    “怎么给他说？”齐叔似乎也明白了柳天南的意思，有点顾虑的问道。如果因为这是惹怒了丁磊，那南龙帮就真的是四面楚歌了……

    “南龙帮没有选择了。”柳天南缓缓地摇摇头，说道：“我想了，就算是丁磊出面相助，恐怕也解决不了南龙帮的困局。我们，只能放手一搏了。”

    “老爷，那个小子，真的值得我们孤注一掷吗？”齐叔还是有点不肯接受这个事实。和云家反目他没有反对，可现在却要做出激怒丁磊的事情，那可是临海市第一大家族啊。或许他伸个小拇指，就够南龙帮喝一壶的了。

    柳天南的嘴角闪过一抹冷静的笑容，他盯着齐叔。一字一句的说道：“如果我猜测没有错的话，叶凡，可能是燕京叶家的人。”

    “什么？”齐叔有点失声的说道，一脸的不可思议：“叶家的人，不可能吧？那个小子怎么会是叶家的人呢？”

    “我也不敢确定，但是能调动临海军区的人，在华夏国，能做到的人不多。”说完，他伸出食指指了指上面，接着说道：“除过那些上~位者，就只有那些超然的大家族了。虽然很多人已经遗忘了叶家，但是在这个国家，没有人敢轻视这个非常低调的家族。”

    齐叔还是有点不可置信的摇着头，说道：“如果叶凡是叶家的人，那司空家族怎么说？叶凡可是司空嫣然的侄儿呀，如果司空家族有这样的背景，怎么可能这几年才发展起来？”

    柳天南也皱起了眉头，这个问题，确实有点说不通。

    “或许，叶凡并不是那个叶家吧？”齐叔对叶凡的身份还是有很多的怀疑，摇头说道。

    “除过那个叶家，你觉得华夏国，还有谁的能量能大到这个地步？”柳天南的语气非常苦涩。

    齐叔默不作声了，如果真的按照柳天南的猜测，那叶凡的身份就太恐怖了。可是，却又有太多说不通的地方了。

    比如说：他为什么来临海念书？这样的身份，燕京太多的好大学了，甚至可以送到世界上最顶尖的大学。还有司空家族和他的关系。另外，从之前的调查来看，叶凡来自于一个不起眼的地方骊山。叶家的人，怎么可能生活在骊山呢？

    虽然有这么多说不通的地方，但叶凡确实调动了军区的人，这个是明摆着的事实。

    “齐叔，就这样办吧。”柳天南最终还是下定了决心。或许这个决心，真的为南龙帮换来不少的前途。

    齐叔便不再争辩，缓缓地走了出去。

    临海大学里，叶凡坐在座位上，认真的听苏晴在上面讲课。虽然迟到了几分钟，但是苏晴并没有说什么。教室里，李强已经到了，还冲他暗中眨巴了下眼睛。

    只是，秦旭并没有来学校上课。叶凡本想给她发个短信，后来想想又没有发。

    苏晴教的课程是汉语言文学，虽然无比的枯燥，但叶凡还是听了个津津有味。只不过，他是目光一直跟随者苏晴的脚步，恐怕在她身上看了个津津有味吧。

    很快，一大节课就下了。苏晴站在讲台上看了一眼叶凡，说道：“班长。你跟我出来一趟。”

    叶凡耸耸肩，只好跟着苏晴往教室外面走去。路过洛雪嫣的身边时，叶凡下意识的看了她一眼，结果发现洛雪嫣也刚好抬起头。四目相对，叶凡看到的是一个平淡的，但却充满了冷漠的眼神。

    看她眼神中表达的意思，似乎根本就没有原谅叶凡的意思。想到早上小姨的叮嘱，叶凡还是冲她微微笑了笑，这才走了出去。

    叶凡没有想到，他只是微微一笑，却让洛雪嫣心中产生了非常多的想法。在感情上是一张空白纸的洛雪嫣，根本就不知道爱是什么。但是，她绝对知道恨是什么。

    洛雪嫣心中的恨，究竟是什么呢？

 【0355】 微妙的关系

    【0353】不善的眼神

    虽然叶凡只是冲洛雪嫣微微一笑，但却引起了洛雪嫣心中的恨意。（.好看的小说）

    因为，她心目中非常讨厌叶凡，也非常恨这个放荡不羁的花花公子。用她日记中的一句话来描述，我怎么就认识了这么一个无耻、卑鄙、下流、混蛋的男人呢？他居然还是嫣然姐姐的侄儿。要不是看在嫣然姐姐的份上，我早就不打算理他。看来这个世界上真的无奇不有，这么混蛋的男人也存在着。为什么还要和我认识，还在一个班呢？

    我恨死他了，他对我扮鬼脸也好，微笑也好，我都视为这是对我的挑衅，或者说是调戏。

    洛雪嫣不知道，当他越恨一个人的时候，她就越去关注这个人的一举一动，一言一行。甚至他不来上学，心中都会有这样的快感：哼，肯定是让车碰了，或者让街上的小流氓打了。

    她没有发现，她日记中那个混蛋的臭男人，已经成了他生活的一部分。她无时不刻不在恨这个男人，也就是无时不刻不在想着这个男人。就如同此时，当她再一次用冰冷的眼神回敬叶凡的微笑时，她在精神上居然得到了一丝胜利的快感。

    哼，混蛋的臭男人，我诅咒你被班主任老师臭骂一顿……

    爱亦是恨，恨亦是爱，爱恨交织，或许只有真正经历过才会明白吧。[.超多好看小说]感情如一张白纸的洛雪嫣，根本就意识不到，自己的那份恨意，来自何方？

    叶凡却不知道洛雪嫣的心中已经有了这么多复杂的心思，还和李强用眼神交流了一下，这才走出了教室。

    教室外面，苏晴正在等着叶凡。看到他走出来，皱了皱眉头，带点恨铁不成钢的语气责怪道：“叶凡同学，你现在至少也是班长了，怎么能轻易旷课呢？你可要以身作则，给全班同学做表率作用啊。”

    叶凡讪讪一笑，眼神却毫不顾忌的在苏晴身上瞄来瞄去，笑嘻嘻的说道：“这两天身体不舒服嘛。不过苏老师你放心，在我的带领下，班上的同学一定会遵守秩序的。”

    苏晴有点失望的看了叶凡一眼，说道：“你这个当班长的都主动逃课，你怎么管理他们？”

    “靠拳头啊。”叶凡扬了扬拳头，嘿嘿笑道：“我以为委任李强同学兼任纪律委员了。以后谁要是不听话，他可是有方法管教的。”

    苏晴眼皮子一阵乱跳，有点哭笑不得的看着叶凡，心中都有点后悔：选这个家伙做班长，是不是一个正确的决定啊？不过这家伙倒是挺能忽悠的，在班干部的选举中，居然是全票通过。

    一想起那天叶凡站在台上演讲的场面，苏晴就忍不住想笑。虽然有点恨铁不成钢，但她也承认，吃过学习，叶凡在更方面还是挺优秀的。

    看到叶凡那贼溜溜的眼睛一直在自己的胸~脯上盯着，苏晴狠狠地瞪了一眼叶凡，娇嗔道：“再过一星期，就是学校的运动会了。我希望你不要忘记当初对我的承诺。”

    叶凡左右看了一眼，发现虽然下课了，但是外面的同学并不多。而且他们俩站的这个角度，刚好被教学楼遮住。

    当叶凡左右看的时候，苏晴就意识到不好，这家伙一定想干坏事了。可不等她有所反应，叶凡已经一把将她搂在怀里，紧紧的给了她一个拥抱，然后又迅速的放手，一本正经的说道：“苏老师，我不会忘记对你的承诺的。可是，你也别忘了对我的承诺啊。”

    被叶凡来一个大大的拥抱，苏晴的脸色刷的一下变得娇红。她娇嗔的跺了跺脚，幽怨的瞪了叶凡一眼，然后转身就要离开。

    叶凡却一把拉住了她的手，轻声说道：“苏老师，其实……我很喜欢你的。要不，你早点答应做我女朋友呗？”

    苏晴挣脱了几下也没有将手抽回来，脸上也有点烫。回过头来狠狠地瞪了叶凡一点放手，被人看到了不好。”

    “你要答应了我就放手。”叶凡却是一本正经。

    苏晴咬了咬嘴唇，轻声说道：“只要你做到了优秀班集体，我就答应你。我希望我的男朋友是优秀的男人，而且是敢作敢当，遵守游戏规则的男人。”

    听到苏晴这么说，叶凡只好松开手，不过还是将自己的手放在鼻子前轻轻嗅了嗅。

    好香啊，苏晴身上有一股淡淡的处子之香，那种味道，足够让一个男人为之疯狂。

    苏晴神色复杂的看了叶凡一眼，然后往办公区域走去，脸色却依然有点发热发烫。

    看到苏晴扭着曼妙的小蛮腰离开，叶凡有点恋恋不舍得往教室走去。不过就在这时，他看到一个身穿白色裙子的高挑女孩子在不远处一闪而过，拐进了教学楼的另外一个教室。

    “啊……我的女神……”叶凡突然原地跳了起来，一脸激动，连忙往女神消失的方向冲了过去。可是等他跑过去时，女神早已经消失不见。那一层有好几间教室，也不知道女神在那个班。

    站在楼梯口，叶凡咬了咬牙。为了找到女神，他是豁出去了。管他呢，他一把拉开了一个教室门。

    “哗……”

    叶凡只感觉到几十双眼神刷的一下向自己看了过来。他面不红心不跳，一个一个面孔扫视而过，不过令他失望的是，并没有看到女神的影子。

    他不甘心，又同样推开了第二个教室的正门。同样，当几十双眼睛齐刷刷的看向他的时候，他一点也不在乎。他整个脑海中就只剩下女神了。为了女神，他会在乎这些眼神？

    在他的眼中，爱情是伟大的，任何的眼神和不屑，都是可以忽略不计的。何况，叶凡从来就不会在意这些外在的东西。

    叶凡连续推开了五个教室的正门，不过结果都让他很失望。女神似乎从人间蒸发了一样，根本就不在这几个教室里。不过他并没有气馁，刚才明明看到女神是朝着这个方向拐过去的，她能去哪里呢？

    他站在第六个教室门口，深深吸了口气，希望这间教室里，能找到自己心中的女神。哪怕是看上一眼，他也会非常满足。

    人总是这样，对于轻易得到的东西往往不加珍惜。但是难以得到的，却又不顾一切的去追求，希望能得到。

    叶凡推开了第六间教室的门，然后朝教室内扫去。

    就在这时，他分明感觉到有数道不善的眼神，齐刷刷的扫向了他，并且定格在他的脸上，那眼神中带着恨意，还带着怒火冲天……

 【0356】家族结盟

    临海市李家。（.无弹窗广告）本书最新免费章节请访问。

    李家的家主李冰还在重症监护室，虽然已经脱离了生命危险，但是失血过多的他，身体依然很虚弱。医院方面考虑到他的身体情况，几乎不让外人接近，更别说让他参与到家族的决策中来。

    要知道，目前临海市这种情况，重伤后的李冰，是无法承载这么多信息的。

    李家的会议室中，李强的大妹妹李诗雨将手中一份文件愤怒的拍在桌子上，脸色铁青之际。

    就在刚才，王明科走马上任，并且结束了之前与李家的所有合作。包括临海市目前在建的两座商品楼，虽然只开发了一般，但是王家宁愿承受违背合同所带来的损失，也做出了撤资的决定。因为那块地皮是王家的地产，所以意味着李家之前的所有投资都将打水漂。

    用王家人的话说：不怕和李家的人打关系。就算是最后输了，大不了赔钱，但是王家会陪着李家的人把这场关系打下去。

    另外，还有几处水电厂，以及几家物业公司的合作，也都被迫终止了。王家似乎铁了心要和李家撕破脸了。

    得到这样的信息，目前李家暂时的掌门人李诗雨难免会愤怒之极。不过很快，她就冷静了下来，看着坐在会议室中一群李家的核心人物，李义山，李明辉以及李山等人赫然在列。

    另外，李强的小姑李师师，以及他的小姑夫欧阳英良今天也在会场。在李冰苏醒后，李诗雨就做出了让李师师探望的决定。尔后，将他们夫妻俩留了下来，并且准许参加李家的会议。

    作为李师师的亲姐姐，李诗雨考虑更多的则是李家的利益，而不是姐妹间的关系。况且，李师师从李家出去已经很多年了，并且这些年来一直没有来往。直到李冰坐上家主之后，才偷偷摸摸的联系上了。所以，李诗雨对李师师的感情并不是很深。要不是看在李冰特别疼爱这个小妹妹的份上，恐怕根本就不会让来探望李冰了。

    而从另外一方面来说，李诗雨希望通过欧阳英良的关系，去和欧阳家族达成一些合作意向。毕竟，她已经得知了其他四大家族结盟的信息，如果欧阳家族在这个时候也同样站在那边的话。对于李家，就真是一个沉重的打击。

    虽然欧阳英良在欧阳家族并没有任何的地位，但是李诗雨也知道妹妹的夺权计划。如果欧阳英良真的能够成功的话，李家自然多了一个盟友。就算是不成功。对李家并没有多大的损失。

    “义山，马上着手让公司的人进行业务调整。”李诗雨面带怒容的说道：“从今天起，所有与王家的合作项目，全部进行财产分割，并且让公司的律师起草起诉书。同时，找国际最顶尖的会计事务所，查清所有与王家的资产来往。”

    李义山点了点头。在李家面临着巨大危机的时候，他们的心，还是凝聚在了一起。这个时候，才是真正考验一个大家族实力的时候。

    “李明辉，加快与司空家族的合作。另外，我想和司空家族的嫣然小姐见个面。”李诗雨用手指敲击着桌面，又做出了这个决定。

    就在这时，李师师从座位上站了起来。她面色复杂的说道：“姐姐，我和司空嫣然见过一面。这次，我能陪着你一起去见她吗？”

    李诗雨回头看了妹妹李师师一眼，眉头微微皱了一下。她本来想拒绝，不过又想起了什么，沉吟片刻后点点头说道：“可以。”

    “谢谢姐姐。”李师师一脸的感激。

    如果没有司空家族和李家的支持，自己的丈夫欧阳英良想要去争取家主之位，真的是难上加难。可是不管怎么样，她都想搏一把，否则，等欧阳无敌归天之后，他们两口子，将彻底无法容身与欧阳家了。

    李诗雨用手指敲击着桌面，脑海中却在迅速分析着目前临海市的乱局。当那四大家族结盟后，剩下的三家却还在观望。那么，云家会第一个向李家出手。在这种情况下，李家仅仅靠自己，是很难胜利的。毕竟，云家的背后，有宇文这个恐怖的存在。

    可是丁家呢？

    他们怎么就没有任何消息传出呢？难道他们没有看出，如果李家被干掉后，下一个宇文家的对手，就是他们吗？

    如果丁家还以为依靠着一家的力量，就能和四大家族联合起来对抗的话，那就大错特错了。

    还有欧阳家族，那个行将入木的老头子究竟在想什么呢？作为排名第三的大家族，他们的一举一动，可都牵动着整个临海市的势力格局啊。

    李诗雨忽然觉得，家主并不是那么好当的。当面临着前所未有的危机时，作为家主要考虑的事情太多了。此时，她多么想哥哥李冰能从病床上做起来，并且亲自带领李家度过这个难关。

    另外她还顾虑一件事情：李强和叶凡的关系。

    云洪生通过各个渠道散播出来的信息，已经让临海市发生小小的地震了。所以，李诗雨很怕因为叶凡的关系，而让欧阳家也迁怒于李家。

    只是，如果叶凡的背景真的很强大，对于李家无疑是一个帮助。何况，李家需要和司空家族去合作。

    李诗雨心中微微的叹了口气，如果哥哥李冰在该多好。以前他总是认为李冰很轻松，当她暂时代替这个位置时，才感觉到前所未有的压力。

    “大姑，需不需要和丁磊联系一下呢？”就在这时，李强的哥哥李山站了起来，沉声说道。

    李诗雨看了一眼李山，神情复杂的摇摇头，说道：“你先坐下吧，让我再想想。”

    下面李家的好几个核心人物都在低头窃窃私语，有的说要和丁家合作，有的又怕引狼入室。也有人提出主动寻求和云家的和解。当家族出现危机，甚至是危害到某些人利益的时候，这些人难免会因为自己的利益，而不去管家族的整体利益。

    就在李诗雨苦苦思索的时候，会议室的门却突然被人推开了……

 【0357】主心骨

    李诗雨正在苦苦思索，会议室的门却突然被人推开。本书最新免费章节请访问。众人都停了下来，抬头望门口望去。因为在这个时刻能推开会议室门的人，并不多！甚至，有资格的人，都在会议室里面坐着呢。

    大家都想看看，究竟是谁推开了门。

    大门推开，一个戴着墨镜，身穿黑色西装的壮汉推着一个轮椅走了进来。当看到轮椅上坐着的男人时，会议室内所有的人都做了起来，有点不可思议的看着他。

    而李诗雨，却顿时觉得浑身一阵轻松。

    在另外一边，李师师和欧阳英良夫妻俩也都站了起来。李师师是发自内心的关切眼神，看着轮椅上的男人。

    那个男人不是别人，正是李家的家主李冰。虽然此时他手上还挂着吊针，脸色也有点苍白，但他依然让保镖推着走进了会议室。此时此刻，李冰心中很明白，李家已经来不开他了。

    在生命的最后关头，都能冷静做出判断和决策的男人，现在既然已无大碍，就不会让家族陷入绝境的。

    “大哥……”李诗雨有点担心的看着李冰，脸上写满了忧虑。

    李冰艰难的朝她笑了笑，用眼神告诉她没事。然后李冰又看向了李师师，脸上努力的挤出一抹笑容，冲自己最疼爱的妹妹笑了笑。

    既然李冰来了，会场内似乎马上就有了一种精神气。大家的状态都和之前不一样了。看来，李家的这帮核心人物，还是蛮支持李冰的。或者说，李冰已经成了他们心中的精神支柱。当看到李冰出现时，他们似乎找到了主心骨。

    保镖推着李冰走到了最中间的位置上。他的身体还有点孱弱，脸色非常惨白，面无血色。但他依然努力让自己表现的自然一些，因为他心中明白，只要自己在，李家的精神就不垮掉，内部就不会起混乱。

    当他看到大儿子李山那心疼的表情时，心中也是一阵暖洋洋的。虽然没有看到小儿子李强，但是他心中也最清楚，在李家所有人中，唯有他的小儿子李强，是真正的爱他这个父亲的。其他人，还参杂着许多利益在里面。

    不过看到大儿子李山的眼神，他心中也是很欣慰。他唯有这两个儿子，也是他一天天看着长大的。现在李山已经长大了，李冰心中难免会很高兴。

    “大家都做吧。”李冰艰难的举起右手，轻轻的压了压。

    众人都做了下来，但是依然看着他。

    “诗雨，你把情况给我说一下。”李冰看了一眼坐在自己旁边的大妹，轻声说道。

    李诗雨轻轻点点头，然后从李冰受伤开始，将昨天下午，到晚上发生的所有事情向李冰详细的汇报了一遍。

    在听李诗雨汇报的过程中，李冰只是微微颔首，自始至终，他的表情都没有多大的变化，一直是保持着平静。似乎多大的事情，在他这个层面，已经无法引起太大的感情变化了。

    当李诗雨汇报完整个事态的发展之后，李冰只是微微颔首。下一刻，他陷入了沉默，似乎陷入了深深的思考中。

    在李冰陷入思考的那一时刻，整个会议室内显得特别的寂静。恐怕就算有针掉在地面上，也会发生清晰的声响吧！

    过了足足有五分钟的时间，李冰才抬起头。此时，他的身体依然非常虚弱，就算是要看在场的所有人一眼，都要耗费莫大的精力。但饶是如此，他依然强撑着身体的苦楚，虽然额头上留下了许多的冷汗，他还是缓缓地看了众人一眼。

    但他的眼神与每一个人相对的时候，他的眼神中，总是充满了微笑。那种给人一种精神的力量，让每一个与他对视的人，顿时坐直了身体，浑身充满了力量。

    李冰的眼神，给了在场所有人一个坚强的信心：只要他在，就没有解决不了的事情。

    李诗雨心疼的看着哥哥，从包中取出湿巾，帮他细心的擦去额头的汗水。李冰冲他暖暖的一笑，然后开口说道：“诗雨之前做出的所有决定继续执行。另外，丁家和欧阳家，我亲自去联系吧。”

    “大哥，你这样的身体？”李义山站了起来，脸上写满了担忧。

    李冰冲他微微一笑，摇头说道：“义山，没关系的。我知道自己的身体，死不了。”

    所有人都有点紧张的看着他，李山的眼睛都有点发红。看着父亲李冰那样的难受，可依然站在了众人的面前。那一刻，他才明白，作为一个家主，要去承担什么。

    “或许，丁家也只是在等我们的电话而已。”李冰一字一句的说道。现在的他，每说一句话都要浪费莫大的力气。但是为了给已经消沉的李家人力量，他还是硬撑着。

    通过李诗雨的描述，他将整个形式判断的非常清晰。既然那四个家族联合在了一起，那么丁磊肯定非常着急。但是又因为自己是龙头家族，放不下面子而已。李冰甚至能猜到，只要李家在多等一会，丁磊都会主动打电话过来的。

    因为，他心中非常清楚丁家内部的茅盾。这才是丁磊最忌惮的！

    说道这里，他又看了一眼欧阳英良，接着说道：“小妹，你家老爷子恐怕身体很好吧？”

    欧阳英良和李师师都是愣了一下。因为谁都知道，欧阳无敌已经病入膏肓，行将就木，李冰为什么说老爷子身体很好呢？两人一脸的疑惑。

    李冰只是淡淡的笑了笑，并没有去解释什么。而李师师和欧阳英良随即则脸色大变。他们似乎想到了什么恐怖的事情？

    “大哥……”李诗雨狐疑的看了一眼李师师，然后回头问李冰道。

    “虽然我没有见欧阳老爷子，但我想，他可能身体还很硬朗。”李冰咧嘴一笑，似乎想到了什么，想要笑一下，身体上却又是一阵阵痛楚，只要忍了下去，说道：“如果欧阳老爷子真的有事，欧阳家族早就乱了……”

    李师师和欧阳英良两人的脸色复杂的变换着。他们也许想到了什么，但又不敢确定。此时听到李冰的话，心中终于明白了。

 【0358】流淌的血液

    李师师和欧阳英良两人的脸色都有点复杂，李冰虽然只是随意的点了一下，但他们俩联想到欧阳家族的一些事情，马上便想明白了其中一个关键。请记住本站的网址：。

    欧阳家族能够崛起，几乎是靠着欧阳老爷子的铁血手腕，以及对市场的敏锐把握。这些年，他们不仅仅在临海市投资能源方面，还将触角伸到了华夏国的很多地方。包括在西北的一些能源项目上，都能见到欧阳家族的影子。

    所以，欧阳老爷子就是整个欧阳家族的精神支柱，也成为了一个象征。老一辈的人中，目前硕果仅存的，就只剩下他还在世了。所以，几大家族年青一代的家主，对这个被称为老狐狸的老人，还是蛮尊敬的。

    至少，在表明上是这样的。

    所以，当欧阳宇被杀，欧阳无敌重病卧床不起时，欧阳家族便陷入了短暂的混乱中。在这个时候，家族的长老会站了出来，由几个大长老代为处理家族的事务。在这种情况下，大家都在想一个问题：欧阳老爷子如果突然驾鹤西去了，谁来主事？

    所以，这才有了上一次欧阳家族的内部争论，以及李师师和欧阳英良两人的计划了。

    但是，只要往深处想，如果欧阳老爷子真的病重了，那为什么到现在位置，都没有出现大的震荡，或者内部的争权夺势呢？毕竟现在这个时间段是最好的时刻，等欧阳老爷子真的死翘翘了，在想准备就来不及了。

    可是，没有。虽然有一些声音冒出来，暗地的动作却似乎都被一只无形的大手在操控者。

    想到这里，欧阳英良的脸色微微有点惨白，身体都忍不住颤抖了一下。作为一个艺术家，他原本想要的，仅仅是艺术上的成就。但他是被逼迫到了这个份上。

    可一想起那个时常保持淡淡笑容的老父亲，欧阳英良就感觉到一种莫名的恐惧，或者说来自灵魂深处的战栗。他最怕的就是父亲，在整个家族，对他最好的，也是欧阳英良。

    所有人都是欧阳英良是个无能的废材，也之后他的父亲欧阳无敌花了很多精力去培养他在艺术上的天赋和才华。这些年欧阳英良并没有让父亲失望，已经在国内艺术界崭露头角。

    所以他比谁都明白，欧阳无敌最忌讳的是他也参与到家庭纷争中。因为欧阳无敌曾经说过一句话：家族的人都说你无能，但我觉得你是几个儿子中最值得我欧阳无敌骄傲的。我希望你在艺术的这条道路上一直走下去，只要我活着，就会永远支持你。但是，你千万别牵扯到家族事务中来，作为艺人，你必须要做到无欲无求，才能达到最高境界。如果有一天你参与进来了，也是我最失望的时候。

    此时，欧阳英良感觉到浑身都是一阵冰凉。那个将世间一切都看透了的老人，岂能看不到他背地里的小动作？要说在整个家族中谁最了解他，非欧阳无敌莫属了。

    欧阳英良都能想象到：老爷子心中对自己有多麽的失望。

    暗中，似乎是感觉到欧阳英良情绪的极大变化，李师师伸手抓住了他的手，紧紧的捏了一下。在这个关键事情，欧阳英良千万不能打退堂鼓，否则之前的一切努力都将成为过眼云烟。而他们夫妻俩，将在未来的岁月里，过着无比艰难的生活。

    争，有的时候，你不争，永远不知道自己拥有多大的能力。或许，欧阳无敌也希望看到另外一个儿子呢？

    你只有争了，才能向所有人证明，你不是无能的。哪怕是输了，咱也输得荡气回肠，英雄气概。

    欧阳英良心中长长的嘘了一口气。感受到从妻子手上传来的温度，他原本有点恍惚的神情逐渐冷静了下来，他更能感受到李师师想要传递的力量。他虽然有点文艺范，但他毕竟是欧阳无敌的儿子。

    父亲是狮子，儿子绝对不会差到哪里去。只是因为父亲的光芒太过于耀眼，遮住了他的锋芒而已，才让他在其他领域内绽放出光芒。可是他的骨子里，流淌的是欧阳无敌的血液啊。

    就如那天在林美心家突然的感悟一样，此时欧阳英良的眉宇间，也就有了一种坚毅，或者说霸气的气势。

    李冰将这一切都尽收眼底，眼神中忍不住闪过一抹称赞之色。今天他有意透露欧阳无敌的身体状况，目的只有一个：激发欧阳英良体内的潜力。否则的话，他不敢去和一个没有斗志的人合作。

    他成功了，他亲眼看到了欧阳英良身上的改变。

    “诗诗，你对今天传播的谣言怎么看？”李冰似乎并不着急去处理家族的一些事物。在他看来，那些都是旁枝末节。他需要去做一些战略上的布局，至于战术上的，李诗雨不是都做出了安排吗？

    听到李冰的话，李师师的脸色刷的一下变白了，身体也是忍不住的哆嗦起来。紧紧咬着嘴唇，却不说一句话。

    那个消息，她已经得知了。甚至在那一刻，她都认为自己的儿子欧阳宇是叶凡杀的。要不是顾忌到大局，她根本就不会和司空家族继续合作下去。所以，也才提出了和李诗雨一起去见司空嫣然的想法。她想当面证实一下！

    “那只是一个谣言。”看到李师师脸上的表情，李冰心中暗自叹了一口气。妹妹痛失爱子，那种悲痛的心情他是能理解的，甚至他也为死去的外甥感到伤心。可是，在当前这个局面先，他宁肯去相信这只是一个谣言。

    李师师，也没得选择。既然事情都发生了，甚至不可扭转。那么，就让一切都过去吧。为了争夺家主，夫妻俩需要付出太多的东西。

    “是，那是一个谣言。”李师师压着嘴唇，一字一句的说道。

    李家需要司空家族的结盟，因为谁都看不透司空家族背后有多大的背景。所以，李冰宁愿相信这是云家散布出来的谣言，进而让他们内部发生矛盾。

    “听说强儿和叶凡的关系不错。”李冰似乎想起了什么，他突然感觉到这件事情变得很有趣了。那个在临海市掀起了惊涛骇浪的年轻人，和自己的小儿子是同班同学，而且关系非常不错。因为昨天晚上，那个年轻人就陪着自己的儿子去云家府上示威了。

    如果能拉拢到这样的一个人物……

 【0589】秦旭的电话

    这样一个有深厚背景，而且战斗力深不可测的人，几乎是人人拉拢的对象。请记住本站的网址：。

    李诗雨点了点头，在一旁插嘴道：“恩，他和强子关系不错，昨晚在云家附上的视频我们也看过了。”

    “找机会，让强儿邀请叶凡到我们家来做客。恩，他的小姨司空嫣然一起来，更好。”李冰微微颔首。此时，他一直在强行压制着体内的痛楚，说了这几句话，都已经感觉到精力透支了太多。不过，现在李家面临着这样的困难，需要他做出相应的布局。

    因为和司空家族的合作，因为小儿子和叶凡之间的关系，让他此时觉得很轻松。

    就在他们讨论李强和叶凡的时候，临海大学里，李强和叶凡之间对于莫紫燕的讨论也落下了帷幕。李强答应去帮他搜集所有关于莫紫燕的资料。

    其实李强心中也明白，叶凡的背景那么神秘，他想要调查莫紫燕的资料其实也非常容易。但他还是主动去帮助叶凡去做这些。不为别的，就因为昨晚叶凡二话不说，去帮助他报仇。

    萧敬腾的课终于讲完了，他擦掉额头上的冷汗，然后近乎仓惶的离开了教室。自从发生了上次的事情之后，萧敬腾就有点恐惧进入这个班集体了，尤其是怕见到叶凡和李强两人。(.)

    两人在他内心深处留下了太多的心理阴影，至今无法消除。而李强将原本属于林一峰的手下接管之后，也同样交给了萧敬腾来教导。毕竟，泰拳馆是萧敬腾一手筹建起来的。

    下课后，李强本来想拉着叶凡去泡吧，不过叶凡想到晚上与王艳之间的约好，便借故推掉了。也不知道王艳要和他聊什么，不过叶凡大概能猜到，是关于酒店里三人之间的恩爱故事。

    刚走出教室，他的手机便响了起来，上面显示的是秦旭的电话。

    将手机接了起来，电话那边就传来了秦旭的声音。

    “叶凡，你在哪里？”电话里，秦旭的声音似乎有点焦急和担忧。

    “怎么了？”叶凡皱了下眉头，似乎觉察到不对劲。

    “你没有得到消息吗？今天整个临海市都是你的谣言。”秦旭在电话那头喘着粗气说道：“我也是刚听我哥哥说的，说是你来自燕京叶家，刚来临海市就杀了欧阳宇和云博两人，进而挑拨七大家族之间的关系，从而让叶家势力强势入驻临海市……”

    听到秦旭的描述，叶凡的脸色虽然微微变了变，但很快又恢复了平静。他并不在乎这些，哪怕这个谣言中，有一部分是正确的。欧阳宇和云博虽然不是他亲手杀的，但是他给林冰打了电话，两个人都是林冰安排人做的。

    但要说挑拨七大家族中时间的关系，那可就是一顶大帽子。他并不想参与到这些事情中，要不是为了小姨，他甚至只想平静的生活。

    “哦，我知道了。”叶凡淡笑着说道。局势他看的很明朗，有人想要散步谣言，有人绝对要去为自己正名。他也并没有去问秦旭在哪里，既然秦旭能改自己打电话，并且已经探知到了这个消息，说明她是很安全的。

    况且，经过昨晚的事情之后，柳家对秦彪的态度也会发生改变吧？如果柳天南聪明一点，就不会在为难秦彪，甚至亲自会向秦彪道歉。

    一想到那个老家伙，为了一碗热干面都要派人杀自己，叶凡就恨得牙痒痒。

    和秦旭又闲扯了几句，叶凡便挂了电话。便在这时，手机上接收到了一条短信。

    短信时柳琴发的：你放学没有？我在学校外面等你。

    在这句话后面，是一个桃心。看到桃心，叶凡嘴角忍不住划过一抹坏坏的笑容。一想起那天在郊外的庄园里，柳琴脱光衣服让自己抚摸，甚至是差一点两人人就融为一体时，心中就是一阵荡漾。

    如果说林美心是柔弱似水，那柳琴就绝对是一个带刺的黑玫瑰。她身上天然就有一种霸气和潇洒。很多男人在她面前都自惭不如，甚连一句完整的话都不敢说。

    有着子夜黑狐之称的柳琴，当属临海市最耀眼的一朵野玫瑰，杀伐果断，手段很辣，却拥有魔鬼的身材和，绝艳的容貌。这样的女人，只属于这个时代最强者。

    此时，她就坐在她的那辆玛莎拉蒂中，车子停在学校对面不远处。柳琴是一个人来的。她刚刚发完短信，然后将身子靠在椅子上，想着和叶凡认识以来发生的所有事情。

    车内很安静，只有她均匀的呼吸声。她身穿黑色披风、皮裤，长靴，这是她一直以来的标准打扮。只是在她嘴唇上有一抹鲜红，令人触目心惊。

    从柳天南的书房出来之后，她就开车来了临海大学。她想要亲自和叶凡问个明白：你背景究竟隐藏了什么秘密？

    从被父亲柳天南软禁，到柳天南试图清剿他手中的力量，再到叶凡和神秘高手的出面，让整个局面都发生了变化。而整个临海市，也因为他们俩的突然出现，而形成了一个诡异的格局。

    至少对于南龙帮来说是幸运的，即将一天过去了，云家都没有敢动南龙帮一指头，甚至苍狼帮和黑狐会两个帮派都没有任何异动。他们多少有点忌惮叶凡身后的强大背景。

    柳琴原本以为早就看透了叶凡，他就是一个痞赖的、好色的小帅哥而已。谁想到，他会有这么大的能量？那一刻，她很想马上见到叶凡，但心中又有一种忐忑，不知道见到面后，该说什么？

    她已经错过了一次机会，她不想再错过第二次。要是叶凡想要她的身体，她也……打算给了。

    何况，在内心深处，柳琴对叶凡还是有一种异样的感情。这种感情产生与两人身体的赤~luo相对。毕竟，两人光溜溜的身体在一起睡过觉。虽然没有发生过什么，但是柳琴的整个身体都让叶凡摸了一遍。

    学校里，叶凡一边往王艳的办公室走去，一边在想柳琴来找自己的目的。事情已经到了这个地步，是继续帮助人家呢，还是任由这个子夜黑狐独自发展下去呢？

 【0360】办公室的一切

    哎，头疼。请记住本站的网址：。叶凡苦恼的摇摇头，本来想过一段安静的生活，谁想到又牵扯了这么多事情出来。又是家族纷争，又是黑道势力，何日才没有这么多事情啊。叶凡真想带着司空嫣然离开这座城市，去一个无人的小岛上无忧无虑的生活。

    可是，他做不到，司空嫣然也做不到。

    叶凡来临海市，有自己的事情要做，要查出当年那件事情的主谋。林冰从此不笑，成了他心中最大的伤痛。在那件事情没有彻底查清楚之前，叶凡根本不想停下来。

    只是，当手中的线索一点一点多起来的时候，叶凡又迷茫了。因为所有的线索似乎都指向了一个地方：燕京叶家，生他，但没有养他的地方。

    叶凡很矛盾，那件事情又牵扯了太多的利益关系进去，还有华夏国真正的几个大家族之间的利益纠葛。这些，都让他感到无比的迷茫。但是，为了能查清楚背后的真想，背后的主谋，他还是不顾一切的再调查。

    目的只有一个：让真相大白，让林冰脸上有笑容。

    虽然很难，但叶凡一直在坚持。那些大家族的力量太过于恐怖，恐怖到他感觉到无助、无望、无力。当他试图去调查一件线索，就在快要成功的时候，却赫然发现线索中断了。(.)

    胖子这次来临海市，除过帮助叶凡，何尝不是想通过另外一个渠道去调查呢？只是两兄弟之间没有互相说明而已。就如同胖子说的那句话：如果她这辈子不笑，我一辈子都不会原谅你的……

    一想起这句话，叶凡心中就是一阵剧痛。

    对于林冰，他有太多的愧疚。而胖子查出来的线索，当年那件事情又有叶家的影子……

    这所有的事情，都让叶凡不能过平静的生活。

    一想到这个就感觉到头疼，叶凡干脆不去想他。他拿出手机给柳琴回了个短信，让她在外面等一下，自己还需要一点时间才能出去。

    然后，他将手机关机，站在王艳的办公室门口，轻轻地敲了敲门。

    “进来。”办公室里，传来王艳充满女人味的声音。

    叶凡便推开门走了进去，看到王艳正在办公桌上埋头公干。看到叶凡走进了，王艳抬起头冲他微微一笑，说道：“你先坐一下，我还有点工作就忙完了。喏，下面的抽屉有烟，还有小吃。”

    “那你快点。”叶凡说完便坐了下来，拉开她的抽屉，看到里面放着一包苏烟。便拿出来拆开了，取出一根叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。

    抽着烟，叶凡抬起头打量着王艳。他坐在沙发上，角度本来就低，正好面对着王艳。王艳工作的时候还是有一种恬静的美感，身体微微下倾，若隐若现的露出半截嫩白色的圆球，显得无比的丰满和诱惑。

    不由得，叶凡看的有点走神。而王艳则敏锐的觉察到叶凡那近乎肆无忌惮的眼神，嘴角闪过一抹淡淡的笑意。忍不住又将身体往下弯了弯，让叶凡看到更多里面诱人的风光。

    而同时，她下意识的波动了一下卷发，那搔首弄姿的动作，尽显她成熟女人的迷人气息，让叶凡一阵心神荡漾。

    这女人，天生就是迷死人不偿命的尤物，叶凡不由看的痴了。

    “好看不？”王艳终于忙完了工作，抬起头，媚眼如丝。眼波流动中，布满了对叶凡身体的渴~望，以及对他最大程度的诱~惑。

    “好看。”叶凡点头说道。认真起来的王艳，确实有一种女人的知性美，那种成熟的韵味，不是一般少女能够具备的。她是不仅长得丰满成熟，而且骨子里就有一股风sao味道，让你一看到就恨不得扑上去就地正法。

    可偏偏，她又是高贵的贵妇。能成为临海大学教导处主任，王艳至少在临海这座成熟，属于中上阶层。在普通市民老百姓眼中，这就是十足的贵妇。何况她的老公还是临海市一个区的教育局局长，可谓是官宦知识分子家庭。而这种家庭的贵妇，对外面的男人有着致命的诱惑。

    很多人想吃，却不敢吃，也吃不到。而只有她看上的男人，她才会主动地勾引，主动地脱掉她身上那一层价值不菲的遮挡物，光溜溜的躺在你的面前，分开大腿，接受各种入侵。

    但是，她看上的男人，至少也是与她这个阶层能同等次的。

    所以，在普通老百姓眼中，她就是一个高高在上，端庄秀丽，有学识有文化有背景的贵妇。在叶凡眼中，她就是天生的一个dang~妇。似乎男人都喜欢这种床下是贵妇，床上是荡~妇的女人……

    此时，这个荡~妇，就扭动着她那风情万种的细柳腰和修长腿，脸上荡漾着各种风情妩媚，缓缓地走到了叶凡身边，将半个身子依偎在叶凡身上，然后搂着叶凡在他额头上亲了一下，这才笑盈盈的抬起头，说道：“想不想要？”

    看到王艳那水汪汪娇滴滴的眼神，叶凡有点奔溃的感觉。这女人，把男女恩爱的美好事情就当做吃饭一样了，想做就做，想要就要，还有什么价值可言呢？

    不过，他还是想说一句话：想要的时候，叫我。

    看到叶凡眼角在不停地抽抽，王艳轻轻的在他耳中吹了口气，然后将他的右手抓住放在了自己的胸口上，娇滴滴的说道：“好看就摸摸……”

    叶凡一边降将魔手通过王艳那低垂的胸口伸进去，又探进了胸衣下面，直接抚摸着她的大咪~mi，一边则在心中腹诽着：这还是那个高贵文静，有知识有文化的教导处主任吗？

    “啊……”王艳将半个身子依偎在叶凡怀中，一个大mi~mi紧紧的贴在叶凡的胳膊上。而另外一个大玉兔，则接受着叶凡的肆意侵犯。感受到身体上的反应，她忍不住轻声呻~吟了一声……

    想到柳琴还在学校外面等自己，叶凡并不想在办公室和王艳来上一次。何况早上刚刚和小姨一番恩爱，就是在能耐的男人，也有点疲乏应对了。所以，在王艳的衣服下面抚摸一阵之后，看到王艳已经面泛chao水，水汪汪的大眼睛中流露出炽热的yu望，叶凡便马上将手从她领口取了出来，拍拍她的大腿说道：“王主任，你叫我来办公室，有事吗？”

    【今天五更……】

 【0362】王艳的算计

    【0589】秦旭的电话

    这样一个有深厚背景，而且战斗力深不可测的人，几乎是人人拉拢的对象。[.超多好看小说]

    李诗雨点了点头，在一旁插嘴道：“恩，他和强子关系不错，昨晚在云家附上的视频我们也看过了。”

    “找机会，让强儿邀请叶凡到我们家来做客。恩，他的小姨司空嫣然一起来，更好。”李冰微微颔首。此时，他一直在强行压制着体内的痛楚，说了这几句话，都已经感觉到精力透支了太多。不过，现在李家面临着这样的困难，需要他做出相应的布局。

    因为和司空家族的合作，因为小儿子和叶凡之间的关系，让他此时觉得很轻松。

    就在他们讨论李强和叶凡的时候，临海大学里，李强和叶凡之间对于莫紫燕的讨论也落下了帷幕。李强答应去帮他搜集所有关于莫紫燕的资料。

    其实李强心中也明白，叶凡的背景那么神秘，他想要调查莫紫燕的资料其实也非常容易。但他还是主动去帮助叶凡去做这些。不为别的，就因为昨晚叶凡二话不说，去帮助他报仇。

    萧敬腾的课终于讲完了，他擦掉额头上的冷汗，然后近乎仓惶的离开了教室。自从发生了上次的事情之后，萧敬腾就有点恐惧进入这个班集体了，尤其是怕见到叶凡和李强两人。

    两人在他内心深处留下了太多的心理阴影，至今无法消除。而李强将原本属于林一峰的手下接管之后，也同样交给了萧敬腾来教导。毕竟，泰拳馆是萧敬腾一手筹建起来的。

    下课后，李强本来想拉着叶凡去泡吧，不过叶凡想到晚上与王艳之间的约好，便借故推掉了。也不知道王艳要和他聊什么，不过叶凡大概能猜到，是关于酒店里三人之间的恩爱故事。

    刚走出教室，他的手机便响了起来，上面显示的是秦旭的电话。

    将手机接了起来，电话那边就传来了秦旭的声音。

    “叶凡，你在哪里？”电话里，秦旭的声音似乎有点焦急和担忧。

    “怎么了？”叶凡皱了下眉头，似乎觉察到不对劲。

    “你没有得到消息吗？今天整个临海市都是你的谣言。”秦旭在电话那头喘着粗气说道：“我也是刚听我哥哥说的，说是你来自燕京叶家，刚来临海市就杀了欧阳宇和云博两人，进而挑拨七大家族之间的关系，从而让叶家势力强势入驻临海市……”

    听到秦旭的描述，叶凡的脸色虽然微微变了变，但很快又恢复了平静。[]他并不在乎这些，哪怕这个谣言中，有一部分是正确的。欧阳宇和云博虽然不是他亲手杀的，但是他给林冰打了电话，两个人都是林冰安排人做的。

    但要说挑拨七大家族中时间的关系，那可就是一顶大帽子。他并不想参与到这些事情中，要不是为了小姨，他甚至只想平静的生活。

    “哦，我知道了。”叶凡淡笑着说道。局势他看的很明朗，有人想要散步谣言，有人绝对要去为自己正名。他也并没有去问秦旭在哪里，既然秦旭能改自己打电话，并且已经探知到了这个消息，说明她是很安全的。

    况且，经过昨晚的事情之后，柳家对秦彪的态度也会发生改变吧？如果柳天南聪明一点，就不会在为难秦彪，甚至亲自会向秦彪道歉。

    一想到那个老家伙，为了一碗热干面都要派人杀自己，叶凡就恨得牙痒痒。

    和秦旭又闲扯了几句，叶凡便挂了电话。便在这时，手机上接收到了一条短信。

    短信时柳琴发的：你放学没有？我在学校外面等你。

    在这句话后面，是一个桃心。看到桃心，叶凡嘴角忍不住划过一抹坏坏的笑容。一想起那天在郊外的庄园里，柳琴脱光衣服让自己抚摸，甚至是差一点两人人就融为一体时，心中就是一阵荡漾。

    如果说林美心是柔弱似水，那柳琴就绝对是一个带刺的黑玫瑰。她身上天然就有一种霸气和潇洒。很多男人在她面前都自惭不如，甚连一句完整的话都不敢说。

    有着子夜黑狐之称的柳琴，当属临海市最耀眼的一朵野玫瑰，杀伐果断，手段很辣，却拥有魔鬼的身材和，绝艳的容貌。这样的女人，只属于这个时代最强者。

    此时，她就坐在她的那辆玛莎拉蒂中，车子停在学校对面不远处。柳琴是一个人来的。她刚刚发完短信，然后将身子靠在椅子上，想着和叶凡认识以来发生的所有事情。

    车内很安静，只有她均匀的呼吸声。她身穿黑色披风、皮裤，长靴，这是她一直以来的标准打扮。只是在她嘴唇上有一抹鲜红，令人触目心惊。

    从柳天南的书房出来之后，她就开车来了临海大学。她想要亲自和叶凡问个明白：你背景究竟隐藏了什么秘密？

    从被父亲柳天南软禁，到柳天南试图清剿他手中的力量，再到叶凡和神秘高手的出面，让整个局面都发生了变化。而整个临海市，也因为他们俩的突然出现，而形成了一个诡异的格局。

    至少对于南龙帮来说是幸运的，即将一天过去了，云家都没有敢动南龙帮一指头，甚至苍狼帮和黑狐会两个帮派都没有任何异动。他们多少有点忌惮叶凡身后的强大背景。

    柳琴原本以为早就看透了叶凡，他就是一个痞赖的、好色的小帅哥而已。谁想到，他会有这么大的能量？那一刻，她很想马上见到叶凡，但心中又有一种忐忑，不知道见到面后，该说什么？

    她已经错过了一次机会，她不想再错过第二次。要是叶凡想要她的身体，她也……打算给了。

    何况，在内心深处，柳琴对叶凡还是有一种异样的感情。这种感情产生与两人身体的赤~luo相对。毕竟，两人光溜溜的身体在一起睡过觉。虽然没有发生过什么，但是柳琴的整个身体都让叶凡摸了一遍。

    学校里，叶凡一边往王艳的办公室走去，一边在想柳琴来找自己的目的。事情已经到了这个地步，是继续帮助人家呢，还是任由这个子夜黑狐独自发展下去呢？

 【0363】柳琴的心思

    【0360】办公室的一切

    哎，头疼。叶凡苦恼的摇摇头，本来想过一段安静的生活，谁想到又牵扯了这么多事情出来。又是家族纷争，又是黑道势力，何日才没有这么多事情啊。叶凡真想带着司空嫣然离开这座城市，去一个无人的小岛上无忧无虑的生活。

    可是，他做不到，司空嫣然也做不到。

    叶凡来临海市，有自己的事情要做，要查出当年那件事情的主谋。林冰从此不笑，成了他心中最大的伤痛。在那件事情没有彻底查清楚之前，叶凡根本不想停下来。

    只是，当手中的线索一点一点多起来的时候，叶凡又迷茫了。因为所有的线索似乎都指向了一个地方：燕京叶家，生他，但没有养他的地方。

    叶凡很矛盾，那件事情又牵扯了太多的利益关系进去，还有华夏国真正的几个大家族之间的利益纠葛。这些，都让他感到无比的迷茫。但是，为了能查清楚背后的真想，背后的主谋，他还是不顾一切的再调查。

    目的只有一个：让真相大白，让林冰脸上有笑容。

    虽然很难，但叶凡一直在坚持。那些大家族的力量太过于恐怖，恐怖到他感觉到无助、无望、无力。当他试图去调查一件线索，就在快要成功的时候，却赫然发现线索中断了。

    胖子这次来临海市，除过帮助叶凡，何尝不是想通过另外一个渠道去调查呢？只是两兄弟之间没有互相说明而已。就如同胖子说的那句话：如果她这辈子不笑，我一辈子都不会原谅你的……

    一想起这句话，叶凡心中就是一阵剧痛。

    对于林冰，他有太多的愧疚。而胖子查出来的线索，当年那件事情又有叶家的影子……

    这所有的事情，都让叶凡不能过平静的生活。

    一想到这个就感觉到头疼，叶凡干脆不去想他。他拿出手机给柳琴回了个短信，让她在外面等一下，自己还需要一点时间才能出去。

    然后，他将手机关机，站在王艳的办公室门口，轻轻地敲了敲门。

    “进来。”办公室里，传来王艳充满女人味的声音。

    叶凡便推开门走了进去，看到王艳正在办公桌上埋头公干。看到叶凡走进了，王艳抬起头冲他微微一笑，说道：“你先坐一下，我还有点工作就忙完了。喏，下面的抽屉有烟，还有小吃。”

    “那你快点。”叶凡说完便坐了下来，拉开她的抽屉，看到里面放着一包苏烟。便拿出来拆开了，取出一根叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。（.无弹窗广告）

    抽着烟，叶凡抬起头打量着王艳。他坐在沙发上，角度本来就低，正好面对着王艳。王艳工作的时候还是有一种恬静的美感，身体微微下倾，若隐若现的露出半截嫩白色的圆球，显得无比的丰满和诱惑。

    不由得，叶凡看的有点走神。而王艳则敏锐的觉察到叶凡那近乎肆无忌惮的眼神，嘴角闪过一抹淡淡的笑意。忍不住又将身体往下弯了弯，让叶凡看到更多里面诱人的风光。

    而同时，她下意识的波动了一下卷发，那搔首弄姿的动作，尽显她成熟女人的迷人气息，让叶凡一阵心神荡漾。

    这女人，天生就是迷死人不偿命的尤物，叶凡不由看的痴了。

    “好看不？”王艳终于忙完了工作，抬起头，媚眼如丝。眼波流动中，布满了对叶凡身体的渴~望，以及对他最大程度的诱~惑。

    “好看。”叶凡点头说道。认真起来的王艳，确实有一种女人的知性美，那种成熟的韵味，不是一般少女能够具备的。她是不仅长得丰满成熟，而且骨子里就有一股风sao味道，让你一看到就恨不得扑上去就地正法。

    可偏偏，她又是高贵的贵妇。能成为临海大学教导处主任，王艳至少在临海这座成熟，属于中上阶层。在普通市民老百姓眼中，这就是十足的贵妇。何况她的老公还是临海市一个区的教育局局长，可谓是官宦知识分子家庭。而这种家庭的贵妇，对外面的男人有着致命的诱惑。

    很多人想吃，却不敢吃，也吃不到。而只有她看上的男人，她才会主动地勾引，主动地脱掉她身上那一层价值不菲的遮挡物，光溜溜的躺在你的面前，分开大腿，接受各种入侵。

    但是，她看上的男人，至少也是与她这个阶层能同等次的。

    所以，在普通老百姓眼中，她就是一个高高在上，端庄秀丽，有学识有文化有背景的贵妇。在叶凡眼中，她就是天生的一个dang~妇。似乎男人都喜欢这种床下是贵妇，床上是荡~妇的女人……

    此时，这个荡~妇，就扭动着她那风情万种的细柳腰和修长腿，脸上荡漾着各种风情妩媚，缓缓地走到了叶凡身边，将半个身子依偎在叶凡身上，然后搂着叶凡在他额头上亲了一下，这才笑盈盈的抬起头，说道：“想不想要？”

    看到王艳那水汪汪娇滴滴的眼神，叶凡有点奔溃的感觉。这女人，把男女恩爱的美好事情就当做吃饭一样了，想做就做，想要就要，还有什么价值可言呢？

    不过，他还是想说一句话：想要的时候，叫我。

    看到叶凡眼角在不停地抽抽，王艳轻轻的在他耳中吹了口气，然后将他的右手抓住放在了自己的胸口上，娇滴滴的说道：“好看就摸摸……”

    叶凡一边降将魔手通过王艳那低垂的胸口伸进去，又探进了胸衣下面，直接抚摸着她的大咪~mi，一边则在心中腹诽着：这还是那个高贵文静，有知识有文化的教导处主任吗？

    “啊……”王艳将半个身子依偎在叶凡怀中，一个大mi~mi紧紧的贴在叶凡的胳膊上。而另外一个大玉兔，则接受着叶凡的肆意侵犯。感受到身体上的反应，她忍不住轻声呻~吟了一声……

    想到柳琴还在学校外面等自己，叶凡并不想在办公室和王艳来上一次。何况早上刚刚和小姨一番恩爱，就是在能耐的男人，也有点疲乏应对了。所以，在王艳的衣服下面抚摸一阵之后，看到王艳已经面泛chao水，水汪汪的大眼睛中流露出炽热的yu望，叶凡便马上将手从她领口取了出来，拍拍她的大腿说道：“王主任，你叫我来办公室，有事吗？”

    【今天五更……】

 【0364】柳琴的心事（又不过？）

    【0362】王艳的算计

    听完王艳的叙说，叶凡都不知道该说什么才好。原本清纯无比的李湘婷，始终还是沦陷在了王艳精心策划的局中。当女人的潘多拉盒子被打开，当彻底的放开之后，那种欲~望的需求，将会是无群无尽的……

    叶凡都能想象到，在接下来的学习生活中，他将和王艳，还有李湘婷三人多次大战的场面……

    清纯美少女往yu女方向发展，只要有了第一次，就再也刹不住车了，永远的沉沦与其中。

    “对了，叶凡，吴局长和你小姨的关系如何啊？”王艳似乎想起了什么，坐直了身子，一本正经的看着叶凡问道。

    王艳所说的吴局长，就是吴敏儿的母亲。之前王艳就和叶凡问过，只是叶凡不想牵扯的太深。此时听王艳在此问起来，叶凡只好点头说道：“王老师，我明白你的意思。这样吧，这边我会帮你安排好，可以吗？”

    王艳吃吃笑了一声，爬过来在叶凡脸上吻了一下，柔声说道：“谢谢你，亲爱的老公……”

    她的声音很嗲，听得叶凡骨头都酥了。知道自己再要是待下去，早晚会把持不住，在这里和她大战吧。于是便站起了身，说道：“那我先去忙了。”

    “恩。”王艳笑着点点头，在叶凡站起身的时候，她却伸手在叶凡的那魔力大宝贝的地方摸了一把，嘻嘻嘻的笑了几声。

    叶凡第一次感觉到世界观在崩坍，这个疯狂的女人……就在他刚准备拉开办公室门想要离开的时候，王艳的声音却又在后面传了过来：也烦，其实吴局长也挺漂亮的……

    “啊……”叶凡回头看了她一眼，连忙拉开门往外面走去。

    “你要是想和她上床，我也可以帮你的……”王艳看到叶凡要离开，吃吃吃的笑着说道。

    叶凡双腿一软，差一点就栽倒在地上，一阵仓皇逃脱……在那个地下世界中，他从来没有爬过任何人。此时此时，他觉得有点怕王艳这个成熟的少妇了。这个女人，天生就是男人的克星啊。

    从王艳的办公室逃出来，叶凡这才抚着胸口大口喘了喘气，让心情平静了一下，这才朝学校门口走去。而办公室内，王艳却有点失望的看着叶凡离去的方向，深深的嗅了一口叶凡留在空气中的阳刚的气息，忍不住迷上了眼睛。

    她走上前去将门关上，想起刚才挑~逗的场面，忍不住笑了笑。你个臭小子，还不是被我玩弄在手掌中？王艳吃吃吃的笑了一声，不过能通过叶凡，攀上李湘婷，以及吴局长这条线，也是王艳的一大目的。

    “哎，这小子，难道老娘的身体真的没有诱惑力吗？”王艳深深的叹息了一声，她身体的敏感度比较低，而且内心深处又有深深的渴望。刚才被叶凡那样抚摸了一会，她身上有一种难以抑制的渴望和难受。尤其是下面，更是流出了很多水。自己的内内都已经湿漉漉的了。

    “呼……”王艳忍不住呼了一口气，她走到办公桌前，拉开抽屉取出这几天才从网上买来的一些女人解决生理问题的用品。伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，她拿着那些令女人情不自禁的用具走到了沙发边上。

    为了以防万一，她又将门从里面反锁上，将窗帘整个拉的严严实实。这才双腿叉开坐在沙发上，用手解开了超短裙的扣子，将超短裙和丝袜连通湿漉漉的内内一起褪到小腿上。

    顿时，女人最神秘的私~处便暴露在了空气中。刚才情yu涌动，她下面已经是湿漉漉的。那黑色的丛林上，已经挂着透明的白色~液~体。两个薄薄的有点发红的chun~瓣，更是湿漉漉的微微张开，似乎在迎接着冲击似的……

    王艳将职业小西装脱下来仍在沙发上，又解开了白衬衫上面的扣子。然后以后摁在大白兔上，一只手则放在了下面的**部位。她用大拇指微微扣动着那上面已经很硬的小米粒，而中指则直接放进了体~内。

    也许是下面已经有点空旷，一根手指头根本就不能满足她的需求。王艳便将中指并着食指一起塞进了**部位，然后轻轻地模仿着恩爱的动作来回动作着。抽出来，然后又cha进去……

    “呜呜呜……”王艳一边抚摸着，迷醉的双眼眯着，小嘴半张着，发出一声声**的娇~chuan声……

    就在叶凡走到校门口的时候，王艳已经不满足于手指头的抚摸。她的双腿大大的岔开，将从网上买来的用具放进了下面，然后摁动了按钮。顿时，那种超级快~感便瞬间传遍她的全身，让她浑身都在战栗。

    王艳的办公室内，上演着一个人的香yan大戏。而走出校门口的叶凡，抬眼便看到了不远处的红色玛莎拉蒂，正是柳琴的座驾。

    将口中叼着的香烟仍在地上，叶凡径直朝着那边走了过去。而车上的柳琴也拉开车门走了下来。

    看到身穿黑色披风，黑色紧身皮裤以及长筒战靴的柳琴，叶凡心中忍不住移动。尤其是当她摘下黑墨眼睛时，那飒爽英姿的潇洒动作，叶凡心中忍不住赞叹道：不愧为子夜黑狐。这才是女人中的极品啊。

    一般的女人都柔似水，而眼前的柳琴，却有另外一种黑色的性感美，浑身充满了爆发的力量和男人身上的那种阳刚之气，却让柳琴更显得有味道。

    叶凡走过去伸开双臂，柳琴便走了上来，同样伸开双臂和叶凡来了一个热情的拥抱，引来周围一群羡煞的目光。叶凡却不在乎这些，朝柳琴的耳中轻轻吹了口气，并且在她的耳垂上吻了一下，这次和她分开。

    那一刻，叶凡明显的感觉到柳琴的身体微微战栗了一下。

    “上车吧。”柳琴冲叶凡微微一笑，说道。只是她脸上的微笑有点勉强，似乎想要从叶凡身上找出什么秘密似的。

    叶凡耸耸肩，刚才那个热情的拥抱，感受了一下柳琴胸口的那一堆坚~挺，贴在胸口的感觉特别舒服。

    坐上车，柳琴一直不说话，只是将车往后倒了一下，然后一个漂亮的掉头。车身便掉了过来，朝着学校的另外一个方向开去……

 【0291】不善的目光

    叶凡马上便感觉到了那两道不善的目光，只是回头扫了一眼，便锁定了目光的来源。（.好看的小说）

    那是两个三十来岁，一身混混打扮的人，坐在餐厅靠右边的雅座内，身边还坐着两个妖艳的女子。在用餐的时候，两人都是一人搂着一个上上下其手，惹得餐厅内不少人侧面。不过被这两人凶狠的瞪了几眼之后，便没有人敢在往那边看。

    此时，看到叶凡的目光扫了过去，那两人嘴角很明显的划过一抹不屑的冷笑，然后就头扭过去，继续和身边的女人调着情。

    柳琴也觉察到了那两道目光，回头只是看了一眼，便冷笑着说道：“黑狐会的人。”

    叶凡微微颔首，马上便明白了过来。今天在找女神时，也有几个临海大学的学生用这样的眼神看过自己。起因全部是因为范志伟和张宏两人。看来，黑狐会的人已经盯上了自己。

    当下他不动声色的将两人的容貌记了下来，然后和柳琴一起走上了餐厅二楼最里面的一个小包厢。坐定之后，马上便又服务员端上来几个小盘凉菜，以及两壶茶。

    看来柳琴经常来这里吃饭，服务员都知道这个黑道小姐的口味和喜好。

    “你再点几个菜吧。”柳琴将菜谱推到了叶凡面前，说道：“这里的菜品不错。”

    叶凡便打开来，随意点了五个菜，然后将菜谱合上递给服务员

    “你先出去吧。”柳琴对服务员摆了摆手说道。

    服务员躬了躬身，然后退出了房间内。包厢就只剩下叶凡和柳琴两人，由于两人都没有先开口说话，便陷入了一种短暂的寂静。

    “你似乎被黑狐会的人盯上了。”柳琴主动打破房间里的宁静，凝视着叶凡，轻轻笑道：“你怎么走到哪里都是仇人啊？”

    叶凡有点无奈的耸耸肩，笑道：“那你怎么不说，他们是来砸场子的呢？”

    毕竟这是南龙帮的地盘，虽然饭店开门迎客，但是黑狐会的人真要砸场子，也是南龙帮的事。

    柳琴却直接摇摇头，说道：“黑狐会的实力虽然比南龙帮的强，但至少在这块地盘，他们不敢来撒野。”

    “哦？这么自信？”叶凡不由好笑道。在之前，他已经大概了解过临海市三大帮派，发现这三个黑道帮派，背后都是有大家族在扶持。（.无弹窗广告）在黑道帮派做大的同时，也会帮几大家族处理一些他们不好直接出手的事情。

    比如说丁家，他们刚进入房地产行业时，发现拆迁成了最大的难题。便直接让苍狼帮去处理这些纠纷。结果很快就打开了市场。在黑道面前，普通老百姓还是敢怒不敢言。

    “因为，这里是我的地盘。”柳琴傲然的说道。

    “难怪。”叶凡端起茶杯喝了一口茶，打趣的说道：”子夜黑狐的名头，还是蛮响亮的。”

    “没有你的那个神秘高手帮忙，子夜黑狐恐怕已经成为别人的玩物了。”柳琴似乎想到了什么，脸上闪过一抹哀怨之色。原本在柳琴的脸上，是很难看到这种表情的。当惯了大姐大，她是很难再别人面前流露出小女人一般的姿态。只是在叶凡面前，她不经意的就流露了出来，反而更有一番味道。

    “别人的玩物？”叶凡忍不住皱了皱眉头。

    “是啊，我父亲为了让南龙不被云家当棋子，准备把我送给丁磊，已获得丁家的支持。”柳琴不知道为什么，原本这些属于南龙帮的私密，她都和盘托出。或许她也明白，如果叶凡真有那么大的背景，这些秘密，在他眼中根本就不能算是秘密了。

    “当棋子？丁家？”叶凡细细琢磨着这两个词语，不过很快就展颜一笑。要不是看到柳琴的脸色有点不好，他当场就要笑出来了。不过，他还是一句话，气的柳琴差点当场发飙。

    “把你送给丁家？不会吧？你也算不上大美女，丁磊会要你？”叶凡端详了柳琴几眼，然后一本正经的说道。

    柳琴气的一脸怒火，当场想要发飙，却似乎又想到了什么，顿时气焰又降了下来，只是将头偏了过去，不冷不淡的说道：“是啊，我又不是什么大美女，人家丁家为什么会要我。看来，还是为自作多情了。”

    原本对自己非常有信心的柳琴，此时被叶凡这么说了一句，却又不自信起来了。叶凡虽然只是和她开了句玩笑，但她却想到了丁家从昨晚就一直没有打电话，或许真的是这个原因。

    这也是她自己进入了一个误区，丁家没有选择马上打电话，是因为丁冉有更多的考虑。

    似乎是有点郁闷，柳琴不再和叶凡说话，而是独自默默地喝着茶。这时候服务员开始将菜端了上来，叶凡本想打破这种沉默，只是柳琴一直低着头，不知道在想什么，他也就只好没说话，低头吃着饭。

    大概二十几分钟后，柳琴这才觉得这样有点不好，微微叹了口气，夹了点菜给叶凡，然后轻声说道：“叶凡，我想让你帮我一个忙。”

    “什么忙？”叶凡并没有停下吃饭，只是一边吃一边问道。

    “把我……把我弟弟放了。”柳琴终于说出了这句话。其实她今天来找叶凡，其中的一个目的就是让叶凡放了柳青。不管怎么说，那都是她的双胞胎弟弟，而且柳天南在和他聊天的时候，也隐约提出了这点。

    原本以为这件事情很难，却没想到叶凡毫不在乎的说道：“我等会就让人把他送回去。”说完，他又嘟囔了一句：本来就是你们南龙帮的事，我也不想掺合。

    柳琴苦笑一声，身体却是不经意的微微颤抖了一下。

    “对了。柳琴，你不是相当帮主吗？”叶凡放下筷子，突然将话题转到了这上面来。

    “哦……”柳琴愣了一下，不明白叶凡为何有此一问。

    “这是个好机会。”叶凡凝视了一眼柳琴，然后伸手捏了捏她的脸颊。

    柳琴并没有回避，只是神色复杂的看着他……

 【0292】等待上钩

    “别这么望着我，我会害羞的。（.无弹窗广告）”叶凡眨巴下眼睛，嘻嘻笑道。

    “你会害羞……”柳琴没好气的说道。

    “嘿，怎么不会，我还是个纯洁的小男孩呢。”叶凡一脸的无邪。

    柳琴只感觉到眼角的肌肉不停的抽抽，这样的人能是纯洁无邪的？那这个世界上就没有坏人了……

    “真的，我说这是个好机会。”叶凡点燃了一根香烟，正色道。从他将柳青抓起来时，他就想到这个问题。从组织上退出来的他，来临海市虽然是为了查一些事情，但他也想给小姨的司空家族留点底子。等有一天自己离开临海时候，司空家族不会再被那几大家族所看不起。

    柳琴抿着嘴唇，心跳也微微有点加速。她心中也明白：这确实是个好机会。

    可是……

    柳琴心中想的事情也很多，包括自己母亲的血仇，包括柳天南辛辛苦苦建立起来的南龙帮，都是她难以割舍的。原本她想靠着自己的努力，和自己的双胞胎弟弟柳青公平的竞争。但是现在，自从得知父亲心底的那些肺腑之言后，她争夺帮主之位的心思就小了许多。

    尤其是，父亲为了不让她参与进来，居然做出了软禁她，并且派人清剿她手下的举动。[.超多好看小说]这些，都已经触动她的心弦。

    “老人总该退场……”叶凡翘着二郎腿，抽着烟，自言自语道：“时代总是需要信任来推动。南龙帮面临绝境，如果丁家不选择和你们合作，恐怕云家马上就要出手了。”

    停顿了一下，他接着说道：“恐怕，为了有一个好的宣泄后，云家也好，李家也好，都会先拿你们南龙帮出气吧？”

    听到叶凡的话，柳琴的脸色复杂的变化着，叶凡一下子就说到了南龙帮的痛楚，而且这也是她来找叶凡时，柳天南的意思，就是最大程度的得到叶凡的帮助。

    看着柳琴的表情变化，叶凡接着说道：“如果南龙帮还是由一些老人来主持，那我宁愿看着他从此消失。”

    “为什么？”柳琴抬起头死死的盯着叶凡，脸色也有点不对劲。

    “因为，某个老人为了一碗热干面居然记仇了。”叶凡此时的表情很认真，接着说道：“我从来没有别人威胁过，也不喜欢这种感觉。我没有找你父亲麻烦，也是因为你。所以……”

    他没有继续说下去，但是柳琴已经明白了叶凡的意思。(.)

    “那你要我怎么做？”柳琴死死的咬着嘴唇，问道。

    “回去告诉你父亲。”叶凡将一支烟摁灭在烟灰缸中，又点燃了一根，接着说道：“从此退出黑道，安心养老吧。”

    柳琴的身体微微颤抖了一下，表情非常复杂，脸色也有点发白。

    “只与南龙帮……这次不会有事的。”叶凡看着柳琴，一脸认真地说道：“我答应过帮你。那么，南龙帮以后就由你这个子夜黑狐来掌管吧。”

    虽然面对着这么大的一个诱惑，但是柳琴却还是摇摇头说道：“我父亲不会同意的。”

    “你只要告诉他就行了，他会自己做出决定的。”叶凡深深的吸了一口烟，笑着说道。说完，他从座位上站了起来，笑嘻嘻的说道：“好吧，今天谢谢你请我吃的饭，的确很好吃。”

    “你要走吗？”柳琴也站了起来，表情有点不自然。

    “怎么，难道你要陪我过夜？”叶凡坏坏的一笑。

    柳琴嘴巴张了一下，脸上浮现出一抹晕红。本来想说陪你又怎么样，又不是没有一起睡过。不过她终究没有说出口。

    看着叶凡走出去，柳琴也跟着走了出去。来到饭店门口的时候，柳琴堵在了叶凡面前，说道：“我送你回去吧。”

    叶凡摇摇头，笑道：“我小姨不希望看到我和黑社会有瓜葛。”

    柳琴气的攥了攥拳头，你丫的什么意思啊，你小姨不想看到你和黑社会有瓜葛？你何在睡在一张床上时你怎么不说啊。何况，你已经在插手南龙帮的事情了。

    不过虽然气的说不出话来，但是她嗔怒的样子，还是吸引了叶凡的目光。

    叶凡忍不住张开了怀抱，说道：“抱一个还是可以的……”

    听到叶凡的话，柳琴随即又换上了一副释然的笑容。嘴角却划过一抹无人觉察的笑容。她也伸开双臂迎了上去，不过在快要抱上叶凡的时候，她突然将手环抱起来，弯下腰，从叶凡的胳膊底下钻了过去。

    叶凡有点目瞪口呆的看着已经拉开车门，笑的银铃一般的柳琴，非常无奈的说道：“和我拥抱一下，有那么难吗？”

    只是，柳琴冲他打了个响指，径直跳上车，随即猛踩油门。车子发动，却是冲着他撞了上来。

    “奶奶滴熊，女人果然惹不起啊……”看到近在咫尺的玛莎拉蒂并没有要减速的意思，叶凡吓得脸色都有点微白，猛地一下跳到一边。刚站稳身体，身边就传来一阵风，玛莎拉蒂已经擦着他的身体而过。伴随着油门声音的是柳琴那哈哈大笑的笑声。

    看到玛莎拉蒂开远，站在门口的门童心中在想：这小子一定是柳大小姐包养的小白脸。在包厢里玩弄一番，这么快就抛弃了。哎，虽然当小白脸有点可耻，但是能和柳大小姐发生点关系，那也是很多男人梦寐以求的啊……

    叶凡却不知道这个门童的心思，他拐过了一条街，然后有取出一根烟叼在嘴中，点燃了深深吸了几口。

    “嘿，居然盯梢我。”叶凡心中好笑道。刚才没和柳琴一起回去，就是因为在刚进饭店是遇上了黑狐会的人。如果所料没错的话，他们一定会守在外面等着叶凡的。

    果然，刚从饭店出来时，叶凡便已经觉察到了，只是装作没看见，自顾自的抽着烟，在黑暗中行走着……

    八点多的时候，天色彻底黑了下来，街道两边的路灯散发着朦胧的光芒，整座城市被光芒笼罩，五彩缤纷，仿佛一座梦幻之城。在这个夜色中，有多少见不得光的勾当在进行着呢？

    临海一条主干道上，被张宏称之为坤哥的大汉坐在汽车里，一脸不耐烦地吸着香烟。刚才接到手下的报告，说是在南龙帮的地盘上发现了叶凡，他马上带着兄弟们赶了过来……

    叶凡就像是一个敏锐的猎人，在黑暗中等待着猎物的上钩……

 【0293】盯梢

    黑暗中，叶凡感觉到至少有两辆车子上有人盯着自己。这里虽然是南龙帮的地盘，但是经过昨天晚上的事情之后，南龙帮在临海市的地位一落千丈，恐怕现在另外两个帮派都没有将南龙帮放在眼中吧。

    叶凡深深的吸了一口烟，然后将手中的烟蒂扔掉。这才朝着另外一个方向走去。

    夜色逐渐弥漫了下来，他主要挑比较阴暗的小道行走，步伐轻盈，如同黑暗中的幽灵。穿过几条小道后，他看到一家烧烤店正在营业，便走了过去，径直走上了二楼上。和服务员要了一个包厢，又点了些啤酒，自己一个人坐着吃烧烤喝啤酒，同时也等一些人的到来。

    烧烤店内热闹非凡，有两辆车跟着开了过来，从上面跳下来四个壮汉，看了一下周围的情况，然后一个人继续坐在车上，剩下的三人则也走进了烧烤店。不一会儿，那三个人又走出了烧烤店，在一楼外面的露天座位撒很难过坐了下来，点了许多吃的东西。

    “给坤哥打电话吧。”其中一个大汉打开一瓶啤酒，对着瓶口吹了几口，然后对坐在他对面一个有点偏瘦，燃着黄发的混混说道。

    那混混点点头，掏出手机拨通了一个号码。

    “喂……”电话那头，传来了坤哥不耐烦的声音。现如今，几乎所有大城市都会出现堵车的情况。虽然临海市属于华夏国顶尖的大城市，依然避免不了堵车。此时，他的车就被堵在一条主干道上，气的想砸车。

    “坤哥，那个小子进了好兄弟烧烤吧。”那年轻混混一脸恭敬，诚惶诚恐的说道。

    “给老子盯好了，别让他跑了。”坤哥脸上闪过一抹不耐烦的怒火，要不是范志伟那小子求着自己，自己咋可能被堵在路上呢，还派了那么多兄弟盯梢。他心中发狠，等会找到那小子，一定剁了双手双脚，让他后悔来到了这个世界上。

    “唉唉，一定不会让他跑了的……”那年轻混混赶紧回答道，生怕回答的慢了，遭到坤哥的惩罚。不过他话还没有说外，坤哥那边则已经挂断了电话。

    “坤哥怎么说？”看到年轻混混挂了电话，让他打电话的那汉子一边喝着酒一边问道。

    “坤哥说，让我们盯好了。”那年轻混混一脸的恭敬。

    “真不知道这小子是怎么惹到坤哥了，让坤哥发这么大的脾气，还连累咱们兄弟几个跟了多半天。”那人继续喝着啤酒，一脸的不。一口气将瓶中的啤酒喝完，他猛地将啤酒瓶摔在桌子上，怒骂道：“操***，等坤哥来了，看怎么收拾那杂种。”

    “就是就是。”一起来的两人在一旁也是一阵乱吼乱叫。吓得周围几个吃烧烤的人匆匆结完帐离开了。

    在不远处，五个南龙帮的人朝这边看了一眼，领头的人摇摇头，说道：“回去吧，黑狐会的人办事，咱们别插手了。”

    “大哥，这里不是咱们南龙帮的地盘吗？”其中一个小混混问道。

    “南龙帮的地盘？”那领头的冷笑了一声，接着不懈的说道：“恐怕用不了几天，南龙帮就不存在了吧。”

    “啊？”跟着这人身边的几个混混都是一脸的震惊和不可以死，虽然他们都知道南龙帮内部出现了剧变，但没想到影响会这么严重。

    “走吧，自己都不太平呢，管别人作甚。今晚也不知道谁会倒霉。”那领头的人嘟囔了一句，领着几个小弟离开了。他是南龙帮林龙手下的人，昨晚的活动他并没有参加，但隐约知道一些事情。就在刚才，烧烤店的老板给他打电话说有人似乎来闹事，他就赶快带小弟过来了。

    这家烧烤店也是南龙帮收保费罩着的一个场子，昨晚之前，几乎就没有人赶来闹事。就算是黑狐会的人办事，也会提前通知一声。哪里像今天一样，明知道是黑狐会的人过来闹事，他们连管都不敢管。

    看来，南龙帮目前面临的情况，真不是很乐观。

    黑狐会的几人分明每当这里是南龙帮的地盘，吵吵闹闹的将外面的人全部赶跑不说，又将喝完的酒瓶子都摔在地上，砸成了粉碎。烧烤店的老板脸色都白了，却不敢走上前来问一下，偷偷地躲在烧烤店里面，等待着南龙帮的过来处理事情。

    “照这么堵下去，今晚我们要赶到南郊的飙车车要等到十一点以后了。”被堵在主干道上的坤哥，狠狠地吸了口香烟，一脸郁闷的说道。挂掉电话后，车子到现在才走了一公里不到，现在又给堵上了，气得他直骂娘。

    一旁的司机看到坤哥脸上的怒意越来越甚，连忙摁了几次喇叭，但是根本没有起到任何作用。

    “他***，今天非要把这小子给卸一条胳膊不可。”坤哥脸颊上的肥肉抖了两抖，显得异常的彪悍。尤其是带着金链子的脖子上，还纹着纹身，让人一看就忍不住害怕。

    听到坤哥的话，司机一脸不解道：“坤哥，那姓范的小子到底什么身份？虎爷为什么会帮他？”

    “你小子新来的，不知道情况。那小子是虎爷的私生子。”坤哥沉声道。

    司机一脸惊愕：“私生子？？”

    昨天下午，从医院出来的范志伟和张宏两人，在几个兄弟的陪伴下找到黑狐会的猛虎堂堂主坤哥，将叶凡在学校暴揍他们的事情添油加醋的说了一番，并且让坤哥出面帮他找回场子。

    坤哥没想到连黑狐会的人都有人敢欺负，而且范志伟和老大向天虎的关系不一般，当下便答应了下来，说是会派小弟盯着。

    没想到几个小时前，便有小弟打来电话说他和南龙帮的大小姐一起吃饭。坤哥便马上派人赶了过来，而他自己，则在和一个酒吧卖酒的小姑娘上完床之后，也往这边赶了过来。

    “是啊，是虎爷的私生子。”坤哥一脸的yin笑，如果不是因为范志伟和向天虎之间的关系，他才懒得理那个小子呢。不过一想到范志伟的妈，他就是一脸的yin邪……

 【0294】精彩起来

    坤哥的司机脸上表情也很丰富，不过他也能想得到。[]像向天虎那样，在临海市跺跺脚都要引起小地震的人物，岂能没有几个女人？恐怕这个临海市，有很多他的女人吧，范志伟的妈只是其中的一个。

    果然，坤哥觉得车子被堵了，反正也没事干，就和司机开始聊着八卦的事。他点了一根烟，接着说道：“没错，那小子的老妈是虎爷当年的情妇。虎爷当年还没有混出头，是在一个酒吧喝酒时认识的那女人，当晚两人就好上了。后来虎爷混的风生水起，但也没有忘记了那个女人。那个女人也沾了虎爷的光，嫁了一个政~府系统的人，不过和虎爷之间的关系一直没有断。如今依然有联系，虎爷会时不时会找她泻火。”

    说话的时候，坤哥一脸的油光，似乎在说一件非常刺激的事情。

    抽了一口盐，他接着说道：“咱们虎爷的口味比较特殊，对一般的小女孩不感兴趣。他只对嫁了人的少妇情有独钟。而范志伟的目前又是少妇中的极品。否则，虎爷也不会几次帮助那小子。尤其是去年的时候，虎爷为了将那小子弄进临海大学可没少花心思。”

    “原来如此。”司机恍然大悟，随后又想起了什么，问道：“对了，坤哥，我记得虎爷没孩子的。如此一来，虎爷岂不是将那小子当儿子一般看待？”

    听到司机的话，坤哥冷笑着摇摇头，说道：“谁说虎爷没有儿子？只是不敢让外人知道而已。咱们做这一行当的，最怕仇人找上家人。虎爷也怕自己的儿子曝光之后被仇人盯上。”

    “虎爷也有仇人啊？”司机显得有点不可思议。此时交通稍微好了点，他一踩油门，车子便开了出去，融入了翻腾的车流中。

    “嘿，混黑社会的，哪一个没有仇人？虽然这些年虎爷干掉了不少仇敌，而且也在洗白。但这条路基本上都是趟着尸体和鲜血走出来的，谁手上不是沾满了人命？尤其是前些年，临海市的黑道还没有现在这样稳定，为了发展壮大，他们几个老大，那个不是杀人如麻？”

    司机倒抽了口凉气，他是坤哥新招来的司机，而这个司机显然对黑社会的人质还比较少。此时听坤哥这么一说，背后上顿时也凉了一下。

    “现在的小混混门，都败落了啊。哪像以前，大家那么讲义气。”坤哥似乎想到了什么，将头靠在靠椅上，冷漠的说道。“帮内曾经出现过出卖虎爷的人，自从那件事情之后，虎爷就再也不公开在我们跟前提起家里人了。你想想啊，咱们虎爷是什么人？身边女人多如牛毛。那小子的母亲只是虎爷身边的女人之一，虎爷和其他女人同样有孩子，而且不止一个。说起来，那小子在虎爷所有孩子里是最没出息的一个，不过倒是学会了扯虎皮，这几年没少利用虎爷的名头干丧尽天良的事情。”

    “坤哥，但是你前两天又告诉我说虎爷不打算混黑了，准备漂白了当个正正经经的商人嘛。”司机给坤哥又点燃了一根烟，然后顺口说道。

    坤哥只是冷冷的看了一眼司机，说道：“只要一脚踏进来，就别想干净的出去。”说打这里，他似乎想到了什么，嘴角又划过一抹讥诮的笑容。只是很淡，很模糊，司机没有察觉罢了。

    说到这里，他看到车子已经开动了，当下便不再说话，掐灭烟头，说道：“好了，不废话了，专心开车，争取早点帮那小子解决掉麻烦，我们好返回飙车场。今晚有三场比赛都是百分之百赢钱的比赛。”

    “好嘞”听了坤哥爆八卦，司机显得极为兴奋。

    与此同时，后面一辆本田越野里，范志伟也是脸色极为难看，那感觉仿佛一个饥渴的男人看到一个脱光光的女人，恨不得立刻推倒，但却要再等一会。

    此时，他身上还绷着绷带。身上的伤还没有好，他就迫不及待的想报仇了。对于范志伟而言，他恨不得立刻看到将陈帆踩到脚下的场面，无奈这一路上堵车堵了好几次。

    “伟哥，这都走了快半个小时了，不要到最后，我们去了，那小子如果走了。”坐在范志伟身边的张宏看了一下时间，有些担忧地说道。

    张宏和范志伟一样，身上也是打着绷带。那天他受伤最惨，但为了报仇，他强忍着疼痛，跟着范志伟一起过来看怎么虐叶凡。

    一想到等会大家像看狗一眼看着叶凡被虐，他心中就是一阵发泄的快感。

    范志伟冷笑着摇了摇头：“这会还不到九点，那小咋种应该不会离开。”

    “不离开就好”听范志伟这样说，张宏点点头说道。想起那天在球场上，以及在保安室手的侮辱，他心中就恨得牙痒痒，尤其是当身体上传来一阵阵刺痛时。

    “恩，张宏，等会哥哥会让你看到我是如何虐人的。你想怎么打打那个小子都可以，我保证他跪在你前面哭天喊地的求饶。”范志伟脸颊上泛着冷笑，凶狠狠的说道：“我让他小子张狂，居然敢惹黑狐会的人。”

    “伟哥，我想让他跪在我面前唱国歌。”张宏似乎想到了什么折磨人的手段，当下一脸兴奋到。

    “随你，你想怎么玩就怎么玩。”范志伟哼哼着说道：“我要砍他的两只手。那小子不是打篮球很厉害吗？那我剁了他的双手，砍他怎么还当临海大学的小球神呢？”

    范志伟显然要比张宏更狠，正如之前的坤哥所说，这几年，他利用何老六的身份没少仗势欺人，甚至连强~jian少女的事情都干过。

    而在他们车子旁边，则还跟着几辆车，车上坐的都是黑狐会坤哥的手下。

    此时，叶凡正一个人喝着酒，吃着烧烤，显得无比的悠闲。

    “也不知道胖子这家伙去哪里了。”叶凡喝了一口啤酒，心中默默的想到。

    就在叶凡下意识的想到胖子时，胖子正在做一件他认为中的大事。而且，这件事情足够让这个夜晚变得精彩起来……

 【0295】留下一只手

    小凡凡那家伙，又想我了……临海市红安区的一个咖啡馆中，一个啃着鸡腿的胖子似乎感觉到什么，自言自语的说道。他自顾自的啃了一口鸡腿，根本不理会咖啡馆中那些异样的光芒。

    当有美女从他身边经过时，他还一脸谄笑的将鸡腿伸到美女身边，色眯眯的问道：“美女，请你吃鸡腿……”

    胖子的举动，不仅惊吓到了很多人，但也引起了不少人的关注。这家咖啡馆在红安区的地理位置比较特殊，而且也比较出名。因为，这个咖啡馆背后的股东是苍狼帮。

    咖啡馆所在的地盘，正好在苍狼帮的势力范围内。在丁家的大力扶持下，红安区以及周边的几个区的各种娱乐场所，包括酒店、酒吧、夜总会以及大大小小的场子，要么是丁家直接投资，要么就是苍狼帮占股份。在这一带，几乎没有其他的势力进来。

    不过，有苍狼帮和丁家这两个庞然大物，这一区域的经济形势却是非常繁荣。因为在这里，只要是安分守己的做生意、消费，就会受到帮派的保护。许多人也愿意来这里消费，因为治安环境比临海市其他几个区都要好很多。

    逐渐走上投资道路的苍狼帮，并没有将收保护费当做一项来源。反而，因为他们提供了一个良好的治安环境，所以来这边消费的人很多，从而刺激了他们投资的大大小小的娱乐场所，比他们单纯的收保护费要强太多了。

    所以，当胖子调戏店内的美女时，自然便引来了苍狼帮帮众的注意。只是胖子并没有做出过分的事情，他们便暗中观察着，并没有上前打断胖子的行为。甚至这边的苍狼帮帮众，也是这家咖啡店的经理看到胖子憨厚的样子，觉得这人蛮好玩的。尤其是看到胖子好几次拿着鸡腿献殷勤，却都被美女无情的拒绝，胖子一脸讪讪的表情时，他更是忍不住笑了。

    世界上居然有这么傻乎乎的胖子，那个巨明昌的咖啡馆经理手中端着一杯咖啡喝了一口，然后对身边的女服务员说道。

    此时，他在二楼的一个包厢内，怀中正做着一个女服务员，自从来这个咖啡馆当经理以来，几乎每一个女服务员都被他睡了。这个小姑娘来这边上班没几天，但现在看来，还是落入了巨明昌的软磨硬泡之下，恐怕早就被他得手了。

    女服务员从二楼的窗户看着一楼靠左边的胖子，吃吃吃的笑了笑。对于经理将手伸进他衣服的举动，只是用手无力的推了推，便在没有任何反应，脸上忍不住飞上了一抹红霞。

    “不要啊……”女服务员红着脸低声娇嗔一句，全是酸软的瘫在经理怀中。感受到自己的神秘部位已经被经理的手摸着，她只好用手抓着经理的胳膊，面红耳赤的摇头说道：“不要在这里，让他们看到不好的。”

    “哼，谁敢说你一句？”经理一脸的ying笑，他上下其手，很快便将女孩摸得哇哇大叫，身体软的像一滩泥一样。女服务员的衣服几乎都被经理扒拉了下来，下面已经是湿漉漉的一片。

    “不要啊……”女服务员眯着眼睛，无力的挣扎着。自己的大白兔被经理握着，捏的都变了形。

    “下周王部长就要辞职了，她走后，我就升你为部长好不好？”看到女服务员紧紧的将双腿夹住，经理一边用手将她的大腿分开，一边笑眯眯的说道。

    听完经理的话，女服务员就不在挣扎了，并且主动地将腿分开，并且伸手解开了腰带……

    下面，胖子又和吧台要了一杯咖啡，另外还要了一瓶红酒。他自己给自己倒了满满一大杯，然后不知道从何处又摸出一根鸡腿来，啃了一口鸡腿，又喝了一口红酒，并且用舌头舔着嘴唇，显得无比的惬意。

    就在这时，胖子的眉头突然皱了一下。然后将红酒瓶拎了起来，然后摔在了餐桌上。

    “咔嚓……”随着一声玻璃瓶炸响的声音，整个餐桌上到处都是碎裂的酒瓶玻璃渣，以及红酒。

    一楼正在喝咖啡的所有人都停了下来，齐刷刷的望向了胖子。在他们看来，这小子简直是找死，居然跑到苍狼帮的地盘上来闹事。要知道，这家咖啡馆自开业以来，就没有人敢在里面摔酒瓶子。

    一楼大厅里显得特别的宁静，所有人都用一种可怜的目光看着那个有点傻乎乎的胖子。

    二楼包厢内，巨明昌刚刚将女服务员的裤子脱掉。此时听到一楼的动静，他的脸上马上就浮现出了一抹怒声。从女服务员身上趴下来，他将自己衣服收拾了一下，来到了窗户边上，就看到刚才惹得他哈哈大笑的胖子，正一手拿着一腿啃着，还一边嘟囔着骂道：“操，你们怎么能拿假酒来糊弄人呢？”

    巨明昌一脚踹在了二楼的门框上，然后打开门，面色阴沉着向楼下走去。而此时，分布在咖啡馆几处的保安，也已经快速的围了上去，将胖子围了起来。

    看到自己被围住，胖子却又吓得脸色惨败，身体微微颤抖着，拿着鸡腿的手哆哆嗦嗦的指着五六个保安，打着颤抖说道：“你们……你们要干什么？”

    “你说干什么？”就在这时，一声阴冷的声音，从二楼楼梯口处传来。

    “经理好。”看到巨明昌从二楼走下来，那几个保安马上恭敬的喊道，不过一个个额头上却布满了冷汗。他们深深的明白巨明昌的脾气，这人性格很阴冷，而且做事狠厉。在不惹怒他的时候，他能和你是谈天说地的好朋友。但只要招惹了他，他能马上翻脸不认人。

    而此时，看到他阴沉沉的表情，几个保安就知道，今天不仅这个胖子要遭殃，恐怕他们几个也不会有好下场。至少，这个月的工资别想领了。

    这个胖子，难道就不知道苍狼帮的规矩？你在这里好好消费就是了，哪怕你觉得酒是假的，完全可以找吧台给你换，也不能当场砸酒瓶啊？

    “留下一只手，让他滚出去吧……”巨明昌看了一眼身体瑟瑟发抖的胖子，阴测测的笑道……

 【0296】他是煞神？

    “不要啊……”听到巨明昌的命令，胖子惊慌失色的喊道，手中的鸡腿也掉在了桌子上，而他的面色更加惨白，脸上的肥肉呼啦啦的抖动着，显得憨厚无比。如果没有之前的事情，在外人看来肯定是几个流氓在欺负一个老实人。

    “还愣着干什么？”看到几个保安不动手，巨明昌冷冰冰的说道。

    那几个保安也觉得欺负这么一个胖子委实有点过意不去，不过听到巨明昌发飙了，他们便马上冲了上去。其中一个还从身上摸出了一把匕首。

    “不要啊……救命啊……你再过来我要发飙了……”看到几个保安冲了上来，胖子吓得眯上了双眼，一双肥嘟嘟的拳头胡乱飞舞着。

    看到胖子吓成这这幅摸样，巨明昌脸上忍不住冷笑了几声。想到女服务员还在楼上等着自己呢。便留下一句话：砍掉一只手，然后丢到大街上。说完，他便猴急的往二楼冲了上去。

    一楼的那些顾客们都有点怜惜的看着胖子，但没有一个人敢出口相助。有的实在看不下去了，买完单就离开了。有的则重新点了杯咖啡，好整以暇的坐在座位上看着一场好戏的上演。

    “我要发飙了……你们不要过来啊……”胖子惊慌失措的大喊大叫，手脚并用，没有任何章法的挥舞着。但是得到命令的几个保安那里会理会这些，其中一个拿着匕首就冲了上去。

    谁都没有发现，就在他们一拥而上的时候，胖子的眼神中闪过一抹奇异的光芒。只是大家都被胖子憨憨的表情所迷惑了，那里会注意到这个？

    只看到胖子一脸恐惧的往后倒退着，看到那人拿着匕首冲了上来，他下意识的从餐桌上拿起了号牌，看也不看的就砸了出去。

    不得不说，那个保安的运气很差。胖子只是随意的砸出来，却直接砸在了他的头上。他的身体微微一愣，胖子又从桌子上拿起了咖啡杯，啪的一下扣在了那人的头上……

    “哇哇哇……”胖子吓得几乎都要哭出来了，身体还在瑟瑟发抖。

    那保安根本就没有想到，胖子只是胡乱出手，却将他头上砸了一个洞。此时被砸的地方鲜血直流，很快便染红了他的脸和衣服。看到这幅画面，其他几个保安的速度都满了一下，而胖子的身体却往前垮了一步，抬起脚，一脚踢在了那人的下……

    “啊……”那人口中发出一声如同杀猪般的惨嚎声，声音之惨烈，让一楼好多人都吓出了一声冷汗。而巨明昌则刚刚重新拔掉女服务员的裤子，并且爬了上去。他以为是胖子的手被砍掉才发出这样的惨叫声，嘴角忍不住拉出了一道冷笑，自言自语道：“操，让你在苍狼帮的地盘上闹事。”

    说完，他迅速的解开自己的腰带，分开女服务员的双腿，腰一挺……

    “啊……”女服务员尖叫了一声，巨明昌却一脸懊丧的说道：“喊什么喊，***，老子还以为是处呢，谁想到还是个被人玩弄过的破货……”他虽然这样说着，身下的动作却没有听过。

    “啊……”另外一个保安，不知道什么原因，一脸的惊恐。他双手抱着下面，脸色惨白之际，额头上流下了豆大的冷汗。嘴巴张的老大，倒吸了一口凉气，然后残叫一声，直愣愣的仰倒在地上。

    还剩下的几个保安却以为是胖子本能的反抗伤到了这两个人，因为胖子此时就紧闭着双眼，浑身在剧烈的颤抖，口中也不知道在嘟囔着什么，手中空中胡乱的挥着，并且不是的踢踢腿……

    “不要过来，我会反抗的……”怎么听，胖子的声音都在剧烈的颤抖。

    本来就因为自己的兄弟被人打翻在地，而且看到第一个保安额头上流淌出来越来越多的鲜血，更是激起了他们的血腥。不管不顾的就冲了上来，其中两人还摸出了电警棍，试图将胖子击倒。此时，他们被愤怒冲昏了头脑，根本就没有发现胖子其实离他们很近很近……

    但是他们只想将胖子击倒，并且砍掉他的双手双脚。虽然巨明昌只是吩咐砍掉一只手就行了，但他们已经彻底愤怒了，想要为自己的兄弟报仇。

    “啊……”又是一声惨叫。只见到一道穿着保安服装的人影从几人中间飞了起来，直愣愣的倒在了地上。而他的双手，也是紧紧的抱着下面。身体跌在地上发出了噗通的坠地声，还有那人的惨呼声。

    只看到那人的身体如同虾米般弓着身子，身体在地上滚来滚去，喉咙中发出嗷嗷嗷的吼叫声，似乎以此来让自己轻松些。

    还剩下三个保安，但是他们依然没有反应过来，只是有点惊诧这胖子的力大无群。

    “不要过来啊……”胖子又将椅子拎了起来，身体也往后退了两步，惊恐的大喊大叫着。此时围观的众人都屏住呼吸看着这诡异的一幕。作为围观者，他们可是看了个清清楚楚，一个个面色怪异，有几个，甚至像是看鬼一样的盯着胖子……

    这个胖子，究竟是在假装害怕，还是真的好怕？为什么他每踢出一脚，都能将一个保安踢翻呢？看他嘴角那一抹无邪的坏笑，似乎在逗着这几个保安玩呢？有这么恶趣的胖子吗？打人也就算了，你干嘛要装出一副很害怕的样子呢……

    “咔嚓……”

    一声椅子碎裂的声音传来，胖子挥着椅子砸在了其中一个人的头上。只见那人的身体剧烈的抖动了一下，然后从头上冒出了一道鲜血，身体便萎顿的倒在了地上，再也没有了声息。

    而手中拿着半截的椅子腿，胖子一个横扫，砸在了另外一个人的腰上……

    “啊……”那人惨嚎一声，却看到胖子一脚踹在了他的肚子上。他只感觉到肚子里如同翻江倒海一般，肠子都似乎全部断了一样。身体再也支撑不住，抱着肚子在地上打滚不跌。

    剩下最后一个人了……

 【0297】吓坏了胖子

    最后的保安有点不可思议的看着胖子，此时，他终于反应过来了，刚才几个人被打倒，压根就不是这个胖子无意识的动作，而是他真的很能打，只是他憨厚的表情，将这一切都隐瞒了。[.超多好看小说]

    他的表情，欺骗了大家，让所有人都以为他已经是被吓傻了的老实人。可是，已经来不及了。胖子已经在不到一分钟时间内，将五个人撂倒在地。看他们此时的惨状，恐怕几乎是半死了。

    保安嘴巴大张，不可思议的看着胖子，身体却终于忍不住颤抖起来，脸色也是铁青。而他手中的电警棍，也啪啦一声掉在了地上。

    “你……你……你……”最后的保安指着胖子，一句话都说不出来，眼神中是深深的恐惧。回想起刚才胖子出手的动作，他就是一阵阵后怕，后背上的衣服都被冷汗浸湿了。

    “你……你……你……”胖子却也是一脸惊恐的指着裤子似乎湿了的保安，嘴皮子微微颤抖着说道：“说好了让你们别过来，你们偏偏不听。我说了我会发飙的……”

    说完，他似乎憋见了什么，肥胖的身体扑了上去，将那最后的保安扑倒在地上，挥起诺大的拳头，一拳，一拳的在那人的脸上砸着，并且一边砸，一边惊恐的喊道：“别逼我，别逼我……”

    此时，巨明昌的身体微微的一阵颤抖，他已经在女服务员的身上发泄完了。(.)然后有点恼怒的一巴掌拍着女服务员白花花的屁股上，骂道：“妈的，老子还以为是处呢。”

    女服务员一言不发，眼眶中噙满了眼泪，一声不响的做起了身体，拿出纸巾擦着下面的狼藉。

    这是，巨明昌似乎听到楼下传来一阵异响。他皱了皱眉头，冷冰冰的骂道：“这群饭桶，半天连一个胖子都搞不定嘛？”说完，他将裤子穿上，拉开门走了出去。

    下一刻，巨明昌就愣住了，脸色也瞬间变的铁青，看着胖子骑在一个保安的身上，挥着拳头大声嘶喊着都是你们逼我的，然后一拳头砸在那保安的身上。而地上，则横七竖八的躺着另外五个保安，有的还在不停地惨叫。而巨明昌，刚才还以为这惨叫，是胖子发出来的呢……

    “怎么回事？”巨明昌的眉头紧紧皱了起来，脸色也是阴晴不定。他本来想冲下去，但似乎又想到了什么，双腿并没有挪动，只是怔怔的看着那个保安生生的被胖子打了没有了气息。

    酒吧内只有这六个保安，而且他们也是苍狼帮的人。因为几乎没有人敢在苍狼帮的地盘上闹事，所以并没有驻扎多少打手。巨明昌虽然知道自己也能打，但是绝对不是那六个保安的对手。但眼前六个保安都被胖子打了，他那里还敢下去呢？

    咬了咬牙，他退回了房间内。房间里，女服务员刚刚床上衣服准备出门，看到巨明昌又退了回来，她便也站了下来。但是当她侧头看到楼下的一幕时，脸色也瞬间变得刷白。

    “妈的，老子今天不要了你的命，你不知道苍狼帮是怎么写的。”巨明昌冷冰冰的骂了一句，然后从口袋中摸出手机，拨通了一个电话。

    电话接通后，巨明昌将咖啡馆的情况向他的老大汇报了一边，然后挂掉电话，坐在包厢里抽着烟，脸上却越来越阴沉。

    “看什么看，臭婊子，快点下去上班。”看到女服务员瑟瑟发抖的站在包厢内，巨明昌有点不耐烦的吼道。

    女服务员浑身怔了一下，但还是乖乖地走出了房间。一楼的大厅里，胖子已经停下了手中的动作，有点傻乎乎的说道：“咦，他们都怎么了？为什么都躺在地上呢？”

    又看了一眼自己身下，那已经满脸血肉模糊的保安，刷的一下跳了起来，指着那保安喊道：“你怎么留着这么多血啊？”

    此时，包括吧台上，大厅里的人们都目瞪口呆，或者是惊恐的看着这一幕。刚才那个憨厚老实的胖子，此时在他们眼中就如同一个强大无比的恐怖分子。只是这家伙，偏偏将人打成这个样子，还做出这幅样子来。

    这个胖子，演戏也演的太好了吧？如果不是亲眼所见，谁会相信就是这个胖子，将六个保安打伤打残，有一个更是进气多出气少，也不知道是死是活了。

    “你们都给我作证啊，他们不是我打的。都是他们逼我的……”胖子扯过台布将手上沾染上的鲜血擦掉，然后指着坐在一边，脸色有点发白的众围观者说道。

    那些人一个个将头偏了过去，根本就不敢看胖子。

    此时，胖子却长长的呼了口气，从几人身体便跳了出去。径直走到吧台边上，指着一个吓得浑身发抖的主管说道：“喂，给我去一瓶小拉菲。”

    那主管吓得身体都在抖，脸色也是发白，根本就没有动作。而旁边一个小伙子则稍微机灵一点，或者说承受能力强一点，生怕动作慢了惹得这个煞神发飙，赶紧转身从后面的酒柜上取了一瓶拉菲红酒。

    “多少钱……”胖子笑眯眯的看了一眼小伙子，问道。

    “不……不要钱。”小伙子嘴皮在在微微颤抖，摇着头说道。

    “不要钱？老子又不是吃霸王餐的。”胖子翻了个白眼，然后从口袋中摸出了至少三千块钱，啪的一声，很大爷的拍在吧台上。然后将红酒拿了起来。

    他刚想走出咖啡馆，似乎又想起了什么，指着身后几个保安说道：“喂，小伙子，你要帮我作证啊，他们可不管我的事啊。”

    那小伙子巴不得这尊煞神赶快离开呢，连连点头说道：“我给你作证，我给你作证……”

    胖子志得意满的往外面走去，在经过女主管的身边时，他又站了下来，伸手在脸色有点发白的女主管脸上抹了一下。吓得女主管身体一个激灵往后跳去，却见胖子则不慌不忙的从口袋中摸出一根鸡腿塞进了女主管的手中，说道：“别怕，叔叔请你吃鸡腿……”

    说完，胖子便在众人的注目下，大摇大摆的走出了咖啡馆……

 【0298】好兄弟烧烤

    “啊……”看到胖子终于离开，女主管惊恐的大喊大叫一声，将手中的鸡腿扔了出去，似乎他始终攥着的是一个火药桶似的。（.好看的小说）

    而整个大厅内也同时炸了锅，有人不可置信，有人在窃窃私语。二楼各个包厢也都打开了门，从里面走出了很多顾客，有点不可置信的看着眼前一幕。从来没有出过事的苍狼帮，今天居然被人砸了场子，也不知道这个胖子什么来头。

    或许，只是个愣头青……有人这样做出了评价，因为在苍狼帮的威名下，真没有人敢做这般举动。不仅砸场子，而且还打伤了苍狼帮的人。

    这可是苍狼帮的地盘啊，胖子一走出去，肯定马上被大批的苍狼帮帮众给乱刀砍死……

    看到胖子走出去，巨明昌面色阴沉的从二楼包厢中走了出来，缓缓地走下了楼。

    “还愣着干什么？快点送医院啊。”看着地上躺着的六个保安，巨明昌一脚踹到了一张咖啡桌，然后冷冰冰的怒吼道。

    吧台内的几个服务员连忙拨起了医院的急救电话，因为之前根本就没有发生过这样的事情，他们一时也慌神了。

    巨明昌的拳头紧紧的攥着，脸色铁青。（.好看的小说）刚才，就在他的眼皮子地下，他的六个手下被人打得生死不明，这不是当面打他的脸吗？这以后，让他在苍狼帮还怎么混呢？

    不过还好，电话打给了老大，恐怕很快就有人在街上将胖子堵住了吧。而这个时候，咖啡馆发生的事情，随着顾客的陆续离开，则已经在苍狼帮的地盘上流传开来。

    作为苍狼帮的帮主苍空空，手下也将此时汇报给了他。只是他并没有在意，既然是混黑道，怎么能没有点打打杀杀的事情呢。

    这个在黑道上让无数人闻风丧胆的老头子，此时正准备去见一个人。如果他和这个人见完面之后，他才会选择，接下来究竟该如何站队。

    今夜，注定了又是一个不平凡的夜晚。白天大家都在忙着结盟合作，晚上，一切勾当都付出了睡水面。

    坐在烧烤店里，叶凡已经吃了一堆烧烤了。刚才和柳琴吃饭，他还没有吃饱。这样吃烧烤喝啤酒的生活对于他来说，也是一种安静后的奢侈。

    就在这时，他的电话响了起来。拿出来一看，是小姨司空嫣然打过来的。

    “喂，小姨。”叶凡将电话接通，柔声说道。

    “小凡，今晚小姨有点事，可能回去很晚了，你早点休息哈。”电话那头，传来了司空嫣然甜美的声音。

    “恩，我真的了。”叶凡乖巧的回答道。在司空嫣然面前，他似乎就像一个没有长大的小孩子一样。

    “哦……”司空嫣然欲言又止，本想说点什么，却终究没有说出来，叮嘱了叶凡几句后便挂断了电话。

    今天在公司，看着家族的人呈递上来的资料，司空嫣然马上变得凝重起来。因为在这些资料中，很多内容都和叶凡有关，她想不明白，为什么短短的几天时间内，叶凡居然干出了这么多惊天动地的事情？

    尤其是当听到那个有关叶凡的谣言时，她当时就一直紧紧皱着眉头，心中替叶凡担忧不已。

    要说是她一点不信也说不过去，因为她隐约知道一些叶凡的家世。另外，云博的死，叶凡含含糊糊的提起过。现在既然这件事情这样在传，那肯定就有叶凡的影子。

    另外，叶凡调动的军队力量，这也让司空嫣然对叶凡的家世产生了浓厚的新区。她以前虽然听父亲说起过叶凡的爷爷是来自燕京，但当时她并没有在意。因为叶凡的爷爷和她父亲是拜把子兄弟，小时候司空嫣然也在骊山生活过，见过叶凡的爷爷，也只是一个非常平凡的老头子而已，并看不出有多大的背景。

    可是，眼前的事实，让司空嫣然不得不重视这件事情。虽然司空家族收集到的资料不多，但她还是整理出了一条线索出来。

    同时，她接到了李家的电话，说是明天和李家的人见个面。

    想着临海市如今的乱局，司空嫣然并不显得着急。给唐嫣打了个电话交流了一会，又给家族的几个叔叔伯伯打了电话，将事情都做了汇报。

    而挂掉电话后的叶凡，则缓缓地走到了窗户边，静静地看着外面的那伙人。就在刚才通话时，他听到了好几辆车停在了烧烤吧的面前，连成了一条直线，此时那些人已经做下车，将烧烤包团团都堵住了。

    周围几个店的主人看到这一幕，都觉得今晚上异常的怪异。他们虽然不知道这些汉子是从哪里来的，但与他们熟识的那些南龙帮的人却并没有出现。

    有人仗着南龙帮在后面撑腰，本想上前说几句，然而不等他们上前，赫然看到将近二十名大汉从汽车里走下，集体走向了一个印着纹身，挂着金链子的大汉身旁。

    除此之外，还有两个打扮时尚，却还缠着绷带的青年。

    看到这一幕，那些店主纷纷停下了脚步，不要说上前劝说，连个屁都不敢放，显然，他们都看得出来，这些人来者不善。

    看到这一幕，楼上的叶凡冷冷的笑了一声。

    等的就是你们，你们可让我好等啊。叶凡将窗户关上，重新回到座位上，打开了最后的一瓶酒，然后一口气喝掉。同时，他点燃了一根香烟，深深的吸了一口。

    楼下，最早来的那几个人已经恭恭敬敬的站着，连大气都不敢出一口。而混可，则站在最前面，听着那人的汇报。

    “坤哥，就是这家店”之前来的几人，小心翼翼的说道。

    坤哥点了点头，回头看了一眼范志伟。

    范志伟和张宏两人并排站着。刚开始两人脸上全是愤怒，当看到好兄弟烧烤这个大大的招牌时，脸上不耐烦的表情荡然无存，取而代之的是一脸的兴奋，那感觉恨不得立刻将叶凡轰杀至渣……

    那小子此时就在里面，下一刻，就是他的死期了……范志伟心中恶狠狠地想到。

    给读者的话：

    由于书城问题，这三天定时的内容都没发出来，今天一次性补上，抱歉。

 【0299】围攻

    临海市好兄弟烧烤店，叶凡喝完了最后一瓶啤酒，然后点燃了一根烟，惬意的吸着。（.无弹窗广告）

    坤哥带着一帮人将好兄弟烧烤店团团包围起来，深知范志伟虚荣心极强的坤哥，冲着众人说道：“兄弟们都给我招子放亮点，等会让志伟好好出口气。”

    众人轰然答应，然后坤哥笑着冲范志伟点了点头，大手一挥：“走，都跟我进去”

    “伟哥，我真的好激动啊。”和范志伟并排一起走的张宏，脸上写满了兴奋、还有即将大仇得报之前的那种脸色不正常泛红。

    张宏是第一次跟着黑狐会的人出来，如果不是因为是范志伟的小弟，他哪能经历这样的场面。所以心中也觉得拜范志伟做大哥是他一件非常荣耀的事情。而且这次的经历，足够在外面吹耀一番了。

    尤其是想到同寝室那几个土包子，如果听到自己跟着黑狐会的坤哥一起去办事，那还不羡慕的要命？

    而坤哥的那帮一脸匪相的手下，在坤哥一声号令之下，立刻拥簇着坤哥走进了好兄弟烧烤店。

    好兄弟烧烤店已经经营了十来年，在这片区域有着极高的名气。之前有南龙帮罩着，几乎从来没有发生过打架斗殴的事件。何况烧烤店的老板，也算是南龙帮外围的一员，自然更没有人敢来找事。

    可是今天却不一样了，当黑狐会大摇大摆的出现在南龙帮的地盘上时，所有人都傻眼了。尤其是烧烤店的老板，在给自己的大哥打了好几个电话，但都被挂掉之后，他就彻底的绝望了。

    烧烤店的老板不知道这些黑狐会的人究竟来做什么。之前也没有招惹他们啊？现在摆出这么大的架势，明显就是要砸场子嘛。

    与此同时，黑狐会的坤哥出现在南龙帮地盘上一事，便很快通过南龙帮的情报渠道，传到了柳天南的的耳中。

    对于此事，柳天南久久没有做出回应，只是最后说了一句话：随他们去吧，只要不闹出大的乱子，明天我和向天虎去问个明白吧。

    然后，就没有了下文。便是连柳天南都不想管这件事了，何况是下面的一些小弟呢。经过昨夜的一场恶战，南龙帮的有生战斗力量并不多了。柳天南并不希望因为一些小冲突，而让南龙帮彻底陷入混乱中。

    坤哥也正是看透了这点，才敢如此张扬的带人过来。

    好兄弟烧烤是一家不小的烧烤店，分一楼和二楼两层，一楼为大厅，二楼则是包厢。

    看到一帮浑身凶神恶煞的，脖子上带着金链子的混混走了进来，里面包括服务员和吃烧烤的人都停了下来。一个个像是约好了一般，同时停止了交谈。有点愕然的看着几十个人将整个大厅包围了起来。

    或许是害怕惹祸上身，客人们没敢正大光明地看坤哥一行人，而是低着头，偷偷地看着。

    “来，猜拳……”

    就在这时，一个声音炸响，所有人都将目光投向了那边，却看到五个青年坐在那里喝酒。而其中一个显然是醉酒状态，根本就没有意识到发生了什么事情。突然觉得气氛有点凝滞，便伸手喊道。

    另外四个一起的青年脸色都吓得白了，此时想拦都拦不住了，那醉酒的少年却依然大喊大叫了几声。直到此时，他才觉得气氛有点诡异，看到四个伙伴用一种无助的眼神在盯着他，他才挠挠头，醉醺醺的说道：“喝酒啊，停下来干什么？”

    坤哥只是冲这边看了一眼，眉头微微皱了一下。马上，一个站在坤哥身边的人便坐了过去，拎起了一张木头椅子，抡圆了砸在了那醉酒青年的头上。

    顿时，一道鲜血从那醉酒青年的头上冒了出来。那青年的身体只是占了个战栗，便跌倒在了地上。另外四个一起的青年吓得脸色都白了，一个个浑身发抖，惊恐不安的看着那个大汉。

    “还不抬出去？”那大汉将手中的椅子仍在地上，指着四人说道。

    四人马上上前，将不知道死活的青年抬了起来，战战兢兢地走出了烧烤吧。

    发生了这个小插曲，一楼所有的顾客全部都不敢发出一声响动，甚至连呼吸都有意的屏住，不让发出太大的声音。

    有些胆小的顾客，更是脸色苍白，想要逃离，却又不敢动弹。

    看到这一幕，张宏心中的那种自豪感觉更加膨胀。那种将一切都踩在脚下的感觉，让他有点飘飘然。哪怕只是跟着坤哥办事，但他觉得这是一笔很好的炫耀资源。

    看吧，还是混黑道威风吧？看看这些人，被吓得连大气都不敢喘一下。

    范志伟则似乎早就看惯了这种场面。他飞快的在大厅扫了一眼，并没有看到叶凡的身影。皱了皱眉头，他凑过去对坤哥说道：“坤哥，坤哥，那小咋种不在大厅。”

    说完，他又对一旁吓得浑身哆嗦的服务员勾了勾手指：“你，过来”

    那名服务员原本因为坤哥一行人一身匪气就吓得不轻，此时愕然听到范志伟的话，两腿一软，差点没一屁股坐倒在地。

    “麻痹的，你耳朵聋了啊？老子叫你，你没听到啊？”范志伟见那服务员脸色苍白地发抖，就是不过来，当下怒了。

    “您好……”

    就在这时，那么服务员身旁一个女服务员咬了咬牙冲范志伟走了过去。她是烧烤店的楼层主管，刚才老板突然说有事，也不知道躲到哪里去了。此时店内权力最大的就是她了。深知身边的服务员胆子很小，她便主动站了出来。

    本以为他们至少不会打女人的，可是……

    “啪”

    不等她话音落下，范志伟已经甩出了一巴掌，只听一声脆响，那名女楼层主管的脸上已经多了五个清晰地手指印。

    “老子喊你了么？”范志伟打完一巴掌，似乎还觉得不够解恨，又觉得这个女服务员张得蛮清秀的，便没有任何风度的将女服务员一把从领口上拎了过来……

    “嘿，长得还不赖啊。”范志伟伸手在楼层主管的粉脸上摸了一下，一脸的yin笑……

 【0300】叶凡的条件

    楼层主管吓得脸色都有点泛白，莫名其妙的被范志伟打了一巴掌，还被范志伟抓住了衣服领子，她眼神中闪过一抹屈辱和怒意，不过……当看到范志伟身后那一帮浑身匪里匪气的大汉时，她只好低下头，努力地挤出一个牵强的笑容，道：“我那位同事胆子小，我怕耽误了您的问话，所以就过来了。[]”

    而范志伟抓着楼层主管衣领的手也没有闲着，趁机揩了不少油……

    楼层主管想要挣扎，却又不敢，任由范志伟的手在自己的胸部上揩油，脸色通红通红，眼神中满是屈辱，忍不住眼泪就落了下来。

    而站在她身边另外十来个男服务员，却连大气都不敢喘一下。看着自己的主管被范志伟当着众人的面猥~亵。

    “小伟，算了吧，问清楚在哪间包厢，我们直接上去。”坤哥一心急着想赶回飙车场，此时见范志伟习惯性地仗势欺人，忍不住开口道。何况，看到女主管楚楚可怜的样子，而这个范志伟居然在人家脸上打了一巴掌。

    坤哥对这样的小生是没有任何兴趣的，但也不希望范志伟仗势欺人，从而留下黑狐会只会欺负软弱无力的女人这样的影响。

    听到坤哥这样说，范志伟这松开了女服务员的领口，不过眼神中的那一抹占有欲却是非常的强烈。[]他上下打量了一眼女主管，然后阴沉沉的问道：“有没有一个人过来用餐的？他在那个包厢？”

    女主管回避着范志伟肆无忌惮的眼神，脸色通红的说道：“一个人？在包厢的最里面。”

    她记得非常清楚，一个多小时前，一个年轻人走进了烧烤店。本来一个人的客人，他们往往会建议在一口大厅用餐，并不希望一个人就占据一个包厢。只是叶凡从口袋中摸出一沓钱后，淡淡的说了一句：我不希望有人打扰我用餐。

    于是，叶凡便一个人占据了一个大包厢，而且还点了很多啤酒和烧烤。所以女主管记得清清楚楚。甚至当她给叶凡将酒送过去的时候，叶凡还给过她一百块钱的小费呢。

    在她看来，那是一个非常帅气的，儒雅温和的有钱富二代。谁会想到。这帮人居然是找他的。

    但是，面对着范志伟一伙人的ying威，她只好马上将叶凡所在的包厢告诉了他们。

    听到女主管的话，坤哥嘴角闪过一抹戏虐的冷笑，带头往楼上走去。范志伟则对其中两个人说道：“你们两个留下来，不要让他们报警。（.好看的小说）对了，把门关上，不要让任何一个人走出去。如果南龙帮的人过来，就说黑狐会的坤哥办事。”

    说完，范志伟，以及坤哥手下十几个人一起朝楼梯口走去。

    南龙帮？嘿嘿，发生了这么大的动静你们都不敢管，恐怕今夜过后，南龙帮就不存在了吧？走在最前面的坤哥心中这样想到。他早就看上了这块区域，以前有南龙帮的子夜黑狐在，他不敢轻举妄动。但是现在嘛。嘿嘿，他早就想将这块区域收入囊中了。

    想到以后这片区域给自己贡献的经济利益，他顿时一阵心花怒放。原本的心情也好了许多。

    他们上楼后，大厅里就留下了两个大汉，他们目光毒辣地挨个从服务员和客人们身上扫过：“坤哥说了，你们不要报警，你们如果聪明的话就照着做，否则，别怪老子们心狠手辣”

    面对浑身匪气的两名大汉，无论是烧烤屋的服务员还是那些假装低头的客人，虽然心中很不爽，但是却没有一个人站出来反驳，甚至没有一个人敢拿起手机报警。

    他们都有点不明白，南龙帮究竟发生了什么事情？居然让黑狐会的骑到头上来了。以前在这片区域吃饭娱乐，从来不会遇到这种事情。

    南龙帮的帮主柳天南虽然也知道这里发生的事情，但他并不知道，黑狐会的坤哥，找到是一个叫叶凡的人。如果他知道叶凡在上面用餐，恐怕他早就带着南龙帮所有的精锐出现了吧。

    此时，在他的书房中，依然是和女儿两个人，在进行着交谈。

    “爸爸，叶凡他已经答应了放了弟弟。”柳琴神色复杂的看着柳天南，轻声说道。

    柳天南微微点点头，一脸的如释重负。当柳青被抓后，他找过不少的渠道。但是，没有一个人能将手伸到军区里面。就算是有人能量很大，在军区也有人能说得上话。但不知道什么原因，大家都选择了沉默。

    柳天南担心叶凡将柳青做掉，毕竟柳青三番五次的派人刺杀他。如果那样的话，他在南龙帮的心血就算是白费了。

    此时，得知儿子没事，他一颗悬着的心，也放了下来。只是，他还是有点看不懂叶凡，他为什么轻而易举的就放了呢？

    柳天南一脸平静的看着柳琴，说道：“他还说了什么呢？”

    柳琴张了张嘴吧，却欲言又止。她不知道该如何去和父亲谈这些事情。毕竟，叶凡说了让父亲柳天南从此退出黑道，这对于一心想要报仇的父亲来说，是多麽沉重的打击呢。

    “没事，你说吧……”柳天南似乎隐约意识到了什么，淡淡的一笑。点燃了一根雪茄，深深的吸了一口，然后眯着眼睛说道。

    “他提出了几个条件。”柳琴酝酿了良久，终于艰难的憋出了这句话。

    “恩。”柳天南没有睁开眼睛，只是微微颔首。

    “第一，您退出。”柳琴艰难的咽了口吐沫，然后面色有点不正常的说道。

    “哈哈……”听到第一个条件，柳天南的身体微微颤抖一下，然后不知为何，突然就哈哈大笑了两声。

    看吧，我就知道父亲不会同意的。柳琴心中想到。

    “接着说吧。”柳天南沉默了片刻，突然就睁开了眼睛，扫了一眼柳琴，然后淡淡的说道。

    “第二，他继续帮助我，让南龙帮做大。”柳琴说出了叶凡表达的第二个意思。但是那句话她不敢说，生怕父亲当场震怒。

    “还有吗？”看到柳琴又不说话了，逐渐恢复平静的柳天南看着女儿说道。

    柳琴摇了摇头，叶凡当时就说了这几个意思，并没有什么条件了。

    柳天南缓缓点头，然后眯着眼睛将头靠在椅子上，脑海中却在思考着叶凡的这几个条件……

 【0301】果断

    【0364】柳琴的心事（又不过？）

    “去哪里呢？”叶凡取出一根烟叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。[.想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “请你去吃饭。”柳琴回头看了叶凡一眼，似乎发现了一下，突然就扑哧笑了出来。

    “笑什么？”叶凡皱了皱眉头，柳琴可是很少笑的，尤其是这样看看自己就笑，之前真是少见。不过她笑的时候确实很好看，很美，尤其是那一堆小酒窝，更是迷人。

    “偷完情也不知道处理一下，是想告诉我你有情人吗？”柳琴意味深长的看了一眼叶凡，脸色却是忍不住一红。

    叶凡皱了下眉头，不过马上就意识到了什么。伸手在左边脸颊上摸了一下，然后在看自己的手时，上面分明就有红色的口红印子。

    口红印子一定是王艳留下来的，刚才仓惶从她办公室逃离，都没有来得及检查一下身体上留下的痕迹。谁想到第一时间就被柳琴看到了，而且被她嘲笑……

    不过叶凡只是耸耸肩，很自然的抽出一张纸巾，对着车上的镜子将脸上的口红印子擦掉，又故作潇洒的解释道：“今天我们班上的一个女孩子偷偷吻我的，忘记擦口红印子了。”

    柳琴面色有点不自然，摇头轻声说道：“其实你不用解释的。”

    “啊，我只是想说我是一个很乖的大学生……”叶凡想了想，觉得自己真的是一个好学生。

    “哈哈哈……”柳琴忍不住吃吃吃笑了几声，说道：“没见过你这么脸皮厚的，自己说自己是好学生。[]喂，撒谎也要先把证据消灭掉好不好？”

    “告诉你是被偷吻了，那里是偷情啊。”叶凡一脸的无辜，心中却有点忐忑，都说女人的心思是最敏锐的。你有没有偷情，她一眼就能看出来、

    “衣领上有一根女人的头发，记得去掉哦。”柳琴继续开着车，表情也逐渐平静了下来，淡淡的说道：“另外，你刚才和我拥抱的时候，身上有一股淡淡的女人香味。如果不是和女人一直呆在一起，你如何给我解释这个香味呢？”

    叶凡张了张嘴吧，却只好非常无赖的说道：“喂，你像是在审问男朋友似的。咱俩可啥关系都没有啊。”

    “我又没说咱俩有啥关系。”柳琴白了叶凡一眼。不过她似乎并不放弃挖苦叶凡的机会，继续说道：“说吧，是和女老师偷~情呢，还是跑到女生宿舍糟蹋了那个女孩子呢？”

    叶凡面色古怪的看了柳琴一眼，有点苦闷的抽着烟。心想今天的女人都咋了，一个个想审判官似的。

    “真想不到，叶家大少来到临海大学，只是为了泡妞。”柳琴专注的开着车，却淡淡的冒出来这么一句。

    叶凡眉头微微一皱，马上就坐直了身体，脸上原本的那种玩世不恭早就找不到了，换之是一脸的认真。

    “叶家大少？”叶凡打开车窗将烟头扔出去，然后一脸疑惑的问道：“你说什么，我怎么听不懂呢？”

    “难道在我面前，你还有隐瞒吗？”柳琴将车子停在了一个中餐馆的门口，扭头怔怔的看着叶凡。清澈的眼眸中，是一种想要将叶凡看穿的眼神。不过，她失望了。

    叶凡也很平静的和她对视着，没有任何的慌乱，没有任何的闪烁，就是那样的平静和沉着。经历了多少残酷的训练，如果被柳琴这么一看就看出问题的话，那叶凡的前多少年就白混了。

    心中微微叹了口气，柳琴又不敢确定了。因为，他看到的是叶凡一脸的疑惑，以及安静的眼神。

    “你为什么要骗我？”柳琴一脸的幽怨，咬着嘴唇问道。

    “我骗你什么了？”叶凡脸上的表情有点复杂，无奈的说道：“美女，乱讲话是要负法律责任的。我一没有骗你上床，二没有搞大你的肚子，你怎么说我骗你了呢？”

    听到叶凡的话，柳琴嘴角忍不住扯了扯，有点复杂的看着这个痞赖的，脸上挂着坏坏笑容的大男孩，心中却不是滋味。她咬着嘴唇，有点哀怒的：“你要是骗着和我上床我也认了。可是，你……”

    说到这里，她停了下来，再也说不下去了。

    “哦，我知道你要说什么。”叶凡早就明白，柳琴恐怕是知道一切了。不过，她只是看到一些表明现象，并不知道自己的真正底细。便伸手在她精致的鼻子上刮了一下，笑道：“我以为什么事情呢。是这样的，那个军区的首长，是我一个很好的朋友的爷爷。恩……是个女孩。”

    “你的那一句话才值得我可信呢？”柳琴伸手打开叶凡继续摸向她脸颊的手，表情有点复杂的说道。

    “我说的每一句都是大实话啊。”叶凡一脸的认真，说道：“我没必要骗你啊。要是我有那么大的背景，你以为还在临海市啊？以前你们南龙帮暗中刺杀我，我早就找人灭了。”

    “可是……”叶凡的解释，让柳琴心中也有点拿不定主意。或许，真是叶凡说道那样呢？

    “别乱想了。我知道你还要问那个神秘高手是吧？那是那个女孩的哥哥，刚好在临海，就帮了我一个忙而已。”叶凡这次趁着柳琴发呆的机会，在她连上轻轻捏了捏，笑道：“来，小妞，笑一个。你看你，笑起来那么好看，干嘛让自己表现的这么复杂呢？”

    柳琴任由叶凡在自己的脸上捏着，心中却有点凌乱。在和叶凡说话的时候，她一直在观察着叶凡的表情和眼神变化。可惜的时，她没有找到任何她想要看到的表情。

    难道，真像叶凡说的那样，仅仅是他朋友的爷爷？

    “走吧，别乱想了，下去吃饭。”叶凡伸手摸了一下她的头发，然后打开车门走了下去。

    车内，柳琴深深的吸了一口气，这才从车上走下来。

    走到门口时候，门童帮他们拉开了门。当看到柳琴时，那个服务员明显的愣了一下，然后一脸恭敬的说道：“柳小姐，您来了。”

    这个餐馆在南龙帮的地盘范围之内，一直受着南龙帮的庇护，门童自然认识这个南龙帮赫赫有名的大小姐。虽然她三年前已经统退出了南龙帮，但从来没有人敢轻视她。

    柳琴只是点了点头。那一刻，她又是一个气势非凡的大姐大。就在这时，叶凡明显的感觉到餐馆内，刷的有两道目光看向了他俩……

    【大家可以加小狼微信号：gujizhng2014，有事可以给小狼发微信……】

    .免费为广大书友提供好色小姨最新章节和全文阅读，如果你觉得本书不错的话，请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！请点击导航条上分享链接或复制如下的分享地址：感谢各位书友的支持!谢谢!!

 【0302】志伟的算计

    【0364】柳琴的心事（又不过？）

    “去哪里呢？”叶凡取出一根烟叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。<strong>最新章节全文阅读.</strong>

    “请你去吃饭。”柳琴回头看了叶凡一眼，似乎发现了一下，突然就扑哧笑了出来。

    “笑什么？”叶凡皱了皱眉头，柳琴可是很少笑的，尤其是这样看看自己就笑，之前真是少见。不过她笑的时候确实很好看，很美，尤其是那一堆小酒窝，更是迷人。

    “偷完情也不知道处理一下，是想告诉我你有情人吗？”柳琴意味深长的看了一眼叶凡，脸色却是忍不住一红。

    叶凡皱了下眉头，不过马上就意识到了什么。伸手在左边脸颊上摸了一下，然后在看自己的手时，上面分明就有红色的口红印子。

    口红印子一定是王艳留下来的，刚才仓惶从她办公室逃离，都没有来得及检查一下身体上留下的痕迹。谁想到第一时间就被柳琴看到了，而且被她嘲笑……

    不过叶凡只是耸耸肩，很自然的抽出一张纸巾，对着车上的镜子将脸上的口红印子擦掉，又故作潇洒的解释道：“今天我们班上的一个女孩子偷偷吻我的，忘记擦口红印子了。”

    柳琴面色有点不自然，摇头轻声说道：“其实你不用解释的。”

    “啊，我只是想说我是一个很乖的大学生……”叶凡想了想，觉得自己真的是一个好学生。

    “哈哈哈……”柳琴忍不住吃吃吃笑了几声，说道：“没见过你这么脸皮厚的，自己说自己是好学生。喂，撒谎也要先把证据消灭掉好不好？”

    “告诉你是被偷吻了，那里是偷情啊。（.无弹窗广告）”叶凡一脸的无辜，心中却有点忐忑，都说女人的心思是最敏锐的。你有没有偷情，她一眼就能看出来、

    “衣领上有一根女人的头发，记得去掉哦。”柳琴继续开着车，表情也逐渐平静了下来，淡淡的说道：“另外，你刚才和我拥抱的时候，身上有一股淡淡的女人香味。如果不是和女人一直呆在一起，你如何给我解释这个香味呢？”

    叶凡张了张嘴吧，却只好非常无赖的说道：“喂，你像是在审问男朋友似的。咱俩可啥关系都没有啊。”

    “我又没说咱俩有啥关系。”柳琴白了叶凡一眼。不过她似乎并不放弃挖苦叶凡的机会，继续说道：“说吧，是和女老师偷~情呢，还是跑到女生宿舍糟蹋了那个女孩子呢？”

    叶凡面色古怪的看了柳琴一眼，有点苦闷的抽着烟。心想今天的女人都咋了，一个个想审判官似的。

    “真想不到，叶家大少来到临海大学，只是为了泡妞。”柳琴专注的开着车，却淡淡的冒出来这么一句。

    叶凡眉头微微一皱，马上就坐直了身体，脸上原本的那种玩世不恭早就找不到了，换之是一脸的认真。

    “叶家大少？”叶凡打开车窗将烟头扔出去，然后一脸疑惑的问道：“你说什么，我怎么听不懂呢？”

    “难道在我面前，你还有隐瞒吗？”柳琴将车子停在了一个中餐馆的门口，扭头怔怔的看着叶凡。清澈的眼眸中，是一种想要将叶凡看穿的眼神。不过，她失望了。

    叶凡也很平静的和她对视着，没有任何的慌乱，没有任何的闪烁，就是那样的平静和沉着。经历了多少残酷的训练，如果被柳琴这么一看就看出问题的话，那叶凡的前多少年就白混了。

    心中微微叹了口气，柳琴又不敢确定了。因为，他看到的是叶凡一脸的疑惑，以及安静的眼神。

    “你为什么要骗我？”柳琴一脸的幽怨，咬着嘴唇问道。

    “我骗你什么了？”叶凡脸上的表情有点复杂，无奈的说道：“美女，乱讲话是要负法律责任的。我一没有骗你上床，二没有搞大你的肚子，你怎么说我骗你了呢？”

    听到叶凡的话，柳琴嘴角忍不住扯了扯，有点复杂的看着这个痞赖的，脸上挂着坏坏笑容的大男孩，心中却不是滋味。她咬着嘴唇，有点哀怒的：“你要是骗着和我上床我也认了。可是，你……”

    说到这里，她停了下来，再也说不下去了。

    “哦，我知道你要说什么。”叶凡早就明白，柳琴恐怕是知道一切了。不过，她只是看到一些表明现象，并不知道自己的真正底细。便伸手在她精致的鼻子上刮了一下，笑道：“我以为什么事情呢。是这样的，那个军区的首长，是我一个很好的朋友的爷爷。恩……是个女孩。”

    “你的那一句话才值得我可信呢？”柳琴伸手打开叶凡继续摸向她脸颊的手，表情有点复杂的说道。

    “我说的每一句都是大实话啊。”叶凡一脸的认真，说道：“我没必要骗你啊。要是我有那么大的背景，你以为还在临海市啊？以前你们南龙帮暗中刺杀我，我早就找人灭了。”

    “可是……”叶凡的解释，让柳琴心中也有点拿不定主意。或许，真是叶凡说道那样呢？

    “别乱想了。我知道你还要问那个神秘高手是吧？那是那个女孩的哥哥，刚好在临海，就帮了我一个忙而已。”叶凡这次趁着柳琴发呆的机会，在她连上轻轻捏了捏，笑道：“来，小妞，笑一个。你看你，笑起来那么好看，干嘛让自己表现的这么复杂呢？”

    柳琴任由叶凡在自己的脸上捏着，心中却有点凌乱。在和叶凡说话的时候，她一直在观察着叶凡的表情和眼神变化。可惜的时，她没有找到任何她想要看到的表情。

    难道，真像叶凡说的那样，仅仅是他朋友的爷爷？

    “走吧，别乱想了，下去吃饭。”叶凡伸手摸了一下她的头发，然后打开车门走了下去。

    车内，柳琴深深的吸了一口气，这才从车上走下来。

    走到门口时候，门童帮他们拉开了门。当看到柳琴时，那个服务员明显的愣了一下，然后一脸恭敬的说道：“柳小姐，您来了。”

    这个餐馆在南龙帮的地盘范围之内，一直受着南龙帮的庇护，门童自然认识这个南龙帮赫赫有名的大小姐。虽然她三年前已经统退出了南龙帮，但从来没有人敢轻视她。

    柳琴只是点了点头。那一刻，她又是一个气势非凡的大姐大。就在这时，叶凡明显的感觉到餐馆内，刷的有两道目光看向了他俩……

    【大家可以加小狼微信号：gujizhng2014，有事可以给小狼发微信……】

    .免费为广大书友提供好色小姨最新章节和全文阅读，如果你觉得本书不错的话，请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！请点击导航条上分享链接或复制如下的分享地址：感谢各位书友的支持!谢谢!!

 【0303】一尊战神

    “啪”

    一声脆响，大理石地板直接被叶凡一脚跺得碎裂。[]叶凡却耸耸肩，一脸轻松的说道：“用力过猛了……”

    突如其来的一幕，令得朝叶凡冲来的四名大汉脸色陡然一变，本能地停下了脚步。

    他们停下了，可是……叶凡没有停。

    虽然叶凡觉得自己用力过猛，造成的威势太大，都吓到了这四个人。不过他的身体并没有停下来。

    几十个黑帮成员而已，在他眼中，就如同手无缚鸡之力的菜鸟。

    “嗖”

    借助反弹之力，叶凡如同炮弹一般弹出，身子直接腾空，膝盖高高竖起……

    看到叶凡先前的出手，坤哥的面色马上就阴沉了下来。原本只是以为叶凡是李强的朋友，刚才才那样张狂的。但此时看到他出手，心中隐约觉得不对劲，这小子应该是有依仗，否则也不会那么嚣张了。

    在看他踩裂大理石，身体如同大鹏展翅一般腾空飞起时，他的心中就咯噔一下，知道碰上硬点子。不过他终究经历过不少杀阵，比这更惨烈的场面，比这更猛的人都见过。可是那一次，不是死在自己的刀下？

    一个人再牛，能牛过这么多人？

    坤哥的嘴角，划过一抹不屑的冷笑。

    也就是在瞬间，冲在最前面那名大汉本来因为叶凡一脚踏碎大理石地面而感到震惊，还没从震惊中回过神来，便看到叶凡如同雄鹰展翅一般，腾空扑来，脸色当下一变，下意识地朝后躲。

    晚了……叶凡一声冷笑。

    “唰”

    就在他准备后退的时候，叶凡已来到他的身前，膝盖借助冲力，顶向大汉的胸口。

    直接接着身体的冲力，用膝盖砸在了那大汉的胸口。

    “喀嚓”

    下一刻，清脆的断骨声响起，巨大的力量将最前面的大汉震飞了出去，瞬间将后面几名大汉砸倒在地。

    “扑通……”

    最前面那名大汉倒地后，吐了一口血沫，两眼一黑，完全失去了直觉。

    怎么可能？这突如其来的一幕，令得包括坤哥和范志伟在内的所有人都瞪圆了眼睛。可是，叶凡根本就不给他们任何思考的时间。

    就在那些被砸倒在地的大汉刚刚从地上爬起来之时。叶凡的身体也落了地，随着“唰”的一声，叶凡一个九十度旋转，右腿迅速踢出……

    “呼呼”

    恐怖的速度带起一阵风声，脚未到，脚风先至，刮得离叶凡最近那名大汉脸蛋一阵生疼，随后本能地从震惊中回过神来。(.)

    随后――

    那个大汉只感到眼前闪过一道腿影。

    “砰”

    清脆的声音响起，叶凡的右脚脚背紧绷，直接抽中了大汉的脸部。

    仿佛被抽中的足球一般，大汉的身子猛然腾空，带着“呼呼”的风声，从身后范志伟等人的头顶飞过，然后……直接撞在了天花板上。

    “咚”

    闷声响起，大汉的连上全部是血，大脑已经完全失去了意识，身子垂直的掉落，再次砸倒两名大汉。

    而从第一个人胸口被砸碎，到第二个人半边脸被踢烂，前后时间不到三十秒。叶凡就如同一尊战神一般，矗立在了所有人的面前。

    望着叶凡那近在咫尺的面孔，感受着叶凡身上所散发出来的凌厉杀意，剩下两名距离叶凡较近的大汉，眨巴了一下眼镜，本能地咽了一口吐沫，两条腿像是不受控制一般，剧烈地颤抖了起来。

    他究竟是谁？

    此时，坤哥真正的重视起了眼前这个人。看似一个不到二十岁的毛头小子，只是身体有点结识而已。但是他的爆发力，以及他的身手居然是那样的恐怖。犹如身经百战一般，下手狠辣之际，便是连自己，都没有信心在他手中扛过几招。

    坤哥面色阴晴不定，回头看了一眼范志伟。但看到身后的兄弟们都一个个被激起了血性之后，他对叶凡怒目而视，冷声吼道：“都给我上，杀死这个杂种……”

    可是，不等坤哥的声音落下，叶凡的身体再次往前冲。那之前就已经站在他跟前的两人来不及做出任何举动，叶凡两手呈开，迅速挥出，抓住两人的脖子，用力朝中间一挤……

    “砰”

    只听到剧烈的碰撞声，那两人的面门狠狠地撞在一起，鼻梁直接被撞成粉碎，鼻血如同不要钱似的，喷了叶凡一脸。

    所有人，都感觉自己心脏都剧烈的揪了一下，那种刺激的感觉，让每一个人心中都有点恐惧产生。

    而叶凡并没有去擦脸上的血迹，缓缓松开了两名大汉，两名大汉直接倒在了地上，如同死狗一般，一动不动。

    时间仿佛在这一刻静止了，包括范志伟在内，所有人都瞪圆了眼睛，一动不动地盯着满脸是血的叶凡。

    一种叫做恐惧的东西慢慢地在他们心头弥漫。

    眼前脸上沾着鲜血的叶凡，就如同一个恐怖的死神一般，在他们体内迅速的滋生了一种叫做恐惧的感觉。他们虽然见过不少杀人的场面，和不少的帮派势力互砍互杀过，但是不到一分钟之内就让这边四个好手生死不知，这种恐怖、狠辣的身手，真的是眼前这个年轻人吗？

    “兄……兄弟，哪条道上的？”第一个从震惊中回过神的是坤哥，作为向天虎的核心手下，他的心理素质不错，至少在杀人的时候握刀的手不会颤抖，但是这一刻的他，声音却有些颤抖。

    不知道为什么，坤哥感觉到死神从自己的体内穿过，又离开了。那一刻，他的心中充斥着一种叫做紧张的东西。

    纵然是跟着向天虎和苍狼帮的人砍杀的时候他也没有紧张过。难道是因为自己很久没有经历过这种场面了？

    坤哥不明白，为什么自己此时会紧张。

    他见过能打的，但是看到叶凡如同玩耍一般，在短短几十秒时间内让他的四名手下如同死狗一般倒在地上，生死不明时，他真的紧张了……

    此人，真的是李强的朋友那么简单吗？

    似乎，自己从一开始，就有点轻视他了。他不仅能叫上自己的名字，还能叫出向天虎的名字，而且他又在南龙帮的地盘上。一想起某件事情，他的身体，就忍不住微微颤抖了一下……

    【无比崩溃，每次都是要被卡主……】

 【0304】你是谁？

    “你是谁？”坤哥死死的盯着叶凡，从内心深处，终于感觉到了恐惧。

    “我是谁并不重要。”叶凡脸上挂着淡淡的微笑，但是在范志伟眼中，那是比死神收割性命时还要恐怖。

    坤哥艰难的咽了口吐沫，面色不安的盯着叶凡，问道：“你怎么认识我？”

    “黑狐会大名鼎鼎的坤哥，人称恶虎，向天虎最早的几个兄弟之一。当年与青帮一战，你带着六十多个兄弟，捣毁了青帮所有的据点，将他们彻底的赶出了临海市。虽然这事背后有另外两个帮派帮忙，但你恶虎的名声，却在这一战中成名。尔后，血战南龙帮，勇闯苍狼帮，你坤哥的名声越来越大，也成为了向天虎倚重的小弟，成为黑狐会猛虎堂的堂主……我说的没错吧？”叶凡上下打量一眼坤哥，淡淡的说道。

    “刷……”

    愕然听到叶凡的话，坤哥的脸色陡然巨变，身子更是不受控制地颤抖了起来，随后他竭力地控制着自己的情绪，但是那疯狂颤抖的眼角肌肉出卖了他内心最真实的状况。

    坤哥感觉到自己的呼吸都变得有点困难，艰难的吸了口气，他在心中咀嚼着叶凡的这些话。眼前这个身手恐怖的年轻人，似乎对他的底细了解的很清晰。在看了他一眼之后，就能说出他的过往，那一定是提前就做过调查了。

    自己的这些信息，基本上是公开的。但眼前的年轻人居然可以做到如数家珍，其中有些事情连他自己都已经忘记了。眼前的年轻人，究竟是谁？他既然能说出自己过往，就是提前猜到了自己回来……

    那么，他之前并不是狂妄，而且极有信心的在等带着他们的到来。

    坤哥的心中掀起了惊天骇浪，他见过无数能打的人，经历过多少生死残杀的场面。可是今天，眼前这个年龄并不大的年轻人，站在那里，就如同一尊战神，让自己，以及手下几十个人从内心深处感觉到了战栗。

    他的自信心，恐怕也来自于他强悍的身手吧。

    在几十秒时间内，能轻轻松松的秒杀自己手下的四个好手，这份身手，放眼整个黑狐会，或者说临海市，都难以找到对手。坤哥可是非常清楚自己那四个手下的战斗力，其中两个更是来自于部队啊。

    可是，在人家面前都还来不及出手……

    一种深深的无力感，让坤哥的神色变得非常复杂。可是在他印象中，有没有叶凡这一号人。

    “呼~”深深吸了一口气，坤哥脸色难看地冲叶凡问道：“你怎么知道我的这些事？你是什么人？”

    叶凡伸手擦掉自己脸上的血迹，面无表情的看着坤哥，然后指了指已经完全吓呆了的范志伟和张宏说道：“我可以给你一次机会，将他们两个留下，我放过难你们”

    留下范志伟？

    听到叶凡的话，坤哥眉头瞬间拧在了一起。（.好看的小说）

    目睹了叶凡凶狠的手段，坤哥心中明白范志伟如果留下来，不是死也是残废了，绝对不会有好下场的。

    他的内心中进行着激烈的挣扎。身为向天虎倚重的手下，他心中明白，虽然虎哥不怎么重视范志伟，但是范志伟的身体里流淌着何老六的血液，这一点无法改变……

    那么，在这样的一种情形下，如果他将范志伟交给叶凡，那么他回去后如何面对向天虎呢？

    深知向天虎脾气的他很清楚，以向天虎的做事风格，说不定会一枪嘣了他。可是眼前的情形，又不得不让他做出决定。

    心中深深的呼了口气，他在判断着叶凡的底线，也在极力搜索着关于叶凡的资料。不过他很快发现，自己根本就不了解眼前这个年轻人。俗话说知己知彼百战百胜，人家对自己的底细了解的那么清楚，可是自己对人家却是一无所知，这一仗，该怎么打？

    偏偏人家有着绝对恐怖的伸手，而且出手时绝不心慈手软。

    只是，坤哥马上又想到了向天虎的恐怖。虽然他在黑狐会是非常重要的一个成员，但是向天虎真要发怒了，谁都保不了他。何况，向天虎对他们这些曾经的功臣，现在也是非常的忌惮……

    脑海里闪过这些，坤哥的表情渐渐恢复了冷静，沉声道：“兄弟，我敬你是条汉子，这次的事情就此结束，如何？”

    结束？

    叶凡的嘴角，拉起了一道弧线，挂着一抹淡淡的笑容。他冲坤哥摇了摇头，然后将目光投向了目瞪口呆的范志伟和张宏。

    张宏觉得，自己前后经历的，真是天堂和地狱的感觉。在之前，他觉得跟着坤哥是多麽的一种耀武扬威的事情，是值得炫耀的谈资。可是残酷的事实打破了他美好的幻想，当那四个大汉以一种血淋淋的方式倒在地上时，他才知道，什么才叫做真正的杀戮……

    可是，一切都已经来不及了。只是因为他们招惹了不该招惹的人。此时的张宏，大脑中一片空白，直接进入了当机状态，嘴巴微微张着，双眼空洞无神，也不知道是什么精神支撑着他一直站立着。

    而范志伟。

    望着灯光下，叶凡那如同恶魔一般的微笑，范志伟当下吓得两腿一软，若不是身后有大汉抵着他的身子，恐怕直接坐在了地上。

    坤哥有点为难的看了眼范志伟，然后又用询问的眼神盯着叶凡那一抹笑意。他想传递的意思很明确：兄弟，有些事情不要做得太过。真要把事情做绝了，黑狐会也不是好欺负的。

    只是叶凡依然是那一抹淡淡的笑意，让坤哥有力无处使。

    “坤哥……”狠狠咽了一口吐沫，范志伟竭力地想让自己表现得镇定一些，但是他感觉胸口像是压着一座大山似的，让他有种喘不过气的感觉：“这个小咋种太嚣张了，我就不信，我们这么多人还打不过他一个人”

    完这句话，范志伟整个人像是虚脱了一半，大汗淋漓，不过……或许是这句话起到了作用，他心中的恐惧减少了许多。

    不止是他，包括坤哥在内，众人心中的恐惧渐渐退散。

    坤哥沉吟片刻，然后抬起头，用一种异样的目光盯着叶凡……

 【0305】他是谁

    其实坤哥身边的这些人也挺憋屈的，刚开始被叶凡所展现出来的恐怖身手，以及其实所压制。但现在大家都在思考一个问题：他就是一个人而已。再能打，难道能扛过这么多人的人海战术？

    或许是坤哥的年岁渐大，也或者是很长时间都没有经历过以前那种拼杀，以至于习惯了享受安乐生活，而逐渐变得胆小了。这如果是五年前的坤哥，早就不顾一切的带着一帮兄弟冲上去了。

    只是，坤哥的一再退让，让身边一群小弟心中有点不舒服了。

    “坤哥，我们兄弟出生入死，什么场面没有面对过。就是以前面对青帮咱们都没有怂过，难道害怕他一个人不成？”此时，站在坤哥身边的，一个皮肤黝黑，身体矮墩的结实胖子一脸不在乎的说道。

    人都有‘羊群效应’，一般而言，一件事情，如果有人带头便有第二个跟随的，此时，范志伟的话当下引起了一些人的共鸣。

    叶凡的脸上，逐渐有了不耐烦之色。目前他还没有想好怎么对付黑狐会呢，虽然靠着他个人的力量，完全可以将黑狐会灭掉。可是，也要费点精力。何况，黑狐会背后还有个宇文家族。

    另外，灭掉黑狐会对叶凡并没有多大的好处，吃力不讨好的事情他是绝对不会干的。（.好看的小说）但是如果给黑狐会找一个更好的发展方向，那也许是能够考虑的。这么大的一个帮派，如果真能整合了，也是一股力量啊。

    就是没有和向天虎打过交道，不知道那个人是什么脾性。叶凡也不想在一开始就将关系搞得很僵，但对于范志伟和张宏两人，是他今天必须要教训的两人。

    他从来都不怕威胁，但更不喜欢被人威胁。今天居然发现了有人追踪他，这已经触碰到了他的逆鳞。

    看到叶凡脸上闪过的不耐烦之色，坤哥也是皱了皱眉头。不同于那些被愤怒冲昏脑袋的大汉，他的表情还算镇定。他心中很清楚，以叶凡的身手，自己这些人在如此狭窄的空间里，若是赤手空拳，绝对讨不到便宜……

    并不是他真的老了，不敢拼了。而是在这个空间里，按照叶凡刚从表现出来的恐怖身手，自己这边虽然人多，绝对讨不到好处。他心中有点后悔今天来的时候没有带枪。

    如果有枪的话，不久啥事都解决了？想到这里，他有点怨怒的看了范志伟一眼。要不是范志伟告诉他，仅仅是李强的一个朋友而已，他能这么轻敌？连枪都没有带。

    如果提前对叶凡有个深刻的了解，也不会陷入如此尴尬的局面了。

    虽然坤哥心中明白根本不是叶凡的对手，但是……他同样也知道，如果他此时此刻怂的话，不但会影响到手下好不容易恢复的气势，日后在手下面前的威望也会大大降低。

    他有点犹豫不决。只是，叶凡根本就不给他机会。

    坤哥并不是一个犹豫寡断的人，相反，他一向极为果断――才让他拥有了今天这样的地位。以坤哥在黑狐会的地位，几乎只有向天虎能命令他了。要知道，黑狐会是临海市第二大帮派。

    在他的那片区域，坤哥就是一手遮天的人物。很多人吓唬小孩，甚至都以他来了作为标准。可想而知，坤哥在黑狐会，以及底盘上的影响力究竟有多大。

    正是因为他在每次做事的时候都能迅速的抓住机会，让他在帮会中的地位大大提高。

    今天，他之所以会如此犹豫，完全是因为叶凡的身手实在太过恐怖。

    短暂的犹豫过后，坤哥做出了决定，一个令他感到后悔的决定，至少……目前如此

    躲在人群后面的他清晰地看到，自己那些平日里打架彪悍的手下，一个个像是手无缚鸡之力的乖宝宝，在叶凡面前连一个照面都挡不住。

    坤哥迷了一下眼睛，此时的他，显得异常的冷静。他只需要一个决定而已，而这个决定，不需要太长时间，半分钟而已。相比于之前做的所有决定，这个时间不是最短，也不是最长的。

    他深深地吸了一口气，然后缓缓地睁开了眼睛。下一刻，他脸上的狰狞和霸气逐渐的浮现了出来。然后，咬着牙齿，冷冰冰的说道：“给我全部上……”

    站在坤哥身后的一帮人，一直在等待着这个决定。当这个决定下达的时候，他们每一个人心中的血性被再一次激发起来，不过随即又如同寒冬腊月浇了冷水一样，瞬间熄灭。

    叶凡的出手很快，快的坤哥连眨眼间的时间，都看不懂他是如何出手的。当他刚刚下达命令时，叶凡的身体就动了。

    他确实有点不耐烦了。

    不得不说：坤哥做出了一个令他后悔终身的决定。不到两分钟时间里他所带来的手下倒下了一半，而且全部失去了战斗力……

    看到这一幕，坤哥的心一直在往下沉，脸色更是阴沉到了极点。他终于明白有的时候，一个决定真的能让自己陷入万劫不复之地。那用了不到半分钟的决定，却葬送了他一半的手下。

    而剩下的一半手下，则彻底的没有了信心，或者说，刚才才找回来的血性，被彻底的浇灭了。他们无从想象，一个人的战斗力如何才能达到这样的恐怖？每一个人都睁大了眼睛，想要看清楚究竟发生了什么事情。

    可是，回答他们的，是一个个倒下去的身体，以及那尖锐的骨裂声，杀猪般的惨嚎声。没有一个人是轻伤，只要是倒在地上的，要么是半个脸都被打的血肉模糊，要么是大腿骨折或者是胳膊骨折，再就是生死不明……

    所有人都被一种深深的恐惧所震撼了，也彻底让他们愣住了。

    坤哥心中万分懊悔，范志伟心中却是再次被恐惧占据。

    为什么，为什么他的身手这么恐怖？他还是人吗？一种深深的无力感，充满了每一个人的心中。要知道，这些人可都是在刀尖上找生活的汉子，打架斗殴基本上都是家常便饭，也经历过生死搏斗，可是何时产生过这种无力的恐惧感呢？

    他，究竟是谁？这是所有人心中冒出来的想法。

 【0306】疯狂的叫声

    他究竟是谁？

    坤哥的呼吸有点艰难。在刚才下达命令后，他就一直站在所有人的身后，但是一双毒辣的眼睛，却一直死死的盯着叶凡。他不敢置信自己看到的一切，鲜血在眼前划过，让他陷入了短暂的窒息。

    他能从叶凡的出手中看到很多东西。那是一种极度自信的气定神闲，那是一种历经了无数次生死之战后的从容自信。眼前的年轻人，怎么可能会经历无数次生死之战呢？他这么年轻，就算是上战场，和平时代，除过对抗赛，哪里有战争啊？

    坤哥并不知道，在那个地下世界，每天都在爆发着战争。那是一种看不见的战争，随时能要人命。在那个世界要想活下来，没有过人的本领，是根本做不到的。

    在那个战火肆虐的中东，各种组织遍布的中亚，还有处于蛮荒时代的南非……在大片大片的地方，各种帮派之间的斗争，各种恐怖力量的较量，还有根本就想不到的，也无法知晓的战争……

    你能相信遍布全球各地的军火交易网络嘛？那些世界上臭名昭著的黑恶势力，他们的背后，又是谁在操控吗？

    在那些年中，叶凡几乎天天在这样的战场上。当他十几岁在荒无人烟的无人区一个人生存了几个月后，他就已经不属于自己了。(.)

    所以，眼前坤哥的这些人，在他眼中就如同一个刚学会蹒跚走路的小孩子一般。

    坤哥的心中在滴血，还在微微颤抖。而范志伟，则长大了嘴巴，一脸不可思议的看着这一幕。而且他的心在剧烈的颤抖着，因为……叶凡每打倒一个人，都会对他笑一下，那笑容给他一种毛骨悚然的感觉。

    范志伟只是恐惧而已，他身旁的张宏则直接吓得尿了裤子，浑身颤抖不止

    此时，战斗还在继续……

    当一开始坤哥下达命令的时候，这场战斗，就没有办法停下来。虽然一部分被吓破了胆。但也有一部分人被满地的鲜血和重伤的兄弟激发出了内心最深处的最本能的血性。

    或者说，只是在极度恐惧之后的茫然，将恐惧转化为了疯狂的发泄。唯有这些，心中的压力才会少一些。

    看到倒在地上的人越来越多，坤哥的脸色终于变得有点惨白了。

    “坤……坤哥，给我爸打电话……快让我爸派人支援。”提到向天虎，范志伟脸上的恐惧终于减少了一些，脸上露出了凶残的表情：“我今天一定要弄死他……”

    坤哥只是有点狠毒的瞪了范志伟一眼。今天要不是他，自己的手下也不会折损这么多。要不是他在刚才鼓动了一下，自己也不会下达最后的进攻命令。眼前叶凡冲杀的时候如同进入了无人之境，每次出手，都会有一个人彻底的倒在地上，再也爬不起来。

    坤哥心中没有底，这些人就回去，以后还能为黑狐会服务吗？如果没有了这些战斗力强悍的手下，自己在黑狐会，还会有地位吗？那么多小弟对这个堂主的位置虎视眈眈，向天虎又忌惮他们这些老功臣……

    一抹苦笑，从他的嘴角浮现了出来。事已至此，他还能有什么办法呢？而且就算是给向天虎打电话，此时也来不及了。因为……他很清楚，以叶凡的恐怖身手，自己一行人不可能坚持到援兵赶来。

    可是，现在如果想不出一个办法，在这样下去，自己一行人今天就交代在这里了。叶凡出手的时候，几乎都没有手下留情，出手狠辣之际，每一个伤在他手中的，几乎都是半残了……

    坤哥都快要哭了，这人究竟是谁啊？

    可是，再不想办法，自己面临的下场只有一个：半残，或者死。

    要是之前答应他的条件多好啊？此时，坤哥的脑海中突然冒出了这个想法，要不是因为范志伟，他也不会落入这般境地。要知道在江湖上赫赫有名的恶虎，什么时候会对一个人产生恐惧的感觉啊？

    而且，叶凡的目标只是范志伟，犯不着把自己也搭上啊。现在唯一考虑的就是向天虎了。

    这一关却是难过，但要是因为这个人呢？

    想到这里，坤哥突然大喊一声，说道：“兄弟，前面的条件我答应你了。”

    叶凡打的兴起，只是淡淡一笑，对于他的话并不予理睬。同时，他一个手刀，砍在了一个人的脖子上，同时一脚踩在了那人的膝盖处……

    只听到咔嚓一声脆响，那人面目狰狞，惨白的额头上挂着豆大的冷汗。整个膝盖骨都被踩碎，他甚至连痛嚎都已经嚎不出来了。那种深入骨髓的疼痛，那种灵魂都在颤抖的疼，让他彻底的晕了过去。

    在晕过去的那一瞬间，他还是深深的看了叶凡一眼，想将这个杀神一般的人物记在脑海中。在他以后的参与人数里，他每一次想起叶凡的时候，都忍不住浑身剧烈的颤抖，成了他一辈子的阴影。

    战斗依旧在继续，叶凡血腥的手段，让一部分人以为你恐惧而停了下来。而另外一部分，则还在依然拼命地往前冲着。只是，在这个狭小的空间内，他们形不成包围之势，两个人夹在一起都显得拥挤。

    而这样的空间，对于叶凡来说却再好不过。他只是一步一步望前走着，他每往前踏出一步，总有两个人躺在他的脚下。

    坤哥彻底的怕了。

    看到浑身瑟瑟发抖的范志伟，已经晕过去的张宏，他顿时有点气不打一处来。看着自己的手下一个伤亡，他的心都在泣血。

    难道自己，今天真的就此陨落吗？我梁坤今年才四十刚过，难道混黑道的，最终都要走上这么一条道路？今天自己带了四十多个人，虽然只是堂口十分之一的兄弟。可是，这些人多一半都是猛虎堂的精英啊……

    可就是这些精英，被人家像捏软柿子一般，根本就不在一个层级啊……

    坤哥不是没有血性，而是他太冷静了。他心中也清楚，就算自己也参与出手了，顶多让人家多沸点时间而已……

    啊……就在这时，范志伟突然疯狂的大喊大叫一声……

 【0307】绝望呼叫

    【0355】微妙的关系

    叶凡和李强聊着如何去追求莫紫燕，他并不知道，临海市有多少人正在讨论他。（.无弹窗广告）而且这些人都是大家族的人。他更不知道，有一个关于他的信息，正在临海市蔓延，而且这个消息传播的速度非常之快，超出了所有人的预料之外。

    这段时间以来，云洪生辛辛苦苦培养起来的接班人，他的儿子云博被人残忍杀害。但之后，这个惨案就成了一个无法破解的迷局。现场没有留下任何的线索，云家调集了所有的力量调查这件事情，但最终都没有结果。包括与云博有关系的所有人都被排查了一边。最后得到的信息是：云博临死前，去过司空嫣然的家中。

    而另外一件案件中，欧阳家族培养出来的接班人欧阳宇，也遭受了和云博同样的残杀。相对于云家的力量，欧阳家的力量更加恐怖。但他们依然没有查到丝毫的线索，甚至连头绪都没有。

    目前唯一能查到的资料是，欧阳宇从国外回来后就直接去了他棋子林美心加。而那天晚上，叶凡也在林美心家过的夜。

    将两件事情联系在一起，似乎都和叶凡脱离不了关系。

    同时，不知道出于什么目的，云洪生将叶凡在云府门口大显身手的视频传播了出去。几乎每一个家族的手中，都有了一份关于叶凡的资料。在资料中显示，叶凡来自骊山，是司空嫣然的侄儿。但是，就是这个年轻人，却在昨夜调动了临海市军区的人。

    显然，叶凡的背景很不一般。

    当这些信息都传播开来时，有心人便想到了很多事情。如果假设云博和欧阳宇都是叶凡干掉的，那他背后的实力，足够帮他掩饰一切，难怪几个大家族花费了那么大心思都查不到任何线索。

    刚开始还有人在怀疑是丁家做的，但现在显而易见的是，大家都把怀疑的眼神，盯向了叶凡身上。也只有他，有能力做到这些，并且能让几个家族查不出来。

    课堂上，叶凡还在和李强聊着天。他并不知道这些，甚至做做一些事情的时候，他也没有刻意去隐瞒什么。但是，几大家族还是将所有的资料，都整合在了一起，便有了临海市今天流传的这条信息。

    叶凡来自燕京某个神秘的大家族，刚来的临海，便先杀了云博和欧阳宇，让临海市七大家族都陷入恐慌之中。尔后，他又挑拨家族之间的纷争，让七大家族发生剧烈冲突，然后再来黄雀捕蝉，坐收渔翁之利。

    当这个消息开始传播的时候，几大家族同时陷入了沉默。如果真是燕京的那个大家族，他们之间就不敢贸然开战了。万一这个猜测没错的话，后果不堪设想。

    只是，私底下的结盟还是在继续。

    云家，云洪生带着云烈去和宇文家的人见了面，并且将所有关于叶凡的资料都送了过去。而七大家族中的王家，因为王明明的意外死亡，他们重新选择了新的家主。

    在得到王尚孔和张敏两人的支持下，王明科如愿以偿的当上了王家新一任的家主。在他当上家主的两个小时后，他的嫂子，也就是他目前的情人张敏，却出现在了云洪生的床上。

    在和云洪生一阵**之后，张敏提出了做云洪生长久情人的想法，云洪生自然很高兴的答应了，并且再一次趴在张敏身上。虽然云洪生已经年过五十，精力和能力都没有王明科那么强悍，但他依然弄的张敏哇哇大叫……

    虽然大家对云洪生的算计心知肚明，都清楚李冰是被云家算计了，王明明只不过做了替死鬼而已。但是，王家似乎并不打算向云家报仇。相反，在王明科坐上家主的第一时间，便给云洪生打了电话，表达了想结盟的意思。

    张敏则和云洪生在床上一番**过后，商量了合作的具体细节。

    同时，王明科将王家所有的核心人物召集在一起，做出了与李家断绝任何来往的命令。之前所有的合作关系，也因此而成为了一张废纸。

    同时王明科也向外界宣布，将不惜一切代价为王明明报仇，矛头直指李家。

    与此同时，临海市一直非常低调的许家，也表达了想和云家一起合作开发房地产项目的信息。虽然表面上之时生意上的合作，但是明眼人都能看出，两家是结盟关系。

    到目前为止，临海市七大家族中，宇文家、云家、王家和许家四家已经达成了盟友关系。同时在各个方面进行交流合作。这种打家族之间的合作所带来的效果是显而易见的，似乎政~府也希望看到这样的联盟出现，而不是之前的各自为敌。

    因为大家族一联合在一起，就能有效的整合资源。将大家的资金同时投资到一个项目上，或者同时去开发数个项目。在借用几个家族之间恐怖的人脉关系网，往往能取得比之前各自为战更好的利益。

    但也因此，家族在各自占优势的项目上，就存在被联合吞并的危险。比如说王家之前的核心一直在矿业方面，而宇文家族则一直向往矿产开发与深加工方面发展。借此机会，他们拿到了王家的一些核心资源。

    虽然王家有很多人反对，但当宇文家给出了一笔封口费，以及暗中的敲打之后，这种合作便顺利的签署了。

    相对于他们四家的强强联合，另外三家的态度则很不明朗。李家是之前就已经和司空家族签署了合作协议。但随着李冰被重伤，目前还在医院里进行休养，李家对司空家的态度还不是太明朗。

    至于丁家，这个临海市龙头家族，则完全像熄火了一般，根本就没有任何一点动静。似乎，丁家并没有看到目前临海市的局势，对他们有什么影响。

    还有欧阳家，自从关于叶凡的消息在临海市流传开来后，欧阳家便开始着手调查叶凡和司空家族。看这个情况，他们和司空家族的关系也很僵。一个弄不好，欧阳家就要对司空家出手了。

    作为临海市排名第三的大家族，欧阳家有着据举足轻重的地位。他们真要和司空家族为敌的话，司空家族这没有办法抵挡。只不过，当那个消息传播的时候，谁都不敢轻视司空家族了……

    这时候，一个女人啪的一声将手中的文件摔在桌子上，一脸的怒火……

 【0308】自相残杀

    坤哥的脸色剧烈的变换着，心中也复杂极了。如果范志伟死在叶凡手中，向天虎对他的怒火会轻一些。但要是他动手了，那几乎可以保证，他就算此时活下来，也不会有好下场的。

    只是……

    “或者，你也可以杀了他，我放你一马。”叶凡冲范志伟微微一笑。

    “你就是魔鬼……”范志伟在地上大喊大叫。

    叶凡并没有说话，只是看着两人。

    就在这时，原本在地上翻腾滚爬的范志伟，突然从地上爬起来，一把捡起匕首，挥着匕首朝着坤哥的胸口插了过去。

    范志伟至少大脑还是清晰地，他知道自己根本就不是叶凡的对手。但是坤哥，至少突然袭击，他觉得还有胜算。

    只是，已经成精的坤哥，如何能被他偷袭成功。就在他一跃而起的时候，坤哥微微眯了一下眼睛，然后长长的虚了一口气。下一刻，他眯着的双眼中流露着如眼镜蛇般的恶毒，他猛的冲过去，一把扭住了范志伟握着匕首的手腕。

    “咔嚓……”

    坤哥手上用力往外一板，随着咔嚓一声骨裂声，伴随着的是范志伟的惨嚎声。

    叶凡冷静的看着这一幕，手中拿着打开了录像功能的手机，将这一幕都录制了下来。

    坤哥经历了多少打斗，虽然在叶凡面前感觉到无力，但是范志伟在他手中就如同捏一只蚂蚁一样。手腕刚被拗断，他又是一脚直接踹在了范志伟的小腹上……

    范志伟只感觉到肚子内如同翻江倒海一般，肠子都被踹断了。他的整个脸都变形了，扭曲在一起，豆大的冷汗狂流着，身体如同筛子一般在颤抖着。他被坤哥拎在手中，眼神中已经没有了任何生色。

    下一刻，坤哥已经从范志伟手中将匕首拿了过来，然后一把插进了他的胸口……

    范志伟口中喷出了一道鲜血，眼神空洞无神，身体缓缓的萎顿的倒在了地上，再也没有了声息。而他的身下，则已经淌了一大摊血……

    坤哥呼哧呼哧的盯着叶凡，眼神中满是血色，以及愤怒。

    “喏，还有一个。”叶凡面无表情的看了一眼晕过去的张宏。这两个触犯到他逆鳞的人，他不希望在以后的日子里在看到。

    “哈哈哈……”坤哥疯狂的大笑了几声，然后走过去，缓缓地蹲在了张宏身边，近乎疯狂地抓住他，割断了他的喉咙，随后像是疯了一般叫嚷道：“我杀了他！哈哈！哈哈哈！我杀了他！你该放过我了！！”

    他的精神，已经完全的崩溃了……

    “是啊，我该放过你了……”叶凡的眼神中，没有一丝怜悯。在那个地下世界生活惯了，他见多了太多比这更为惨烈的事情。下一刻，他轻轻地往坤哥的那边走去。

    “你要干什么……你不是说放过我吗……”坤哥看到叶凡向自己走来，疯狂的大喊大叫道。

    叶凡微微一笑，走过去拍了拍他的肩膀，说道：“恩，放心，我不会杀你的……”

    虽然只是被叶凡轻轻拍了拍，坤哥都感觉到如同千斤坠压在了自己身上。他全身的力气都被抽干了，浑身陷入虚脱状态。

    叶凡跨过他的身体，进入了自己的包厢中。留着坤哥不杀，因为坤哥的死期并不远。他手中有详细的关于向天虎的资料，知道那个人的心性。如果知道坤哥此时做的事，恐怕追杀到天涯海角，都会要了坤哥的命……

    看着叶凡走进包厢内，坤哥的身体萎顿的倒在了地上。而楼梯口，则传来了急促的脚步声，是他留在楼下的两个小弟听到不对劲，急匆匆的跑了上来。

    而进入包厢的叶凡，则打开了窗户，然后一跃而下，身体如同轻盈的猫咪，从二楼跳下去之后他没有做任何的停顿，很快便隐入了夜色中。下一刻，他从另外一个街道中走了出来，脸上的痕迹早已被擦掉。

    他伸手拦了一辆车，然后报了小姨家的地址。

    就在叶凡坐上车准备回家时，在临海市的红安区，走出咖啡馆的胖子，真一手拿着鸡腿，一手夹着雪茄，吊儿郎当的在街上走着。看到穿着暴露的美女，他也会色眯眯的吹一下口哨……

    而吃着鸡腿的胖子，在穿过了两条街后，又走进了一家叫红颜祸水的酒吧。

    红颜祸水酒吧，也是苍狼帮的产业。而此时，得到巨明昌汇报的苍狼帮众人，早已经盯上了胖子的动向。看到他网红颜祸水酒吧走去，大概有六十多人也一起往酒吧赶了过去。

    而酒吧内的苍狼帮成员，也同时得到了消息。

    就在胖子刚走进酒吧的时候，他就明显的感觉到一种异样的压抑。尤其是那些保安，则有意识的往他这边靠拢了过来，一个个面色不善。

    胖子似乎是并没有察觉这些，美美的咬了一口鸡腿，然后又用油乎乎的嘴巴吸了一口雪茄。这才满不在乎的对吧台服务员说道：“喂，又上好的红酒吗？”

    吧台的服务员看了一边的主管一眼，在得到主管的眼神后，他点点头说道：“请问你要什么牌子的？”

    “恩，小拉菲吧。”胖子将雪茄仍在地上，又用脚踩了踩，然后将油乎乎的手在自己的衣服上擦了擦，伸进口袋中摸出一沓钱，说道：“妈妈说在外面吃动摇要给钱，不能吃霸王餐，你看看，这些够不够？“

    在服务员眼中，胖子完全就是一个傻乎乎，憨厚的形象。可是为什么刚刚得到消息，说这个胖子大闹了对面的咖啡馆呢？或者是因为这个胖子脑子不合适，才砸了场子吧？但也用不着酒吧内的气氛这么紧张吧？

    这个傻乎乎的胖子，一点威胁都没有人。服务员心中想到。他从胖子手中接过钱，将红酒的钱收了，又从里面偷偷地取出了三百块钱来，然后将剩下的钱递给胖子，说道：“那，找你的钱。”

    “哦。”胖子将钱接过来，并没有立即装入口袋中，而是看着服务员问道：“这瓶红酒多少钱？”

    “3800。”服务员有点不耐烦的说道，他拿了胖子三百块钱，想要马上赶胖子离开。

    ”哦。”胖子点点头，将服务员递过来的钱用手捏了一下，然后脸色突然一边，有点怀疑的看着服务员……

 【0309】苍狼帮清场

    【0357】主心骨

    李诗雨正在苦苦思索，会议室的门却突然被人推开。（.好看的小说）众人都停了下来，抬头望门口望去。因为在这个时刻能推开会议室门的人，并不多！甚至，有资格的人，都在会议室里面坐着呢。

    大家都想看看，究竟是谁推开了门。

    大门推开，一个戴着墨镜，身穿黑色西装的壮汉推着一个轮椅走了进来。当看到轮椅上坐着的男人时，会议室内所有的人都做了起来，有点不可思议的看着他。

    而李诗雨，却顿时觉得浑身一阵轻松。

    在另外一边，李师师和欧阳英良夫妻俩也都站了起来。李师师是发自内心的关切眼神，看着轮椅上的男人。

    那个男人不是别人，正是李家的家主李冰。虽然此时他手上还挂着吊针，脸色也有点苍白，但他依然让保镖推着走进了会议室。此时此刻，李冰心中很明白，李家已经来不开他了。

    在生命的最后关头，都能冷静做出判断和决策的男人，现在既然已无大碍，就不会让家族陷入绝境的。

    “大哥……”李诗雨有点担心的看着李冰，脸上写满了忧虑。（.无弹窗广告）

    李冰艰难的朝她笑了笑，用眼神告诉她没事。然后李冰又看向了李师师，脸上努力的挤出一抹笑容，冲自己最疼爱的妹妹笑了笑。

    既然李冰来了，会场内似乎马上就有了一种精神气。大家的状态都和之前不一样了。看来，李家的这帮核心人物，还是蛮支持李冰的。或者说，李冰已经成了他们心中的精神支柱。当看到李冰出现时，他们似乎找到了主心骨。

    保镖推着李冰走到了最中间的位置上。他的身体还有点孱弱，脸色非常惨白，面无血色。但他依然努力让自己表现的自然一些，因为他心中明白，只要自己在，李家的精神就不垮掉，内部就不会起混乱。

    当他看到大儿子李山那心疼的表情时，心中也是一阵暖洋洋的。虽然没有看到小儿子李强，但是他心中也最清楚，在李家所有人中，唯有他的小儿子李强，是真正的爱他这个父亲的。其他人，还参杂着许多利益在里面。

    不过看到大儿子李山的眼神，他心中也是很欣慰。他唯有这两个儿子，也是他一天天看着长大的。现在李山已经长大了，李冰心中难免会很高兴。

    “大家都做吧。”李冰艰难的举起右手，轻轻的压了压。

    众人都做了下来，但是依然看着他。

    “诗雨，你把情况给我说一下。”李冰看了一眼坐在自己旁边的大妹，轻声说道。

    李诗雨轻轻点点头，然后从李冰受伤开始，将昨天下午，到晚上发生的所有事情向李冰详细的汇报了一遍。

    在听李诗雨汇报的过程中，李冰只是微微颔首，自始至终，他的表情都没有多大的变化，一直是保持着平静。似乎多大的事情，在他这个层面，已经无法引起太大的感情变化了。

    当李诗雨汇报完整个事态的发展之后，李冰只是微微颔首。下一刻，他陷入了沉默，似乎陷入了深深的思考中。

    在李冰陷入思考的那一时刻，整个会议室内显得特别的寂静。恐怕就算有针掉在地面上，也会发生清晰的声响吧！

    过了足足有五分钟的时间，李冰才抬起头。此时，他的身体依然非常虚弱，就算是要看在场的所有人一眼，都要耗费莫大的精力。但饶是如此，他依然强撑着身体的苦楚，虽然额头上留下了许多的冷汗，他还是缓缓地看了众人一眼。

    但他的眼神与每一个人相对的时候，他的眼神中，总是充满了微笑。那种给人一种精神的力量，让每一个与他对视的人，顿时坐直了身体，浑身充满了力量。

    李冰的眼神，给了在场所有人一个坚强的信心：只要他在，就没有解决不了的事情。

    李诗雨心疼的看着哥哥，从包中取出湿巾，帮他细心的擦去额头的汗水。李冰冲他暖暖的一笑，然后开口说道：“诗雨之前做出的所有决定继续执行。另外，丁家和欧阳家，我亲自去联系吧。”

    “大哥，你这样的身体？”李义山站了起来，脸上写满了担忧。

    李冰冲他微微一笑，摇头说道：“义山，没关系的。我知道自己的身体，死不了。”

    所有人都有点紧张的看着他，李山的眼睛都有点发红。看着父亲李冰那样的难受，可依然站在了众人的面前。那一刻，他才明白，作为一个家主，要去承担什么。

    “或许，丁家也只是在等我们的电话而已。”李冰一字一句的说道。现在的他，每说一句话都要浪费莫大的力气。但是为了给已经消沉的李家人力量，他还是硬撑着。

    通过李诗雨的描述，他将整个形式判断的非常清晰。既然那四个家族联合在了一起，那么丁磊肯定非常着急。但是又因为自己是龙头家族，放不下面子而已。李冰甚至能猜到，只要李家在多等一会，丁磊都会主动打电话过来的。

    因为，他心中非常清楚丁家内部的茅盾。这才是丁磊最忌惮的！

    说道这里，他又看了一眼欧阳英良，接着说道：“小妹，你家老爷子恐怕身体很好吧？”

    欧阳英良和李师师都是愣了一下。因为谁都知道，欧阳无敌已经病入膏肓，行将就木，李冰为什么说老爷子身体很好呢？两人一脸的疑惑。

    李冰只是淡淡的笑了笑，并没有去解释什么。而李师师和欧阳英良随即则脸色大变。他们似乎想到了什么恐怖的事情？

    “大哥……”李诗雨狐疑的看了一眼李师师，然后回头问李冰道。

    “虽然我没有见欧阳老爷子，但我想，他可能身体还很硬朗。”李冰咧嘴一笑，似乎想到了什么，想要笑一下，身体上却又是一阵阵痛楚，只要忍了下去，说道：“如果欧阳老爷子真的有事，欧阳家族早就乱了……”

    李师师和欧阳英良两人的脸色复杂的变换着。他们也许想到了什么，但又不敢确定。此时听到李冰的话，心中终于明白了。

 【0310】互相试探

    看到自己被围起来，胖子脸上的肥肉微微颤动着，他眨巴着眼睛，说道：“你们干嘛？为什么围着我？我可要报警了。”

    “哈哈哈……”那边的刀疤哈哈哈狂笑了几声，目光毒辣的瞪着胖子。

    胖子憋了他一眼，突然嘴一扁，嘟囔道：“你是混混？”

    “老子是黑社会。”刀疤看到胖子这么好玩，哼哼的说道。

    “黑社会不就是混混吗？”胖子一脸的疑惑……

    “黑社会怎么是混混呢？你看老子像混混吗？”刀疤确实有点不讲理，上下打量着胖子，接着说道：“咖啡馆的五个保安，是你打的？”

    “我没有打他们啊。”胖子一脸认真地摇摇头，说道：“是他们自己倒在地上的……”

    “自己倒在地上？”刀疤冷笑一声。

    “是啊，他们过来打我，我胡乱的挥了一下拳头，他们就全部倒下了……”胖子的表情非常的可爱，尤其是脸上的肥肉，更是突突突的跳动着。

    就在这个时候，酒吧的门被推开，咖啡馆的经理巨明昌走了进来。他一眼便看到了胖子，阴毒的眼神从胖子身上一扫而过，然后恭敬的走到刀疤身边，趋炎附势的弯着腰，在刀疤耳边轻声说了几句话。

    刀疤微微颔首，又扭头看着胖子，说道：“死胖子，苍狼帮的规矩，留下两只手，然后滚出临海市，以后永远不要出现在临海。”

    “可是，为什么呢？”胖子歪着头，一脸的不解。

    “苍狼帮办事，还需要问为什么吗？”这是，酒吧的主管插了一句，看胖子的眼神，也是一种看死人的目光。

    而那个服务员，则是一脸阴毒的冷笑。在他眼中。胖子已经跟死人无疑。只要刀疤哥出面了，谁能活着从这个酒吧爬出去？

    “啊？我不要被砍掉手。”胖子马上将手中的酒瓶仍在吧台上，然后将双手背在身后，头摇的像巴浪鼓，说道：“我不要被砍掉手，我还要弹钢琴呢……”

    “哄……”

    听到胖子要弹钢琴，酒吧内顿时就爆发出一阵哄堂大笑声。尤其是刀疤，更是笑得前仰后合。之前接到巨明昌的电话，原本以为胖子是个社会上的混混，现在一看，却是一个有点傻乎乎的憨厚胖子。

    要不是巨明昌告诉他吗，手下有五个保安被这个胖子打的人事不省。否则刀疤根本就不相信，就是这个胖子出的手。

    “胖子，给你两个选择。”刀疤用手摸着下巴，乐不可的笑道：“要么从我们每个人的裤裆下面钻过去，然后跪在地上叫我们每人三声爷爷，要么自己砍断两只手，彻底的滚出临海市。(.)”

    听到刀疤的话，胖子脸上的肉忍不住颤抖了几下，脸色微白的说道：“这位大哥，有没有第三种选择啊？”

    刀疤摇了摇头，一脸冷笑道：“没有。”

    胖子挠了挠头，几乎要被吓哭了，摇着头说道：“可是，这两个条件我都不选择怎么办呢？”

    “你没有选择。”刀疤冷漠的摇着头。

    “那能不能给我五分钟时间，让我考虑一下？”胖子将右手食指插进口蕴含了片刻，然后像一个小孩子般乞求道。

    刀疤微微皱了一下眉头，然后说道：“给你两分钟时间吧。”

    “三分钟。”胖子伸出了三根手指头，讨价还价道。

    “恩？”刀疤冷哼一声，脸色明显的流露出不满之色。

    看到刀疤一脸的不耐烦，胖子马上连连摇手，说道：“好吧，就两分钟。”说完，他将手伸进了衣服里面。

    所有人都以为胖子要掏凶器，刀疤的脸色也瞬间变得冰冷。就在此时，胖子却从怀中摸出一根鸡腿，美美的咬了一口。看到酒吧经理死死盯着他，他将鸡腿往前伸了一下，说道：“要不，请你吃一口？”

    酒吧经理皱了下眉头，冷哼了一声。

    “呵呵，很好吃的。”胖子呵呵一笑，摇着头说道：“不吃拉倒。”说完，他不顾几十个人将他围在吧台旁边，旁若无人的吃起了鸡腿。那样子，像极了好久没有吃过肉的饿汉子。、

    而刀疤则拉过一把椅子坐下来，有点好奇的看着胖子。

    大概两分钟的时候，胖子已经吃完一根鸡腿，然后将鸡骨头扔在地上，有在衣服上擦了擦手，还用舌头舔了舔下巴上沾上的肉丝，吧唧吧唧的声音，在酒吧内显得格外刺耳。

    “两分钟了，你想好了没有？”就在这时，刀疤淡淡的说道。

    “想好了，想好了。”胖子连连点头。

    “那你选择什么呢？”刀疤咧了咧嘴，盯着胖子问道。

    胖子眨巴了一下眼睛，摇着头说道：“我什么都不选。”

    “恩？”刀疤的脸色顿时变得极为阴沉，他霍然从椅子上站起来，冷声说道：“死胖子，你玩老子是吧？”

    “玩你又怎么样？”就在这时，刚才还一脸憨厚，傻乎乎的胖子，突然笑眯眯的说了这句话。而当他说完这句话的时候，脸上已经浮现出了一抹猎人看猎物的戏谑表情。

    话音没有落下，他已经伸手从吧台里面扯过一个酒瓶，然后在吧台的大理石上砸碎。这一切都是发生在瞬间，等刀疤反应过来时，胖子已经拿着半截的破酒瓶子冲了出去。

    而原本阻拦胖子的那三个人，脖子上同时出现了一道血痕，下一刻便已经跌倒在地上，血流满地。

    胖子的身体轻盈的在人群中冲去，每一次碎裂的酒瓶飞舞，总有人应声倒地，伴随着的，是一道道飞溅的鲜血……

    直到此时，刀疤才意识到，刚才并不是自己斗着胖子玩，而完全是胖子调戏他呢。看着胖子出手的角度和力度，以及他在人群中轻盈的身形，那里还是刚才那个傻乎乎的胖子啊……

    “给我杀了这个死胖子……”刀疤从后背上抽出了一把东洋刀，他跳上椅子，朝着人群怒吼道……

    可是，刀疤愕然发现，冲入人群中的胖子，就如同一只恶狼进入羊群一般，嘴角那一抹淡淡的邪笑，就如同死神收割性命时的欢快笑容。胖子的速度很快，马上就要冲到前台去了……

    【前几天修改了下章节，删减了一些，大家可以从头看起，或者看到哪儿直接看章节名字，已经订阅的不会再收费，给大家带来的不便还请谅解……】

 第0311章 辉煌经历

    刀疤脸上的肌肉在不停地颤抖，尤其是脖子和脸颊链接的那一块刀疤上，都在微微的跳动着，显得异常的狰狞。而他的双眼，已经变得通红通红。看着自己的精锐手下在这个胖子手中如同绵羊一般被一个个放倒，甚至连放开的机会都来不及，他的内心深处，突然有一个声音在说：这个胖子，究竟是谁？

    “给我围住他，杀死他……”刀疤发觉自己握着刀柄的手微微颤抖了一下，看到胖子越来越近的脸，以及嘴角那一抹淡淡的笑容，他大声怒火道。同时，他将东洋刀拎起来，从椅子上跳了下去。

    虽然已经倒下去不少人，而且很多人都是直接划破了脖子，但是依然有不少人往胖子的方向涌去。也是因为地方不大，而且人又多，他们手中的武器根本就没有办法发挥。

    他们围过来的速度快，可是胖子的速度更快。

    似乎只是一眨眼间，也可能是一个漫长的时间，刀疤只感觉到眼前一花，自己面前已经出现一条血路。在这条学路上，躺下了很多人。而那个面带微笑的胖子，此时就站在他面前，伸出舌头舔了一下嘴唇。

    这个动作，像极了他刚才舔嘴角残留的鸡肉的动作……

    刀疤的脸上闪过疯狂的杀意，他死死的攥着东洋刀，眼神只是看了胖子一眼，却被胖子那随意的一扫，如同刀割一般生疼，马上将头偏了过去。下一刻，刀疤动了，他挥舞着东阳刀朝着胖子的脖子上砍了下来。

    在苍狼帮，所有人都知道刀疤有两个特点：猛，狠。这个在这几年才迅速在苍狼帮蹿红的苍狼帮新生代领军者，靠着的就是无所顾忌的猛，以及狠辣。他不见对敌人狠，对自己也是异常的狠。

    而且，刀疤的上位，多少有点江湖的色彩。他原本跟着苍狼帮十三太保中的第六位。从十**岁混社会，到二十五岁彻底混出名堂，刀疤用了六七年的时间。在这几年时间里，他跟着六太保替苍狼帮打下了一大片江山，也创下了赫赫名声，成为了六太保手下最得力的心腹。

    但是，刀疤却又不甘心一直只是做六太保的手下，因为他觉得他付出的太多了。虽然六太保对他有栽培之恩，但是一切都是拼着他的努力得来的。包括在江湖上的地位，自己的一干手下，还有地盘。

    所以，他策划了一场六太保的意外事故，直接将六太保送到了另外一个世界。虽然苍空空并没有让他接替六太保的位置，但他所拥有的权势，等同于六太保。每次列席苍狼帮的核心会议时，新生代中，他是唯一一个能参加会议的人。[.超多好看小说]

    而且，苍空空对刀疤也特别的赏识，大力栽培他。所以，才有了今天横行红安区的刀疤哥。在这一块区域，刀疤哥就是黑道教父的存在。他说一，没有人敢说二。在这里，他就是苍狼帮的象征。

    而巨明昌所在的咖啡馆，包括这家酒吧，也都是他旗下的产业。所以，当巨明昌的电话打过去时，刀疤感觉自己权威受到了挑衅。所以，第一时间带自己精锐的手下赶了过来……

    在来到就把之前，他早就决定了，一定要将这个人碎尸万段。但是见到胖子时，他又被胖子那一脸憨厚老实的表情所迷惑，想要玩玩这个胖子。结果，刀疤没想到，自己反而被胖子玩弄了。

    只是，一切都来不及了。

    但是，用一把东洋刀，就能砍下一条街的刀疤哥，何时爬过别人？他的勇猛，他的凶狠，又是谁能低档的住呢？在红安区，基本上就没有他刀疤的对手。

    但是，红安区没有，并不代表胖子不能。

    就在刀疤出手的瞬间，胖子动了。他的身形很快，犹如一阵风一般，刷的一下就闪开了，而下一刻，他已经出现在了刀疤的身侧。同时，他手中半截的玻璃瓶，直接插在了刀疤握着东洋刀的右手手腕上……

    “哐啷……”

    伴随着东洋刀坠地的声音，是刀疤的一声惨叫，还有一道鲜血。

    胖子直接挑断了刀疤右手的手筋，尔后在玻璃瓶插在了刀疤的肩膀上……

    此时，刀疤的手下已经围了上来。可是已经来不及了，胖子已经从地上将东洋刀捡了起来，直接将刀锋放在了刀疤的脖子上。

    “让他们退后……”胖子一脸平静的说道。

    “退后……都***给老子退后……”虽然手腕处传来剧痛，而且鲜血不停地流着，但刀疤依然尚存一丝清明，对着一帮手下怒吼道。他能感受到从东洋刀刀锋上锁散发出来的冰寒之意。

    那是他的刀，他知道刀有多厉害，有多锋利。恐怕胖子的手微微一抖，他的脖子都要被哗啦开。用左手捂着被挑断手筋的右手，惨白的面孔上，大滴的冷汗直流，眼神中也充满了不可置信，以及恐惧……

    看到刀疤被挟持，那帮手下不得不慢慢的往后退，但还是在胖子周围围成了一个包围圈。

    “你会后悔的……”刀疤死死的瞪着胖子，眼神骇人，充满了疯狂的恨意。

    “是吗？”胖子的手轻轻的抖了一下。

    下一刻，刀疤的脖子上便出现了一刀血口，鲜血从血口滑落，很快便沾染了衣服。

    闻着鲜血的血腥味，刀疤本能的闭上了嘴，再也不敢说一句话。只是，手上的剧痛，让他差一点就眩晕过去。

    “你是谁？”此时，刀疤彻底的冷静了下来，因为疼痛，他的嘴皮微微颤抖着。他盯着胖子，一字一句的问道。

    胖子微微笑着摇摇头，似乎想到了什么好玩的事情，说道：“我也给你两个选择。”他学着刚才刀疤的动作，伸手摸着下巴，乐不可的笑道：“要么从我的裤裆下面钻过去，然后跪在地上叫我三声爷爷，要么自己砍断两只手，彻底的滚出临海市。”

    刀疤的表情复杂无比，他艰难的咽了口唾液，深深的吸了口气，说道：“这位兄弟，我敬佩你身手过人，咱们不打不相识。今天的事，到此为止，如何？”

    在刀疤想来，就算是自己被俘，但这里是苍狼帮的地盘。在临海的一亩三分地上，有苍狼帮的地位。他们能做到龙头的位置，除过有丁家在背后支持，何尝没有自身的努力呢？

    【关于重复章节，我这里并没有出现任何错误，可能是某些盗版搞错了吧，请到3g书城观看……】

 第0312章 两个条件

    识时务者为俊杰。今天的事情，如果胖子就此罢手也就算了。但如果胖子还想逼人太甚，那苍狼帮一定不会放过他的。刀疤就不信，凭他一己之力，能抵抗整个苍龙帮？

    一个人再能打，他也不是神……

    “到此为止？”胖子伸出右手食指摇了摇，说道：“不行不行，你还没有选择呢。”

    “兄弟，这里是苍狼帮的地盘。”此时，那被吓得脸色刷白，躲在一旁边的巨明昌开口说道。

    ‘“苍龙帮？苍龙帮是做什么的？开公司玩的？和牛吗？”胖子一脸的疑惑，伸手挠挠头，问道：“我怎么没有听过苍龙帮呢？”

    巨明昌，包括刀疤在内，都有一种深深的无力感。原来这人不知道苍龙帮啊，难怪他敢在苍狼帮的地盘闹事。恐怕也是外面来的强龙吧。

    但俗语说的好，强龙不压地头蛇。你这个强龙，是不是跨过界了？

    巨明昌强忍着内心的愤怒和怨毒，以及想要冲上将胖子暴揍一顿的冲动，深深的吸了一口气，说道：“兄弟，你不会连苍龙帮都不知道吧？苍龙帮是临海市的第一大帮派，手下帮众没有一万，也有八千多。多一个敌人，不如多一个朋友。今天的事如果就此罢休，以后你就是苍狼帮的朋友。（.无弹窗广告）”

    “是是，如果你放了我，以后你就是我们苍龙帮的朋友。不，是贵宾。”刀疤马上插话道。他赞赏的看了一眼巨明昌，突然觉得这个家伙并不是一无是处嘛，还是满会说话的。

    此时，他只需要活下名来。只要胖子能现在饶了他，嘿嘿，以后有的是机会报仇雪恨。

    “真的？”胖子歪着头想了一会问道。

    “真的，不信你可以打听打听我刀疤的口碑，绝对是说一不二的人。”刀疤看到似乎有转机，马上在一旁说道。他是一个勇猛的人，但他并不是莽撞的人。

    “做苍狼帮的朋友，有什么好处呢？”胖子继续一脸憨厚的问道。

    “啊，做苍狼帮的朋友有很多好处呢，在临海市，只要你报苍狼帮的名号，就没有人敢招惹你。在这片区域内，你就可以横着走了。所有的商家，你都可以免费消费。”刀疤看到希望越来越大，马上承诺道。

    胖子微微点头，脸上更是闪过一抹喜色。他上下打量了一眼刀疤说道：“听起来还挺好的。那我问你，有漂亮大波妹妹没？”

    刀疤的眼中流露出一种释然的，还有同道中人的笑容，不停地说道：“绝对有，只要你能说的上的类型，包你满意。”

    “那种用双语**的女人，有没有？”听到刀疤的话，胖子两眼放光。

    “绝对有，没想到胖哥和我的口味一样啊。”刀疤终于看到了希望，心中悬着的一块石头终于落了地。虽然手腕上还有剧痛传来，但似乎都没有之前那么疼了。只要此刻能活下一条命来，怎么样都行。

    “胖哥，不要说双语，我还能帮你找到三语的呢。会叫：哥哥，我还要……亚美爹亚美爹……ohmygod……”刀疤用三种语言模仿着叫声。

    “很好，再来几句……”胖子笑着点点头，说道。

    刀疤刚要说出口，却又戛然而止。此时他才明白，胖子似乎又在玩弄他。可是，眼前这个傻乎乎憨厚的胖子，究竟是怎么样的人呢？

    “对了，我问你，成为苍狼帮的朋友，有没有鸡腿吃啊……”就在这时，胖子还念念不忘他的鸡腿。

    话音刚落，后面明显有人双腿一软，栽倒在地上。苍狼帮的朋友，鸡腿，当这两个词联系在一起时，显得是无比的滑稽。就算是刀疤，脸上的肌肉也是一抽一抽的……

    “有……”刀疤强忍着要将胖子暴揍一顿的冲动，艰难的咽了口唾液，说道。

    “哦，那就好。”胖子眯着眼睛微微一笑，他似乎想到了什么，接着说道：“对了，我看你好像是他们的老大。我想和你问个事。”

    “你问什么事情？只要我知道的，全部告诉你。”刀疤此刻特希望胖子能将东洋刀稍微拿开一点，因为他只要手微微用力，他的脖子就铁定被切开了。

    “你认不认识一个叫苍空空的老头子啊……”胖子想起了今天来这里的目的，一脸平静的说道。

    话语一出，所有人都呆住了。便是刀疤，也有点不可思议的盯着胖子。

    “怎么，不认识啊？”胖子看着刀疤问道。

    刀疤的脸色复杂的变化着，却不知道该说什么好。眼前的胖子，既然能说出苍空空的名字，那他一定做的苍狼帮。可是为什么前面他要那么做？或者说，他和帮主熟悉？

    带着这个疑问，刀疤沉声说道：“你认识我们帮主？”

    “你们帮主是谁？”胖子皱着眉头说道。

    “我们帮主就是苍空空。”刀疤回答道。

    “哦，原来是这样啊。那死不要脸的老头子，原来是个大混混啊。当年没有看出来，以为是个要饭的了。”胖子砸吧着嘴巴，不紧不慢的说道。

    ……

    所有人的面色都是一片复杂，刀疤的脸上的肌肉更是不停地在抽搐。在他们心目中神一般的人物，在他口中，居然成了一个要饭的了。这是什么逻辑呢？可是听他的语气，好像真的与苍空空认识啊。

    他究竟是谁？

    他到底认不认识苍空空？

    他们的关系，究竟如何？是否还有一段秘闻？

    刀疤的脑海中迅速的冒出了这几个问题……

    “对啊，我这次来临海，就是找这个不要脸的老家伙。当年在燕京，他还欠爷爷我的一根鸡腿呢。”胖子舔了舔嘴唇，一副肉痛的样子。

    所有人都不说话了，只是想看魔鬼一样的盯着胖子。而刀疤的脸色更是复杂的变化着。

    这个人，真的认识苍空空……而且，他是燕京来的过江龙啊。

    现在，可怎么办？他能说苍空空是不要脸的老家伙，看来他们之间的关系不浅啊。可是他为什么不知道苍狼帮呢？

    一个个问号，出现在了刀疤的脑海中……

 第0313章 三人会晤

    “别想了，我认识你们帮主苍空空。”刀疤的面部表情变换的太丰富了，胖子实在看不下去了，直接开口说道。

    此言一出，所有人都不说话了。包括咖啡馆经理巨明昌，脸色更是是红是白。这个胖子说他认识苍空空？吹嘘的吧？怎么可能？如果他认识苍空空，他为什么还要在苍狼帮的地盘上打砸呢？而且还打伤了这么多人？

    恐怕，他是认识苍空空，但是仇敌吧？

    下一个，当这个想法在每个人脑海中冒出来的时候，所有人都倒吸了口凉气。他们隐约觉得猜对了，也只有苍空空的仇敌，才配拥有这么恐怖的身手。而之前胖子的行为也说明了一切。

    没见这胖子先砸了咖啡馆，现在又来酒吧闹事，分明是挑衅苍空空呢。

    刀疤的呼吸越来越浓重，手上晚上的鲜血虽然已经逐渐停止，那种因为缺血而产生的眩晕感，也逐渐减少。他死死的握着手腕，眼睛却一直盯着胖子，真有点不敢相信：这个胖子是苍空空的仇敌。

    “看了你和苍空空那要饭的很熟吧？快点给老头子打电话，就说当年在燕京给他一根鸡腿吃的胖子来了。”胖子斜睨了刀疤一眼，然后将东洋刀从他脖子上去掉，拉过一把椅子坐了下来，沉声说道。

    东洋刀从自己的脖子上去开，刀疤这才长长的松了口气。那可是夹在脖子上的生死符啊，随时都可以要命。虽然脖子上之前就被胖子割了一刀，但终究是小伤。

    他连连点头，说道：“我马上打电话。”

    虽然胖子坐在了椅子上，甚至把东洋刀都扔在了地上，但是他依然不敢反抗。刚才以一个破酒瓶就能冲人海中杀出来的人，就算是他手中没有任何武器，刀疤也相信，只要他想，绝对能在三秒之内支付自己。

    所以，他没有任何反抗的心。

    “毛毛，给我拨电话。”刀疤对他的一个心腹喊道。

    那个心腹二十几岁，一脸的凶悍。只是在胖子面前，他依然战战兢兢地，根本不敢靠近。走到刀疤跟前，从刀疤的口袋中摸出手机，然后翻出苍空空的电话拨打了过去。

    此时，苍空空在做什么呢？

    就在胖子来到红安区的时候，刚准备搂着女人睡觉的苍空空，突然接到了一个电话。接完电话后，苍空空马上带着自己保镖离开了家里。二十多分钟后，他去了临海市一家神秘的会所内。

    进入会所后，他见到了三个人：一个是丁灿，一个是丁建林，而另外一个人，则是他根本就没有想到的，宇文家族的家主弟弟宇文无极。

    很多年以来，丁家和宇文家都是水火不相容，但是今天，这三个人却坐在了一起，气氛显得是那样的诡异。但是苍空空马上便明白了过来，终究是老狐狸了，甚至将他们要干什么，都看的很透。

    丁灿这是要借助宇文家的力量夺权呢。

    可是，借助宇文家的力量，这不是引狼入室吗？虽然丁家的力量恐怖，但是丁灿通过宇文家得到家主位置，本来就已经存下了隐患。只是，作为丁家的家臣，苍空空在这件事上并不能发表任何意见，只能坐在他们旁边。

    而看他们的样子，是准备将苍空空也绑上他们的战车了。

    苍空空一言不发的坐在丁建林的下首旁，虽然在外面是名震江湖的黑道大亨，但在这三人面前，他就如同一只乖巧的小狗。他有今天，基本上都是丁磊的父亲给他的。家族想要灭一个帮派，就如同捏一直蚂蚁一样容易。

    看到苍空空到来，丁灿只是扫了一眼，便不在有更多的关注。今天他们叫苍空空过来，只是让他在夺权的时候，能控制整片区域就行，等于说直接执行命令就行。

    “丁灿兄弟，对伯父当年的意外，我表示深深的哀悼。今天才将事情的真想公布于世，也是迫于无奈啊。请您谅解。”宇文无极看着丁灿，一脸哀痛的说道。

    就在前一天晚上，为了和丁灿谈判，宇文家将手中的一些资料送给了丁灿，才有了今天他们三人的会晤。如果不是那些资料，丁灿就是想反，恐怕现在也没有那个心思。

    一切，只不过需要一个由头罢了。

    丁灿一脸的悲伤和愤怒，一拳砸在椅子上，冷冰冰的说道：“丁冉那个骚女人，居然以这种手段陷害我父亲。我要让血债血偿。”

    丁建林也在一旁插话道：“我当时就觉得伯父的死有点蹊跷。这个恶毒的女人，对自己的长辈都能做出这种事情来。就是为了帮她那个废物弟弟，居然干出这等事情来……”

    宇文无极一直盯着丁灿和丁建林两人的表情，此时看到他们这样说，便也点了点头，说道：“是啊，丁冉这个女人，我们谁都不可小觑。丁磊能坐上家主之位，全部靠的是丁冉在后面策划。所以，我们对这个女人，绝对不能掉以轻心。”

    丁灿默默地点了点头。和丁冉打过交道的他，深深的明白那个女人的手腕和心机，以及她手中掌控的力量。这些年，从丁磊坐上家主后，丁冉就一直在暗中为丁磊培养着自己的力量。

    包括从家族内部，还有从外界各种关系的培养上，都能看到丁冉的身影。

    “话说回来，丁冉还是你的堂妹呢。”宇文无极淡淡的说道。

    丁灿脸色一变，冷哼一声道：“我没有那样的妹妹。”

    “是啊，丁冉那女人，确实做得太过分了。”宇文无极用右手食指轻轻敲击着桌面，淡淡的说道。看到气氛差不多了，他这才点头说道：“抛开这些事情不说，丁冉那个女人，确实长得不错……”

    说到这里时，他的眼神中闪过一抹yin邪的目光。

    丁灿和丁建林两人都愣住了，不过马上就反应了过来，对宇文无极投去了一个玩味的眼神。

    “在我们心中，ta从来都只是一个女人而已。”丁建林咀嚼着宇文无极的话，淡淡的说道：“宇文兄弟要是感兴趣，事成之后，送给你当玩物又如何？”

    【小狼微信号，gujizhng2014，大家速度加，小狼有事会在微信告诉大家的，还有最快最近的更新地址，都在微信上……甚至以后某些特殊段子也会在微信放出，你们懂得……】

 第0314章 设局

    【0362】王艳的算计

    听完王艳的叙说，叶凡都不知道该说什么才好。原本清纯无比的李湘婷，始终还是沦陷在了王艳精心策划的局中。当女人的潘多拉盒子被打开，当彻底的放开之后，那种欲~望的需求，将会是无群无尽的……

    叶凡都能想象到，在接下来的学习生活中，他将和王艳，还有李湘婷三人多次大战的场面……

    清纯美少女往yu女方向发展，只要有了第一次，就再也刹不住车了，永远的沉沦与其中。

    “对了，叶凡，吴局长和你小姨的关系如何啊？”王艳似乎想起了什么，坐直了身子，一本正经的看着叶凡问道。

    王艳所说的吴局长，就是吴敏儿的母亲。之前王艳就和叶凡问过，只是叶凡不想牵扯的太深。此时听王艳在此问起来，叶凡只好点头说道：“王老师，我明白你的意思。这样吧，这边我会帮你安排好，可以吗？”

    王艳吃吃笑了一声，爬过来在叶凡脸上吻了一下，柔声说道：“谢谢你，亲爱的老公……”

    她的声音很嗲，听得叶凡骨头都酥了。知道自己再要是待下去，早晚会把持不住，在这里和她大战吧。于是便站起了身，说道：“那我先去忙了。”

    “恩。”王艳笑着点点头，在叶凡站起身的时候，她却伸手在叶凡的那魔力大宝贝的地方摸了一把，嘻嘻嘻的笑了几声。

    叶凡第一次感觉到世界观在崩坍，这个疯狂的女人……就在他刚准备拉开办公室门想要离开的时候，王艳的声音却又在后面传了过来：也烦，其实吴局长也挺漂亮的……

    “啊……”叶凡回头看了她一眼，连忙拉开门往外面走去。

    “你要是想和她上床，我也可以帮你的……”王艳看到叶凡要离开，吃吃吃的笑着说道。

    叶凡双腿一软，差一点就栽倒在地上，一阵仓皇逃脱……在那个地下世界中，他从来没有爬过任何人。此时此时，他觉得有点怕王艳这个成熟的少妇了。这个女人，天生就是男人的克星啊。

    从王艳的办公室逃出来，叶凡这才抚着胸口大口喘了喘气，让心情平静了一下，这才朝学校门口走去。而办公室内，王艳却有点失望的看着叶凡离去的方向，深深的嗅了一口叶凡留在空气中的阳刚的气息，忍不住迷上了眼睛。

    她走上前去将门关上，想起刚才挑~逗的场面，忍不住笑了笑。你个臭小子，还不是被我玩弄在手掌中？王艳吃吃吃的笑了一声，不过能通过叶凡，攀上李湘婷，以及吴局长这条线，也是王艳的一大目的。

    “哎，这小子，难道老娘的身体真的没有诱惑力吗？”王艳深深的叹息了一声，她身体的敏感度比较低，而且内心深处又有深深的渴望。刚才被叶凡那样抚摸了一会，她身上有一种难以抑制的渴望和难受。尤其是下面，更是流出了很多水。自己的内内都已经湿漉漉的了。

    “呼……”王艳忍不住呼了一口气，她走到办公桌前，拉开抽屉取出这几天才从网上买来的一些女人解决生理问题的用品。伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，她拿着那些令女人情不自禁的用具走到了沙发边上。

    为了以防万一，她又将门从里面反锁上，将窗帘整个拉的严严实实。这才双腿叉开坐在沙发上，用手解开了超短裙的扣子，将超短裙和丝袜连通湿漉漉的内内一起褪到小腿上。

    顿时，女人最神秘的私~处便暴露在了空气中。刚才情yu涌动，她下面已经是湿漉漉的。那黑色的丛林上，已经挂着透明的白色~液~体。两个薄薄的有点发红的chun~瓣，更是湿漉漉的微微张开，似乎在迎接着冲击似的……

    王艳将职业小西装脱下来仍在沙发上，又解开了白衬衫上面的扣子。然后以后摁在大白兔上，一只手则放在了下面的**部位。她用大拇指微微扣动着那上面已经很硬的小米粒，而中指则直接放进了体~内。

    也许是下面已经有点空旷，一根手指头根本就不能满足她的需求。王艳便将中指并着食指一起塞进了**部位，然后轻轻地模仿着恩爱的动作来回动作着。抽出来，然后又cha进去……

    “呜呜呜……”王艳一边抚摸着，迷醉的双眼眯着，小嘴半张着，发出一声声**的娇~chuan声……

    就在叶凡走到校门口的时候，王艳已经不满足于手指头的抚摸。她的双腿大大的岔开，将从网上买来的用具放进了下面，然后摁动了按钮。顿时，那种超级快~感便瞬间传遍她的全身，让她浑身都在战栗。

    王艳的办公室内，上演着一个人的香yan大戏。而走出校门口的叶凡，抬眼便看到了不远处的红色玛莎拉蒂，正是柳琴的座驾。

    将口中叼着的香烟仍在地上，叶凡径直朝着那边走了过去。而车上的柳琴也拉开车门走了下来。

    看到身穿黑色披风，黑色紧身皮裤以及长筒战靴的柳琴，叶凡心中忍不住移动。尤其是当她摘下黑墨眼睛时，那飒爽英姿的潇洒动作，叶凡心中忍不住赞叹道：不愧为子夜黑狐。这才是女人中的极品啊。

    一般的女人都柔似水，而眼前的柳琴，却有另外一种黑色的性感美，浑身充满了爆发的力量和男人身上的那种阳刚之气，却让柳琴更显得有味道。

    叶凡走过去伸开双臂，柳琴便走了上来，同样伸开双臂和叶凡来了一个热情的拥抱，引来周围一群羡煞的目光。叶凡却不在乎这些，朝柳琴的耳中轻轻吹了口气，并且在她的耳垂上吻了一下，这次和她分开。

    那一刻，叶凡明显的感觉到柳琴的身体微微战栗了一下。

    “上车吧。”柳琴冲叶凡微微一笑，说道。只是她脸上的微笑有点勉强，似乎想要从叶凡身上找出什么秘密似的。

    叶凡耸耸肩，刚才那个热情的拥抱，感受了一下柳琴胸口的那一堆坚~挺，贴在胸口的感觉特别舒服。

    坐上车，柳琴一直不说话，只是将车往后倒了一下，然后一个漂亮的掉头。车身便掉了过来，朝着学校的另外一个方向开去……

 第0315章 恐怖手段

    “毛毛，去取点干果和上好的红酒。（.无弹窗广告）”刀疤对自己的心腹喊道。

    既然胖子和苍老叶子认识，那就完全不一样了。虽然还是不解既然两人认识，这个蛮不讲理的胖子，为什么还要打伤这么多手下呢？但，面子上的恭敬，那还是必须的有的。

    胖子咧了咧嘴，补充了一句：如果有鸡腿，最好给我来一盘子鸡腿。”

    刀疤觉得自己正在被这个胖子颠覆，有这么恐怖的身手，却这么喜欢吃鸡腿……不过他还是立即对毛毛吩咐道：“给胖爷多来点上好的鸡腿。”

    看到毛毛去准备了，刀疤看了胖子一眼，然后拉了一张椅子也坐了下来。

    “谁让你做了？”胖子脸色一变，突然冷哼一声道。

    刀疤张了张嘴吧，马上就站了起来，脸上陪着笑，心中却恨死了这个胖子。只是，技不如人，他只能陪着笑，心中发着狠。

    毛毛的速度很快，而且本来就是在酒吧，很快胖子面前便摆上了一张上桌子，上面摆放了一大堆吃的，还有两瓶小拉菲，两盘子鸡腿。看到鸡腿，胖子的眼神中本能的冒光，马上伸手拿了一根咬了两口。（.好看的小说）

    看到刀疤的喉结出似乎鼓动了一下，他马上又从盘子里拿出一根鸡腿递给刀疤，然后说道：“来，胖爷请你吃鸡腿。”

    “不用了，胖爷。”刀疤摆着手，脸色有点微微发白。

    “让你吃你就吃，哪来那么多废话？”胖子突然脸色一变。似乎他已经尝到了甜头，说好话没人听，说狠话这些人一个个听到像孙子似的。

    刀疤马上从胖子手中接过鸡腿，站在一旁吃了起来。

    等吃了一根鸡腿，胖子又打开红酒，给杯中倒满，一口气喝光。然后他这才拿出雪茄，点燃了惬意的吸了一口。吞云驾雾中，他看到了刚才赖自己三百块钱的服务员，以及吓得面色有点不正常的咖啡馆经理巨明昌。

    胖子咧嘴一笑，然后伸出手指头，对着双腿都在打颤的服务员，以及脸上肌肉不停颤抖的巨明昌，勾了勾手指头。

    看到胖子脸上的笑容，两个人差一点没有跌倒在地上，不过还是强自振作精神走了过来。尤其是那个服务员，在离胖子还有五米的地方，突然扑通一声跪了下来，声音颤抖的说道：“胖爷，求你饶了我……”

    原本以为，胖子今天就要死在酒吧里。（.无弹窗广告）可是，当胖子出手的，他完全震惊了。在看到胖子用玻璃酒瓶杀开了一条血路时，他彻底的晕菜了。双腿不停的打颤，甚至都憋不住，尿了一裤子。

    接下来，胖子就抓住了刀疤。后来，胖子一直和刀疤说话，服务员以为胖子忘记了他，心中也逐渐平静下来。悄悄地往后躲了躲。可谁曾想到，胖子还记得他。

    想起胖子刚才恐怖的出手，他吓得双腿都软了。所以，还没有走到胖子跟前，他就先跪了下来，不停地磕头求饶。

    而巨明昌则稍微冷静一些。但他依然脸色发白，额头上豆大的冷汗直流，身体也如筛子一般瑟瑟发抖，显得极为害怕。

    “那个，你怎么不跪下来？”似乎是极为享受服务员的跪拜，此时看到巨明昌没有跪下来，胖子一手拿着鸡腿再吃，一边含糊不清的说道。

    巨明昌的表情复杂，紧紧的咬了一下嘴唇，他还是扑通一声跪了下来。那一刻，巨明昌的内心彻底的崩塌，他不停地磕头道：“胖爷，是我不长眼。求您开恩，饶了我这一次。”

    “哦，好说好说。”胖子咬了一口鸡腿，又吸了口雪茄，然后扭头看着刀疤，说道：“刀疤，你说这两人该如何处置。”

    刀疤艰难的咽了口唾液，却不知道该如何回答胖子的问题。

    “一人砍掉一只手，然后滚出临海市。”就在这个时候，一声苍老的声音传来。

    花样落下，便看到一个身穿一身唐装，头发花白，但面容矍铄的老爷子，在一个三十来岁的大汉的陪同下走进了酒吧。看到来人，众人马上散开了一条道路。

    看到地上零零散散躺着的一地人，来人只是皱了下眉头。下一刻，他便抬头望着吃鸡腿的胖子，面色复杂。

    “老爷子。”看到来人，刀疤马上迎了上去。

    “啪……”

    来人抬起手，一巴掌搭在了刀疤的脸上。顿时，五个清晰地手指印便出现在了刀疤的脸上。而跪在胖子面前的服务员和巨明昌，在看到来人后，两人眼神中闪过一抹绝望，在听到苍空空对他们的裁决，竟是当场晕倒了过去……

    来人不是别人，正是苍狼帮的帮主苍空空。接到电话后，他就让司机开车送了过来。此时，看到酒吧内的情形，他微微眯了一下眼睛，然后缓缓地走在胖子根本，拉过一把椅子坐了下来，从里面拿起一根鸡腿，也咬了一口。

    “小兄弟，我让砍断他们的手，你应该满意了吧？”看到胖子一脸好奇的盯着自己，苍空空将手中的鸡腿放下，然后拿出一张纸巾擦了擦手，这才开口说道。

    “满意了满意了，死老头的决定，我一项比较赞成。”胖子也放下鸡腿，嘿嘿笑道。

    “该来的，总会来。”苍空空上下看了一眼胖子，淡淡的说道。

    “几年不见，整的跟哲学家似的。”胖子摸出一根雪茄扔给苍空空，说道：“听说你现在当混混了？”

    苍空空似乎知道胖子的痞赖，但也忍不住脸上的肌肉一阵抽搐。他将胖子扔过来的雪茄点燃吸了一口，这才说道：“带了一些兄弟混口饭吃。”

    说到这里，他对台下众人挥挥手，说道：“你们都去酒吧外面等着吧，还有，把他们都抬出去。”

    “老爷。”跟苍空空一起来的大汉有点犹豫不决的说道。能给苍空空做保镖，此人伸手也是不凡。甚至在苍狼帮内，都极少有他的对手。看到躺着一地，虽然没有死，但至少重伤的帮众，他依然看出了胖子的恐怖手段……

 第0316章 我真的更新了

    虽然从胖子身上觉察不到任何的危险，但是他知道，只要是这个胖子动手，自己都未必是对手。[.超多好看小说]

    所以，他不希望看到苍空空单独和胖子在一起。

    “没事，你下去吧。”苍空空淡淡的说道。

    那人神色复杂的看了胖子一眼，然后指挥着刀疤，将屋内的躺着的人都抬了出去。至于巨明昌和那个服务员，也会在酒吧外面，被执行帮规。

    “特种兵？”苍空空的保镖看了自己一眼，胖子好奇的看了看他，然后一脸笑嘻嘻的看着苍空空说道。

    苍空空只是淡淡的一笑，并没有说话。

    因为他心中非常清楚：就算又是个保镖，也不是眼前这个看似憨厚胖子的对手。这个人，只能用恐怖来形容了。一想起第一次在燕京见面是胖子所展示出来的力量，他就感觉到一阵阵头皮发麻。

    看到所有人都推出了就把门，苍空空这才正色道：“为什么来临海？”

    “怎么，这里是你的地盘，难道胖爷我就不能来啊。”胖子吸了一口雪茄，然后嘿嘿笑道。

    “我只是想问，你有什么目的？”苍空空苦笑一声，然后盯着胖子的眼神。

    “这个也要向你汇报？”胖子歪着头，眼睛眯成了一条缝。

    苍空空其实已经想到了什么，沉吟片刻，他便一脸认真地说道：“南龙帮的事情，是你出手的吧？”

    “南龙帮？南龙帮又是谁？”胖子又抓起了一根鸡腿，然后一脸疑惑的问道。

    苍空空知道从这个胖子身上根本就问不出什么来，不过他几乎能确认，这几天临海市突然出现在神秘高手，就是这个爱吃鸡腿的胖子。而且他的背景、身手都非常的符合。

    燕京神秘的大家族，恐怖的身手，都和目前临海市的传言非常相符。苍空空再也找不到一个人，能如此匹配了。

    “你说是，那就是了。”胖子没有承认，也没有反驳，只是耸耸肩说道。

    “我不知道你究竟是什么目的。难道说：燕京的大家族，真的看上了临海这块肉？”

    胖子咬了口鸡腿，斜了一眼苍空空，然后笑眯眯的说道：“我说老头子，哪来这么多曲曲弯弯的。我来临海，就是想问问你，当年的鸡腿之情，你何时偿还？”

    “只要你一句话，我随时偿还。”突然想起了什么，苍空空面色微微一红，但表情却是非常的认真。

    “是不是觉得不值啊？”胖子继续吃着鸡腿，含糊不清的问道。

    “滴水之恩当涌泉相报。”苍空空一脸的平静，但更多的是认真。

    几年前，苍空空已经是临海市名震一方的黑道大亨。虽然丁磊的父亲死后，他的权势没有那么大，但在临海这块地盘上，这个老头子，还是有他的一块位置。只不过，当年丁磊刚刚上位，丁家当时又显得动荡不安，在这种情况下了，苍空空为了避祸，去了一趟燕京。

    去燕京有几个目的，丁磊的父亲交代他去联系燕京的一些大佬，他也顺便去拜见一下北方区域的几个道上大哥。

    只是，当他到燕京的时候，才发觉早就变天了。丁磊父亲的那些朋友连他的面都不见。还有那几个道上的大哥，以前开在丁磊父亲的面子上，会给他几分薄面。但现在丁磊父亲都死了，虽然他也是临海市的一方大佬，但在这几个北方大佬面前，依然不受待见。

    甚至是，也不知道如何得罪了燕京地下世界的大佬白雪山，被白雪山派人追杀。在临海市苍空空是绝对的王者，但在燕京白雪山的地盘上，苍空空只能夹着尾巴做人。

    而当日，白雪山是摆明了要将他的命留在燕京。用白雪山当时的话说：你临海的黑道大哥，跑到我燕京做什么？踩过线了……

    虽然这个理由很牵强，但是强龙不压地头蛇，苍空空只能狼狈的跑路。谁知道，在燕京地下世界只手遮天的白白雪山，根本就不给苍空空逃脱的机会，并且放出风声：一定要让苍空空死在燕京。

    当时苍空空带去燕京的五个保镖，都被白雪山的人杀光。而他自己连酒店都不敢回，满大街都是白雪山的人在找他。

    那一刻，苍空空走投无路，差点就把命送掉。他藏在一个贫民窟，饥寒交迫，连续两天都没有吃饭了。

    就在这个时候，他遇上了一个胖子。那个胖子只是看了他一眼，便送给了他一根鸡腿。拜谢过后，胖子又请他到路边的一个茶摊上喝了一会茶，又给了他一根鸡腿吃。

    苍空空本不想让胖子也牵扯到自己的事情中，可是谁成想，胖子只是对他说了一句话：你尽管离开燕京吧，没有人敢拦你。

    没有人敢拦你，这是多麽荡气回肠的一句话啊。虽然苍空空听到这句话后还是心神一荡，但是他也明白，白雪山可是眼睛的地下之王，这个胖子真有这么大的能量？

    只是，当时苍空空是走投无路，待下去也是死，他也就豁出去了。然后，苍空空意外的发现，原本那些全城搜抓他的杀手和黑道混混，好像都消失了。他做上了飞机，安然无恙的回到了临海。

    自那一刻起，他就心中想着，以后一定要报答胖子。

    或许是当时胖子嘲笑过他一番，以至于苍空空到现在都有点耿耿于怀。不过，胖子对他的恩情，他永远铭记于心。

    事后，他也调查过胖子的身份。只是，他查不到任何的资料。苍空空只能通过自己的分析判断出一点：能让燕京地下世界的大佬白雪山一句话不敢说的人，只有燕京真正的那些权贵家族。

    所以，当胖子在临海市出现时，他就马上与这段时间发生的事情联系到了一起。

    “好一个涌泉相报。”胖子呵呵一笑，似乎想到了什么，说道：“白雪山这几年在燕京的势力越来越大了，看来你报仇无望了。”

    苍空空面色微微一红，却傲然道：“江湖纷争，我怎能记挂当年的仇恨呢？但只要白雪山踏入临海一步，我让他有来无回。”

    胖子摇头笑了笑，说道：“当年他把你逼成那个样子，你真的不想报仇？”

    苍空空摇了摇头，说道：“过去的事情了，再提他干什么。”

    “其实，我可以帮你的。”胖子又吃起了鸡腿。

    苍空空的身体微微一怔，但马上笑道：“老了，再也没有之前的雄心壮志了。”

    “老了？”胖子嘿嘿一笑，接着说道：“那你怎么还想反出丁家呢？你就不怕丁冉割了你的小**吗？”

    【小狼一直都在更新，有两天是因为后台出问题没显示出来，但后来是一次性全部显示出来的了，修改了一些章节，造成了章节数减少了一些，但也没有出现重复现象，出现重复，或者没有更新的，这是盗版网站的问题，我根本无法影响什么，所以还请大家到3g书城订阅正版，谢谢大家……另外，小狼微信号：gujizhng2014。大家加了可以找到最快最权威更新地址】

 第0317章 艰难的决定

    “哗……”

    听到胖子的话，苍空空脸色剧变，霍然起身，眼神死死地盯着胖子，一言不发。(.)

    “不要激动，老人家应该要沉稳，激动什么呢？”看到苍空空脸色突变，胖子轻轻地摆摆手，一副神棍的模样。只是他的眼神中，只是那种将一切掌控在手中的表情。

    苍空空的呼吸有点沉重，神色复杂的看了胖子一眼，然后缓缓地坐了下来。只是，脸色阴沉的可怕。

    胖子对他有恩不加，可是，这件事情却牵扯到他的身家性命。这么严密的事情，胖子是如何得知的呢？看来坊间的那个传言是真的了，真的是燕京的大家族强势进入了临海市。他们在进入临海前，已经进行了详细周密的调查，否则胖子也不可能知道这么多事情。

    看着苍空空脸上有点发白，胖子嘿嘿一笑，说道：“我说老头儿，你这是老了吗？”

    苍空空一言不发。面对着看不清来历，看不清目的的胖子，他不知道该说点什么。

    “不过，我也觉得你老了，而且是老糊涂了。”胖子放下手中的鸡腿和雪茄，表情突然就变得一本正经起来。

    苍空空浑身一震，眼神中却闪过一抹慌乱。

    胖子上下打量一眼苍空空，接着说道：“丁灿他们不会成功的。”

    听到此言，苍空空脸色更是剧变。他艰难的呼吸了一口，才幽幽的说道：“你都知道了。”

    “丁灿干的事，你以为很保密啊？”胖子淡淡一笑，说道：“不包括我，至少有几十个人知道。”

    苍空空默不作声，算是默认了这件事情。丁灿策划的这件事情，宇文家知道，云家知道，恐怕其他家族也都猜到了。还有上面的那些大佬，包括丁磊他们，估计各个都能猜到。

    难道，丁冉还会傻乎乎的等着丁灿去造反吗？恐怕，他们早就做好了准备吧。

    想到这里，苍空空突然一震，额头上刷的一下就流下了冷汗。有多少年了，苍空空没有这样过了。就算是上次在燕京被白雪山追杀，他也没有这么慌乱过。可是，面对着这件事情，他却有点慌了。

    如果丁冉做好了准备，那他必死无疑。或许，会死的很惨，包括苍狼帮，都要遭到残酷的清洗。胖子说他老糊涂了，一点都不为过。

    可是在当时那种场合下，自己能反抗吗？或许，只要有一个不满，丁灿就提前动手清除他了吧？

    “丁灿是个优秀的人。”胖子淡淡的说道，此时的他，哪里还有之前的那副憨厚老实的样子，完全一副精明的表情。他盯着苍空空，接着说道：“只是，他生错了家庭，做错了事情。”

    苍空空没有说话，此时他已经逐渐平静了下来。上下打量着胖子，想要从他脸上看出一些什么来。包括胖子为什么来临海，为什么又费尽心机去调查丁家的事情。

    “不要看我，我来临海，真的没有任何目的。”胖子一本正经的说道：“也不是如同你们想的一样，有燕京的大家族要看上了临海这块肉。这样说吧，临海确实是一块肥肉，但还不在燕京那些大家族的法眼中。”

    苍空空愣了一下，不过也用无言承认了胖子所说的话。胖子说的没错，燕京的大家族，是看不上临海这块肥肉的。胖子来临海，仅仅也是因为叶凡，或者是为了林冰。

    “你要我怎么做？”苍空空也不再这个问题上继续纠缠，将话题直接转入了正题。

    “放弃和丁灿的合作。”胖子直截了当的说道：“丁磊不能死，丁家也不能出任何事。”

    “为什么？”苍空空有点想不明白，胖子为什么会站在丁磊那边。其实在他内心深处，也是有点看不起丁磊的。因为和他父亲比起来，丁磊的能力，不到十分之一。如果不是丁冉的话，丁磊如何能坐上这个位置？

    “没有为什么。”胖子只是轻轻摇摇头，接着说道：“临海市不能乱，虽然那几个家族联合在了一起，但也很快会被瓦解。另外，丁家和李家，还有司空家族，已经在私下里秘密联络。还有欧阳家那个老头子，你不觉得那个老头子平静的有点古怪吗？”

    苍空空沉默不语，却在脑海中咀嚼着胖子的这番话。胖子几乎是一语中的，将目前临海市的形势一句话就说了出来。这让苍空空不怀疑他都不可能了。

    “可是，就算是我不和丁灿合作，丁冉也不会放过我的。”苍空空苦笑一声，说道。之前丁灿给他做了一个局。他明知道是一个陷阱，还是跳了进去，因为他别无选择。

    “你傻啊，不知道丁冉在等你的信息吗？”胖子有种暴揍这老头子的冲突。看来真是老糊涂了，连现在的局势都看不明白，还怎么当苍狼帮的老大呢。

    “怎么可能呢？”想起当日在丁磊的房间中两人的眼神，苍空空就觉得丁冉不可能信任他。而且他也从其他途径得知了，南龙帮的柳天南，就在前一天晚上，给丁磊打过电话，表达了投诚的意思。

    “在这个世界上，没有什么不可能。”胖子似乎想到了什么，情绪稍微有点沉默。不过随即就笑着说道：“老头子，如果你非要帮丁灿也不是不可。只是，到时候你别怪我没有提醒过你。”

    说道这里，胖子从座位上站了起来，又从桌子上拿了一根鸡腿起来。一边走一边吃着，含糊不清的说道：“今天的事情，是你的小弟有错在先，我帮你教训教训小弟。不过你告诉他们，在惹到我，就不是今天这般下场了。”

    苍空空也站了起来，面色复杂的看着胖子走出了酒吧。半响，他才长长的嘘了一口去，却又拿不定主意。

    走出酒吧的胖子，看了一眼围在就把周围的苍狼帮帮众，将手中的鸡腿随手扔了出去，说道：“都进去吧，你们老大有话要说。”

    说完，他大摇大摆的离开了原地。

    夜色中，只有一个有点萧瑟的背影，逐渐的隐去了身影。一道苍凉的歌声却又在夜色中响起，如果叶凡此时听到，一定会陷入某种回忆中……

    胖子走后，刀疤一干人重新走进酒吧内。就看到苍空空眯着眼睛坐在椅子上，似乎在思考着什么。

    半响，他应该是下定了决心，从椅子上站了起来，然后对自己的保镖说道：“走，陪我去个地方。”

    苍空空，准备去哪里呢？

 第0318章 陌生女人

    “好了，师傅，就在前面停车。（.无弹窗广告）”在司空嫣然的别墅不远处，叶凡便喊着让司机停了下来。付了车前，他跳下车，小跑着回到了别墅中。

    回到别墅时，叶凡发现公寓的灯还是亮的。此时已经深夜十一点多，如果司空嫣然回来了，她可能会提前休息了。这么晚，难道又在一直等自己？

    想到这里，叶凡心中一阵暖洋洋的。

    他轻轻的推开别墅的门走了进去，一楼的客厅里并没有看到司空嫣然的影子。叶凡皱了皱眉，心想：不对啊？如果是小姨在等自己的话，一定是在客厅里。如果提前休息，也会将灯关了的。

    难道是房间里进来人了？

    他屏住呼吸仔细一听，觉察到二楼上面好像有脚步声，略一思考，这才想起，郑姨早上已经回来了。此时，应该是在收拾房间吧？

    不过，这么晚了，小姨还没有回来吗？脸上忍不住闪过一抹担忧之色，之前司空嫣然给他打电话，说要晚一点回来，没想到现在都十一点多了，她居然还没有来。

    看来这次临海市的危局，让司空家族也陷入了被动中。叶凡心中微微沉吟，也做出了决定，看来是要加快速度了，让目前的危局能迅速的解决，让司空嫣然能好好的休息休息。(.)

    关键的问题时，小姨还要给自己介绍美女朋友呢。

    此时，胖子应该去了苍空空的地盘吧？虽然前一天晚上就和胖子分手了，但是叶凡大概能得知，胖子去了哪里。关于胖子和苍空空之间的事情他了解的不多，但隐约也听道上有这个传闻。

    当年胖子只是给白雪山传了一句话，白雪山便吓得将所有人撤走，放了苍空空一马。

    在燕京这些豪贵家族眼中，白雪山连一只蚂蚁都算不上。虽然，他也是叱咤燕京，甚至北方的一条猛龙。

    如果苍空空搞定了，丁家势必会和李家、司空家族强强联合在一起。目前就只有欧阳家族。

    那个老头子，想到这里，叶凡嘴角闪过一抹淡淡的邪笑。

    对临海市几大家族的事情，叶凡已经掌握的非常清楚。目前在这种局势下，必须有家族付出代价，也有家族获得利益。

    而这一次，云家，王家无疑是最后必须承担后果的家族。

    脑海中迅速闪过这些信息，叶凡也打定了主意。（.好看的小说）他蹑手蹑脚的走到沙发边上坐下来，准备抽根烟，然后回去休息。

    抽完一根烟，郑姨还没有打扫完毕，叶凡便站起身来。他没有立刻回到房间，而是走向了一楼的浴室，想好好的泡个澡。

    原本，他的房间里也能洗澡，但一楼的浴室里有专门泡澡的浴缸，还有桑拿房。他想好好蒸个桑拿。将外套脱掉挂在衣架上，他做响了一楼西北郊的浴室。不过走过去时，他发现浴室里面的灯居然是亮着的，

    这让他不由一惊，下意识地认为郑姨在里面，但是仔细一听，里面并没有动静。

    郑姨可是很少不关灯啊？

    叶凡十分的疑惑，在他的记忆中，郑姨是一个非常朴素的女人，十分懂得节俭，根本不会出现浪费电的情况。

    何况，郑姨分明是在二楼呢。难道是小姨早就回来了，而自己提前没有注意到？想到小姨可能在里面洗澡，或者蒸桑拿，他的嘴角马上就浮现出了一抹坏坏的微笑。

    想起小姨那如绸缎般的娇躯，他心中一阵异样的感觉。虽然早上才刚刚和小姨温存过，但他似乎有点依恋小姨，尤其是迷恋她那柔滑的躯体。想到这里，他直接拉开浴室的门走了进去。

    浴室里布满了水蒸气，朦胧一片，给人一种置身云层的感觉。

    刚走进浴室内，叶凡本能的感觉到了不对劲，看着浴室内浓密的雾气，他忍不住皱了一下眉头。忍不住嗅了一下，以他的身体素质，在浴室里都有一种呼吸难受的感觉！

    “小姨……”

    叶凡轻轻地呼唤了一声。

    感觉到浴室内的气体有点压抑的感觉，叶凡马上就意识到了问题的严重性。如果小姨是去高温的桑拿室蒸桑拿，如果中途睡着，或者想事，极有可能因为空气稀薄而产生眩晕。

    而且，这种眩晕是非常缓慢的。但是当人觉察到的时候，身体已经软的走不成了。此时在想呼救或者从里面走出来已经来不及了。因为空气中的氧气极度缺乏，让人体呼吸不当正常的所需。

    便是连叶凡在这种环境下，都有一种难以呼吸的感觉。

    没有听到小姨的应答时，叶凡的脸色也是微微一变，眉头也是深深的皱了起来。难道小姨在里面洗澡真的眩晕了过去？

    他赶紧往里面冲了进去。

    忽然――

    就在这时，他隐约看到浴缸里面躺着一个人吗，那人只是将脑袋露在了外面，乌黑的秀发长长的垂了下来。而人却一动不动，根本不知叶凡的到来。

    “小姨……”叶凡脸色剧变，心中更是一惊。立刻意识到了什么，二话不说，本能的冲向了浴缸。

    不过，当他冲到鱼缸前是，赫然发现浴缸内躺着的女人并不是小姨，而是一个陌生的，叶凡以前根本就没有见过的陌生少女。

    浴缸内，少女一丝不挂的躺着，亭亭玉立的身材毫无遮掩地暴露在了叶凡的眼前。

    一个大大的问号马上出现在了叶凡的脑海中。此时，他那里顾得上欣赏浴缸内陌生女人的身体。眼前的一切让他的陡然放大，随后他心中想起了什么，将目光从少女那引人遐想的娇躯上挪开，一把将少女从浴缸里抱出来，快步冲向浴室门口。

    他的速度奇快无比，本来就是有所察觉，当看到晕过去的女孩时，只是眨眼之间，便抱着女孩来到了浴室门口。

    没有任何犹豫，叶凡单手抱着少女的同时，一把拉开了浴室门。

    而就在叶凡抱着陌生女人冲出浴室的时候。郑姨也刚刚收拾完二楼的房间，恰好来到了一楼的楼梯口。

    “砰！”

    或许是叶凡拉门的力道太大了，门撞击在墙壁上，发出一声闷响。

    这声闷响让得郑姨不由停下了脚步，满脸的惊愕……

 第0319章 一下两下三四下

    听到浴室门撞在墙壁上发出的剧烈闷响，郑姨顿时愣住了，站在了楼梯口，目瞪口呆的看着从浴室抱着女人走出来的叶凡。

    “叶少？”下一刻，郑姨像是大白天见到鬼一般，铜铃瞪得老圆，嘴巴张得足以塞进一个椰子！！

    而且她的脸色更是剧烈的一边，变得惨白无比。似乎是见到了什么恐怖的事情一样。

    愕然听到郑姨的话，叶凡的脚步略微一顿。他回过头看了一眼郑姨，但一脸的严肃和焦急，沉声说道：“郑姨，立刻倒一杯热水。”

    此时，他隐约已经猜到了怀中一丝不挂的女孩身份了。只是形势紧张，根本来不及解释什么。说话的同时，他抱着怀中的女人，几步冲到沙发旁边，将少女平躺放在沙发上，白嫩的手臂微微抬起，落在了沙发的扶手上。

    不过……此时的叶凡却没有丝毫的邪念，而是第一时间扭头，望向郑姨。

    此时的郑姨依然处于震惊之中，目瞪口呆地看着这一切，不明所以！

    晚上的时候，她做好了晚饭等叶凡和司空嫣然。可是过了饭点，却一直等不来两人。后来，郑姨给司空嫣然打了个电话，才知道司空嫣然今晚会回来很晚，有可能就住在公司了。而叶凡也不知道啥时候回来。

    在看了一会电视，她就准备去收拾一下房间，这样早晨的时候就轻松许多。谁成想到，刚收拾完房间，就看到叶凡回来了。他回来就回来吧，怀中居然抱着一丝不挂的少女……

    看到郑姨目瞪口呆的看着自己，叶凡皱了下眉头，心中明白郑姨肯定是误会了他。马上解释道：“郑姨，浴室里水蒸气浓度太高，她昏迷了。现在需要马上急救。”

    看到郑姨嘴巴微微张开，脸色有点微白，还有点没有回过神来，叶凡只好自己去倒了一杯热开水过来。

    而此时，原本处于震惊中的郑姨，听到叶凡的这句话，猛然的惊醒过来，脸上更是闪过一丝恐慌。她马上点点头，脚步有点蹒跚的从楼梯上走了下来。

    “郑姨，你去将毛巾用冷水浸透、然后拧干。”叶凡端着开水，对冲到少女旁边，一脸不知所措的郑姨说道。

    听到叶凡的话，郑姨浑身打了个机灵。不过她马上点点头，二话不说，立刻冲向了浴室内，由于穿着拖鞋，差点一下滑到在地。

    看到这一幕，叶凡心中隐约已经猜到了模式女孩的身份。如果不错所料，女孩一定是郑姨特亲近的人，或者干脆就是她的女儿。否则的话，做任何事情都非常稳的郑姨，根本就不去这样的恐慌。

    而此时，她不仅一脸的苍白和恐惧，身体也在微微颤抖着，脸上全是深深的担忧之色。

    心中这样想，叶凡不敢怠慢，连忙端着倒好的热水跑向少女，在跑步的过程中，杯子里的热水竟然没有一丝溢出。

    如果有练过的人看到这一幕，绝对会吓晕过去！

    因为……端着开水跑步，竟然没有一丝热水溢出来，这对于身体的柔韧性和协调程度要求很高很高，不要说普通人，那些常年练武的人都做不到！

    因为怕开水烫，叶凡又找了杯子接了点凉水，然后倒了进去。用嘴唇感受了一下，感觉到水温合适了，他才用手掰开少女粉红的嘴唇，将水倒进少女的嘴里，然后抬起少女昏沉的脑袋。

    “咕咚。”在叶凡的帮助下，少女顺利地喝了一口热水。

    就在这时，郑姨手中拿着一条被冷水浸泡过的毛巾，风风火火地冲到叶凡身旁，也顾不上去帮女孩身上盖东西，而是六神无主地问道：“叶少，姗姗她没事吧？现在该怎么办？”

    叶凡回头给了郑姨一个安慰的目光，语气柔和的说道：“郑姨，你别担心，她没多大事，只是因为水温过高，缺氧导致昏迷而已。只是，姗姗昏迷的时间有点长，要用冷水浸泡的毛巾帮她擦身子，这样能在最短时间内醒过来。”

    听到叶凡的话，郑姨连连点头，但是脸上的担忧之色并没有褪去。看着姗姗脸色有点发青，她更是恐慌不已，此时她更是想到没有想，直接将毛巾递给了叶凡，让叶凡帮少女擦身子。

    叶凡愣了一下，他原本的意思是让郑姨帮助姗姗擦拭身体。毕竟她是郑姨的女儿，而且看身体发育情况，应该也有十六七岁了。又是一丝不挂的，自己一个男人帮她擦拭身体，总归有点不好。

    不过看到郑姨郑姨六神无主的表情，也知道郑姨是太过担心，一时失去了方寸，让她擦身体，恐怕是不可能了。甚至连抬起手臂的力气都吓得没有了。于是他也没有在说什么，救人要紧，哪里再去理会这些。

    都说医生眼中无性别，再说了，叶凡是谁啊。他可是司空嫣然口中的乖宝宝，多麽单纯的一个孩纸。在他眼中，此时躺在沙发上的，只不过是一个少女而已。

    恩，身材非常优美的美少女。

    从郑姨手中接过湿毛巾，叶凡深吸了一口气，俯身帮着少女擦起了身子。

    纵然少女的身体还没有完全发育好，但是却显示出了极好的线条，凹凸有致，配上那洁白如玉的皮肤，给人一种致命的诱~惑。

    在这样一种情形下，叶凡拿着毛巾帮少女擦身子，手没有丝毫的颤抖，同时尽量不让自己的手去碰触少女的娇躯。

    一下，两下，三下，四下……

    头部，脖颈，胸口，腋下，大腿……

    直到此时，逐渐平静下来的郑姨，望着叶凡的举动，原本因为太过担心少女安危而紧张的她，似乎意识到了什么，脸色微微一变。

    直到此时，她才觉得让叶凡去帮自己的女儿擦拭身体，确实有点不合适。只是看到叶凡都已经帮女儿擦完了身体，神情复杂的变了变。她张大嘴巴，本能地想说什么，但是看到叶凡那毫无杂念的目光后，又将到嘴边的话咽回了肚子里，重新将注意力放在少女身上。

    就在此时……

 第0320章 本能的反应

    就在郑姨发现不对劲的时候，她本能的想说什么，只不过看到叶凡一脸的平静和毫无杂念的纯洁目光，她只好将到嘴边的话又强行咽了回去。只是眼神中流露出一抹谁都读不懂的神色。

    她站在叶凡的背后，默默的看着叶凡忙碌，但一丝不苟的帮女儿擦拭着身体，心中也微微叹了口气。在看女儿时，她突然愣住了。

    就在此时，少女那犹如月牙一般的睫毛轻微地颤抖了两下，随后，缓缓睁开了眼睛。

    “啊……”意识到什么的郑姨，嘴巴大大的张开，不过强行将声音咽了回去。她在想：女儿虽然醒了，但是看到一个陌生的男人在她一丝不挂的身体上擦来擦去，看来看去的，一定会被吓到的。

    不过，她脸上更多的则还是欢喜。毕竟，刚才担忧女儿的身体出现状况，现在看到她醒转过来，心中的一块石头终于落了地，也踏实了许多。

    看到少女睁开眼睛，叶凡暗自松了口气，停止了擦拭。

    长久处于昏迷的姗姗似乎很不适应刺眼的灯光，她只是睁了一下眼睛便闭上了，随后再次睁开，映入眼帘的是叶凡那魁梧的身躯。

    果然不出郑姨和叶凡所料，当叶凡那魁梧的身躯出现在女孩眼前时，女孩果然惊呆了。（.无弹窗广告）

    “啊……”

    看到叶凡，少女先是瞪大了美丽的秋眸，随后本能地双手护住胸部，发出一声高分贝的尖叫。而且脸上更是一阵无法掩饰的恐慌，余光很快看到了站在叶凡身旁的郑姨，她马上向自接到母亲投去了求助的眼神。

    只是那眼神，似乎有点不对劲。

    姗姗这么一叫，叶凡也意识到再待下去就有点不合适了。虽然纯洁的自己心中没有任何想法，刚才擦拭身体的时候，也尽量的不去触碰她的身体。虽然无可避免的要接触到，甚至还是双手在她那线条优美的娇躯上游走了一遍。但这不是为了救命嘛。

    叶凡是一边帮她擦拭身体，一边用自己的手法给她按捏穴位，让她能早点醒过来，而不是进入休克状态。

    此时，看到女孩安然无恙，他便扭头看了郑姨一眼，说道：“郑姨，她已经没事了，我先上楼了。”

    说完，叶凡径直朝楼梯走去，而少女则是浑身颤抖地望着郑姨。

    郑姨神色复杂的看了一眼叶凡，嗯了一声，然后连忙上前，心疼地将少女搂在怀中，伸手摸了一下她的额头，感觉到体温是正常的。再想到女儿的身体被叶凡看了，深怕在女儿心中留下心理阴影，便马上解释到：“姗姗，你不要害怕。刚才你洗澡昏迷了过去，被叶少及时发现，弄醒了你。”

    被郑姨搂入怀中，少女的身子逐渐停止了颤抖，听到郑姨的解释，原本惊恐的表情缓缓退去，取而代之的是一副平静的模样，只是目光并未从叶凡的背影挪开。

    叶凡能够察觉到少女的目光一直停留在他的身上，不过他并没有回头，如果此时回头看到这一幕，一定会惊讶，毕竟，以少女这般年纪，被一个陌生男人看光身子，能够在这么短的时间内恢复平静，简直就是一件不可能的事情！

    上楼的同时，叶凡脑海里浮现出了少女那从未被开发的娇躯，那些幻影仿佛施用了魔法一般，在他的脑海不断闪现。

    他用力地甩了下头，幻影顿时消失。

    走到楼上的叶凡，感到有点哭笑不得。这算怎么回事吗？幸亏有郑姨在一旁看着，否则这事根本就没有办法解释清楚。看姗姗的身体发育，完全还是一个高中生嘛，只是发育的相对比较好而已。

    恩，和吴敏儿那丫头有的一拼。只不过吴敏儿是娇媚，而姗姗则是清纯。另外，姗姗的玉兔，和吴敏儿的也不是一个量级的。只不过，那种挺翘，却对男人有着致命的诱~惑。

    那就如同一个含苞欲放的花骨朵，或许还从来没有被人开采过呢。

    想起吴敏儿，叶凡脑海中又冒出了早上上学时遇上她母亲的事情。心中对吴敏儿母亲对自己的复杂眼神感到一丝疑惑。

    吴敏儿母亲都已经三十六七岁了，风韵犹存，早晨在车上时，看自己的眼神却有点不对劲。

    哎，不想了……叶凡努力的甩甩头，将这些事情都排出去了。他走进房间，然后打开了电脑，手指灵活的在上面敲击着，登录到了一个网页上。

    就在叶凡打开电脑的时候，楼下，已经逐渐平静下来的姗姗将小脑袋紧紧的贴在郑姨的胸口上。她还没有穿上衣服，知道叶凡走进房间，她才平静的问道：“妈，他就是你给我说的，司空小姐的侄儿吗？”

    郑姨点了点头：“姗姗，叶少刚才也不是有意要……要看你身子的。他也是为了救你，你不能怪他，相反，一会你要和妈妈一起上去感谢他。”

    “嗯。”少女点了点头，表情没有丝毫的情绪波动，似乎之前发生的一切对她而言不值一提。

    随后，少女不等郑姨吩咐，主动起身，光着脚丫走向了浴室。

    灯光下，一头黑色的长发随意地搭在她的肩膀上，香臀以一个诱人的弧度翘起，腰如同柳枝一般的纤细，身材笔直，比例搭配近乎完美，没有丝毫的赘肉，两腿之间的诱人风光若隐若现……

    这是一个足以让任何男人兽血沸腾的诱人背影！

    楼上，叶凡先是在网页上浏览了一下新闻，然后起身从后面的柜子中拿出来一个小小的u盘插在电脑上。叶凡手中的东西和胖子拿的一样，他也是在电脑上迅速的敲击着，然后进入了一个极其简单的网站里面。

    从网站里面查询了一些信息，叶凡的脸色始终保持平静。不过，当他关掉网站，手指头停顿在键盘上的时候，脸色顿时变得有点复杂起来。

    他的眼神中，闪过一抹深深的忧郁，与平日里那个吊儿郎当，有点痞赖的花花公子哥形象完全不符。他的身体也是微微颤抖一下，然后深深的吸了口气，手指头终于开始动了，迅速的打开了一个通讯软件。

    下一刻，叶凡整个人都愣住了……

 第0321章 林冰的邮件

    此时，如果胖子在叶凡身边，一定会发现叶凡看到了什么。因为就在前一天，他刚刚上了这个通讯软件。这个独属于他们三个人的通讯软件。

    在最下面的浏览次数上，只显示了两个人，一个是林冰，一个是胖子。而叶凡，是第三个进入的。

    这套只属于他们三个人的通讯系统，从搭建起来到现在，几乎就没有怎么使用过，但是这里，留着太多的属于他们三个人的秘密。虽然交流的次数屈指可数，

    往常也只是有重要邮件，又不想被其他人看到的时候，才通过这个渠道来传递。

    不知道什么原因，叶凡很少上这个通讯系统。也许是对林冰的愧疚，也许是那件事情，让他不想在打开这个秘密花园。

    但今天，他在查完资料之后，鬼使神差的就进入了这个系统内。虽然他心中明白：林冰和胖子根本不会在线。

    上线，只是为了表明自己来过，留下过脚印。

    在这个独属于他们三人的小世界中，有着他们三人的感情，有着他们三人那不可叙说的历史。似乎一股淡淡的忧伤充满了叶凡的心，他修长明朗的脸颊上，有一种让人都为之心痛的忧伤。

    然后，他就看到了一份署名林冰的邮件。

    叶凡眯了一下眼睛，脸色上看不到任何的变化。只是握着鼠标的手，却轻微的动了一下。就是这一个轻微的动作，却出卖了他的内心。

    林冰发邮件了？

    叶凡看了一下时间，是昨天凌晨四点多的时候发的。那个时候，在干什么呢？

    脑海中，马上就将那个时间段的事情检索了出来，叶凡也就大概猜到了林冰发的资料。

    再往下看了一眼，下面又显示胖子进入的时间。看到这里，他微微上扬的嘴角上，挂着一抹温馨的微笑。

    将邮件打开来，叶凡便看到了林冰通过各种渠道搜集到的，关于临海市各种势力的详细资料。在这个世界上，永远有一个神秘的组织，在你不知道的地方隐藏着，将你所有的信息都搜集了起来。

    叶凡打开翻着看了一下资料，将自己目前需要的信息重点浏览了一遍，然后便点击关闭。

    做完这些，叶凡轻轻地吁了口气，尽量不让自己去想过去的一些往事。他眯了一下眼睛，又缓缓地睁开，这才让心情平静下来。将u盘从电脑上拔了下来又装回到柜子里，叶凡点燃了一根烟，重新坐回到了电脑前面。

    林冰她为什么突然发这么详细的资料呢？按照她的性格，在得知叶凡和胖子联手折腾出这么大的事情后，一定会亲自过来。哪怕不和叶凡见面，她也会暗中帮叶凡做一些事情的。

    但是，林冰并没有来。眼前的局势对于叶凡来说，还在掌控之中。只是，一抹深深的担忧出现在了叶凡的脑海中，他的眉头也紧紧皱在一起。

    作为从龙牙组织走出来的叶凡，他自然能猜到林冰去做什么了。甚至，他都隐约能猜到这次任务的危险性。在龙女这个级别，其实已经很少亲自出去做任务了。但是这一次，她居然亲自出去了。

    在脑海中将地下世界的所有势力都梳理了一遍，包括南非的那些土著，中东的组织，还有全球一些大的毒枭组织，走私组织，以及全球范围内的黑社会家族。当这些势力、人员在他脑海中一一经过的时候，他逐渐理清了一条线，神色也变得凝重了起来。

    他在组织的时候，与所有这些组织打过交道。也清楚每一个组织里面的头目任务，以及幕后的操控者，这些人是有多麽的残忍和邪恶，而且他们掌控的力量，也是恐怖之极。

    虽然龙女以及执行过不少这样的人物，但是叶凡的脸上还是闪过一抹深深的担忧之色。他深信龙女的身手，也知道当龙女在此出现在地下世界上，将会是多少人的噩梦，会让多少人睡不着觉。可是，再强的人，总有失手的时候……

    轻轻地吐了一口气，叶凡将手中的烟蒂摁灭在烟灰缸中。此时，他听到楼下传来了开门的声音。

    小姨回来了？叶凡脑海中，冒出来这个想法。

    一楼，姗姗只用了五分钟时间，便穿好衣服从浴室里走了出来。

    她穿着一件蓝色的格子衬衣，衬衣是一年前买的，如今穿起来已经略显得有些小，不经意间将她胸前欲要绽放的花蕾撑了起来，看起来要比同龄人大一些。

    下身是一条蓝色的牛仔裤，也许是因为洗的次数多了，显得有点泛白。而她脚上，则穿着一双回力牌球鞋。虽然鞋子样子不怎么好，但是洗刷的干干净净。

    看到已经穿好衣服的姗姗，郑姨迎上前来，说道：“姗姗，跟我一起上二楼。”

    “等一下，妈。”姗姗摇了摇头，然后走到郑姨身旁，说道：“我的头发还没有梳好。”

    听到姗姗的话，郑姨的身体不由的一怔。不过她马上微微一笑，从女儿姗姗说中结果一把木制的数字，然后拉着她坐在了椅子上，说道：“来，妈妈帮你梳头。”

    姗姗乖巧地点了点头，挺直身子坐在沙发上，将后背交给了自己的母亲。

    如同往常那般，郑姨的动作很慢、很轻，等她帮助姗姗将头发梳好，已经过去了二十多分钟。看着明艳动人的女儿，郑姨眼中闪过一抹欣慰，却还有一种深深的伤痛。

    女儿长这么大，从来就没有去过理发店，以前都是自己帮她剪发梳头。同龄的女孩子，哪一个不是打扮的漂漂亮亮的，可是看看自己的女儿，身上穿着的这身衣服，还是从地摊上便宜买回来的，甚至已经洗过好多次了。

    女儿跟着自己过着清贫的生活，在正值花样年华的时候却没有享受到应有的东西……想到这里，郑姨心中一阵酸楚。

    此时姗姗扭过头来，脸上绽放着灿烂的笑容，说道：“妈妈，你以后要将梳头的手艺教给女儿呀。这次比上次梳得还好看。”

    郑姨心中一痛，强颜一笑，说道：“怎么，还想给你女儿梳头啊？”

    姗姗脸上微微一红，此时她抬起头看着妈妈，突然就看到了郑姨眼神中的酸楚。虽然郑姨慌乱的想掩饰，可姗姗还是敏感的察觉到了。她抿了抿嘴唇，眼眶微微有点湿润，将妈妈的手拉在自己手中，然后将头依偎在了郑姨的怀中……

 第0322章 一脸的倦容（六爆）擦，又不过？

    “妈……”姗姗将头依偎在郑姨的怀中，眼眶有点湿润，微微哽咽着说道。(.)拉着妈妈的手，她能感受到上面的老茧。那原本是多麽细嫩的手啊，为了自己的学业，却已经过早的衰老。

    “姗姗别哭，妈妈让你过少好日子的。”郑姨轻轻地拍了拍姗姗的后背，柔声说道。

    姗姗在郑姨怀中摇着头，说道：“妈，我过的很幸福，也很知足，真的。我现在过的生活，就已经是好日子。”

    听到女儿姗姗地话，郑姨眼中忍不住落下了一滴泪水。她强自将泪水憋回去，轻轻拍拍姗姗的肩膀，说道：“好了，乖女儿吗，咱们上去吧。”

    “恩。”姗姗乖巧的点点头，从郑姨怀中爬了起来，然后偷偷地擦掉眼眶中的湿润。她从椅子上站了起来，挽住了郑姨的胳膊，刚才的脸色已经平静了下来。虽然马上就要去见将她身体看光了的叶凡，但她依然一脸的坦然。

    似乎……她并不惧怕见到叶凡。

    尽管叶凡是第一个看到她身子的男人，而且是一个陌生的男人。

    就在两人刚准备上楼的时候，一楼大厅的门却突然被人推开来。两人站住了身体回头望去，就看到一脸倦容的司空嫣然推开门坐了进来，显得特别的疲惫。(.)

    司空嫣然也看到了母女俩，脸上马上就浮现出了一抹欣喜。虽然身体已经很疲惫，但她还是迎了上来，说道：“郑姨，你回来了？姗姗，你也过来了？”

    看到司空嫣然疲惫的样子，郑姨马上松开女儿几步迎了上去，接过司空嫣然手中的手提包放在桌子上，又帮她将披风脱下，然后那来拖鞋给司空嫣然换上。而姗姗则乖巧的走过来，说道：“司空小姐，您好。”

    司空嫣然伸手摸了一下姗姗的头，柔笑道：“你好，小美女。“停顿一下，接着说道：“你的头发梳的真好看。”

    “谢谢。”姗姗一脸的骄傲，口中吐出谢谢俩字，脸上同时露出了一个淡淡的笑容：“头发是我妈给我梳的。”

    “郑姨，你的手好巧啊。”司空嫣然微微一笑，回头对扶着她的郑姨说道。

    “别听小丫头乱说。”郑姨有点尴尬的一笑，扶着司空嫣然坐在了沙发上，又马上帮她倒了一杯开水。

    “对了，小凡回来没？”司空嫣然端起水杯喝了一口水，往楼上看了一眼，然后看着郑姨说道。

    “回来了。”郑姨点了点头，眼神中却闪过一抹复杂神色，只是司空嫣然的心思都在楼上的叶凡身上，没有注意到而已。

    司空嫣然以前就见过姗姗，好几次想要让姗姗过来住在这边，但是姗姗都没有答应。这边的房子还是蛮多的，但大多数都空着，郑姨单独有一间房子。司空嫣然住在诺大的一个别墅中，还是显得有点孤独。

    所以今天看到姗姗也过来，她还是蛮很高心的，虽然此时她非常疲惫。

    “过来坐。”拉着姗姗坐在了沙发上，司空嫣然又看着郑姨说道：“郑姨，你也做，忙了一天了，休息休息。”

    郑姨眼神中流露出一抹感激的神色，犹豫了片刻，她还是坐在了司空嫣然的旁边的小沙发上。

    看到郑姨欲言又止的样子，司空嫣然心中明白她要说什么，摇摇手，说道：“郑姨，别解释了。姗姗能来这里，房间里也多了点人气。而且姗姗有这么懂事听话，我挺喜欢她呢。”

    郑姨眼眶微微一红，点了点头。今天是女儿姗姗的十六岁生日，他下午早早就去学校门口接到了姗姗，然后母女两人一起去超市买了些菜，顺便买了一块几块钱的小蛋糕。

    回到别墅后，郑姨用自己的工资买的菜做了四个菜，一个汤，为姗姗庆祝生日。

    晚饭过后，她让女儿去洗澡，自己上楼收拾屋子，试图让女儿晚上住在自己的房间里，却没有想到女儿却晕倒在浴室内，又恰好被叶凡所救。现在，司空嫣然又回来，她想解释一下，却又不知道如何开口。

    似乎是看懂了郑姨的心思，司空嫣然微微一笑，柔声说道：“郑姨，今晚就让姗姗住在这边吧。”

    郑姨身体微微颤抖了一下，抿着嘴唇，拼命的不让自己的眼眶发红。她正在犹豫着该怎么和司空嫣然说这件事情。毕竟，她不是这间别墅的主人，甚至，她只是别墅的佣人而已。她根本不敢奢想让姗姗住在这边，虽然司空嫣然之前要求过无数次……

    但现在，司空嫣然却主动要求让姗姗住下来。

    能遇上这么好的一个主人，郑姨心中出了感激，也就之剩下深深的感动了。她很清楚司空嫣然在临海市的地位。这样一个大人物，却又是这样的和善，平易近人，根本就没有一些达官贵人身上所有的高高在和傲慢。

    姗姗的嘴皮动了动，她似乎是想说什么，但还是忍住了。只是低着头，两手交织在一起，神情却显得非常平静。

    司空嫣然端起水杯喝了口水，然后站起身来说道：“郑姨，那就早点休息吧，我上去和小凡说会话。”

    “司空小姐……”就在这时，郑姨有点慌乱的站了起来，说道。

    “怎么了？”司空嫣然明显发觉郑姨脸色有点不对劲。

    郑姨揶揄了一下，张了张嘴吧，却不知道该怎么说。本来还想领着姗姗去楼上感谢一下叶凡，可是司空嫣然突然回来了，打乱了她的计划。而且，明天早上姗姗就要去上学，这样一来，就没有机会当面感谢一下叶凡了。

    所以，她有点着急。

    此时，姗姗也站了起来。她一脸平静，红唇轻启，将刚才所发生的事情描述了一遍……

    “啊……”听到姗姗晕倒在了浴室中，司空嫣然脸上闪过一抹担忧。又听到被叶凡救了，她又微微一笑。后来听到叶凡帮助姗姗擦拭身体，司空嫣然又是抿嘴一笑。

    不知道为什么，姗姗没有任何隐瞒，将刚才发生的事情，都给司空嫣然说了一遍。

    听完姗姗地叙说，司空嫣然微微颔首，然后摆摆手说道：“恩，我知道了，不用去当面感谢了，反而让小凡不好意思呢。”

    “不……”姗姗却一脸坚决地说道：“我一定要当面感谢他……”

    【三月第一天，六爆，求月票，同学们，不知道小狼正版更新地址的可以加小狼微信号：gujizhng2014】

 第3023章 纯洁心

    第3023章纯洁心

    看到姗姗一脸坚决地样子，司空嫣然也是微微一愣，不过也马上微微一笑，点头说道：“那好吧，就了了你这个心愿。（.无弹窗广告）他现在应该还没有休息，你去吧。”

    姗姗感激的看了司空嫣然一眼，毕竟这是在司空嫣然的家中，没想到她是个如此大度和善的女主人。

    “姗姗，妈妈陪陪司空小姐，你上去吧。”郑姨咬了下嘴唇，然后看着女儿说道。

    姗姗一脸认真地点点头，然后冲司空嫣然微微一笑，这才扭身朝楼上走去。

    楼上，叶凡已经听出小姨来了。本以为小姨会马上上楼来找自己说话，因为今天司空嫣然肯定已经知道了许多事情。不过他刚刚关掉电脑，外面便传来了轻轻地敲门声。

    “砰砰！”

    叶凡皱了下眉头。如果是小姨的话，会在外面喊一声自己，这是她的习惯。为什么这次仅仅是敲敲门呢？难道不是小姨？

    “门没锁，进来吧。”虽然有点疑惑，叶凡还是柔声说道。说完，他将电脑合上，点燃了一个香烟，转身望着门口。

    房门被缓缓地推开来。叶凡定睛望去，就看到了身穿天蓝色衬衫，蓝色牛仔裤的姗姗。叶凡愣了一下，旋即就明白了他的意思，微微一笑，说道：“姗姗，好点了吧？”

    见惯了追求时尚和性感的时尚女郎，此时猛地一看一身朴素打扮的姗姗，叶凡确实被惊讶了。

    在他的记忆中，自从他来到临海后，还是第一次见一个漂亮女孩穿得如此简单、朴素。

    尤其是那已经严重褪色的牛仔裤，很明显就是洗过了很多次的地摊货，而且是非常便宜的那种。惊讶的同时，叶凡不得不承认，纵然衣服和裤子够旧，但是却无法遮掩姗姗的美丽容貌。

    尤其是那非常柔和舒散的发型，给人一种另类的美感。

    听到叶凡的话，姗姗的脸色微微一红，但还是非常认真地点了点头。她能够清晰地觉察到叶凡眸子里所流露出的惊奇目光。

    这一点，她并不奇怪。

    因为，几乎每一个男人第一眼看到她时，都会露出这种目光。

    就在这时，姗姗弯下了腰，向叶凡认真地鞠了一躬，然后一脸感激的说道：“叶少，谢谢你，刚才及时救了我。”

    现在回想过来，虽然浴室昏迷本来不算大事，但是如果恢复的时间太长的话，也是有生命危险的，很多人在浴室昏迷后，虽然得救，但是却出现了智商下降的情况。

    所以，在事后得知了一切的姗姗，心中对叶凡充满了感激。虽然叶凡看光了她从没有被男人看过的身体，甚至是抚摸过了，但是她并没有在意这些。

    “这么客气干什么，叫我叶凡就行。”叶凡苦笑一声，说道。同时，他上下打量了一眼姗姗，眸子中闪过一丝的惊奇。因为他发现姗姗此时的表情十分平静，似乎一点也不在意之前的事情。

    姗姗抿了一下嘴唇，但是目光却毫不退缩的与叶凡的目光对视着。

    冷不丢地被姗姗这么平静地注视着，叶凡本能地想起了之前在浴室发生的事情，这让他不禁觉得有些尴尬。

    就在此时，姗姗开口说道：“叶少，今天是我的生日，妈妈想给我过一个生日，所以提前没有给你们打招呼，便带着我过来了，希望你不要介意。等下，我就会自己的住处。”

    “啊？”听到姗姗的话，叶凡明显的愣了一下，吸烟的动作也略作停顿。看着一脸平静，或者说带着一丝歉意的姗姗，连忙说道：“姗姗，我并不介意的。而且现在已经很晚了，你就不要回去了。这里房间这么多，你随便住就好了。另外，如果你不介意的话，日后你就来这里吃饭睡觉吧，当做自己的家就好。”

    司空嫣然的别墅很大，足够容纳十几个人在这里生活。在叶凡没有来临海之前，她一直和郑姨两人生活在一起，房间里难免有些单调冷清。随他司空嫣然经常也不回来住，只是叶凡来之后，她才天天回来。但至少人多一点，房子就会热闹许多，

    姗姗脸上闪过一抹感激，不过她还是一脸坚强的说道：“叶少，你的心意我领了。不过我在学校有宿舍的。”

    听到姗姗的话，叶凡本来还想劝一下。不过看到她一脸的坚强，知道她的自尊心很强。如果让她真的住到这边来，可能会伤害到她的自尊心，便点点头说道：“那好吧。”说完，他回头看了一下时间，又接着说道：“时间不早了，你也和郑姨早点休息吧，欢迎以后常来做客。”

    姗姗看了叶凡一眼，然后又说了一声谢谢，这才转身退了出去，并且轻轻地将门关上。

    看到姗姗离开时的背影，叶凡陷入了短暂的沉思，嘴角也挂着一抹有点无奈的苦笑。

    都说上天是公平的，其实是最大的不公平。有的人就是含着金汤勺生下来的，家族的长辈从出生那一刻起便已经安排好了一切。有的人则从小出生不一样。不管是从起跑线上，还是眼界上，从出生的那刻起便已经有了莫大的差距。

    而姗姗，是叶凡见过的，唯一保持着一个纯净心的女孩。如一颗出淤泥而不染的荷花，身上也有着一股不卑不亢的坚强和从容。相信，她的这一切，都是郑姨培养出来的。

    一想到这里，叶凡对郑姨的过往，却也更加的感兴趣。

    姗姗离开后，叶凡便脱了衣服去了冲了个澡。刚才想在一楼好好泡个热水澡，此时也没有了心思。就在他穿着一条内裤走出浴室的时候，房门却被人轻轻地推开。

    叶凡定睛看去，门口，一个面含微笑，倾国倾城的女人站在那里。微微上挑的嘴唇上，挂着一抹玩味的笑容。她看了一眼叶凡的身材，脸上微微一红，然后推开房间走了进来，然后又回身将门关上，并且反锁。

    “小姨……”叶凡轻呼一声，然后走向了司空嫣然。

    “坏小子，洗澡也不穿衣服……”司空嫣然伸出芊芊玉手，在叶凡的身体上拍了一巴掌，面色含羞，却伸开双臂，将叶凡揽在了怀中……

 第3024章 温馨一幕！

    第3024章温馨一幕

    “你洗澡穿衣服啊？”感受到怀中的软玉温香，叶凡白了司空嫣然一眼，然后俯下头在她的额头上轻吻了一下，伸手揽着她的腰，将她拦腰抱了起来……

    “哇……”

    司空嫣然嘤咛一声，脸色娇红，将头深深地埋在叶凡的怀中，然后任由他抱着来到了床上。[.超多好看小说]

    “干什么，小坏蛋？”看到叶凡抱着自己放在了穿上，司空嫣然的一颗小心扑通扑通的跳着，面色娇媚的看着叶凡，娇嗔着问道。虽然很想和叶凡温存一下，不过今天忙碌了一天，身体很疲惫，根本就不想动弹。

    看着司空嫣然一脸的疲态，叶凡心中微微一疼。又是怜惜，又是担忧的，伸手摸摸小姨的脸颊，然后跳上床，将小姨搂在怀中，说道：“小姨，如果累了，就躺在我怀中睡一会。”

    司空嫣然抬头看了叶凡一眼，长长的眼睫毛煞是好看。明亮的大眼睛扑闪扑闪的，传递着一种温柔的情义。然后她迷上双眼，将头依偎在叶凡的怀中，整个身体就放松了下来。

    不知道为什么，在外面那么疲惫，她却始终找不到一个舒服的姿态。（.好看的小说）而且，习惯了在外面强势，哪怕再累，她也不会表现出来。但在叶凡跟前，她不想做那女强人，她仅仅只是一个工作很累的小女儿，需要一个温暖的怀抱。

    也就是在叶凡面前，她才能彻底的放松下来，让自己处于最慵懒的状态。也没有必要去扮什么女强人，家主。那些对于她来说都是外在的身份，在叶凡面前，她的身份只有一个，小姨。或者说：叶凡的女人。

    就这样，一个慵懒的，像小猫咪一样的小女子，将自己的整个身心都交给了叶凡。那一刻，她感觉到从来没有过的温暖和安全感，也是从来没有过的踏实。她迷上眼睛，脸上挂着恬静的笑容，竟然没有和叶凡说一句话，就睡着了。

    看到小姨这个样子，叶凡知道她在外面一定很累，心中难免担忧和心疼。为了避免自己的动作大而惊扰的小姨的睡眠，便让自己保持一个不动的状态，将被子拉过来盖在小姨身上，然后他就靠在床头上，将壁灯打开，调到一个非常柔和的灯光，然后就这样安静的看着司空嫣然。

    司空嫣然长的很美，婴儿般的肌肤，长长的眼睫毛，挺翘的鼻子，还有那红润的殷桃小嘴。(.)这是一张绝世容颜，每一个部位都是最佳的组合。就算是拥有其中一样，都算是气质美女了，可是她偏偏全部具备了。

    不知道过了多久，叶凡也睡了过去。

    这一觉，是他来临海后，谁的最香的一觉。虽然他只是坐着睡了一夜，甚至怕自己睡着了会惊到小姨，他几乎是保持着半睡半醒的状态。但是有小姨在怀中，他觉得这一夜，很安静，他的内心也很静。

    当早晨的第一缕阳光透过紫色的窗纱撒进房间的时候，叶凡微微睁开了眼睛，发现小姨早已经不在怀中。而且床头上海整整齐齐的叠放着几件新衣服，那是小姨给他准备今天穿的衣服。

    看到这一幕，他心中更是感动不已。拿过手机看了一眼，才是七点多。他便将身体钻进被子里，深深的嗅了一口被子里残存的小姨的体香，然后迷上眼睛，又补了一觉。

    等他第二次醒来的时候，已经是八点半了。他从床上爬起来，洗涮了一番，然后床上小姨准备的衣服，这才伸着懒腰走下来一楼。

    “叶少，早餐做好了，快点来吃饭。”看到叶凡走下来，早就准备好早餐的郑姨亲热的喊道。

    “恩。”叶凡答应了一声，看到客厅里并没有小姨的身影，便皱眉问道：“郑姨，我小姨呢？”

    “司空小姐很早就离开家了，她说这两天公司里都很忙。”说话的时候，郑姨也是一脸的担忧。

    “哦。”叶凡坐在了餐桌前，心想小姨完全可以不用回来的，她在公司附近还有一套公寓，在而且司空家族的大院离公司也不是很远，那边也有她的房子。她回来这边，完全是因为要看看叶凡。

    想到这里，心中更加感动，却也为她的身体担忧。在这么忙碌下去，在强势的女人也支撑不住。不过叶凡心中清楚小姨为什么会这么忙，其实有很大一部分，是因为自己的原因。

    “来，喝牛奶。”郑姨端着一杯牛奶放在叶凡面前，将他从回想中拉了回来。

    “谢谢。”叶凡轻轻点头，想起了什么，接着说道：“对了，郑姨，你女儿姗姗呢？”

    “哦，她早上就去学校上课了。”想到昨晚叶凡允许姗姗留宿，她脸上充满了感激之情。

    “以后你让姗姗常过来吧，家里的房子也多，在外面租房子还要花钱。”叶凡端起牛奶喝了一口，然后一脸认真地对郑姨说道：“而且我和小姨都希望房子里热闹点。”

    郑姨感激的点点头，但还是拒绝到：“姗姗那丫头很要强，知道我在这里做工，说什么也不愿意过来，生怕给你们添麻烦。”

    叶凡心中叹了口气，便在没有强求。吃了点早餐，他刚准备去上学，郑姨又拿着一把钥匙走过来说道：“司空小姐说车库里还有一辆车，让你开着上学。她这段时间没办法接你送你了。”

    叶凡想都没想就接过了车钥匙，现在上学确实是个问题，昨天碰到了吴敏母亲，今天可不一定有那么好的运气。这里到学校还是有一段距离的。

    来到车库，看到是一辆黑色大众，忍不住苦笑了一声。还是小姨了解他，知道他不愿意开太张扬的车子。而一辆大众，作为代步车已经足够了，

    开着车子来到学校，临海大学也算是国内顶尖的院校，而且临海市以及东南城市富豪云集，便是在临海大学的停车场，豪车也是随处可见。而叶凡的大众，反而显得有点显眼起来。

    因为在所有车中，他的档次时最低的。以至于当他从车上跳下来，看到从一辆保时捷上下来的，身穿粉色短裙的美女时，刚想上去搭讪一句，结果那美女看到他开着一辆大众，眼神中流露出一抹不屑，然后扭头就走，翘臀一扭一扭的，特别性感。

    靠，一定是被男人包养的小三。叶凡心中很阿q的想到……

 第3025章 商量定计

    第3025章商量定计

    虽然没有被美女搭理，但是叶凡也是很啊q的在心中腹诽一番。然后他锁好车门，向教室方向走去。

    “凡爷……”就在此时，一个浓重的男生声音传来。叶凡回头望去，却看到是篮球队队长宋冬野站在不远处，一脸激动的在喊他。

    叶凡冲他招招手，说道：“你过来。”

    看到叶凡招呼自己，宋冬野马上小跑了过来，脸上挂着兴奋的光芒，老远就说道：“凡爷，刚才看到就是你，没想到在这里遇上了你。”

    叶凡伸手拍拍他结实的肩膀，说道：“冬冬啊，这么兴奋，有什么好事吗？”

    “哦，是这样的凡爷，学校里不是马上要举办运动会了吗？我想着让您到校队来参加比赛，您看如何？”宋冬野的脸上带着些许的期盼啊。

    “这个啊……”叶凡沉吟片刻，说道：“我和你问一件事啊。”

    “恩，您说。”宋冬野马上恭敬地说道。

    两人一边走一边聊着天，叶凡想起了与班主任苏琴老师的约定。如果自己能带着班集体夺得优秀班集体称号的话，她就答应做自己男朋友呢。既然学校的运动会要马上召开了，自己这个班长，可要好好操作一下。（.好看的小说）

    李强那家伙踢足球不错，可以让他把足球队先组建起来。这个事情要早点着手去做了。另外就是篮球队，看来非自己出马莫属了。

    “是这样，我是我们班的班长。今年想那个校运会篮球队的冠军，你看能不能运作一下？”叶凡看着宋冬野，笑眯眯的说道。

    宋冬野的嘴巴微微一张，不过他也马上就拿定了主意，连连点头说道：“要是您组队，恐怕临海大学就没有对手。另外，我也可以让校队的那些队员，不参加自己系队的比赛就行了。”

    “这样也行？”叶凡其实最想要的就是这个结果，学校打篮球好的那帮人都不要参加，然后让班上的男生去打比赛。

    “这个……运作一下并不难。”宋冬野眼珠一转，点点头说道。他的目标可不是学校内部的比赛，而是整个临海市，东南的几个省份，甚至是全国的大学生篮球比赛。

    但是要达到这个目的，他就必须要让叶凡参与进来。所以，面对这个能巴结叶凡的机会，他是从来都不会放过的。

    “那你就帮我运作一下吧。”听到宋冬野的话，叶凡脸上闪过一抹喜色。[]

    只要是比赛，就是可以操控的，何况是学校内的篮球比赛呢。只不过叶凡想来个大满贯，而且是高比分的全胜状态。当这个优异成绩放在苏琴面前的话，恐怕她也会高看自己一眼吧？

    而叶凡的另外一个心思就是：现在的小女生都比较喜欢打篮球的男孩子，尤其是篮球打得特别好的。那天只是在篮球场炫耀了一下球技，便引来了无数小女生的尖叫声，尤其是小球神的名号瞬间传遍全校。为了引起女神莫紫燕的注意力，他可是准备好好策划一下。

    “是这样的，小冬冬，你可能还没有理解我的意思。“叶凡在心中将自己的计划又梳理了一遍，然后一本正经的说道：“前期的比赛我不出场，但是我们班一定不能输，你只要保证我们班能进入决赛就行。”

    宋冬野脸上闪过一抹疑惑，还是没有理解叶凡的意思。

    “恩，最后比赛的时候，你安排学校所有篮球高手组建成一个队，来和我们班大决赛。然后，中途的时候把我们干的很惨……”叶凡眼珠微微一转，便想出了这个绝妙的注意。

    叶凡毕竟不了解自己的班集体，虽然有几个块头很不错的，但篮球打得怎么样就不知道了。所以他不放心是否能进入决赛。但是有宋冬野的安排，将他们顺利送进决赛就容易了。

    接下来，让临海大学本来就已经成名的篮球高手组建球队，来挑战自己的班。上半场输的很惨，然后自己以救世主的身份出现，一下子将比分扳平，并且拉的很开。这样，绝对会造成巨大的轰动，一举成名，也更容易引起女神莫紫燕的注意。

    嘿嘿嘿，叶凡心中打定了主意，想起决赛的时候，自己惊艳全场，享受万众瞩目的那种感觉。想一想都觉得特别爽……

    宋冬野似乎是听明白了叶凡的意思，微微沉吟片刻，然后点头说道：“这个也没有什么难度。那么，在决赛的时候让我们放水，是吧？”

    他是带着询问语气的，因为他实在有点不明白，叶凡为什么要这么做。如果让他知道叶凡仅仅是依次引起一个女神的注意，估计当场就要暴走吧？

    “干嘛要放水？难道我的技术还需要你们防水吗？小冬冬，告诉你的人，拿出最好的水平，等着被我虐吧……”叶凡一脸自信的拍拍宋冬野的肩膀，说道。

    宋冬野的嘴巴张了张，脸上的肌肉更是一抽一抽的。不过，他相信叶凡说的是真的。就在前两天，和张宏那帮人的篮球比赛，不是就虐了吗？只不过，这两个家伙不知道去了哪里，这次会不会参加学校的篮球比赛呢？

    如果他们参加，那帮叶凡的班级安排就稍微有点麻烦了……

    他并不知道，这两个人，在已经不在了……

    和宋冬野商量好一些细节之后，叶凡就要去教室上课。宋冬野原本还想再次邀请一下叶凡，但是想想觉得没必要那么着急。等这次帮叶凡把事情办成了，以后有的是机会。

    “亲爱的……”就在这时，一个身穿短裙的红衣女郎从远处而来。老远就张开双臂，脸上带着妩媚的笑容。

    “咦？这不是保时捷女吗？”叶凡定睛一看，一眼便认出了这热情开放的女人，就是刚才在停车场不鸟自己的那个红衣女郎。只是，她现在要做什么呢？这么热情？这么奔放？难道是打听到了凡爷的名声，折身来找自己的？

    此时现场就只有宋冬野和叶凡两人，叶凡觉得自己不管从各方面都要比宋冬野优秀吧？长得风流倜傥，有花花公子之貌。而且英俊潇洒，气度不凡。基于这个判断，他更加确定红衣女人是冲着自己来的。

    于是，他也张开了双臂，口呼：“奥，亲爱的……”

    【我的微信号是gujizhng2014，大家想要对小狼说什么可以告诉小狼……】

 第3026章 低调的高手

    第3026章低调的高手

    叶凡刚刚张开双臂，女孩子已经来到了他面前，却鄙夷的瞪了他一眼，然后绕过他的身体，径直抱住了叶凡身后一脸尴尬的宋冬野。

    叶凡只是感觉到一股女人香从鼻子边飘过，下一刻女人已经在宋冬野怀中了，他差点当场石化，哭丧着脸，心中只恨自己太多情……

    “亲爱的，想死你了……”红衣女生扑到宋冬野怀中，踮起脚来在他脸颊上亲了一下，然后伸出手指，一副高高在上的表情，指着依然张开双臂，完全石化了的叶凡说道：“他是谁啊？”

    那语气，充满了高高在上的不屑……

    宋冬野一脸的尴尬，脸上肌肉也更是一抽一抽的。

    就在这时，叶凡转过身，一脸嬉皮笑脸的说道：“哇，东哥，你的马子好正点啊。”

    听到叶凡的话，红衣女人更是显得骄傲，将身体往宋冬野怀中靠了靠。

    宋冬野则是一脸的无奈，几次想开口解释，却都被叶凡眼神拒绝了。只好苦笑道：“是啊，很正点。”

    “像你们这种只能开大众的**丝小人物，是不配有我这样高端大气保时捷女的。小子，别把你的眼神忘我的胸口上看了，那是亵渎，你懂不懂？你只能看到，又摸不到，不难受啊……”红衣短裙女人用眼神向叶凡传达了这么一个意思。

    叶凡好不容易将自己的目光从红衣短裙女人那宏大的胸部上收回，然后故意的咽了口唾液，嬉皮笑脸的对宋冬野说道：“东哥，那我就不打扰你们了……”

    宋冬野脸上的肌肉在不停的跳，更是充满了无奈和苦笑。

    “叶少……”就在这时，又有一个男人的声音想起。叶凡扭头看去，却是李强也走了过来。

    “强子，来了。”叶凡冲李强微微一笑，然后不动声色的用眼神和他交流了几句话。

    此时李强已经来到了几人跟前，还贴在宋冬野怀中的红衣短裙女人分明是认识李强的，马上从宋冬野怀中站直了身体，然后一脸媚笑道：“强哥，您来了。”说完，她又好奇的看了叶凡一眼。似乎刚才听到李强喊眼前这个**丝叶少，难道这小子是个低调的高手？

    不过这个想法在她脑海中转瞬即逝，她的全部注意力还是在李强身上。毕竟李强现在是临海大学第一人，风云人物，而且又是传闻中的李家家族的人，那可真是有权有势有背景的人啊。

    “强哥。”宋冬野也是一脸恭敬的说道。

    李强只是随意的扫了两人一眼，微微颔首。然后扭头对叶凡说道：“叶少，去教室吧，和你说点事。”

    “恩。”叶凡点点头，然后和李强一起朝教室走去。

    等他们俩离开口，红衣短裙女人才皱着眉头问宋冬野道：“亲爱的，那个**丝是谁啊？我看他和李家少爷关系那么好。”

    “恩，他是叶凡，和李强是一个班上的。”宋冬野也并不知道叶凡的背景，只是以为他是李强的好朋友而已。

    “啊？他就是叶凡啊？”红衣短裙女人脸上只是闪过一抹异样，但并没有过多的惊艳。因为相比叶凡在临海大学的名气，李强的名气更大一些。毕竟李家在临海市的地位，还是许多人所仰慕的。在临海大学所有人眼中，叶凡只不过是傍着李强火起来的而已。

    “可别小看他，篮球打的可好了。”宋冬野看着叶凡离开的背影，一脸的崇拜。

    “篮球打得好又有什么用，还不是个**丝。”那红衣短裙女郎一脸无所谓的说道。说完，她扭过头又在宋冬野的脸上轻吻了一下，说道：“亲爱的。今晚晚上请你吃饭。”

    “不用请吃饭了，吃你吧……”宋冬野在红衣短裙女郎的翘臀上摸了一把，然后两人便离开了校园。

    走在路上，叶凡看着李强，一脸认真地说道：“强子，这段时间你把咱们班的足球队组建起来。马上要举办校运动会了，咱可不能给苏琴老师丢脸。”

    李强点点头答应了下来，然后看着周围无人，便俏声说道：“叶少，我家老头子想见见你。不知道……”

    叶凡略一思索，摇摇头笑道：“见面还是算了吧，我小姨的意思就是我的意思。再说了，你回去告诉叔叔一声，就说我朋友很少，李强算一个。”

    听到叶凡的话，李强的身体微微怔了一下，脸上闪过一抹喜色。因为叶凡的这句话很明确，是真的那他当朋友了。只不过父亲一再要求他邀请叶凡去自己家中吃饭。看到李强面露满色，叶凡正色道：“我不太喜欢这种场合，但是你让叔叔放心，临海不会出现大的变动。不过，总有家族会为此付出代价的。”

    “恩，我知道了。”看到叶凡态度坚决，李强便在没有强求，两人一起走进教室。此时课已经开始，而且还是李湘婷的。

    看到两人走进来，李湘婷只是皱了下眉头，便允许他俩回座位上做了。叶凡很远就看到秦旭今天来教室了，便走过去坐在了她身边的空位置上。

    “你来了……”秦旭扭过头，轻声说道。

    叶凡点点头，看到秦旭面色有点不太好，问道：“怎么了？”

    秦旭摇摇头，努力的挤出一抹笑容来。前天晚上被绑架，后来又发生了那么多事情。昨天下午秦彪已经去了柳琴的地方，不知道什么原因，柳天南突然宣布退出南龙帮，将位置交给自己的女儿，又子夜黑狐之称的柳琴。

    作为柳琴手下的核心战将，在得知确切消息的第一时间便找到了柳琴。而此时，秦旭才敢回到自己的家中。

    随着柳天南的退出黑道，一个时代也就终结了。虽然柳琴刚刚接手南龙帮，内部非常不稳定。但是柳琴会很快就解决目前的困境。也因为那晚上突然出现的叶凡和胖子，让柳琴在地下世界的名头非常响亮，也没有人敢轻易来触犯她的霉头。

    挑选吊胆了两天，又经历了这样的事情，秦旭难怪会显得如此憔悴。不过看到叶凡来到教室，她似乎内心都踏实了许多。

    “我们出去走走……”此时，秦旭写了一个纸条推到了叶凡面前。

 第3027章 复杂的局势

    【0364】柳琴的心事（又不过？）

    “去哪里呢？”叶凡取出一根烟叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。

    “请你去吃饭。”柳琴回头看了叶凡一眼，似乎发现了一下，突然就扑哧笑了出来。

    “笑什么？”叶凡皱了皱眉头，柳琴可是很少笑的，尤其是这样看看自己就笑，之前真是少见。不过她笑的时候确实很好看，很美，尤其是那一堆小酒窝，更是迷人。

    “偷完情也不知道处理一下，是想告诉我你有情人吗？”柳琴意味深长的看了一眼叶凡，脸色却是忍不住一红。

    叶凡皱了下眉头，不过马上就意识到了什么。伸手在左边脸颊上摸了一下，然后在看自己的手时，上面分明就有红色的口红印子。

    口红印子一定是王艳留下来的，刚才仓惶从她办公室逃离，都没有来得及检查一下身体上留下的痕迹。谁想到第一时间就被柳琴看到了，而且被她嘲笑……

    不过叶凡只是耸耸肩，很自然的抽出一张纸巾，对着车上的镜子将脸上的口红印子擦掉，又故作潇洒的解释道：“今天我们班上的一个女孩子偷偷吻我的，忘记擦口红印子了。”

    柳琴面色有点不自然，摇头轻声说道：“其实你不用解释的。（.好看的小说）”

    “啊，我只是想说我是一个很乖的大学生……”叶凡想了想，觉得自己真的是一个好学生。

    “哈哈哈……”柳琴忍不住吃吃吃笑了几声，说道：“没见过你这么脸皮厚的，自己说自己是好学生。喂，撒谎也要先把证据消灭掉好不好？”

    “告诉你是被偷吻了，那里是偷情啊。”叶凡一脸的无辜，心中却有点忐忑，都说女人的心思是最敏锐的。你有没有偷情，她一眼就能看出来、

    “衣领上有一根女人的头发，记得去掉哦。”柳琴继续开着车，表情也逐渐平静了下来，淡淡的说道：“另外，你刚才和我拥抱的时候，身上有一股淡淡的女人香味。如果不是和女人一直呆在一起，你如何给我解释这个香味呢？”

    叶凡张了张嘴吧，却只好非常无赖的说道：“喂，你像是在审问男朋友似的。咱俩可啥关系都没有啊。”

    “我又没说咱俩有啥关系。”柳琴白了叶凡一眼。不过她似乎并不放弃挖苦叶凡的机会，继续说道：“说吧，是和女老师偷~情呢，还是跑到女生宿舍糟蹋了那个女孩子呢？”

    叶凡面色古怪的看了柳琴一眼，有点苦闷的抽着烟。心想今天的女人都咋了，一个个想审判官似的。(.)

    “真想不到，叶家大少来到临海大学，只是为了泡妞。”柳琴专注的开着车，却淡淡的冒出来这么一句。

    叶凡眉头微微一皱，马上就坐直了身体，脸上原本的那种玩世不恭早就找不到了，换之是一脸的认真。

    “叶家大少？”叶凡打开车窗将烟头扔出去，然后一脸疑惑的问道：“你说什么，我怎么听不懂呢？”

    “难道在我面前，你还有隐瞒吗？”柳琴将车子停在了一个中餐馆的门口，扭头怔怔的看着叶凡。清澈的眼眸中，是一种想要将叶凡看穿的眼神。不过，她失望了。

    叶凡也很平静的和她对视着，没有任何的慌乱，没有任何的闪烁，就是那样的平静和沉着。经历了多少残酷的训练，如果被柳琴这么一看就看出问题的话，那叶凡的前多少年就白混了。

    心中微微叹了口气，柳琴又不敢确定了。因为，他看到的是叶凡一脸的疑惑，以及安静的眼神。

    “你为什么要骗我？”柳琴一脸的幽怨，咬着嘴唇问道。

    “我骗你什么了？”叶凡脸上的表情有点复杂，无奈的说道：“美女，乱讲话是要负法律责任的。我一没有骗你上床，二没有搞大你的肚子，你怎么说我骗你了呢？”

    听到叶凡的话，柳琴嘴角忍不住扯了扯，有点复杂的看着这个痞赖的，脸上挂着坏坏笑容的大男孩，心中却不是滋味。她咬着嘴唇，有点哀怒的：“你要是骗着和我上床我也认了。可是，你……”

    说到这里，她停了下来，再也说不下去了。

    “哦，我知道你要说什么。”叶凡早就明白，柳琴恐怕是知道一切了。不过，她只是看到一些表明现象，并不知道自己的真正底细。便伸手在她精致的鼻子上刮了一下，笑道：“我以为什么事情呢。是这样的，那个军区的首长，是我一个很好的朋友的爷爷。恩……是个女孩。”

    “你的那一句话才值得我可信呢？”柳琴伸手打开叶凡继续摸向她脸颊的手，表情有点复杂的说道。

    “我说的每一句都是大实话啊。”叶凡一脸的认真，说道：“我没必要骗你啊。要是我有那么大的背景，你以为还在临海市啊？以前你们南龙帮暗中刺杀我，我早就找人灭了。”

    “可是……”叶凡的解释，让柳琴心中也有点拿不定主意。或许，真是叶凡说道那样呢？

    “别乱想了。我知道你还要问那个神秘高手是吧？那是那个女孩的哥哥，刚好在临海，就帮了我一个忙而已。”叶凡这次趁着柳琴发呆的机会，在她连上轻轻捏了捏，笑道：“来，小妞，笑一个。你看你，笑起来那么好看，干嘛让自己表现的这么复杂呢？”

    柳琴任由叶凡在自己的脸上捏着，心中却有点凌乱。在和叶凡说话的时候，她一直在观察着叶凡的表情和眼神变化。可惜的时，她没有找到任何她想要看到的表情。

    难道，真像叶凡说的那样，仅仅是他朋友的爷爷？

    “走吧，别乱想了，下去吃饭。”叶凡伸手摸了一下她的头发，然后打开车门走了下去。

    车内，柳琴深深的吸了一口气，这才从车上走下来。

    走到门口时候，门童帮他们拉开了门。当看到柳琴时，那个服务员明显的愣了一下，然后一脸恭敬的说道：“柳小姐，您来了。”

    这个餐馆在南龙帮的地盘范围之内，一直受着南龙帮的庇护，门童自然认识这个南龙帮赫赫有名的大小姐。虽然她三年前已经统退出了南龙帮，但从来没有人敢轻视她。

    柳琴只是点了点头。那一刻，她又是一个气势非凡的大姐大。就在这时，叶凡明显的感觉到餐馆内，刷的有两道目光看向了他俩……

    【大家可以加小狼微信号：gujizhng2014，有事可以给小狼发微信……】

 第3028章 女神再现

    第3028章女神再现

    而苍狼帮帮主苍空空，在得到胖子指点后，他迅速的做出了决定。（.好看的小说）并且在昨晚深夜，悄悄来到了丁磊的府上。

    一场没有硝烟的战争，开始了！

    而最早点燃火药桶的南龙帮，不知道什么原因，从柳琴上台后，便迅速收到了丁家和李家的橄榄枝。似乎他们都明白了一件事情：柳琴背后有神秘背景在帮助。此时与南龙帮为敌，就是与她背后神秘的背景为敌。

    也只有李冰心中清楚：帮助柳琴的人，是叶凡和一个神秘的人。而叶凡和李强是非常好的关系……

    所以，南龙帮在所有人都不看好时，依然屹立在临海市。

    而现在所有人的目光，又都投向了欧阳家。从欧阳宇被杀，欧阳无敌重病在床之后，这个庞然大物就再也没有了任何的动静。

    “也不知道欧阳老爷子是如何想的，是不是早就死翘翘了？只不过欧阳家的人不敢公布罢了。”临海市有人做出了这样的判断。

    “估计欧阳老爷子被架空，内部发生动乱了。这种时候也不宜参与到几个家族的纷争中。”也有人这样猜测。

    还有人对上面两种说法都是不屑一顾，说道：“欧阳老爷子那么聪明的人，早就暗中在行动了，只是你们普通人不知道而已。[.超多好看小说]”

    各种猜测，不一而足。

    而在这种动荡中，叶凡却并不在意这些。目前的局势还在他的预料之中，并没有超出他的掌控。唯独感觉到司空嫣然为了最近的失态显得非常疲惫，他不得不加快事情的进展。

    胖子在和苍空空见完面后，似乎离开了临海市。因为整个一天都没有出现过他的影子。

    学校里，叶凡一边向操场走去，一边给柳琴打了个电话，询问了一下事情的进展。挂掉电话后，他又给发了个短信，让人把柳青送了回去。

    就在他刚刚走到体育馆附近，电话却又响了起来。拿起一看，是林美心打过来的、

    叶凡忍不住拍了下脑袋，约定了和林美心见面，但是今晚又要去王艳家，他顿时感觉头一阵大。两面的事情都需要他去处理，林美心要见一面，至于王艳这边……一想起晚上和两个美女老师的恩爱，他就想去。

    “叶凡，晚上到我家里来吃饭，我让林美玉去接你哈。”电话刚接通，便传来了林美心的娇柔的声音。

    要不先去她家吃饭，然后在赶去王艳家，这样也不耽误。最多就是先不和林美心恩爱了，反正以后有的是机会。想到这里，他便点点头说道：“好的，不过我自己过去吧，小姨给我配了车子。”

    “恩，那我就在家等你。记得早点哦……”林美心的话中，充满了太多的娇媚和诱惑，还有一个香吻，听得叶凡口干舌燥。

    挂掉电话，叶凡百无聊赖的看着从体育馆进进出出的小美女门。当初司空嫣然选择将叶凡送进这所大学，就是因为这里的美女众多。尤其是他所在的中文系，更是美女如云。

    见惯了外面的性感女人，在看校园里的清纯一片，顿时觉得世界无限美好，大好风光就在眼前。

    要不是眼前一个让他梦回牵绕的身影经过……

    女神莫紫燕？

    叶凡的脑海中马上就冒出了这个念头，看到莫紫燕和一个女孩子一起在不远处走过，叶凡马上追了上去。上一次看到，结果找遍了整个一层楼都没有看到，没想到却在这里相遇了。

    可是，他刚跑了两步又停了下来，心想这样贸然的搭讪，人家莫紫燕肯定不会搭理的。而且由之前留下的不良影响，她肯定不会和自己说一句话。自己贸然上去，八成是自讨没趣。

    想到这里，他心中幽幽的叹了口气。想到女神就在眼前，却没有一个合适的机会接近，这让他焦躁不已。不过心中更是下定决心，一定要早点追到手……

    莫紫燕啊莫紫燕，你一定是我叶凡的女人。

    “喂，怎么不追上去呢？”就在这时，一个俏丽的女人声音传来。叶凡不会用头，都听出是秦旭的声音。他依然痴痴地望着女神莫紫燕离开，她那身穿白色长裙的背影，成了校园中最靓丽的一道风景线。

    “啊……”看到她的背影最终消失在一幢楼后面，叶凡长长的叹口气，悻悻的扭过头，拉着秦旭往体育馆里面走去。

    秦旭早就注意到叶凡对莫紫燕有感觉，刚才看他那副痴痴地样子，心中没来由一阵酸楚。不过想到两人毕竟已经上床，而且自己还将最宝贝的处子之身给了他。心中虽然有种淡淡的忧伤，还是很好地隐藏了。

    和叶凡一起来到体育馆，本来想去打篮球的叶凡也没有了心思。拉着秦旭来到了健身房旁边的咖啡馆中，要了两杯咖啡，坐在一个安静的角落里静静地发呆。

    “没想到你也会为了一个女人这样……”秦旭一边喝着咖啡，一边看着一脸落寞的叶凡，醋意十足的说道。

    “她是我心中的女神。”叶凡一点都不掩饰自己对莫紫燕的喜欢。

    “奥……”秦旭并没有在脸上写上不满，只是闪过一抹淡淡的忧伤和难受。

    叶凡将秦旭的表情扑捉在眼中，微微一笑，伸手捏了一下他的脸颊，说道：“好了，别多想了，我追不到她的……”

    秦旭却摇摇头，一脸坚信的说道：“就没有你追不到的女孩子。”

    “哎，你太高看我了。人家莫紫燕到现在都和我不说一句话。”叶凡一脸的内伤。

    “呵呵。”秦旭默默地一笑，认真地在叶凡脸上看了一眼，然后俏声说道：“叶凡，你身上究竟有多少秘密？能给我分享一下吗？”

    “我有什秘密啊？”叶凡端起咖啡杯喝了一口，然后摇头笑道。

    “我哥都说了，你是有大背景的人。而且能调动临海军方的人保护我们，你能说没有背景吗？”秦旭一点都不相信叶凡的说辞，反而因为叶凡身上有太多的秘密，让她更加着迷，想彻底的看看他身上究竟还隐藏着多少东西。

    “真没有，那只是我一个朋友的爷爷。”叶凡并不像让秦旭知道自己太多的东西。而且那些事情，他们也不好去理解和接受。

    看到叶凡并不打算说，秦旭也就没有继续追问。只是陪着叶凡喝了一会咖啡。就在这个时候，一个男生走进了咖啡馆。站在门口扫了一眼，然后眼前一亮，马上朝着秦旭这桌走了过来，说道：“秦旭，很巧啊。”

    说完，他也不等两人同意，径直坐在了秦旭的身旁……

 第0329章 冲动是魔鬼

    第0329章冲动是魔鬼

    叶凡忍不住皱了下眉头，但还是不动声色的在喝着咖啡。（.好看的小说）

    秦旭在这所学校的知名度还是蛮高的，又是小太妹，她哥哥又是南龙帮的秦彪。而且她长的确实漂亮，身材又好，在美女如云的中文系，都能算得上排名前几的小美女了。自然追求她的人特别多。

    而眼前这个脸上还有点青春痘的男生，无疑是其中一个。

    他似乎并没有看到坐在秦旭身旁的叶凡，或者说有意的将叶凡无视了，而且一脸激动的对秦旭说道：“你这两天都没有来学校，发生什么事情了？我能帮到你吗？”

    秦旭脸上明显的闪过一抹不爽，她回头看了眼叶凡，发现叶凡一脸平静，便扭过头对那男生说道：“卢大伟，我有男朋友了，你别骚扰我了。否则我不客气了。”

    那叫卢大伟的男生脸色微微一遍，扭头一脸不善的看了叶凡一眼，然后指着叶凡说道：“就是他？他也配做你的男朋友吗？”

    叶凡端着咖啡杯，好整以暇的看着这一幕，并没有动怒，甚至是一副不在乎的表情。

    而秦旭的脸色则微微一变，冷冰冰的说道：“怎么，难道你配啊？”

    “哼，他有钱吗？我可以送你钻戒名车，他送得起吗？秦旭，爱情不是童话故事，他能养得起你吗？他能给你很好的物质生活吗？只要你愿意，我现在就能给你开一张五百万的支票，只需要你今晚陪我吃饭。”卢大伟似乎特别有钱，听到秦旭这样说，他马上趾高气扬的说道。

    他的一番话明显引来很多人的侧目，甚至还有几个女孩子脸上都闪过一抹羡慕。

    “那不是咱们学校最有钱的卢大公子吗？”不远处，有两个女孩子悄悄地交谈着。

    “是啊，他父亲这两年在杭州那边做房地产，家里有很多钱。现在又来临海开发房地产，听说和宇文家族都有关系。上次为了追求莫紫燕，甚至给莫紫燕送了一辆全球限量版的玛莎拉蒂。只不过被莫紫燕无情的拒绝了而已……”另外一个女孩子似乎对卢大伟非常了解，八卦的说道。

    “不过他说的也对，现在哪有真正的爱情？爱情只不过存在于童话故事中。恐怕那个美女要答应了吧。”其中一个女孩接着说道。

    “是啊，听说卢大伟用钱睡了咱们学校很多女孩子。（.无弹窗广告）除过莫紫燕，几乎很少有能躲过他的金钱攻势的。哎……”她幽幽的叹了口气，心中却是一股酸酸的味道。因为在美女如云的临海大学，她的相容并不出众，所以很难引起卢大伟的注意。不过她也想，只要卢大伟追求她，她马上就答应。

    “有钱有什么了不起？”另外一个女孩子则一脸不屑的说道，心中也对正在被卢大伟追求的秦旭充满了嫉妒羡慕恨。

    听到卢大伟的话，秦旭却忍不住皱了下眉头。卢大伟追过她好多次了，之前就想收拾他，不过哥哥秦彪不知道从哪里查到了他的资料，一直叮嘱秦旭不要轻易招惹他，说是他背景很深的，至少是南龙帮都招惹不起的。

    所以秦旭才没有下手。只不过，卢大伟三番五次的骚扰她，让她感到有点恼怒。尤其是叶凡就坐在他旁边，万一叶凡心中有什么想法怎么办？

    想到这里，她眉头微微一皱，看着卢大伟说道：“滚……”

    听到秦旭爆粗口，叶凡脸上只是闪过一抹笑意，不过依然平静的看着这一切。

    而卢大伟则有点恼羞成怒了，脸色也更是涨红。因为秦旭让他滚得声音很大，很多人都听到了。尤其是那两个女孩子，没想到秦旭当面拒绝，那个猜测秦旭一定会答应的女孩，更是惊得掉了大牙。

    “秦旭，我卢大伟追你，是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒。不就是有个在南龙帮当马仔的哥哥嘛。哼，南龙帮很快就大难临头了。”卢大伟有点恼羞成怒，站起来指着秦旭说道。

    “南龙帮大难临头，关你什么事？”听到卢大伟的话，秦旭更是心中来气，脸色也是变得冰冷无比。

    “好，有你这句话就行。”卢大伟指着秦旭愤愤的说道。原本他想着砸这么多钱，秦旭一定会主动脱光衣服送到他的床上，没想到却遭到了这样的羞辱。尤其是咖啡馆内有很多学生，此时都看着这一幕呢。

    说完，他恶狠狠地瞪了秦旭一眼，又扭头冲叶凡冷笑一声，说道：“还有你小子，给我等着瞧。”

    说话的时候，眼神中竟然是闪过一抹凶光。

    叶凡皱了皱眉头。他原本并不像理会这件事情，只不过，他从来都不喜欢被人威胁。尤其是卢大伟眼神中闪过那一抹凶光时，更是激起了他心中的怒意。

    此时卢大伟转身就要离开，叶凡却敲击了一下桌子，说道：“喂，等一等，和你做笔交易。”

    “什么交易？”刚往前走了两步的卢大伟，以为叶凡被自己吓到了，扭头一脸嘲笑的看着叶凡。

    “滚你妈的。”叶凡却突然站了起来，将咖啡杯中尚有温度的咖啡泼在了卢大伟的脸上，又抬起脚，一脚踹在了卢大伟的胸口。

    “啊……”

    “扑通……”

    伴随着卢大伟的惨叫声，是他应声落地的声音。谁都没有想到叶凡会突然出手，都愣住了。

    而卢大伟则挣扎着从地上爬起来，脸色涨得铁青。一手捂着胸口，一手指着叶凡，本来想留下几句狠话，但是一想到自己根本就不是叶凡的对手。只是狠狠地瞪了叶凡一眼，然后转身就走。

    “那小子要糟了……”看到叶凡动手打了卢大伟，那两个女孩子又低下头，切切私语着。他们并不知道叶凡，但是他们却知道卢大伟的背景不一般。尤其是，他们觉得叶凡真傻，为了一个所谓的狗屁爱情，招惹了这样一个强敌。卢大伟被他踹了一脚，又在众人面前丢了人，肯定不会轻易绕过他吧。

    “哎，太冲动了。不过长得挺帅的。”另外的那个女孩子也一脸叹息的说道。

 第0330章 惊涛骇浪（五爆）

    第0330章惊涛骇浪（五爆）

    “叶凡……”看到叶凡突然出手，秦旭也是愣住了。（.无弹窗广告）旋即又显得非常兴奋，心中充满了满足的幸福感。因为她的逻辑是：叶凡为了她，和别的男孩子打架了。女人总是很喜欢这样的男人，不是吗？

    又在咖啡馆坐了一会儿，叶凡便带着秦旭离开了。走出外面，秦旭非常亲昵的揽着叶凡的胳膊，轻声说道：“叶凡，谢谢你帮我出手。”

    叶凡微微一笑，回头伸手勾了勾她精致的鼻子，说道：“这个小子很厉害吗？”

    秦旭点了点头，说道：“我哥哥说他家的背景很深，让我不要去惹他。”

    “哦。”叶凡微微颔首，眼神中却闪过一抹精光。看来这个临海大学可真是藏龙卧虎的地方啊、从刚开始的林一峰，到后来的张宏、范志伟，再到现在的卢大伟。也不知道接下来还会有什么牛逼的人物出现，不过大学生活，却是越来越有意思了。

    带着秦旭在足球场转悠了一圈，也就是大学里所谓的压草坪。等到一节课快要下的时候，叶凡便提前告辞了。他打算中午就去林美心的家里，和他度过一个愉快的下午，然后还要去见王艳和李湘婷两个美女老师。[.超多好看小说]

    想想今天晚上可能发生的事情，他都有点期待。那晚上在酒店没有尽情的恩爱，今天终于有机会了。而且是在王艳的家里，想想都觉得刺激。

    和秦旭分别之后，叶凡给李强打了个电话，给他说了一声，然后便去开上车，去了林美心的家里。

    就在叶凡向林美心家赶去的时候，临海市一个庄园内，一个轿车缓缓地停在了一个庄园门口。然后从车上下来一个中年男子。他下来后往四周看了几眼，然后走向了一个紧闭的大门。

    等他走过去后，大门缓缓地打开一条缝，中年男子便闪身走了进去。而轿车看到男人走进庄园，便将车子调转车头，开向了相反的方向。

    下一刻后，在一个背影有点沧桑的老人带领下，中年男子跟着他走进了一件毫不起眼的房子里面。

    中年男子走进房间的时候，看到里面依旧有两个人了。一个大概五十多岁的人，推着一个轮椅。轮椅上，坐着一个头发花白，却精神矍铄的老人。老人眯着眼睛，手中拿着一杆厂厂的烟枪。

    听到有人走进来，老人缓缓地睁开眼睛，然后朝来人微微笑了笑。

    “欧阳老爷子。”来人一脸的恭敬。

    “做吧，向老大。”坐在轮椅上的老人开口说道。他不是别人，正是欧阳家族的家主欧阳无敌。而那个中年人，赫然便是黑狐会的帮主向天虎。

    向天虎微微一笑，然后坐在了欧阳无敌对面的沙发上，一脸关心的问道：“老爷子，身体可否好点了？”

    “老骨头了，说不定哪天就驾鹤西去了。”欧阳无敌吸了一口烟枪，呛着咳嗽了一下，然后表情漠然的说道。

    江湖都有传言欧阳无敌已经不行了，或者干脆已经挂了。如果此时让他们看到一个如此精神矍铄的老爷子，一定会吓一大跳吧？

    “看您老人家说的，至少还能活个十年呢。”向天虎拿起桌子上的雪茄，点燃了吸了一口，然后一脸恭敬的说道。

    “嘿，真要是还能活十年就好了。”欧阳无敌似乎想到了什么，脸上闪过一抹冷笑。不过随即他的表情就认真了起来，盯着向天虎问道：“向老大，准备的如何了？”

    向天虎点点头，说道：“一切准备就绪。”

    “那就好。”欧阳无敌的眼神中闪过一抹神秘的笑容。准备了这么久，终究等到了这么绝佳的一个机会。有的时候，他都不知道是否应该感谢南龙帮的柳天南和云家的家主云洪生。

    “欧阳老爷子，这两天那个消息都传遍了整个临海城，您是怎么看待的？”向天虎吸了一口烟，然后沉声问道。

    这两天流传的信息，当然是来自燕京大家族的叶凡和一个神秘高手联合出手，先是做掉了欧阳家辛辛苦苦培养的接班人欧阳宇，然后又做掉云家的接班人云博，试图挑起几大家族之间的内乱，从而趁机强势入驻临海市。

    听到向天虎的话，欧阳老爷子脸上闪过一抹异色，不过他马上就摇摇头，说道：“不可能的。燕京的那些大家族要是想进入临海市，怎么会用这种手段呢？哼，或许，人家还看不上临海这快肉呢。”

    “老爷子，您为什么这么确定？”向天虎心中也有点怀疑，但毕竟他没有占到欧阳无敌这个高度，很多东西没有经历过，自然就无从判断。

    “那些大家族，如果准备进入临海，会先用政~治的手段，让七大家族的生意受到遏制。然后再用强势的手段入住。只要他们想，他们会在最短的时间内掌控所有的家族。”欧阳无敌说话的时候，脸上的肌肉都是微微颤抖一下，似乎他经历过燕京那些大家族的厉害。

    “那些大家族，不会用这些小手段的。他们的手笔，又岂是这么小儿科。”欧阳无敌冷笑一声说道：“云家被那两个小子挑衅，所以才放出了这个风声而已。如果真是燕京的大家族，哪里还有云家折腾的精力。”

    向天虎微微颔首，他只听过那些大家族的手面，此时听欧阳无敌说来，才知道他们的真正恐怖。

    “不过那两个小子确实有点意思。”欧阳无敌似乎想到了什么，淡淡一笑，接着说道；“能调动军区的人，他们肯定是有一定的背景。尤其是那个叫叶凡的小子，还是司空嫣然的侄儿。嘿，这件事情一下子变得有趣起来了。

    而向天虎脸上的肌肉却猛地跳了一下，似乎他想起了什么不愉快的事情。

    “不要小看司空嫣然那丫头。”欧阳老爷子微微颔首，继续说道：“不说叶凡和她的关系。就说那丫头的父亲，以前有一帮军队上的兄弟，现在可都是一帮有实力的人。这些年司空家族能发展起来，也是靠着唐一鸣啊。”

    向天虎将欧阳无敌的话都记在心中，微微点了点头。此时，他的心中，却掀起了惊涛骇浪……

    【五爆，求月票，小狼微信号：gujizhng2014】

 第0331章 大大的惊喜

    第0331章大大的惊喜

    “对了，向老大，昨晚发生在南龙帮底盘上的事情，调查清楚了没有？”说到这事，欧阳无敌的脸色顿时变得凝重起来。因为他也知道向天虎手下那个被称为坤哥的人。那家伙心狠手辣在临海市是出了名的，没想到却赶出了这样的事情。欧阳无敌总感觉有点不对劲。

    一说起这是，向天虎满脸怒容，眼神中也闪过一抹不加掩饰的杀气，冷声说道：“阿坤那家伙昨晚上就跑了。等我得知消息，想要追杀时，已经找不到他的任何下落了。不过今天我已经派人去了他的老家，相信他也跑不掉。”

    欧阳无敌微微叹了口气，说道：“向老大，祸不及家人，阿坤在你手下还算尽心尽力。得饶人处且饶人，把事情查清楚就行了，不要把仇结的太深了。”

    “恩，我知道轻重的。”向天虎满脸不在乎的点点头，心中却在发狠，要如何收拾捆子。

    看到向天虎的表情，欧阳无敌心中微微叹口气，接着说道：“昨晚的事情处处透着蹊跷。你从南龙帮的身上也查一下，看究竟发生了什么。”

    “恩。”向天虎点点头。

    “对了，宇文家这两天是什么动静？”想到了这两天几大家族之间的结盟，欧阳无敌沉声问道。[.超多好看小说]

    “据说宇文家在和丁家的丁灿在联系，也不知道进展如何了。”向天虎把自己知道的一些事情说了出来。虽然他是宇文家族一手扶持起来的，而且整个黑狐会，也算是宇文家族的黑道力量。但是向天虎根本就不愿意只是做一条狗，他想真正的做一回人。

    而在这些年洗白的过程中，他有幸结识了欧阳无敌。恰好欧阳无敌也有心要拉拢他，两人都有意，在各种试探下，两人的关系迅速升温，而且私底下进行了很多合作。

    只不过，虽然他在临海市地下世界的地位很重要，但终究只是宇文家族的外部力量，根本就不可能渗透到核心层中去，自然不乏得知宇文家族一些核心的秘密。不过还是能通过蛛丝马迹判断出一些事情来。

    欧阳无敌则是老狐狸了，嘴角闪过一抹不易觉察的微笑。他眯了一下眼睛，等下一刻睁开的时候，已经流露出一种平静的光芒。

    “宇文家一定和丁灿接上头了。”欧阳无敌将自己得知的一些信息，和向天虎传递的信息整理了一下，便马上有了一条清晰地思路。

    “否则，丁磊不会这么快和李家，还有司空家族达成合作的。”欧阳无敌一脸老谋深算的笑容，接着说道：“丁磊的背后有个女人叫丁冉，尤其在关键事情，她更冷静，也更沉得住气。而这一次，这么早就选择和其他家族结盟。肯定是因为丁家内部的矛盾爆发了。”

    向天虎认真地听着欧阳无敌的分析，也是连连点头，心中不由得佩服起这个老爷子来。欧阳无敌可是家族的老人中，硕果仅存的一位了。其他和他一般年纪大，同样是家主的人，早就离世了。难怪，当天得知一星半点的消息时，能很快就判断出整个事件的原貌。

    ”可是，丁灿不会那么傻吧？”向天虎的心中，还是充满了疑惑。

    “嘿，当年丁灿的父亲丁浩然死得蹊跷，当时都说是死在丁冉的算计中，可是苦于没有任何证据。这些年丁灿到处找报仇的机会，可一直没有。而且丁灿对权利的野心很大，但他斗不过丁冉。在这种情况下，如果宇文家的手中拥有确凿的证据，再给他提供力量帮助，丁灿一定不会拒绝的。”通过这些信息，欧阳无敌将丁灿的心思都判断了出来，甚至是宇文家族提供的东西。

    向天虎微微颔首，额头上却渗出了一层细密的冷汗。大家族内部的倾轧这么厉害，为了一个位置，兄弟姐妹之间成为生死仇人。而这一切，都是因为权力在作怪。

    权力啊，究竟是好东西，还是坏东西呢……

    “丁家在临海市里面有很多人物，尤其是丁建林，现在是武装部部长。而且他和丁灿的关系非常铁。丁冉也是看到了这种不利局势，才迅速和李家、司空家族结盟的。”欧阳无敌吸着烟，缓缓地说道。

    “那……苍空空呢？”向天虎深深的吸了口气，将手中的雪茄放在烟灰缸中，然后沉声问道。

    “苍空空啊。”欧阳无敌迷了一下眼睛，又磕了磕烟枪中的烟灰，发现里面的烟已经燃尽，便交给了身旁的管家。

    看到向天虎等待着答案，欧阳无敌眉头微微皱了下，说道：“苍空空应该是丁灿的人。”

    听到这里，向天虎长长的吁了口气，显得一块石头落了地，脸色也显得轻松无比。

    此时管家已经帮他装好了烟，但还是有点担忧的说道：“老爷，少抽点烟。您身体不好。”

    “死不了的。”欧阳无敌接过烟枪，点燃了吸了一口，然后幽幽的说道。

    “老爷子，那现在……”向天虎正色道。

    “还是按照之前的计划。”欧阳无敌吐出了一口浓烟，然后淡淡的说道。

    “好的。”向天虎点点头。

    “宇文无情那老家伙，一定想不到你向天虎已经投靠了我吧。”看着向天虎脸上恭敬的表情，欧阳无敌突然开口笑道。

    向天虎的脸色微微有点尴尬，摇头说道：“欧阳无情只顾着自己，哪里会管我这个小人物。”

    “那你就给他一个大大的惊喜。”欧阳无敌抽着烟，淡声说道。

    之后，两人又商讨了一些细节。原本这些事情，根本就不需要他们两个大人物出面。只不过，当前是敏感时期，而且向天虎也只相信欧阳无敌一个人。何况，除过欧阳无敌，在没有一个人能给向天虎一种踏实的感觉。

    等商讨完之后，向天虎便起身告辞了。欧阳无敌吩咐了管家去送向天虎，而他自己则转动着轮椅，来到了窗户边。

    打开窗帘，看着外面逐渐枯黄的树叶。已经到十月份了，树叶都开始黄了，要落地了。看着外面的风景怔怔发呆，管家便走了进来，站在他的身后，帮他轻轻地捶着背……

 第0332章 接班人

    第0332章接班人

    欧阳无敌默默地看着窗户外面，眯着眼睛，管家轻轻地帮他捶着背。

    良久，欧阳无敌才轻声说道：“查清楚了没有？”

    管家有点沉重的点点头，说道：“查清楚了。”

    停顿了一下，他接着说道：“大少爷和李家的人有过交往，甚至这两天他经常去李家府上。”

    “诗诗是李家的人，英良去李家也无可厚非。”欧阳无敌紧皱着眉头，说道。

    “可是，大夫人又和李家的那个女人，还有司空嫣然小姐见了面。”管家微微叹息一声，将这句话说了出来。

    果然，话音刚落，他便看到欧阳无敌的脸色有点不对劲，瞬间变得阴冷起来。一种深深的落寞感从他身上传出，眼睛也微微眯了起来。

    半响，欧阳无敌才睁开眼睛，眼神中充满了失望和落寞。吁了口气，轻声说道：“英良终究让我失望了。”

    “也许大少爷也有自己的想法吧。家族中人都看不起他，认为他是窝囊废。他也是在为自己寻找后路吧。”管家在一旁辩解了一句。

    “窝囊废……我欧阳无敌的儿子会是窝囊废吗？”欧阳无敌脸上闪过一抹傲然之色。他冷哼一声，接着说道：“只要不作出伤害欧阳家的是，就任由他去吧。英良是我看着长大的，那个孩子的个性太柔弱，这次也算是一种磨练吧。”

    听到欧阳无敌并不是多责怪欧阳英良，管家眼神中闪过一抹喜色，不过也是一闪而过。

    “还有老二和老三，还有那几个老家伙呢？他们在干什么？”欧阳无敌将说中的烟枪放在一旁的茶几上，接着问道。而说这句话的时候，他脸上没有任何的温情，甚至是充满了威严和冰冷。

    ”老爷……“管家似乎是不敢说，一脸犹豫不决的样子。

    “你对我还有什么隐瞒吗？”看到管家额的样子，欧阳无敌皱了下眉头，冷声说道。

    “他们在整理家族的财产，而且每天都在议事厅商量事情。这次临海变天以来，他们每天都在争论要不要和其他家族结盟。”

    “是吗?”欧阳无敌似乎早就猜到了这些，脸上闪过一抹不屑的冷笑。

    “哼，老子还没有死呢。就像分家产了吗？这帮败家子。”欧阳无敌一巴掌排在了轮椅上面，冷冰冰的说道：“你帮我盯好他们几个，看看他们都说了什么话，做了什么事，和那些人接触了。”

    “恩。”管家微微颔首。

    “另外，欧阳敏最近在忙什么？”欧阳无敌想起了一件事情，又扭头问管家道。

    “他一直在家族的企业上班。按照您的意思，四年前他从公司基层做起，现在已经做到了公司的中层管理。而且他的身份在公司一直是保密的，所以公司内部很少有人知道他是二少爷的公子。”管家马上想欧阳无敌汇报着：“而且欧阳敏在公司的作为也是可圈可点，在外面的人脉也是极广。”

    听到管家的话，欧阳无敌微微颔首，接着问道：“他和其他家族的年轻后背又来往吗？”

    “他和丁灿关系不错。”管家面色微微一变，低声说道。

    “恩？”欧阳无敌面色明显的一愣，脸上更是闪过一抹谁都读不懂的味道：“他和丁灿关系不错？为什么以前不和我汇报？”

    “以前为了和各家打好关系，您让家族的年轻一代尽量的的多结交朋友。欧阳敏和丁灿是高中同学，后来一直有联系。只是这两年走的近一点而已。”管家将自己知道的一些事情都告诉了欧阳无敌。

    “和丁灿关系不错……”欧阳无敌默默地念叨着这句话。在长孙欧阳宇死后，他就开始在全家族内物色下一任的继任者。毕竟自己年事已高，随时都有离开人世的可能。如果不在自己离开时选好接班人，铺垫好一切，那好不容易在自己手中振兴起来的欧阳家族恐怕很快就会衰败下去。

    可是，在长老会的老家伙中，他是不可能去选这些人，这些人年岁也都打了，而且思维固执僵化，就是一帮顽固的保守派，根本就不愿意改革，生怕既得利益收到损害。再说了，这些人在家族根深蒂固，实力盘根错节，做起事来自然无法做到公允。而且相互之间还有恩怨，难免就会陷入之间的内斗中。而儿侄一辈中，却没有优秀的人才可选。自己的三个儿子中，欧阳英良虽然有资格，但是并不具备一个家主所应该有的魄力和胆识。其他两个儿子又不争气。至于其他子侄，欧阳无敌也不想让他们作家主。

    三代中，他好不容易培养起来的欧阳宇却惨遭横祸，一下子就打乱了他的部署。幸好三代中优异的人才很多，欧阳敏是二儿子欧阳英科的儿子，从一出生就接受了顶尖的培养。大学也是在全球最顶尖的商学院，后来家族又聘请全球知名的经济学家和企业管理方面的专家对他进行辅导。论个人能力，和欧阳宇也是在伯仲之间。

    只不过，刚开始欧阳无敌考虑到欧阳英良在家族中的尴尬地位，所以想要用欧阳宇来弥补，免得自己死去之后，家族的人欺负他。可是，现在不得不为了家族的利益，重新选择。

    无疑，欧阳敏第一时间进入了他的视线。欧阳无敌还是一个乐于改革的人。所以。他希望欧阳家族的接班人，是一个有魄力，有胆识，能迅速吸收新鲜知识的年轻人。

    可是，当听到欧阳敏和丁灿的关系不错时，他依然心中有种不愉的感觉。丁灿虽然很优秀，但总是给人一种很急功近利的感觉。而且现在丁灿又参与到了家族的内部斗争中，很难说得上，最后谁是胜出者。

    如果让欧阳无敌选择，他宁肯相信丁冉是最后的胜利者。因为他见识过那个女人的手段，知道丁灿远远不是丁冉的对手。为了帮助自己的哥哥当上家主，连自己父亲的兄弟都能做掉的女人，可想而知她的心思有多狠辣和强大。

    如果欧阳敏也牵扯进丁灿的事情中，丁灿一旦失败了，丁家可欧阳家的梁子可就结下了。欧阳无敌可不想看到自己死后，家族面对着丁家无休止的报仇。

    尤其是来自那个手段高超的女人。

    丁冉和欧阳敏都是同龄人，但是和丁冉比起来，欧阳敏是远远不如……

 第0333章 举起屠刀

    第0333章举起屠刀

    究竟让谁来接替自己的位置呢？欧阳无敌很清楚自己的身体，看似现在健康无比，可随时都有躺下去的可能。[.超多好看小说]那一帮老兄弟都走了，留下他一个人孤零零的在这个世界上活着。有的时候，又觉得挺孤独的。和一帮侄儿辈的各家家主在斗，他也觉得很可笑。

    如果能提前选择好，他就要开始悉心指导培养了。培养一个家主很难，而且要将手中的力量和秘密都要交付。一个选择不对，留给家族的未来，就是覆灭的危险。所以，欧阳无敌不敢在这个大问题上冒险。

    “哎，再看看吧。”欧阳无敌叹口气，轻声说道：“看看局势如何发展。”

    此时，他又想起了自己那个在艺术领域非常有成就的大儿子欧阳英良。那个被全家族称为无能儿的儿子。既然他已经参与到争斗中，能否爆发出意想不到的能力呢？

    欧阳无敌很想看看，毕竟他的身体内流淌着的是自己的血液。

    所以，对于欧阳英良和李家的合作，欧阳无敌真想亲眼见证一下，他究竟是不是废物？

    “老爷，我扶你回去休息吧。”这是，看到欧阳无敌脸上流露出一抹疲态，管家担忧的说道。

    欧阳无敌点了点头，任由管家在后面推着他，往他的房间走去。

    “老爷，你怎么确定向天虎可靠呢？”一边走着，管家一边说道。

    “那家伙对权利的渴望，以及想做人上人的心思，都让他暂时是可靠地。”欧阳无敌的眼神中，闪过一抹老狐狸般的狡猾，接着说道：“他只是一个黑帮头子，所以很想感受一下上等人是如何生活的。别看他在外面耀武扬威的，其实内心深处还是挺自卑的。因为，黑帮头子，毕竟没有身份。”

    “老爷，在华夏国，最有身份的，又是那些人物呢？”管家忍不住插嘴问了一句。

    “最有身份的人？”欧阳无敌诡异的一笑，接着用手指了指天，这才幽幽的说道：“燕京的那些大家族。”

    “那临海有没有？”管家又问道。

    欧阳无敌摇了摇头，说道：“之前有，但是已经搬走了，去了燕京。那可是能通天的人物啊。”他似乎想到了一个大人物，眼神中流露出一抹向往和崇拜，接着说道：“你知道那个人姓什么吗？”

    管家摇了摇头。（.好看的小说）

    “那个人，姓叶。”欧阳无敌苦笑一声，脑海中突然有冒出了叶凡这个名字。总觉得叶凡和那个人有关系，可一想又觉得不可能。

    “姓叶？”管家张了张嘴吧，一脸的惊叹。

    “是啊，很多年了，那个人在临海市待过三年时间。你知道吗？在这三年时间里，当时临海市很多大家族都被打会原形，从此再也不存在了。只有少数几个家族残存了下来。”

    “那我们家，也算吧？”管家脸上有一种自豪。他听过那一段的故事，当时临海市大家族林立，可是几年天气，很多原本叱咤风云的家族都消失不见了。要么是家道中落，要么是直接破处，被迫离开临海了。反正，不到几年时间，临海市的家族越来越少了。

    “是啊，就留下了丁家、宇文家、李家还有我们欧阳家。”欧阳无敌还是一脸的傲然，说道：“不过也不要小看了丁家。那也是真正有背景的家族，七十多年前，丁家可是临海市最有权势的家族。和那四大家族的关系也非常亲密。”

    “啊？”管家似乎想到了某种可能，脸上一脸的震惊。

    “是的，丁家的先辈，就是三十年代上海滩的风云人物丁力！”欧阳无敌说出了一个让管家无比震惊的秘密。

    谁都没有想到，丁家的先辈，居然会是丁力。而丁家现在的家底，都是丁力那个时代就一步一步奠定的。

    丁力……

    谁会想到，现在的丁家，有个赫赫有名的祖辈，那个人叫丁力。曾经叱咤风云的人物，而且和当时华夏国最有权势的四大家族关系特别密切。难怪丁家能一直屹立不倒。虽然华夏国变了天，但是四大家族的实力依然保存着。甚至在后面的安抚中，四大家族依然悄然的存在了下来。

    “有些事情，真的看不透了。”欧阳无敌幽幽的叹息了一声，说动：“你说司空家族，那些年里，哪里有司空家族的名号呢？可是突然也就冒出来了。现在司空嫣然又多了一个背景神秘的侄儿。所以……”说到这里，他摇了摇头。

    管家也是缓缓点了点头，脸色也有点凝重。

    “老爷，这次结盟，咱们怎么办？”快要到卧室了，管家开口问道。

    “怎么办？静观其变吧。”欧阳无敌沉吟片刻，接着说道：“其实现在这种情况对欧阳家族是最有利的。谁都不敢对我们动手，否则的话，我们很容易投靠向另外一方，对我们动手的那方就会死的很惨。只不过，有得就有失，家族间的结盟，往往还有另外的原因。这些年其实各个行业都在改革，而且越来越集团化。所以家族之间，也需要这样的相互协作。这也是上头的意思。”

    “那咱们岂不是错过了这个机会？”听到欧阳无敌的话，管家心中微微有点疑惑。

    “现在不结盟，并不代表以后不会。”欧阳无敌嘴角闪过一抹诡异的笑容，接着说道：“现在不是一个很好地时机，看看他们两方面角逐的结果再说吧。”

    管家点了点头，将欧阳无敌推进了卧室中。而此时，在欧阳家族的大厅中，一场关于和谁家结盟，关于让谁接班的争吵还在持续中。他们并不知道，欧阳老爷子将一切都已经定下来了。而没有欧阳无敌的号令，他们在外面的影响力微乎其微。

    向天虎回去后，也更是加大了对昨晚的事情调查。只不过坤子跑了，这事一时间很难查清楚。

    当范志伟的尸体运回去时，他脸色铁青的在旁边站了二十多分钟，然后吩咐手下带去火化了。自始至终，他的脸色都没有变一下。但是内心深处，却充满了极大的怒火。因为感觉被最亲近的人背叛了。

    那个人，居然对他的儿子挥起了屠刀……

 第0334章 美妙的一幕

    第0334章美妙的一幕

    南龙帮内，柳琴在忙着整合帮众的力量，香香、嫣嫣以及坤沙他们也都带着人手回来了。齐叔也带着南龙帮一些核心人物一一和柳琴见面。还有一些柳天南培养起来的秘密力量，也一并交给了柳琴。

    在晚些时候，一辆没有牌照的车停在了柳天南的府上。车上下来一个人，打开车门，将柳青从车上拉下来，然后那人跳上车驾车离开了。

    目睹着那辆车离开，柳青眼中闪过一种复杂的神色。自从那晚上被带走只有，柳青根本就不知道自己被关在什么地方。反正他从眩晕中醒过来之后，感觉自己四面都是钢板，房间里只有一张冰冷的床，和一个狭小的桌子。

    每到饭点的时候，也总有三个持枪的，身穿军装的人端着饭走进来给他送饭。等他吃完饭，又将门从外面关上。因为房间没有窗户，房间门关上后，几乎就是黑乎乎的，只有一盏微弱的灯。所以，柳青压根不知道外界是天黑了，还是天亮着。也不知道，自己究竟被关到了什么地方。

    而直到刚才，又有人走进房间将他带出来塞进一辆车种，然后他就见到了阳光。下一刻，他就来到了城市里，来到了自己的家里。

    从车上被拉下来，他都有一种恍然隔世的感觉。而直到他走进府上，才知道一切都已经变天了。[]才两天时间，柳琴已经整合了一大半的力量。原本属于自己的手下，也有很多人投靠了柳琴。至于不想投靠的，也都被解散了，甚至还面临着被驱赶的危险。

    他先见到了齐叔，又见到了明显变得苍老的柳天南。他也得知了一切。虽然心有不甘，但事已至此，他已经无力回天了。而中途的时候，柳琴匆匆来和他见了一面，表情更多的则是淡漠。

    就在柳青回到家中的时候，叶凡也开着车来到了林美心的家中。本来约好的是下午放学后吃饭。而叶凡却提前到了。所以当他推开门走进去的时候，正在一楼客厅沙发上躺着看杂志的林美心都愣住了。

    “看你猴急的，这么早就来了……”林美心马上将手中的杂志扔了，然后从沙发上跳起来，踩着拖鞋就冲到了叶凡面前，一头扑进了他的怀中。

    顿时，怀中一个温暖的娇躯让他感到无比充实。尤其是那股淡淡的女人香味，叶凡更是深深嗅了几口。

    林美心有点娇嗔的看着叶凡，然后将头深深的贴身他胸膛上，一副十分想念的样子。

    叶凡伸手抱了一下她的腰，然后又俯下头在她额头上吻了一下，打趣道：“渴了吗？”

    林美心脸色微微一红，但却闪过一抹娇媚之态。她娇嗔的白了一眼叶凡，然后从叶凡怀中爬起来，跑过去将门关上并且反锁上，这才跑回来，拉着叶凡坐在了沙发上，说道：“都不来看人家，人家可是想死你了……”

    说完，她一脸的幽怨。

    “哪里想啊？”叶凡故意逗她道。

    “那里都想。”林美心没有一丝害羞，大大方方的说道。说完，她将身体重新扑进叶凡的怀中，声音娇柔的说道：“老实交代，又去哪里沾花惹草了，也不来看看我。我这块责任田，都长满荒草了……”

    “今天不是来除草了嘛。”叶凡在她的翘臀上拍了拍。因为她一个人在家，所以穿着很少。下面的内衣隐约可见，上面只是批了一层白色的丝纱披巾。将她玲珑的躯体完美的呈现了出来。

    听到叶凡的话，林美心眼神中更是流露出水汪汪的表情来。那种毫不掩饰的渴望，让叶凡居然都有点心动。而林美心的手，则直接从他的衣服下面伸了进去，抚摸着他结实的胸膛。

    “先不着急嘛。我中午饭还没有吃呢。快去给我弄点饭吃。”看到林美心这么大胆，大有现在就大干一场的态势，叶凡马上拍拍她的肩膀说道。

    “不嘛，要不吃我？”林美心媚眼如丝，使坏的在叶凡的身体上摸了一下，说道:“这么快有反应了啊……”

    叶凡眼皮忍不住跳了一下，又想起了当日在火车上认识她的那一幕。那天的林美心就很大胆，之后又恩爱几次，她现在已经非常迷恋自己的身体了。不过今天到现在，就是早餐吃了点早餐，到现在都没有吃饭，肚子有点饿了。

    所以他还是忍着强烈的冲动，将林美心从自己怀中拉起来，说道：“快点给我去做点吃的，这样等会除草的时候才有力气嘛。”

    听到叶凡的话，林美心明显的一喜，马上跳起来往厨房冲去。不过她很快又停了下来，转过身上下打量着叶凡。

    叶凡被她这诡异的眼神看的有点发毛，摆摆手说道：“快去啊。”

    “不嘛，我要你陪着我去，咱们一起做饭好不好？”林美心撒娇道，同时，她还给了叶凡一个非常妩媚的眼神，似乎在说：一起来做饭嘛，这样才有味道。而且……

    虽然眼神没有表达清楚，但是叶凡却明白了她到底想干什么。看来三十的女人如虎狼果然不假啊。今日不除草，她就渴成了这个样子。

    不过叶凡确实也想念她的身体了，尤其是她在床上的那种媚态。心中一动，他也就从沙发上站了起来，上前拉着林美心走进了厨房。

    林美心家的厨房很大，很宽敞。走进去之后，林美心在门口站了一下，眼珠滴滴溜溜的转着，不知道又在想什么。突然，她的身体娇媚的扭了一下，说道：“好热啊……”

    说完，她居然不顾叶凡在场，当着叶凡的面就爱那个身子唯一的一层纱巾脱掉。

    叶凡忍不住咽了口唾液，看着在自己面前脱掉纱巾的林美心，而且她还扭动着腰肢，而玉兔随着身体的摇摆也微微晃悠着，显得煞是好看。

    她似乎是故意逗叶凡。在叶凡面前脱掉纱巾，还扭着印度的肚皮舞，本来她的身材就保养得很好，身上穿的衣服又少的可怜。如果不是叶凡的定力好，恐怕当场就要流鼻血吧。

    饶是如此，叶凡也是有点口干舌燥。奶奶滴熊，这女人简直是红颜祸水啊……

    不过，他更想说一句：我喜欢。

    林美心将纱巾随意的丢到一旁的衣架上。又从上面去过围巾，歪着头看了一眼，然后扭头笑盈盈的对叶凡说道：“叶凡，你帮我系一下围巾。”

    她要干嘛？难道就光着身子，穿着围巾炒菜？难怪要自己进来帮忙、一想到等会炒菜时的美妙风景，叶凡马上乐不颠颠的跑了上去，从她手中接过了围巾……

    【求月票……嗷呜……】

 第0335章 音乐交响曲

    林美心妙目传情，眼波流动中闪烁着迷人的色彩，还有一丝丝的狡黠。（.好看的小说）看到叶凡走过来，她嘟了嘟嘴吧，然后转过了身体，背对着叶凡。

    叶凡伸手将围巾从林美心的身体前面围上，因为林美心是背对着他的，所以手一不小心就会碰到柔荑的峦峰。触手的地方一片滑腻，而林美心似乎是故意让叶凡碰上。每当身体亲密接触的时候，林美心的身体都会轻轻的颤抖一下。

    好多天都没有和叶凡亲密的恩爱了，旷日干渴的林美心，太需要叶凡身体的安慰了。不过，在恩爱之前，至少要先补充点能量，等会滚床单的时候才有力气，不是吗？

    一想到这里，林美心的娇躯就忍不住轻轻颤抖。嫩白的肌肤上也浮现出了一抹淡淡的红晕，煞是诱人。

    还好，虽然叶凡不知道什么原因，双手也微微有点颤抖，面对着尤物一般的林美心，如此娇躯在自己前面几乎坦陈相对，他的呼吸都微微有点急促。系围巾而已，他都花了十来分钟……

    而林美心的身体也越来越热，越来越软，到后来干脆是后仰着，把光着的后背依偎在叶凡的怀中，连呼吸都微微有点浓郁。

    还好，终于系上了，叶凡也深深的吸了口气，让自己平静了一下。然后笑着在林美心的翘臀上拍了一巴掌，柔声道:“快点吧，等会有的是时间。”

    “恩。”林美心乖巧的点点头，但是一听到叶凡的话，脸上忍不住飞上一抹粉色，更是娇嗔的白了叶凡一眼，但媚眼中充满了期待和渴望。

    “你就呆在厨房看我做饭哦。”林美心轻轻扭动着腰肢，柔声对叶凡说道。说完，她从冰箱中拿出洗好的蔬菜，然后开始用菜刀切菜。

    切菜的时候，林美心的身体微微前倾，屁股却翘了起来，与那纤细的腰肢拉出了一道优美的弧线，从叶凡的角度看过去，就是一个翘着圆润臀部的少妇，似乎在等待着什么。

    “这个尤物，天生就是祸国殃民的苏妲己啊。”看到这惹人的一幕，叶凡忍不住有点口干舌燥，心中想到。

    似乎林美心是故意摆出这样的造型，此时一边切菜，一边轻轻摆动着腰肢。而那性感迷人的翘臀，也随着腰肢的摆动而轻轻扭动着。圆润修长的大腿，也更是显得笔直诱人。

    更要命的时，围巾是围在前面的，而她也只穿了一条内内。(.)所以，从叶凡的角度看去，就看到双腿之间的无数春光乍泄……

    阴谋……大大的阴谋……叶凡忍住身体和心理上的各种冲动，心中不停地哀嚎着。

    和王艳比起来，林美心身上更多了一种贵妇气质。虽然林家已经是没落的家族，但是那种贵族气质，却依然在她身上存在着。尤其是，她还当过一段时间欧阳家族的儿媳妇，出入过各种的高端场所和舞会，交际圈也是临海市顶尖的圈子，她身上的贵妇气质特别明显。

    而且，她的身材保养的比王艳也更好。和叶凡在一起，更多的则是身体和心灵上的需要。而不是王艳，除过身体上的诉求，还有太多的心机在里面。

    另外，虽然比起床上功夫来，林美心没有王艳的好。但是林美心本来就是不可多得的美人儿，她随意摆出一个慵懒的姿势，都能让无数男人窒息。所以，有的时候她的不刻意，却让她显得更加的妩媚。

    如果说王艳是欲望之王，那林美心就是令男人冲动的女王，绝对是冲动教的教主……

    从这个角度看，林美心带给叶凡的感觉，比起王艳要强太多。林美心能带给叶凡更多的心灵也眼球上的享受……

    出身大家族的她，也更懂得人性，懂得如何去最深度的跳动男人的本能感觉。

    此时，她只是轻轻地摆动着腰肢，扭动着翘臀，却给了叶凡异样的感觉，和强烈的视觉冲击。要不是叶凡想多欣赏一会，估计早就上去抱住林美心的小蛮腰了。

    “当当当当……”

    这是切菜的声音，出身没落大家族的林美心，切菜的时候也是那么的赏心悦目，似乎是经受过专业训练一样。站在那里，就如同一个贤家良母。叶凡突然就被这种安静的感觉所吸引了，他依靠在门框上，静静的看着这一幕。

    多少年的地下世界的生活，让他很难享受，并且见到这种静怡的时刻。不由得，他有点发愣，也陷入了深深的沉思中。

    他的脑海中，又出现了昨晚上看到的那份邮件。事后他经过了缜密的分析，基本上确定了林冰是去南非办事。

    南非……

    脑海中一出现这个名字，叶凡的心就不由得颤抖一下。是替林冰感到一丝丝担忧，也同时是为自己当年在南非的行动感到心悸。

    南非有太多的不确定因素，有原始部落，有食人族，还有依然处于蛮荒时代的野人。稍微文明一点的酋长国，也是由一个个的部落组成，充斥着野蛮、凶残和无群无尽的凶险。

    另外南非的地理环境也非常的恶劣，生活在原始森林里尚未被文明挖掘的各种动、植物，蔓延整个地区的流行病，都让这片区域充满了太多的不可测。

    虽然林冰也是接受过严格训练的龙牙战士，也多次跟着叶凡去南非做任务。但是每一次林冰单独做任务，叶凡总是没来由的担心。

    尤其是，当那件事情发生后，林冰的性格大变。如果说以前的林冰是一个黑玫瑰，那现在她就是一朵黑色罂粟。有恐怖的身手，艳绝天下的容颜，冰冷高傲的性格，注定了林冰是孤独的，傲视群雄的女王。

    “喂……”

    就在叶凡陷入深深沉思的时候，切完了菜的林美心扭过身体，看着叶凡呆呆的样子，忍不住发声喊道。

    “哦……”

    叶凡马上从沉思中拉了出来，冲着林美心笑了笑。

    “想啥呢？”林美心眉目含情。

    “想你的身体呢……”叶凡马上笑眯眯的说道。

 第0336章 任务信息

    “骗人，不知道又在想那个女人呢……”林美心娇嗔的白了叶凡一眼，脸上却挂着甜蜜的笑容。她随意的扭动一下身体，摆出一个伸懒腰的慵懒姿势，然后俏生生的说道：“我美吗？”

    叶凡点点头，一脸认真地说道：“美极了。”

    林美心却有点幽怨的摇摇头，轻声说道：“既然我美，你都没有点动静，明显是违心的……”

    说话的时候，林美心的眼神中流露出一种深深的需求和魅惑。那种感情的流动，有需要，也是传递着各种的情感。而她的身体，则轻轻摆动着。尤其是大腿，也更是轻轻地分开了一些……

    她的动作很自然，并没有刻意要做什么，却给了叶凡太多的感官享受和视觉冲击，更多的则是身体上本能的反应。

    是的，林美心只是随意的一个动作，让叶凡都有点动心了。忍不住走上前去，伸开双臂，轻轻地揽住了林美心的腰。而他的手掌，更是握住了那迷人的圆球。

    “给我……”林美心媚眼如丝，一边在锅内烧油，一边轻声呓语到。

    给我。

    多麽简单的两个字，却是无数男人想要听到的词语。那是一种开始的节奏，征服的指挥棒。

    既然你要，那么就给你吧。虽然我现在没有吃饭有点饿，但是给一次的力量，还是有的。尤其是，当你在厨房炒菜的时候，更显得刺激，也更能挑起本能。

    一时间，炒菜声，呓语声，浓重的喘气声，一直到后面的papa声，不绝于耳，犹如一场优美的爱情交响曲，在这件充满了色香味的厨房内走奏响。

    就在此时，南非某国的一个五星级酒店内，一个绝美的身影坐在会客室的沙发上，身边则站着两名身穿黑色西装的大汉。此时一个戴着眼镜，年龄在四十多岁的中年人匆匆走了过来。

    不过还没有走到那绝色美女的身边，那两个黑衣大汉便走上前去，将中年男人挡着站了下来。

    中年男人额头上有一层汗水，显得极为匆忙。看到被两个大汉挡住去路，他也不敢有任何的不满，只是求助的看了坐在沙发上的绝色美女一眼。

    “让他过来……”美女皱了下眉头，然后开口说道。语气中充满了无比的高傲和冰冷。那种寒刺入骨的冰冷，让那中年男人的身体，都是轻轻地抖了抖。

    听到绝色美女的话，两个大汉让开了路，然后束手随意的往外走了几步。同时兼顾着保镖的角色，也同时不希望听到绝色美女与中年男人的谈话。

    因为，他们明白坐在沙发上那个女人的身份，以及他所代表的组织。来和她见面的，基本上谈的都是极为机密的事情。

    “龙女。”站在绝色美女的两米之外，中年男人站了下来，一脸恭敬的说道。

    “做吧。”绝色美女随意的指了一下一旁的单人沙发，面无表情的说道。

    中年男人连忙点头致谢，这才坐在了沙发上，腰板挺得很直，而且只做了沙发的三分之一。微微抬起头，却又不敢直视绝色美女。

    绝色美女不是别人，正是被叶凡牵肠挂肚的女人，龙女林冰！

    “龙女，欢迎您来到南非。”中年男人将手中的资料摊开放在桌子上，一脸恭敬的说道。

    “你叫任志华？”龙女看了中年人一眼，点点头说道。

    “是的，我是中情一处在南非的联络员。组织上让我协助你这次在南非的任务。”任志华点了点头。

    “这次任务很危险。”龙女很随意的说道。说完，她拿起一旁的红酒，倒了一杯，然后小抿了一口。

    任志华微微一笑，说道：“我一直在危险中。”说完，他的身体不由得有坐直了一分。

    龙女微微颔首。

    眼前的中年男人，在来南非的途中，她就已经看过他的资料。

    任志华，中央情报组一处在南非地区的负责人，负责收集南非地区的各种情报信息。虽然隶属于不同的部门，但是龙牙在世界各地办事，虽然龙牙有自己的情报系统，但依然要借助中情局在当地的资源和信息网络。

    任志华在南非已经待了有十年的时间，应该说，南非的情报网络，他是第二代接班人，也让整个中情的网络遍布了整个南非。所以在这块，他功不可没。同样，龙女这次做任务，也需要他的许多支持和协助。

    他对龙女表现出来的恭敬，一是因为龙女的身份和家族背景，再者是因为龙牙组织是一个更为神秘，更为强悍的组织，有直接调配当地中情人员的权利。而且，林冰又是这些年唯一获得龙女称号的女人，任志华听说过关于她的传奇。

    一个女人能做到这个地步，连许多男人都望尘莫及。任志华敬佩的，更多是因为龙女的能力。

    “这次的信息，领事馆需要知会吗？”任志华微微沉吟，组织了一下语言说道。

    林冰皱了下眉头，然后摇头说道：“组织上已经有安排了，大使馆方面暂时不通知。”

    任志华点了点头，然后他的脸色渐渐认真严肃起来，说道：“龙女，那我现在介绍一下你将接触的人物，以及他们在本地的势力。”

    林冰点了点头。

    在做任务之前，龙牙的情报组织已经将任务的详情传达给她，并且有相关的任务资料。但是比起这些常年在南非负责搜集信息的中情一处的人，还是弱了不少。林冰希望能尽早结束这次的任务回国，因为她想亲自去临海一趟。所以，更详细的资料，是完成任务的关键。有时候，一个细微的信息，甚至会决定任务的成败。

    任志华打开了手中的资料夹，里面却是一个微型电脑。从外观上根本就看不出来，只是一个普普通通的文件而已。将电脑启动开来，进入的也是一个只有少数人见过的界面。

    不同的系统，不同的界面，还有高密度的指纹和眼纹验证，然后微型电脑才缓缓启动。随后，画面上便出现了华夏国的国旗，以及象征着主权的地图。

    任志华伸手在屏幕上触动了一下，随后画面闪动了几下。灯光闪烁之后，面前的屏幕上出现了一个黑人的照片，然后变成了一组照片。

    每张照片的主角都是一个黑人，大约四十多岁，身材看上去很彪捍，一双眼睛里带着冷酷的光芒……就好像蛇一样！

 第0337章 龙女

    照片显然有公开的，也有一些是偷拍的，各个角度都有。（.无弹窗广告）里面的这个黑人，装扮上有穿便服的，还有穿军服的，甚至还有一张他站在一辆装甲车旁，脸上还带着一些油彩。

    林冰看过其中一些人的照片，但是一些偷拍的照片，却是第一次见，不由得点了点头。

    “鲁?肯?昆卡，现年四十二岁，非洲g国目前的最高统治者，军队统率。当然，他更喜欢别人称呼他‘昆卡将军’。g国人口只有四百六十万，国土面积大约只有一个浙江省那么大。此人原是g国少壮派军队将领，曾经参加过六次地区军事战争……当然，以我们的眼光来看，那些所谓的战争只能算是小的冲突而已。三年前，他领导军队发动变革，推翻了g国原来的统治者，也是一位将军。”任志华指着第一个身材高大结实，肤色黝黑，眼神中冒着凶光，身穿军衣的男人说道。

    说到这里，他停顿了一下，接着道：“在非洲，很多小国的元首都是通过政变上台的，这种事情司空见惯。”然后他继续道：“昆卡将军目前控制了该国绝大多数军队，政~治倾向上不明，也就是说……”

    林冰微微眯了一下眼睛，点头说道：“和华夏国关系如何？”

    任志华略一沉吟，然后点头道：“我们只是他的众多选择中的一个。对于这些任务，谁给他的好处多，他就倾向于谁。这种家伙没有什么政~治上的方向，只是左右逢源然后得到各种资源，以备巩固他的地位罢了。”

    看着林冰思考的表情，任志华微微停顿了一下。然后看到林冰示意他继续说下去，他才接着说道：“昆卡的主要经济来源，是靠着各方势力的支持。世界上各个大国，都在这里有博弈。要么是为了资源，要么是为了其他利益诉求。另外，g过在联大上毕竟有一席职位，就是说有合法的投票权。您也知道，虽然联大基本上就是一个摆设组织，但有的时候，这种投票又很重要。而且g过蕴含各种的矿产，包括金矿，钻石矿，还有一些稀有金属，所以成为许多国家拉拢的对象。昆卡虽然是政变上台的，但是通过这些年和各种势力的交往，以及低头妥协，他获得了联大的承认。这些年来，非洲各个小国家都是大国势力的拉拢对象！你想，强大如美国，人口多如华夏这样的国家，联大会议上投票，也不过是一票而已。而这种蚂蚁一样的小国家，也是一票！……除了各种国际上的支援，昆卡的军队还控制着一个钻石矿和超大规模的黄金矿，每年出产大约四千四百万美元左右，这些都被他当成了军费。”

    说到这里的时候，任志华停了一下，看到林冰微微露出不耐烦的表情，他便停止了继续介绍昆卡的资料。

    “这次组织上让我去和昆卡谈判，甚至顺便帮他解决几个政敌。你应该知道目的吧？”林冰抬起头，突然看着任志华说道。

    任志华点了点头。

    “昆卡在g国的口碑如何？”林冰接着问道。

    “口碑还不错。昆卡为了维护自己的地位，每年都会拿出大量的资金，甚至是和很多国际组织要来的大批物资分发给国民。而且他这几年也在有意的培养自己国家工业体系，还建设了大量的学校和医院。给国民留下的影响还不错。”任志华认真的说道。

    “他的政敌呢？”林冰看着电脑屏幕上其他几个人，接着问道。

    “他的政敌，有一部分是上任的支持者，也有军队体系的。还有一些是来自大国扶持的。”任志华显然对这些资料了解的特别清晰。

    “美国扶持的，是哪一位？”林冰接着问道。

    任志华指着电脑上昆卡后面的一位戴着眼镜，皮肤黝黑，脸上挂满了微笑的中年男人，说道：“巴拉贡?萨米，是g国民族议会会长，代表着g国民主层次的诉求，在g国的影响力比较大。不过他手上没有军队，只有美国一直在后面扶持。”

    说到这里，任志华停了一下，接着道：“不过他手中养着雇佣兵。您也知道，非洲是世界上最大的雇佣军生存的黄金区域！世界上最著名的雇佣军组织，都在这里！雇佣军这个东西后面，其实水很深，基本上活跃在非洲的各大雇佣军，背后都有大国势力在支持，所进行的行动，都是带着浓厚的目的的。”

    林冰点点头，这些年，没有少和这些雇佣兵打交道。她也深深的看了萨米一眼，虽然这个人的照片，早就在他的脑海中了。而萨米，也是这次组织上要求，替昆卡解决的政敌了。

    至于具体原因，其实已经很明朗了。昆卡对华夏国还是比较倾向的，虽然这家伙对谁都一个态度，给资源就合作。只不过，他对一些大国还是很警惕。因为萨米的存在，威胁打了昆卡的地位。

    而组织上的这次任务，就是帮助昆卡解决这些。从而得到g国的一些特殊矿产的开采权。另外，还有一些比矿产开采更重要的目的。只不过这些都会有相关的人员去和昆卡谈判。林冰只需要解决掉萨米，就顺利完成任务了。

    “什么时候能安排我和昆卡见面？”林冰端起红酒杯抿了一口红酒，冷声说道。

    她的语气一项冰冷，就是和叶凡说话依然如此。所以，并不是有意对任志华如此。

    “龙女……能否安排龙牙的成员去见昆卡？”不知道为什么，任志华犹豫了一下，这才开口说道。

    “为什么？”龙女皱了下眉头，随意的扫了一眼任志华。

    只是随意扫了一眼任志华，他却感觉后背上一凉，似乎凌厉的刀子砍在身上一样。

    “因为，昆卡……很……很好色……”任志华不知道该怎么说这句话，但他还是犹豫着说了出来。说完，他有点不安的看着龙女，接着说道：“我怕他对您不利。”

    龙女只是冷笑了一声，摇头道：“这些不用你操心。”

 第0338章 做你女朋友

    第0338章做你女朋友

    任志华尴尬的笑了一下，然后他便将电脑关上，然后说道：“还有一些资料，我已经复制到了u盘中，您可以阅览一下。”说完，他从文件夹中取出一个微小的芯片递给林冰。

    林冰从他手中接了过来，随手放在了桌子上。

    “那我就先回去了。”任志华站起了身子，恭敬地说道。

    林冰点了点头，端起了红酒杯。

    就在这时，任志华脸上却闪过一抹犹豫之色，似乎还有什么没有说出来的话，想要当面和林冰说。

    “怎么了？”林冰皱了下眉头，冷冰冰的问道。

    “龙女，我能和你问一个人吗？”任志华脸上闪过一抹复杂的神色，然后深深吸了一口气，沉声说道。

    林冰看了他一眼，然后点了点头。

    “龙牙现在在哪里？”任志华目光闪烁的看着林冰，然后带着点激动地问道。而当他说出龙牙这两个字的时候，他的脸上却显现出了一种带着一丝愧疚的，但更多的是感激，以及崇拜的表情。

    林冰却如遭雷击一般，突然就愣了一下，直勾勾的盯着任志华看着，让任志华如坐针毡，浑身发麻。龙女微微眯着眼睛，眼神犹如实质的刀光，直接就劈在了他的身上。

    任志华感觉到从来没有过的压力，便是连喘气都非常的艰难。脸色也有点发白，而且额头上也渗出了些许的汗水。

    林冰脸色非常冰寒，整个人就如同寒天腊月的雪地冰窟，带着一股凌厉的寒风。不过，这种感觉只是转瞬即逝。林冰不会让自己的感情流露太久，所以范志华也是眼前一花，刚才那个让他几乎喘不过气来的冷艳龙女，面无表情的说道：“我不知道。”

    范志华连额头上的冷汗都不敢擦，感觉到林冰情绪上的波动，他不知道为什么，感觉自己要是在多呆一分钟，恐怕都要死在这里。便深深的鞠了一躬，说道：“那我就不打扰您了。”说完，他往后退了两步，然后扭头大步离开。

    看到任志华离开，林冰脸上闪过一抹茫然之色，深深地看了他的背影一眼。下一刻，原本的那个龙女又回来了。

    等任志华走出会客厅之后，林冰站起了身子，那两个保镖马上走了过来，侍立在了她的两旁。

    “去把这份资料看看。”林冰把刚才任志华给她的u盘递给右边的一个保镖，然后率先往门口走去。(.)只是脑海中却有一个疑问：难道龙牙和范志华认识吗？为什么他要问龙牙呢？而看他刚才的表情，似乎很激动，甚至脸上完全是感激和崇拜之情……

    此时，林冰心中的龙牙，刚刚结束和林美心之间的鸳鸯恩爱。而在这个过程中，林美心已经炒好了五个菜，又烧了一个烫。看着在小火上炖着的乌鸡滋补汤，林美心回头娇媚的看了叶凡一眼，脸上红艳无比，都能滴出血来……

    而她的双腿间，竟已经是坦诚相对。白色的小内内，早就不脱掉扔在了一旁的桌子上。

    全身上下，林美心就只靠着一件围巾止住了前面的身体。刚才她是翘起了屁股，让叶凡从后面进入的……

    他们没有发现，就在他们在厨房一边烧饭，一边恩爱的时候，有一个中途进到客厅，并且听到动静的美女悄悄地站在厨房外面，将这一切尽收眼底。甚至，在叶凡和林美心两人进行恩爱的时候，她也忍不住自己解决了一次……

    “呜……”

    就在这时，叶凡和林美心突然感觉到不对劲。两人同时一愣，然后回头往外面看去，就看到林美玉站在门口不远处，手还在衣服里面，眼睛微微眯着，脸色潮红，嘴巴微张着明显的是已经高了一次……、

    看到这一幕，叶凡忍俊不已。林美玉似乎很喜欢这种感觉。每次他和林美心在房间里面做的时候，林美玉总要趴在门口偷偷看着，并且自己解决。似乎这种感觉很爽。

    似乎觉察到叶凡和姐姐林美心的恩爱结束了，林美玉这才惊慌失措的睁开眼睛，眼神中闪过一抹慌乱，也更是尴尬至极。看到叶凡脸上的笑容，她惊呼一声，然后将手从衣服里面取出来，顾不得形象，害羞的就往楼上跑去。

    看到妹妹的这一幕，林美心只感觉到一阵凌乱。再看自己，全身上下只穿着一件围巾。而且恩爱后的痕迹还在逐渐的留在大腿上。她脸色一红，扯过毛巾将大腿上的痕迹擦掉，然后推着叶凡说道：：“你先出去吧，我端菜出来……”

    叶凡知道他害羞了，便主动端了两盘菜走出了厨房。大概有十来分钟的样子，穿好衣服的林美玉从楼上走了下来，一副没事人的样子坐在了叶凡的对面，只是脸上依然还有一抹红晕，眼神中也充满了娇嗔。

    此时林美心已经将炒好的菜都端了出来。两姐妹只是对视一眼，然后迅速的分开眼神。似乎心有灵犀，又似乎很尴尬。看到这一幕，叶凡心神领会的笑了笑。

    看来，她们姐妹俩，在上一次共侍一夫后，已经逐渐的打破了心扉。彼此之间已经接受了这种相处的方式，并且也不感觉到尴尬。反而，会觉得很刺激。

    吃着饭，林美心似乎想到了什么，眼神眨巴眨巴，先是在妹妹林美玉身上看了几眼，然后又打量着叶凡，然后突然笑盈盈的说道：“小凡，你觉得我妹妹怎么样？”

    叶凡一边吃饭，一边嘟囔着说道：“挺不错的啊。”

    他还没有往深处想，林美心为什么突然问这个问题，但是心神有点不宁的林美玉，脸色却刷的一下飞上了一抹红晕。娇嗔的看了一眼自己的姐姐，然后偷偷地看着叶凡。

    却发现这家伙的注意力根本就不在这上面，而是低着头，自顾自的在吃饭，像是饿坏了似的。林美玉气的直跺脚，心想我林美玉在临海大学至少也是系花，有无数的追求者。你丫的居然这样……

    林美心却将这一切净收眼底，尤其是妹妹娇嗔的样子，她更是忍不住笑了出来……

 第0339章 你上楼来

    第0339章你上楼来

    此时，叶凡终于停了下来，疑惑的看着林美心，问道：“笑什么呢？”

    “没事。”林美心掩嘴微微一笑，然后一脸认真地说道：“小凡，我妹妹做你女朋友如何？”

    听到林美心的话，林美玉脸色微微一红，嘟着嘴巴娇嗔道：“姐……”

    林美心却笑而不答，笑盈盈的看着叶凡。

    叶凡放下饭碗，看到林美心一本正经的样子，知道他没有在开玩笑。不由得撇了撇嘴，说道：“你们两个，不一直是我女朋友嘛？”

    叶凡说的一本正经，大家都一起上床了，还谈女朋友这回事……不早就是了吗？

    林美心和林美玉两人却是娇躯一震。

    两个不早就是？你丫的想的挺美……不过想想也是，两姐妹都一起陪上床了，和名分有什么关系呢。林美心提起这个话题，只是想让叶凡和林美玉在一起。因为她也知道，这家伙的小姨司空嫣然，在全城帮他物色美女朋友呢。要是林美玉和他在一起了，对于林家，也是一大助力。

    叶凡自然知道林美心心中在想什么，只不过，他可不想被这种名分所束缚。现在这种关系不挺好的嘛……

    看到叶凡一脸的满不在乎，林美心赶紧夹了一块排骨放在他碗中，深怕他多想，说道：“来，小凡，吃块排骨……”

    不得不说，林美心做的菜还是蛮好吃的。叶凡也是饿了，虽然林美心中间来了个小插曲，但并不影响他的食欲。风卷残云一般，很快消灭了几盘菜，三碗米饭……

    吃饭之后，他擦完嘴，打了个饱嗝，这才看到两个美女都在盯着他看，让他心中有点发慌。

    不会吧？怎么看他们的眼神，就像看猎物一样。不会是等着我吃晚饭了，有力气了，然后……

    要知道我就慢点，再慢点吃饭了……他俩的眼神，咋这么的不对劲呢？

    叶凡忍不住讪讪的笑了笑。

    却看到林美心和林美玉同时拿出纸巾帮他去擦嘴角的米粒，这才反应过来的叶凡，忍不住一把抓住两个美女的手，然后微微用力拉入自己的怀中，说道：“美女们，吃完饭了，是不是该干点别的事情了？”|

    林美心和林美玉两人都没有躲避，被他拉了一把，便像商量好的似的，柔顺的依偎在了他的怀中。林美心毕竟放的开点，咯咯咯地笑着。

    “波……”

    林美心将那红红的唇贴在叶凡的脸上亲吻了一口，然后使坏的在他身体上抹了一把，然后便从叶凡怀中挣扎出来，笑盈盈的说道：“小凡，你陪陪美玉吧。（.好看的小说）”

    只是，她说话的时候，眼神中却闪过一抹微微的失望之色。

    而林美玉则脸都红透了，依偎在叶凡的肩膀上不敢抬起头来，手也不知道往什么地方放。

    看到林美玉害羞的样子，叶凡使坏，伸手在她柔荑上握了握了一下……

    “啊……色鬼……”林美玉的娇躯微微一颤，然后从叶凡的怀中挣脱出来就往楼上走去。站在二楼的楼梯口，林美玉攀着栏杆看着叶凡，眼神中柔情似水，似勾引似诱惑，充满了无数的春情媚意……

    一时间，叶凡竟然有点痴了。而林美玉则转身走进了她的卧室，并且轻轻地掩上了门。

    “上去啊……”正在收拾餐具的林美心看到这一幕，忍不住提醒道。

    叶凡回头看了她一眼，一脸无辜的说道：“是你让我上去的啊。”

    “那你不愿意上去就算了。”林美心眼皮子微微一挑，这丫的，你自己想上去，居然往我身上推……

    “没，你让我上去，我当然的上去啊。”叶凡嘻嘻一笑，给自己找了一个上去的理由，然后站起身来往楼上走去。

    卧室内，林美玉坐在床上，双腿弯曲，将头埋在腿上，一颗小心却在扑通扑通的跳着，她似乎在期待着什么，心神微微有点不宁。

    “他会上来吗？”林美玉心中想到：“刚才姐姐提出来的事情，他也敷衍过去了，他究竟怎么想的？把人家的处子之身也要走了……呜呜呜……臭男人，坏男人，我恨死你了……你丫的要是不上来，我和你没完……”

    林美玉的心情，要多复杂有多复杂。

    “咚咚咚……”

    就在这时，门外面传来了三声清脆的，却略带紧张的敲门声。

    听到敲门声，林美玉马上想到了什么，脸色微微一红，赶紧躺在床上，并且拉过被子盖在自己身上，将身体埋进被子里面，这才压抑着声音说道：“门开着呢。”

    站在门口的叶凡脸上闪过一抹坏坏的笑意，林美玉心中在想什么他再清楚不过，甚至他都能想到林美玉此时肯定用被子盖住了身体。

    终究是小女孩心性啊，叶凡耸耸肩，然后推开门走了进去，果然不出他所料，林美玉拉开被子捂住了身体，床沿只有一头乌黑的秀发随意的搭在床头。

    叶凡转身将门关上，然后轻手轻脚的走到床对面的沙发上坐了下来。摸出一根香烟叼在嘴中点燃了，惬意的吸了一口，然后笑着问道：“睡着了？”

    林美玉藏在被子中一言不发，小嘴巴却嘟了起来，心想我就和你不说话，谁让你这么晚才上来……

    “哎，既然你睡着了，那我就走了。”说完，叶凡故意发出声响，然后蹑手蹑脚的站在了床边。

    听到叶凡似乎站起身要走了，林美玉马上掀开被子跳了起来，说道：“谁说我睡着了，只是不想和你说话嘛。”

    就在这时，她赫然发现床头就站着一个男人，脸上挂着坏坏的微笑，正盯着他笑眯眯的看着。不正是叶凡还能是谁？

    “啊……你坏蛋……”林美玉一下子扑到叶凡怀中，伸出拳头在他结实的胸膛上砸着。

    叶凡轻轻的将林美玉搂入怀中，手臂上微微用力，让林美玉从内心深处感觉到一种安全感和温暖。而林美玉则将头依偎在叶凡胸膛上，同时伸开双臂，缓缓的环抱住了叶凡的腰。

    “到床上来……”林美玉在叶凡怀中低声呓语道……

    随即，林美玉的身体已经又热又软，再也支持不住，往床上倒去。而叶凡也随着她的身体倒了下去。下一刻，他们已经倒在床上，激烈的拥吻着，犹如**般，熊熊燃烧了……

 第0340章 一品茶园

    第0340章一品茶园

    有着华夏第一市美誉的临海市各种高档会所如过江之鲫，数不胜数，其中一些私人性质的会所，更是闻名全国，门槛高的让人咋舌。（.好看的小说）

    这里的门槛不光是以资产来定位，而是集身份、地位、影响力、身价各方面与一体来定位，而有的一些会所的门槛更是古怪的很，例如有一家亿万富翁俱乐部，所有vip会员必须身价过亿不说，年龄要在三十五岁以下。

    这样苛刻的条件，将很多人拒之门外。

    而那个俱乐部据说每三个月都会举办一次聚会，参加聚会的成员除了俱乐部的vip会员外，俱乐部会从全国各地挑选各种绝艳女子参加。

    为了提升档次，让那些女子的身份配得上那些年轻的钻石王老五，俱乐部挑选女子的要求更为苛刻，长相、身材、气质、才华等等缺一不可。

    而每一次聚会，总有不少麻雀飞上枝头变凤凰，这直接导致，很多知道这个圈子的年轻女人不惜花费心思改善自己，以便于某一天能够参加俱乐部的聚会，实现麻雀变凤凰的愿望。

    在临海，除了这些私人会所的门槛比较高之外，还有一些私人茶园的门槛更高，一品茶园便是其中之一。[]

    位于临海市南边的一品茶园是一处小型园林，园林要种满了各种奇珍花草不说，茶屋全部由竹子搭建，茶具更是极为讲究，泡茶的人无一不是茶道高手。

    茶园的门口立着两尊石狮，雕刻的栩栩如生，乍一看去上去，和真的没什么两样，据说是华夏国最南边的城市运过来的，出自古代某位雕刻大师之手，当时是一名封疆大吏住宅门口的镇宅之物。

    就在叶凡和林美玉在激情拥吻的时候，一辆黑色的，不显张扬的奥迪a6缓缓地停在了一品茶园的门口。

    听到汽车的声音，茶园里走出一名身穿麻布大衣的老者。老者瞥了一眼缓缓停下的奥迪a6，眸子里闪过一丝奇异光芒，却不动声色，背手立在门口，颇有一夫当关万夫莫开的感觉。

    车内，司空家族的家主司空嫣然，以及她的秘书周欣桐从车上走了下来。看到打扮古怪的老者拦在门口，司空嫣然微微一笑，虽然心中感到奇怪，但还是微笑着说道：“您好，老先生，我是应李家家主李冰之约在这里见面。”

    “李冰？”，老者上下打量了一番司空嫣然，对于她身旁的周欣桐则是熟视无睹。

    看到司空嫣然微微点头，老者也缓缓地将目光收了回去，说道：“李家主没有来，大小姐确实在里面等你，你跟着我来。”

    邀请确实是李诗雨发出的，不过是用李冰的名义。听到此言，司空嫣然微微颔首，说道：“多谢。”

    见老者转身便走，司空嫣然也没觉得生气，而是带着周欣桐默不作声地跟在老者后面，踏入一品茶园。

    一品茶园，是属于李家的产业。用来接待他们的合作伙伴和一些位高权重的人物。据司空嫣然所知，在整个临海市，能踏入这家茶园的人不超过三十个。李诗雨将今天见面的地点定在这里，足以看出她对这次合作的重视。

    虽然之前两个家族已经在接触，并且签署了不少的合作协议。但是家族的最高负责人之间的正式见面，还是第一次。

    司空嫣然和周欣桐跟着老者穿过门口的一片竹林，沿着石子小路走了约莫一分钟，来到了一间竹屋的门口。竹屋里，李诗雨早已等候多时，见司空嫣然和老者出现在门口，当下起身迎了上来，笑道：“莫老，麻烦您引路了。”

    老者微微颔首，淡淡的说道：“义务而已……”说完，他直接转身离开。

    “莫老是我父亲当年的管家，整个李家有他太多的功劳。”看着莫老离开，李诗雨脸上闪过一抹淡淡的表情，然后笑着握住了司空嫣然的手，显得亲昵无比。

    说完，她拉着司空嫣然的手，说道：“嫣然，咱们进去吧……”

    两个女人一台戏，而且又是社交场合上的交际高手，俩人一见面便已经显得亲昵无比，随意的聊了几句，距离便拉近了许多，而且看似简单的聊天，却已经传递了不少信息。

    而站在司空嫣然身后一米之处的周欣桐，则始终保持着微笑。这是，李诗雨也走过来和她也拥抱了一下，然后带着两人闯过那竹屋，走进了对面一桌极其考究的，用红木搭建的古色古香的茶室中。

    走进茶室，站在里面的两个身高足有一米七五的靓丽服务员为他们准备好了点心和小吃。

    看着茶桌上极为考究的茶具，和那拉出去足以参加选美大赛的服务员，司空嫣然眼神中闪过一抹异色，不动声色的说道：“雨姐，很早就听说过一品茶园不简单，今日一见，果然不同凡响。这次也借着你的光，才能踏足这里啊。”

    “嫣然说哪里的话，一品茶园一直向你敞开的啊，只是你都不光临寒舍。”李诗雨微微一笑，亲昵的拉着司空嫣然坐了下来。她说的没错，虽然能进入一品茶园的人在临海市都不会超过三十个，但作为司空家族的家主，司空嫣然绝对有资格踏入这里面。只是各种原因，司空嫣然从来没有来过而已。

    “以后可要常来哦。”李诗雨亲昵的笑道。

    ”对了，不是说……诗诗也要和我见面吗？”抿了一口香茶，司空嫣然开口问道。

    “哦，稍后就到。”李诗雨坐在司空嫣然对面，微微一笑道。看到司空嫣然抿了一口茶，李诗雨马上拿起茶壶，给司空嫣然添上了茶水。

    看到李诗雨这么客气，司空嫣然也就随意和她聊着天，并没有谈起正事。李诗雨似乎也并不匆忙，也司空嫣然拉着家常。

    就在这时……

    外面传来了一声男人咳嗽的声音，司空嫣然疑惑的皱了下眉头，却看到李诗雨脸上却闪现出一抹喜色。她站了起来，说道：“来了。”

    司空嫣然大概猜到了来者，便也站了起来，笑道：“那我们出去迎接一下……”

    “怎么能让司空家主迎接我呢，哈哈，不敢不敢……”司空嫣然话音刚落，就看到李师师推着一个轮椅走了进来。而坐在轮椅上的男人，脸色虽然还有点重伤后的惨白，但依然堆满了微笑，呵呵笑着对司空嫣然说道。

    来着不是别人，正是李家家主李冰！

 第0341章 茶屋谈判

    【0364】柳琴的心事（又不过？）

    “去哪里呢？”叶凡取出一根烟叼在嘴中，点燃了惬意的吸了一口。

    “请你去吃饭。”柳琴回头看了叶凡一眼，似乎发现了一下，突然就扑哧笑了出来。

    “笑什么？”叶凡皱了皱眉头，柳琴可是很少笑的，尤其是这样看看自己就笑，之前真是少见。不过她笑的时候确实很好看，很美，尤其是那一堆小酒窝，更是迷人。

    “偷完情也不知道处理一下，是想告诉我你有情人吗？”柳琴意味深长的看了一眼叶凡，脸色却是忍不住一红。

    叶凡皱了下眉头，不过马上就意识到了什么。伸手在左边脸颊上摸了一下，然后在看自己的手时，上面分明就有红色的口红印子。

    口红印子一定是王艳留下来的，刚才仓惶从她办公室逃离，都没有来得及检查一下身体上留下的痕迹。谁想到第一时间就被柳琴看到了，而且被她嘲笑……

    不过叶凡只是耸耸肩，很自然的抽出一张纸巾，对着车上的镜子将脸上的口红印子擦掉，又故作潇洒的解释道：“今天我们班上的一个女孩子偷偷吻我的，忘记擦口红印子了。”

    柳琴面色有点不自然，摇头轻声说道：“其实你不用解释的。[]”

    “啊，我只是想说我是一个很乖的大学生……”叶凡想了想，觉得自己真的是一个好学生。

    “哈哈哈……”柳琴忍不住吃吃吃笑了几声，说道：“没见过你这么脸皮厚的，自己说自己是好学生。喂，撒谎也要先把证据消灭掉好不好？”

    “告诉你是被偷吻了，那里是偷情啊。”叶凡一脸的无辜，心中却有点忐忑，都说女人的心思是最敏锐的。你有没有偷情，她一眼就能看出来、

    “衣领上有一根女人的头发，记得去掉哦。”柳琴继续开着车，表情也逐渐平静了下来，淡淡的说道：“另外，你刚才和我拥抱的时候，身上有一股淡淡的女人香味。如果不是和女人一直呆在一起，你如何给我解释这个香味呢？”

    叶凡张了张嘴吧，却只好非常无赖的说道：“喂，你像是在审问男朋友似的。咱俩可啥关系都没有啊。”

    “我又没说咱俩有啥关系。”柳琴白了叶凡一眼。不过她似乎并不放弃挖苦叶凡的机会，继续说道：“说吧，是和女老师偷~情呢，还是跑到女生宿舍糟蹋了那个女孩子呢？”

    叶凡面色古怪的看了柳琴一眼，有点苦闷的抽着烟。心想今天的女人都咋了，一个个想审判官似的。

    “真想不到，叶家大少来到临海大学，只是为了泡妞。”柳琴专注的开着车，却淡淡的冒出来这么一句。

    叶凡眉头微微一皱，马上就坐直了身体，脸上原本的那种玩世不恭早就找不到了，换之是一脸的认真。

    “叶家大少？”叶凡打开车窗将烟头扔出去，然后一脸疑惑的问道：“你说什么，我怎么听不懂呢？”

    “难道在我面前，你还有隐瞒吗？”柳琴将车子停在了一个中餐馆的门口，扭头怔怔的看着叶凡。清澈的眼眸中，是一种想要将叶凡看穿的眼神。不过，她失望了。

    叶凡也很平静的和她对视着，没有任何的慌乱，没有任何的闪烁，就是那样的平静和沉着。经历了多少残酷的训练，如果被柳琴这么一看就看出问题的话，那叶凡的前多少年就白混了。

    心中微微叹了口气，柳琴又不敢确定了。因为，他看到的是叶凡一脸的疑惑，以及安静的眼神。

    “你为什么要骗我？”柳琴一脸的幽怨，咬着嘴唇问道。

    “我骗你什么了？”叶凡脸上的表情有点复杂，无奈的说道：“美女，乱讲话是要负法律责任的。我一没有骗你上床，二没有搞大你的肚子，你怎么说我骗你了呢？”

    听到叶凡的话，柳琴嘴角忍不住扯了扯，有点复杂的看着这个痞赖的，脸上挂着坏坏笑容的大男孩，心中却不是滋味。她咬着嘴唇，有点哀怒的：“你要是骗着和我上床我也认了。可是，你……”

    说到这里，她停了下来，再也说不下去了。

    “哦，我知道你要说什么。”叶凡早就明白，柳琴恐怕是知道一切了。不过，她只是看到一些表明现象，并不知道自己的真正底细。便伸手在她精致的鼻子上刮了一下，笑道：“我以为什么事情呢。是这样的，那个军区的首长，是我一个很好的朋友的爷爷。恩……是个女孩。”

    “你的那一句话才值得我可信呢？”柳琴伸手打开叶凡继续摸向她脸颊的手，表情有点复杂的说道。

    “我说的每一句都是大实话啊。”叶凡一脸的认真，说道：“我没必要骗你啊。要是我有那么大的背景，你以为还在临海市啊？以前你们南龙帮暗中刺杀我，我早就找人灭了。”

    “可是……”叶凡的解释，让柳琴心中也有点拿不定主意。或许，真是叶凡说道那样呢？

    “别乱想了。我知道你还要问那个神秘高手是吧？那是那个女孩的哥哥，刚好在临海，就帮了我一个忙而已。”叶凡这次趁着柳琴发呆的机会，在她连上轻轻捏了捏，笑道：“来，小妞，笑一个。你看你，笑起来那么好看，干嘛让自己表现的这么复杂呢？”

    柳琴任由叶凡在自己的脸上捏着，心中却有点凌乱。在和叶凡说话的时候，她一直在观察着叶凡的表情和眼神变化。可惜的时，她没有找到任何她想要看到的表情。

    难道，真像叶凡说的那样，仅仅是他朋友的爷爷？

    “走吧，别乱想了，下去吃饭。”叶凡伸手摸了一下她的头发，然后打开车门走了下去。

    车内，柳琴深深的吸了一口气，这才从车上走下来。

    走到门口时候，门童帮他们拉开了门。当看到柳琴时，那个服务员明显的愣了一下，然后一脸恭敬的说道：“柳小姐，您来了。”

    这个餐馆在南龙帮的地盘范围之内，一直受着南龙帮的庇护，门童自然认识这个南龙帮赫赫有名的大小姐。虽然她三年前已经统退出了南龙帮，但从来没有人敢轻视她。

    柳琴只是点了点头。那一刻，她又是一个气势非凡的大姐大。就在这时，叶凡明显的感觉到餐馆内，刷的有两道目光看向了他俩……

    【大家可以加小狼微信号：gujizhng2014，有事可以给小狼发微信……】

 第0342章 各种条件

    第0342章各种条件

    临海市高档会所一品茶馆内，司空嫣然和李冰之间的谈判，依旧在继续。虽然刚开始李冰提起了叶凡让司空嫣然有点不悦之后，之后的谈判，就顺利多了。

    本来在最早的时候，为了帮助欧阳英良当上欧阳家族的家主之位，李家、司空家族、以及林美心所代表的林家，也都参与进来了。而且几个家族已经在一些项目上展开了合作。

    李家这些年已经从原来的房地产行业，往物流、通讯行业涉足。而司空家族则直接用大额资金收购了国内一家知名的电商网站。所以，在两家的项目上，还是能展开很多合作。司空嫣然和李冰之间，只是为之后的战略合作，以及应对目前临海市的局面，定下了一个基调。

    在他们俩谈判时，李诗雨和李师师这对美女姐妹始终没有说话，而是在一旁安静的听着。等到了谈判的尾声，李诗雨这才加入了进来。

    “司空小姐，现在咱们谈谈关于诗诗的事情，如何？”李诗雨这时帮司空嫣然添了点茶水，然后一脸微笑着说道。

    听到姐姐李诗雨的话，李师师也坐直了身子。先是感激的看了李诗雨一眼，然后带着点不安的看着司空嫣然。[]

    司空嫣然端着茶抿了一口，然后沉吟片刻后沉声说道：“不是都已经商量好了吗？”

    “可是，如果欧阳老爷子没有重病呢？他在默默地看着这一切呢？”这时，李冰突然插话道。

    司空嫣然微微迟疑一下，看着李冰说道：“你有确切消息，还是自己判断出来的。”

    李冰点点头，说道：“我判断出来的。”

    “没有重病……”司空嫣然一边喝着茶，一边小声念叨着。这时她似乎想到了什么，脸色也是微微一变，说道：“如果没有重病，那我们之前做的工作，岂不是……”

    说到这里，她的脸色也凝重起来，回头看着李冰。

    李冰默默地点点头，说道：“所以，才要和你聊这件事情。”

    “欧阳老爷子，是不希望看到欧阳英良参与到家族内部的斗争中。”李冰略一沉吟，然后沉声说道：“可是看目前的局面，似乎欧阳老爷子又似乎在纵容这一切的发生。你也知道，自从家族的接班人被人谋杀之后，欧阳老爷子一直就在培训新的接班人。”

    李冰有意没有说出欧阳宇的名字，因为深怕李师师触景生情。但就算他用了接班人被谋杀这个字眼，李师师的脸色也是白了一下，却忍不住抬头深深的看了司空嫣然一眼。

    司空嫣然将她的目光敏锐地扑捉到眼神中，皱了下眉头，盯着李师师问道：“诗诗，我知道现在有一些谣言……”

    司空嫣然刚说到这里，李师师便连忙摆手，打断她的话道：“嫣然小姐，那只是个谣言罢了。”

    “是的，那只是个谣言。”李冰深怕李师师的情绪变化，而让司空嫣然心生不悦，也跟着插话道。

    司空嫣然会心的笑了笑，端起茶杯将杯中的茶一饮而尽，接着道：“如果按照李家主的意思，欧阳老爷子在培养新的接班人，那欧阳英良就有可能已经成为了他考察的对象。”

    李冰一脸认真地点了点头。

    “现在我们虽然有了丁家在后面支持，但是比起他们几家的联盟来，还是弱了一些。如果欧阳家族能加入进来……对我们也是一大助力。”司空嫣然脑海中将整个思路理顺了一下，然后接着说道：“你们李家，又接触过欧阳家族吗？”

    李冰端着茶盏，默默地摇了摇头。他脸上闪过一抹苦笑，说道：“李家以前和欧阳家有点矛盾。而且这次我们帮助欧阳英良的事情，欧阳老爷子应该也觉察到了。所以，好几次我们想和欧阳老爷子见面，都被他给拒绝了。”

    “也不知道欧阳老爷子究竟抱得什么目的。”司空嫣然眉头微微皱了一下。目前临海危局，几大家族都形成了结盟关系，唯独欧阳家族一直独善其身。欧阳老爷子纵横临海几十年，每一次面对危局的时候总能挽救家族与水火之间，他对局势的把握已经相当敏锐。所以这一次，我认为，不到万不得已，他是不会出手的。”、

    “他也在选择。”司空嫣然默默地点头说道。

    “是啊，他也在选择。”李冰脸上滑过一抹苦笑。当年李家和欧阳家通过联姻结盟，但是背后的根部原因，则是欧阳英良和妹妹李师师的自由恋爱。等发现李师师怀上了欧阳英良的孩子没办法打胎后，两家才勉强的结盟。在外人看来，是两家通过婚姻联姻。但是只有李冰明白，背后究竟发生了什么事情。

    所以这些年来，李家和欧阳家的关系一直不太融洽。再加上欧阳英良在欧阳家的尴尬地位，导致两家在这次结盟中，并没有什么实际的合作，反而关系都有点僵持。

    所以，李冰深深的明白，那个老爷子，一直是个实用主义者。这一次也是，他在等待着最佳的机会。

    在这边的谈判快要结束的时候，临海市林美心的家中。

    林美心站在门口，妹妹林美玉的房门掩着一条缝隙。透过缝隙能看到满地仍的都是两人的衣服，包括林美玉的胸衣和内内，都随意的仍在地板上。而床上，虽然两人盖着被子，但是被子却上下浮动着，而且浮动的幅度特别大，应该是到了最后的时刻……

    “啊……”

    只听到林美玉大声的叫唤几声，随着浓重的喘息声，以及各种咯吱啪啪声，叶凡的速度更是加快，而被子也是上下起伏，竟然是掉在了地上。

    此时，林美心终于如愿以偿的看到了那羞人的一幕……

    叶凡和妹妹林美玉的似乎身体紧紧的结合在一起，而叶凡宽广的身体也仅仅搂着林美玉。两人应该是同时达到了云端，享受了无比美妙的两人恩爱世界。

    看到这一幕，林美心感觉到自己的呼吸都有点急促起来，尤其是哪个地方，更是感觉到一阵潮热，身体的温度也逐渐的升高。忍不住便推开门走了进去……

 第0343章 胖子的问题

    第0343章胖子的问题

    房内，听到林美心的脚步声，叶凡并没有从林美玉的身体上下来。刚刚经受了鱼水之欢的林美玉，此时眯着双眼，脸色醉红，享受着作为女人最幸福的一刻。进入房间内的林美心，反手将房门反锁上，然后看着叶凡的身体，缓缓地将身体上的衣服褪去……

    下一刻，林美心已经脱光了身体上的衣服，爬上了床，依偎在了叶凡的身旁。

    叶凡看着她微微一笑，然后翻身从林美玉身上趴下来，躺在了两人中间。温香软玉入怀，两具娇媚的姐妹花躺在身侧，享受着齐人之福……

    叶凡无疑是幸福的，有这一对姐妹花一起伺候他。要知道，在临海市，不知道有多少男人想和这对姐妹花发生关系。

    抵死缠绵，此时的叶凡，是所有男人都羡慕的对象……

    几个小时后，叶凡才从床上爬了起来，回头看着两对因为折腾的太厉害，而精疲力尽，睡过去的姐妹花。他脸上的肌肉就是一阵抽抽。就在刚才，这对姐妹花无数次的索求，而且又是那么的疯狂，差一点就榨干了他……

    想着晚上要去王艳家，一想起王艳的疯狂，以及李湘婷的纵情，他就忍不住发抖。晚上还有两个女人等待着和他发生一些愉快的事情。可是现在他那里还有力气啊？都被这两个姐妹花抵死缠绵的折腾的一番，刚才至少在每个人身上都来来回回爬了好几次吧？

    一想起自己的苦日子，他就有一种想哭的冲动。别的男人羡慕还来不及呢，在他看来，这就是对人生的一大折磨。

    就在这种复杂的心态中，他跳下床，走进浴室冲了个澡，尽量让身体上没有了女人的味道，这才捡起衣服套在身上，回头看着两个女人还在熟睡，他便蹑手蹑脚的走出了房间，并且轻轻地关上门。

    等他来到别墅外面，看着太阳还在地平线上挣扎，马上要落下去时，忍不住伸了个拦腰，长长的吁了口气。

    哎，幸亏这些年的训练。否则的话，经过这样的恩爱，普通男人早就被榨成人干了，哪里还像自己这样，稍微活动一下筋骨，便又生龙活虎一样。

    走到停车场将自己的车开上，刚驶近中环大道，手机便响了起来。将手机拿出来，看到是王艳打过来的电话。

    这女人，这个点就打电话……

    虽然心中这样想着，他还是将电话接通了。[]

    “喂，叶凡同学，下午怎么在学校没有见到你呢？”电话那头，传来了王艳娇滴滴的声音。

    “哦，下午身体不舒服，我找了个酒店休息呢。”叶凡不得不撒了个谎。

    “哇，你去开酒店，怎么也不叫我陪陪你呢？至少我能照顾一下你。”王艳略带责怪的娇嗔道。

    天，这女人……叶凡眼皮子忍不住一阵跳动，马上笑道：“哦，现在好了，我正在开车往你家赶过去呢。”

    “恩，我已经到家了。等会李老师也会过来。”王艳咯咯笑道：“对了，我买了菜，等会烧菜给你们吃。”

    挂掉电话，叶凡开着车驶入了一条小道，然后将车停了下来。犹豫了片刻，他拿出手机，拨通了一个电话号码。

    “胖子，你在哪？”叶凡拨通的是胖子的电话。

    此时，胖子在他开的那家酒店包房里，刚刚睡醒。他从床上跳起来，从桌子上拿了一根鸡腿在手中，然后嘟囔道：“有事吗？”

    “你和苍空空达成了什么协议？”叶凡一脸认真的问道。他自然知道前天晚上苍狼帮发生了什么事情。他只是得到了一点信息，便判断出了胖子究竟做了什么。而且，当年苍空空在燕京被白雪山追杀的事情他也清清楚楚，而且胖子从中出手，他也是知道的。

    “没有什么协议，我只是给那老头子说了几句话。”胖子咬了一口鸡腿，含糊不清的说道：“接下来，你准备怎么做？”

    “欧阳家族。”叶凡略一沉吟，便开口说道。目前两大阵营已经形成，就只有欧阳家族一直没有表态。为了让这场乱局尽快结束，让小姨的司空家族得到最大的好处，叶凡不得不牵扯进来，当一个幕后的推手。

    “欧阳家那个老头子，和黑狐会的向天虎两人眉来眼去的，恐怕又针对宇文家族的阴谋。”胖子将一口嚼碎的鸡肉咽下去，然后接着说道：”按照这个情况判断，他最终还是会站在司空家族这面。”

    “他和向天虎眉来眼去？”叶凡皱了下眉头，这个信息如果不是胖子说，他还不知道。不过，那个老头子太狡猾，在临海市叱咤风云几十年，如果真和向天虎暗中勾结，那一定有所算计。

    只不过，欧阳家族的实力，终究和宇文家有差距。何况，向天虎原本跟着宇文家，现在怎么和欧阳家走到一起了呢？这件事情，太耐人寻味了。

    两人接着都没有说话，但是都在咀嚼着这个消息。或许，整个临海市，也只有他们俩，知道欧阳老头子和向天虎暗中勾结这事了。

    半响，叶凡脸上闪过一抹复杂的神色，然后开口问道：“龙女去南非的事，你怎么看？”

    听到叶凡罕见的提起龙女，胖子脸上先是一喜，不过马上脸色又阴沉了下来。甚至将手中的鸡腿都扔在了桌子上，说道：“小凡凡，龙女这次的任务很凶险。我希望这次你能出面。”

    叶凡苦笑一声，说道：“我早就被组织开除了。”

    “开除了又怎么样？依你的身手和人脉，就算去南非帮龙女，难道还没有胜算？”胖子显得有点激动。

    “胖子，你冷静点。你以为我不想吗？可现在龙女的性格你也知道……”叶凡微微叹了口气，接着说道：“自从那件事情发生之后，龙女的性格就变了。我一直在查幕后真凶，可是到现在，我却陷入了僵局。”

    胖子在那边不说话，脸色却有点痛苦。似乎，他知道一点什么，却又不好当着叶凡的面说出来。半响，他深深地吁了口气，接着说道：“小凡凡，我只想和你问一句话。”

 第0344章 你爱他吗？

    第0344章你爱他吗？

    “你说。”叶凡轻声说道。

    “如果真的查出那只手，你愿意斩断吗？”胖子突然开口问道。

    叶凡咬了咬牙齿，然后一脸坚定地说道：“胖子你放心，这些事情不会牵扯到我的。”

    从所有的证据都显示出来，幕后的黑手，直指燕京某个通天的大家族。虽然还没有确凿的证据，因为每当叶凡查到一条线索时，总会发现线索早就被斩断了。就像是有一只手，在操控着这一切。

    但是通过蛛丝马迹，他依然能觉察到这些。他也知道，胖子也在同样的查这件事情。

    停顿一下，他接着说道：“胖子，我警告你一件事：以后在喊我小凡凡，我会让你一辈子吃不到鸡腿。”

    “嘻嘻，我知道了。”胖子一脸憨笑。看到桌子上的鸡腿，他忍不住拿了起来咬了一口，这才接着说道：“我还要问你一个问题。”

    “我靠，你是十万个为什么嘛。”叶凡忍不住骂道。

    “就最后一个问题了。真的，我以鸡腿的名义发誓。”胖子将手中的鸡腿举了起来，信誓旦旦的说道、

    “好吧，服了你了。”叶凡一脸的无奈。

    “你爱龙女吗？”此时，胖子的表情无比的庄严肃穆，他将手中的鸡腿放下，带着点期待的等待着叶凡的答案。（.好看的小说）

    叶凡也愣住了，久久不知道如何回答这个问题。

    “胖子，能换个问题吗？”叶凡心中叹了口气，然后轻声说道。

    “不可以。”胖子脸上略微有点痛苦，却坚定地说道。他知道自己的问题，对于叶凡来说是一种煎熬，甚至是一种伤害。但是，他依然要问这个问题。为了龙女，也为了他们之间的友谊。

    他只想再一次确认这个问题，哪怕他知道龙女深深爱着叶凡，叶凡也深深爱着龙女。但自从那件事情发生之后，谁有说得上呢？

    “爱……“叶凡长长的吁了口气，然后一脸认真地说道。

    ”好，我知道了。”胖子一脸的喜色，甚至有点激动。他张牙舞爪的说道：“刚才的这句话我已经录音了，我会传递给龙女的……”

    “小胖子……”叶凡脸色微微有点痛苦。

    “嘿，欧阳家的事情我知道该如何做了。”就在这时，胖子却突然将话题一转，不等叶凡说话，他便将电话挂掉。然后站在原地哈哈哈狂笑着。他手中拿着手机，上面有一点录音，刚准备传到龙女的邮箱中，让龙女也听一下。结果他太激动了，手舞足蹈的时候，握着手机的拇指突然就摁在了删除健上……

    “啊，不要……”胖子马上意识到了这个问题，脸色剧变，狂喊道。(.)可是，已经来不及了，随着咔嚓一声，刚刚的录音，被他不小心删除了……

    “啊……”胖子狂叫一声，将手机砸在了墙上，气的脸色都有点发白，胖乎乎的肉一抖一抖的。看着手机被摔碎，他不解气，又走过去用脚踩了好几脚，直到才成一堆废片，他才停了下来，一脸哀怨道：“死胖子，你咋这么笨呢？”

    这边胖子在不停地自责，叶凡已经开着车驶向了王艳家的方向。他并不知道胖子一不小心将他的回答给删除了。

    临海市一品茶园中，司空嫣然和李冰之间的谈判也终于结束了。看着亲手签署的文件，司空嫣然主动伸出手，说道：“李家主，合作愉快。”

    “合作愉快。”李冰同时伸出手，和司空嫣然握了握手。

    将司空嫣然和她的秘书周欣桐送出去后，李师师推着李冰的轮椅，三人又回到了刚才的茶室中。

    回去之后，李冰将刚才签署的文件交给李诗雨，让她马上安排下去。

    李诗雨将文件拿了起来，刚准备出去，李冰却又喊住了他，说道：“先不急，再聊聊。”

    “恩。”李诗雨又折身走了回来，坐在了李冰身边。

    “看来，叶凡在司空嫣然心中的地位非常高。”李冰回想起了和司空嫣然之间刚开始谈论叶凡是，司空嫣然的情绪变化，接着说道：“似乎，司空嫣然并不是隐瞒什么。或许，连她也不知道自己的侄儿，拥有多大的能量。”

    “大哥，那个叶凡，真有那么大的能量吗？”李诗雨脸上还有一抹疑惑。

    李冰脸上闪过一抹谁都看不懂的微笑，嘴角微微勾起，上下打量了一眼李诗雨，这才认真地说道：“我看人从来没有错过。如果刚开始因为直觉，那后来发生的事情呢？黑狐会的坤子带人去南龙帮的地盘上闹事，结果死亡惨重，坤子到现在都下落不明。虽然这事一直没有什么消息传出来，但是强儿却告诉我一个细节：这个叶凡，曾经和向天虎的私生子范志伟发生过剧烈的冲突，甚至在学校里还打过一架。你知道啊？那天的惨案中，范志伟还有一个叫张宏的学生，都被坤子杀了。你现在想想，如果不是那个小子干的，又会是谁呢？”

    听到李冰的这番话，李诗雨的嘴巴微微张了下，脸色更是变了变。

    “他一个人，坤子在黑道上的名号还是挺响亮的，而且还带了几十个人过去……”李诗雨默默地念叨着，她根本不敢相信，叶凡一个人的力量，能干掉坤子手下那么多人。

    “是啊，这个家伙深不可测。”李冰默默地叹口气，接着说道：“可是司空嫣然却又不让他参与进来。”

    “大哥，要不要有意让他进来。”李诗雨皱着眉头问道。

    李冰愣了片刻，然后长长的吁了口气。他又想起了之前司空嫣然提到叶凡时的表情，摇头说道：“不用了。”

    停顿一下，他嘴角闪过一抹狐狸般的笑容，接着道：“或许司空嫣然并不知道，他的侄儿早就参与到这件事情中了。甚至，很多事情的走向，还是他的侄儿在一手推动着。”

    李诗雨也微微一愣，然后脸上便有了笑容。

    在他们俩聊天的时候，李师师的脸色一直不太好。因为此刻，她的脑海中还在想着那个谣言：叶凡的身手这么好，而且又在推动着整个战局。那么，欧阳宇的死，究竟和他有没有关系呢？

    李冰扭头看了一眼李师师，微微叹了口气，然后伸手摸了摸她的头发，说道：“诗诗，忘了那件事情吧。就算是他做的，这一辈子，咱们都别想报仇了。”

    “哥……”李师师眼神中闪过一抹仇恨和哀痛的表情，死死的咬着牙齿，看着李冰说道。

    “大哥，那小子，究竟是什么背景？”李诗雨问出了他最关心的问题。

    “燕京，叶家。”李冰长长的吸了口气，然后一字一句的说道。

 第0345章 燕京叶家

    第0345章燕京叶家

    燕京叶家？

    李诗雨皱了下眉头，似乎对于这个词语有点陌生。不过瞬间，她的脸色就刷的一下白了，身体也忍不住微微颤抖了一下。似乎，她想到了一个极为恐怖的事情。

    “大哥……他只是姓叶而已吧？”李诗雨完全不敢相信，一脸不置信的问道。便是连旁边的李师师，也是摇着头，皱眉说道：“叶家的人怎么能来临海大学上学呢？而且怎么又是司空嫣然的侄儿呢？如果真是，司空家族怎么可能一直那么低调，需要和其他家族合作才能稳住在临海市的地位？

    虽然他姓叶，但是姓叶的人太多了啊。怎么可能就是燕京叶家呢？

    绝对不可能……这是李师师和李诗雨心中的想法。不过，李冰却一脸坚信。他深深地看了李诗雨和李师师两人一眼，接着问道：“你们想想，只是因为朋友关系，能调动军区的力量？而且这家伙身手这么好，没有经过专业的训练，是根本就无法达到的。我估计，他之前在部队待过，而且经历过生死战场。否则的话，坤子手下的那些人，就不会那么惨了。何况据我所知，他刚刚来临海时，就和南龙帮的人发生过冲突。南龙帮数次派人狙杀他，结果都被他干掉了。[]这样的人物，我想不到，还有那个叶家能培养出来。”

    李冰这样一剖析，李师师和李诗雨两人都不说话了，只是两人的脸色都有点复杂。或许是联想到什么，李师师脸上更是一阵深深的哀怨和无力感。

    虽然，她没有任何证据能证明自己的儿子死于叶凡之手，但是内心深处，她已经认定了这一点。可是一想到叶凡神秘的背景，她又感觉到一阵无力。

    忘了这件事情吧……她的脑海中，再一次响起了哥哥李冰刚才说的话。在这一刻，她做出了一个决定：决定忘记这个噩梦般的事情。

    临海市科教园的小区内，叶凡在门口买了点水果，然后将车停在停车场。他刚准备上楼，就看到李湘婷开着一辆红色的大也驶近了小区，他便站在楼梯口等着。

    过了大概有七八分钟的样子，便看到李湘婷走了过来。看到叶凡站在楼梯口，她脸上马上闪过一抹喜色，笑道：“叶凡，这么巧啊。”

    李湘婷穿着一身白色的裙子，上面披着一件粉色的毛织衫，脚上是一双水晶凉鞋，时髦中透着一股典雅之气。黝黑的长发随意的披在肩膀上，尤其是白色裙子下面那条白洁修长的美腿，让叶凡的呼吸都微微有点窒息。

    空气中，弥漫着一股淡淡的香气，那是李湘婷身上特有的一种味道。是女人香，还特意喷了点香水，却更加将她的魅力凸显了出来。

    叶凡忍不住深深吸了一口，伸手在她挺翘的鼻子上刮了一下，笑着说道：“李老师，今天真性感。”

    “是吗？”李湘婷微微一笑，女人似乎很喜欢听到男人的赞美，尤其是自己喜欢的男人。虽然她身边不缺阿谀奉承的人，不缺花言巧语的男人。但是她很少从叶凡的口中听到过夸赞她的话。

    此时看到自己特意的打扮，让叶凡在自己的身体上流连忘返，心中忍不住一阵得意洋洋，也更是甜蜜。她大方的走上前挽住了叶凡的胳膊，将头往他的肩膀上靠了靠。顿时，一股勾起男人神魂的女人之香便直冲叶凡的鼻中而去。

    两人的身体摩擦，让李湘婷的脸上忍不住浮现出了一抹晕红。叶凡一手提着水果，一手任由她挽着，笑着说道：“李老师，你不是说要家访吗？我小姨已经同意了。”

    “哦。”李湘婷点了点头，心想我李湘婷至少也是市委书记的女儿好不好？而且还是你小子的老师。就是要去家访，不仅让你小子夺去了我的处子之身，而且还要你小姨统一。哎……

    此时两人已经走进了电梯，看到李湘婷有点走神，叶凡有点好笑的说道：“怎么，是不是感觉到很吃亏啊？”

    “哦，没有。”李湘婷没想到叶凡似乎看穿了她的内心，眼神中闪过一抹慌乱，连忙摇摇头说道：“既然你小姨同意了，那就定个时间吧。要不这样，明天晚上如何？”

    叶凡略一沉吟，然后点点头，说道：“没有问题，就明天晚上吧。”

    电梯里就只有两个人，而且两人的身体又靠的特别近。李湘婷一手挽着叶凡的胳膊，半个柔荑就贴在也叶凡的身上。而随着电梯的上升，叶凡似乎也有意的动了一下身体，柔荑在他的胳膊上摩擦着。

    之前在林美心家中便已经鸳鸯大战一番，不过此时叶凡的体力已经恢复起来。再加上李湘婷娇柔的身体靠在身上，吻着那股勾起本能**的香味，叶凡顿时便有点心猿意马。

    扭头看向李湘婷，发现她的脸色也有点微红，低着头不敢看叶凡。

    “来，小妞，给大爷笑一个。”看到李湘婷娇滴滴的样子，叶凡突然使坏，伸手挑住了她的下巴，然后一副趾高气昂的姿态，对李湘婷说道。

    下巴被叶凡勾住，李湘婷先是愣了一下，尔后非常配合的笑了笑，说道：“大爷，笑完了有没有赏钱啊？”

    “小娘们，只要笑的大爷心里高兴，赏钱是大大的有。”看到李湘婷突然摆出的那副娇媚的姿态，叶凡心中更是一动。因为两人独处，李湘婷便显得大胆了许多。而且自从他们俩身体结合之后，李湘婷在叶凡面前便很能放得开，与她之前在学校里保持的那种冰清玉洁的形象完全是两样的。

    她流露出来的妩媚和风情万种，让叶凡感到一阵怦然心动。以前在学校里光顾着调戏她了，没想到李湘婷突然流露出这样的风格，让叶凡心中大动……看来，潘多拉盒子打开后，李湘婷已经从刚开始的单纯少女，转变为一个春情万种的美艳女人了。

    对，就是那种女人味，让叶凡很想临幸一下她。不过想到是在电梯中，便一手揽住她的小蛮腰拉入怀中，看到李湘婷脸上流露出来的媚笑，俯下头，说道：“小妞，大爷很满意。来，这是奖赏。”

    说完，他就要俯下头去吻李湘婷那娇艳欲滴的小殷桃红唇……

 第0346章 调节心情

    第0346章调节心情

    李湘婷眼神中闪过一抹狡黠和玩味，她看似迷上眼睛等待着叶凡的亲吻，却在叶凡快要亲到她时，身体突然从叶凡怀中挣脱出来。此时恰好电梯门开了，她娇滴滴的笑着，回头妩媚的冲叶凡抛了个媚眼，然后跑出了电梯，站在王艳家门口敲着门。

    电梯内，留下有点失望，有点回味，还有一抹苦笑的叶凡。他无奈的站在电梯里耸耸肩，看着精灵一般的李湘婷，心中被她弄的痒痒的。心中一个念头冒了出来，脸上马上闪过一抹邪邪的笑容。

    他走下电梯，而李湘婷恰好看到了他嘴角的那一抹坏笑。不知道为什么，心中却突然一紧，不知道这家伙又想到了什么坏主意，反正感觉绝对没有好事。或许……

    此时王艳正好打开门，看到门口的李湘婷和叶凡，她马上热情的将两人迎接了进去。她正在炒菜，身上还围着围巾。让两人走进去，她匆匆说了句你们先做，自己倒水喝，便跑进了厨房。

    “我来帮你。”想到叶凡嘴角的那一抹坏心，心中总有点担心的李湘婷此时根本不敢与叶凡独处一室，将包放下，马上跟着王艳跑进了厨房里面。

    “我有这么恐怖吗？”叶凡无奈的坐在沙发上，点燃了一根烟，仔细的打量着王艳的家。

    不愧是教育世家，王艳的家中充满了一种书香气息。有一个很大的书房，而且房间内挂满了字画，整个装修风格也是一种古色古香的味道。再配上几盆鲜花，一下子便将整个格调升华了起来。

    “嘿，她老公一定是个贪~官。”看着客厅和书房之间的窗框上摆放着一个他们夫妻俩的结婚上。照片上的男人肥头大耳的，看年龄应该也有四五十岁了。再加上这么大的房子。在临海市这个寸土寸金的地方，能购置这么大的房子，看来她老公贪了不少。

    而且，王艳一直得不到满足，估计也是因为他老公年龄大了，而且长期沉溺于酒色，以至于无法满足王艳，让自己的老婆跟自己的学生上床……

    一想到等会就要在他们的结婚照下面，和两个在临海大学都能排上名次的美女老师上床……一想到这里，他是有期待，又觉得怪怪的。

    厨房内，王艳和李湘婷心领神会的交换着眼神。虽然两个人什么都没有说，但心中却明白今天要做什么。李湘婷毕竟还放的不是太开，一直不敢看王艳那笑盈盈的目光。

    房间外面，叶凡默默地吸着烟，又想起了林冰。刚才给胖子打完电话后，他心中总有种不安的感觉。南非之行充满了各种的凶险，就算是自己出去做任务，也不一定能全身而退。如果龙女有个三长两短的话……

    想到这里，叶凡都不敢想象下去了。可是，他心中也清楚，自己是去不了南非的。自己现在不是组织上的人，很多关系都没有办法利用。尤其是一些核心资料，更是没有办法得到。

    另外，在内心深处，林冰也希望在没有龙牙的情况下独自完成任务。她不想叶凡也参与进去。

    看来，要尽快将事情调查清楚了。叶凡弹掉烟灰，眉头微微皱了一下，眼神中也是闪过一抹戾气。那件事情对林冰造成的莫大伤害，导致他，胖子还有林冰之间有了深深地隔阂。而他，也被迫退出了龙牙组织。

    这时，王艳和李湘婷两人端着菜走了出来。看着摆了满满一大桌子色香味俱全的菜肴，叶凡觉得自己又饿了。何况之前在林美心家消耗了太多的精力，想到等会还有比之前更加疯狂的压榨，他马上端起了饭碗，也不等她们俩人，自顾自的开始吃饭。

    奶奶滴熊，先吃饱了再说。吃饱了好干事，今晚让你们好好尝尝凡爷的威风……

    “慢点吃，别噎着……”看到叶凡狼吞虎咽的样子，王艳忍不住娇嗔的白了他一眼。

    “就是，你小姨没给你饭吃啊，饿成这个样子了？”李湘婷也是一脸的关心。

    “这不多吃点，好应付你们嘛。”叶凡一边吃着饭，一边嘟囔着说道。

    听到叶凡的话，李湘婷和王艳两人的脸色一红，都不说话了。只是暗中偷偷对视了一眼，然后默默地吃饭……

    看到两人似乎有点害羞的样子,叶凡似乎想到了什么，吃饭的速度也慢了下来。他看着两女，开始插诨打科，他原本就有点痞赖的样子，再加上这段时间来因为处理临海的事情，情绪多少受到点影响。但此时，面对着两个有点害羞的女人，他平常那副嬉皮笑脸的样子又冒出来了。

    一顿饭吃下来，两个女人被叶凡调戏的面红耳赤，叶凡似乎也找到了感觉，不仅饭吃的津津有味，之前的那种状态也找了回来。

    吃完饭后，王艳开始收拾饭碗，而叶凡则点了一根烟，惬意的吸了一口。看着王艳走进了厨房，叶凡回头笑嘻嘻的看着李湘婷，说道：“喂，亲一口？”

    李湘婷脸色一红，娇嗔的白了叶凡一眼。

    “来嘛，等会王艳出来了，有没有单独的机会了。”叶凡一脸的引诱。

    李湘婷眨巴着眼睛，略一沉吟，然后迷上了眼睛，然后将头伸了过来。看着李湘婷可爱的样子，叶凡心中有点好笑，深深的吸了一口烟，然后迎上了李湘婷的嘴唇。

    两唇相接，李湘婷的身体微微一颤。而叶凡则将烟藏在口中，用舌头撬开了李湘婷的嘴唇。

    李湘婷眯着眼睛，不知道叶凡要使坏。此时叶凡用舌头敲开了她的嘴唇，她更是主动地亲启牙关，舌头也伸了出来。两对小香舌接触的那一刹那，叶凡呼呼的一下将口中的烟吹进了她的口中……

    李湘婷刚开始并没有感觉到，然后……

    “啊……”李湘婷感觉到呛了一下，马上变反应了过来，猛地跳了起来。而此时王艳恰好从厨房走了出来，看着张牙舞爪的李湘婷，她疑惑的问道：“李老师，怎么了？”

    李湘婷有点羞赧，摇头说道：“哦，没有什么。”、

    可是，就在她说话的时候，口中却又一股烟冒了出来……

    王艳瞬间就明白了过来，娇媚的看了两人一眼，淡淡一笑，说道：“是不是打扰你们了哦？”

    “没有没有，一起来嘛。”叶凡冲王艳招了招手，看到李湘婷涨红了脸，又是觉得一笑。不过他自己却感觉轻松了许多。

 第0346章 炸药桶

    第0346章炸药桶

    在王艳的卧室内，一场惊心动魄的大战已经在进行中。被王艳设计拖下水的李湘婷，已经完全陷入了泥潭之中无法自拔。当爱欲的潘多拉盒子被打开之后，李湘婷便如同着魔了一样，对这种事情似乎有点迷恋。

    尤其是，她特别喜欢叶凡的身体。那晚三人在酒店一夜之后，每当夜深人静的时候，李湘婷的脑海中就会出现叶凡的身影，也会出现叶凡那傲人的一幕。情不自禁之时，更会用手抚摸自己的身体，让自己享受那种欢愉之乐。

    而当昨天王艳有意无意的提出来她家做客之后，虽然明白要发生什么，李湘婷也并没有拒绝。

    她想，酣畅淋漓的享受一下和叶凡再一次的滋味。

    而此刻，。在经过了了一次次的抵死缠绵之后，李湘婷的身体已经软了。软如水，眼神也是水汪汪的充满了情yu之色。

    无尽的缠绵……

    外面的太阳，已经落下了山。夜幕拉开，轮罩住了整个天空，夜色降临。原本已经危机重重地临海市，今夜，还会发生点什么呢？

    临海市王家府上，原本是王明明的府邸，现在却住着王家现在的家主王明科。王明科能当上家主，出乎了所有王家人的意料之外。但是王家最有权威的人王尚孔却极力举荐王明科上任，而且王明科又为家族拉来了云家，甚至是宇文家的合作意向。原本那些反对的人，便没有了声音。

    而自从王明科当上家主之后，便开始大刀阔斧的改变家族的力量。将原本他大哥王明科手下的心腹全部换成了自己人，也让他在王家的权威得到了进一步巩固。

    至少在表面上，王明科已经成为了王家实际的领导者。没有谁会知道，因为王明科和他的嫂子张敏走到了一起，从而获得了王尚孔的大量隐秘资料，才换来了这个道貌岸然的老人的支持。

    而王尚孔，在王明科登上舞台之后，也就逐渐的退隐了。除过极少数的几个人，许多王家的人都不明白，原本在王家只手遮天的王尚孔，为什么退出了？很多人以为是他高风亮节，将权利的接力棒交给了王明科而已。

    而直到此时，王家的人也才发现，他们根本就是没有看懂王明科。以前这个在王家被当做废物一样的人，却展现出来独当一面的手腕。甚至，他的能力比王明明还要强上许多。

    至少，王明科懂得低调，也懂得收敛。如果没有他这样的城府和心机，根本走不到今天。

    但是，在得到这些的同时，他也失去了很多。在和宇文家和云家的合作中，王家贡献出了大量的核心利益。

    此时，他刚刚从嫂子张敏的身体上趴下来。从那一晚之后，张敏就成了他床上的常客，几乎每一天晚上都会陪他睡觉。而帮助王明科当上家主的张敏，也终于如愿以偿的得到了她想要的东西。

    在见识了王明科所展现出来的实力之后，她更加明白自己当初的选择没有错误，也坚定了要彻底绑住王明科这条大腿的信心。

    “明科，你还厉害啊。”张敏浑身布满了红潮，她依偎在王明科的怀中，一手握着王明科的身体，并且用嘴唇轻轻地吻着王明科的胸膛。

    “有云洪生厉害吗？”王明科突然想到了什么，淡漠的一笑。

    张敏愣了一下，看到王明科那捉摸不透的眼神，却不敢说一句话了。这也是她所付出的代价，被王明科送到了云洪生的床上，被云洪生玩了整整几天之后，又送了回来。

    看到张敏不说话了，王明科伸手捏了一下她的柔荑，冷笑道：“嫂子，要不以后你就别来我这里了。云洪生不是挺喜欢你的吗？”

    听到王明科的话，张敏猛地从王明科怀中挣扎出来，面色有点发白，眼神却有点阴沉。她死死的盯着王明科，冷声说道：“你什么意思？”

    “生气了？”王明科做起了身体，从一旁的烟盒中取出一根烟叼在嘴中，用打火机点燃了，深深的吸了一口。然后如一头饿狼一般的盯着张敏。

    “你以为老娘是什么？你玩够了，又利用够了，就想抛弃老娘吗？门都没有。”张敏有点失态的指着王明科低声吼道。

    “嘿，激动什么嘛。又不是真的抛弃你。就是和你开个玩笑。“王明科突然就笑了起来。将手中的烟摁灭在烟灰缸中，又一把将光着身子的张敏拉入怀中，伸出手握住她的两个大柔荑，笑道：“我怎么舍得你呢。”

    张敏在他怀中挣脱了两下，便任由他搂着，但是一颗心却已经阴沉了下去。她心中何尝不明白，王明科这是在试探他，或许在他心中，早就产生了要将她抛弃的心思。

    因为，她知道的太多了。这个女人，简直就是一个炸药桶。只要一根引线，就会炸翻很多人。

    想到了这点，张敏也在心中暗暗盘算着。而此时，虽然身体重新压在了张敏的身上，可是王明科的心思，也在另外一个地方。

    他今天所得来的一切，其中有很大一部分都来自于张敏。而且张敏手中有太多的秘密了。他不能让这样一个人，待在自己的身边，可是又不放心她去别的地方。

    两人各怀心思，却又尽情的融合！

    “王明科，不要以为老娘是那么好对付的。”就在王明科进入张梦身体时，张敏心中突然就冒出了这个念头。同时，她脑海中又冒出来一个人，也打算好明天早上就去找他……

    临海市科教园的王艳家中，经过一番激战的三人沉沉睡去。大概晚上十二点多的时候，叶凡从两人中间爬起来，拿起手机看了一眼，然后走进浴室冲了个澡，匆匆穿上衣服离开了王艳家。

    床上，两个女人睡得很沉。也许是刚才折腾的太厉害了，她们都有点精疲力尽，竟然不知道叶凡已经悄悄地离开了。

    叶凡开着车驶出了王艳家的小区，在街上溜达了两圈之后。他拨通了一个电话，电话接通了，一个女人的声音，从电话那头传了过来……

 第0348章 心中的烦躁

    “这么晚给我打电话了，想我了？”电话那头，传来一个女人的声音。声音有点孤傲的冰冷，却带着一种野玫瑰般的诱惑和妩媚。

    “是啊，想你了。还有你身边那对双胞胎。”叶凡嘴角闪过一抹淡淡的邪笑，接着说道：“怎么样，今晚你们三个陪陪我？”

    接电话的不是别人，正是目前临海市名动一时，有着子夜黑狐之称的柳琴。从她从父亲柳天南手中接过南龙帮之后，她就如同一颗冉冉神奇的明珠，在临海市地下世界绽放出一朵耀眼的花朵。只是，这朵花是黑色的，带刺的玫瑰。

    “可以啊，就怕你吃不消。”听到叶凡的调戏，柳琴并没有生气，只是冷笑着回应道。

    “放心，没有我叶凡吃不消的。”叶凡吃吃笑着，接着语气一转，沉声说道：“你在风情酒吧等我，有点事要和你谈。”

    “好吧，你过来。”柳琴那边迟疑了片刻，接着说道：“这么晚找我，需不需要找两个大波美女陪你啊？”

    “这个……”叶凡眼角微微一挑，一边开着，一边认真地说道：“你知道，我只喜欢你手下那对双胞胎。如果安排他们俩陪我，我会很感谢你的。”

    “那如果我安排了，你要如何感谢我呢？”柳琴笑了下，声音突然变得娇美无比。

    “你想我怎么感谢你呢？”叶凡明白，电话的那头，就是一个已经绽放的，却带着刺得玫瑰，一不小心就会被蜇到。

    “我要你帮助，让南龙帮成为临海市第一大帮。”柳琴突然变得认真起来，和她之前求叶凡帮助她当上南龙帮帮主时一个语气。

    “只要南龙帮成为第一大帮，你就让那对双胞胎陪我上床？”叶凡伸出舌头，舔了舔嘴唇，一本正经的问道。

    “是……”柳琴干脆的回答道，略一沉吟，接着道：“还有我……”

    听到这句话，叶凡忍不住咽了口唾液。他又很多次机会能和柳琴上床的，不过总是时机不成熟。而且叶凡被她挑逗了好几次，却终究没有将生米煮成熟饭，这也成了叶凡的一种遗憾。

    “怎么不说话呢，害怕了吗？”半响没有听到叶凡说话，柳琴冷笑着说道。

    “三个狐狸精，洗干净了在床上等着凡爷吧……”叶凡被柳琴激起了本能地浴火，嘿嘿笑道：“子夜黑狐，记住你今天的诺言吧。”

    “放心，你可以去打听打听我柳青在道上的名声，可从来都是说一不二，非常讲信用的。”柳琴斩钉截铁的说道。

    “嘿，江湖混混还将信用，第一次听说。”	听她说的那么认真，叶凡忍不住打击她道。

    “你去死吧……”柳琴气的双肩发抖，啪的一下将手机挂掉了。

    调戏完柳琴的叶凡，嘴角闪过一抹淡淡的笑容。他将车头一掉，驶入了风情酒吧的方向。

    而刚刚准备休息的柳琴，也从床上起来。，特意床上了自己最钟爱的那套黑色皮衣和披风，然后从柳家庄园出来，亲自开上自己的玛莎拉蒂去了风情酒吧。自从她当上南龙帮帮主之后，风情酒吧就交给手下的小弟在经营了。而她的所有精力，都放在了帮派的稳定和发展上面。

    这个时候，应该是酒吧最热闹的时候吧，柳琴心中想到。想起之前和叶凡的拌嘴，嘴角忍不住就浮现出一抹淡淡的冷笑。嘿，那个有点痞赖的小子，有心无胆，自己都给了他好几次机会，都不敢上我，哼哼……

    一想起和叶凡做的那些事情，她不由得有点面红耳赤。心中对叶凡还是有点淡淡的感激。要不是叶凡，她也不会这么快就坐上了帮主之位。而因为叶凡的神秘背景，在和云家闹翻之后，云家居然一直保持风平浪静，没有敢找南龙帮的任何麻烦。

    等会就要和他见面了，会不会……柳琴心中有种淡淡的期待。那冷傲的面孔上，加入罕见的浮现出了一抹害羞的神色。

    叶凡开车的速度很快，而且风情酒吧离王艳家并不是很远。大概十来分钟，他便开车来到了风情酒吧。将车子停在酒吧门外，看了一下四周，没有看到柳琴的玛莎拉蒂，知道她还没有过来，便坐在车上，点燃了一根香烟。

    此时正值十二点多，正是夜场最热闹的时候。临海市的危局只是发生在几个大家族之间，并没有影响到临海市民过夜生活。而且风情酒吧在附近一片区域还算不错，最关键的是，大家都知道，风情酒吧是一个神秘的女人开的，从来没有人敢在这里闹事打架。

    风情酒吧内，一个女孩默默地坐在一个角落里，手中端着一杯酒喝着。她已经在这里做了一个多小时了，一脸的迷醉。

    如果叶凡在此，一定会大吃一惊：平日里那个孤傲冷艳的洛雪嫣，怎么会在这种夜场内喝酒呢？要知道，洛雪嫣的父亲可是临海市的副市长，她身边从来不缺乏追求者。可此时，她却一个人孤零零的坐在那里，迷醉的脸上，写满了忧伤。

    美女在酒吧独自买醉，总是能招惹到很多采花大盗的关注。而且，洛雪嫣的惊艳和性感，在整个酒吧都是比较令人瞩目的。

    不过，每一个试图接近洛雪嫣的女人，都被她骂跑了。

    但，这并不能阻止一拨又一波，试图能和她发生掉超友谊关系的男人们。这些男人不停地上前骚扰她，请她喝酒，甚至还有人偷偷在她的酒中放了药粉……

    洛雪嫣在继续喝着酒，脸色潮红，颜色迷醉。

    不知道为什么，她的脑海中始终冒出叶凡的影子。她心中是无比的恨这个男孩子，可不知道为什么，他的身影，就一直从脑海中挥之不去。想起之前和叶凡的种种，她似乎更加来气，脸色也有点刷白，却因为喝了很多酒的原因，脸色又有点泛红。

    她将杯中的酒喝下了肚，伸手抹了抹嘴巴，又朝酒保喊道：“再来一杯酒。”

    洛雪嫣的心情有点乱，刚喝了需多久，胆子也大了很多。

    都说醉酒消愁愁更愁，真的是吗？我为什么要想那个男人呢？我应该恨他才是啊，他无耻，卑鄙，而且好色，有那么痞赖……可是，为什么要恨他呢？他可是好姐姐司空嫣然的侄儿……

    她根本就不知道，酒中被人下了一种药粉，一种能催情的药粉……

 第0349章 夜色酒吧

    这两天叶凡总是无辜旷课，今天早上去上了两节课，原本洛雪嫣想找他说几句话的，缓和一下两人的关系。(.)可是从叶凡被李湘婷叫走之后，他就再也没有回教室。

    晚上放学之后，她心情有点不好。想要用酒精让自己清醒一下，从而将叶凡彻底的忘记。不知道为什么，她就来到了这家风情酒吧。

    此时，在一个角落里，一个长相有点妖异，但是很俊朗的年轻人。看着洛雪嫣喝下了那杯酒，脸上露出了得意的笑容。那杯酒，刚刚别人下了药粉。

    年轻人周围，围着一圈染着各色发型的年轻人，似乎对他很恭敬。

    嘿嘿，年轻人死死的盯着眼神迷离的洛雪嫣，脸上露出一抹不怎么健康的笑容。眼色深邃，似乎想到了什么美好的事情，还忍不住邪魅的笑了笑。

    不得不说，年轻人张得挺俊俏，甚至是有点小白脸的那种潜质。皮肤很白，是一种不太健康的白。而且看全身上下的装饰打扮，没有几万块钱似乎置办不了这幅行头。

    关键的是，在他周围围着那一圈人，对他毕恭毕敬。甚至是，用一种崇拜偶像的眼神在盯着他看。[.超多好看小说]而且，随着他邪魅的笑容，周围那群人，脸上也是一种得意的，或者直白一点，是猥琐的笑容。

    他们心中很清楚：洛雪嫣刚才喝下去的那杯酒中，有他们悄悄撒的药粉。药粉是什么呢？这从他们的诡异笑容上就能看出来。

    年轻人砸吧着嘴巴，伸出舌头抿了抿嘴唇，说道：“好久没有见到这样的靓妞了。嘿嘿，今晚让兄弟们也过过瘾。”

    听到年轻人的话，他身后那帮人脸上一个个露出激动的笑容。这么性感有味道的女人，不知道压在身下，是什么感觉？

    洛雪嫣的脸色，越来越红了。眼神，也越来越迷离。

    不知道为什么，那杯酒下肚后，总感觉体内一阵阵潮热在身体内袭来。尤其是那个神秘的禁区，竟然也是奇痒难耐，似乎还渗出了许多令人害羞的水液……

    而且，一股莫名的饥~渴，和强烈的身体需求，让她逐渐的迷失。

    为什么，我这么想要呢？洛雪嫣有点想不明白。她压根就不知道酒中已经被人下了药。这种情况，只有在夜深人静的时候，孤寂的睡着觉的时候才出现过……今天为什么喝了点酒，就有这种感觉了呢？

    酒吧里，响着震耳欲聋的音乐，音乐中有令人脸红，更加寂寞空虚的喘息声。舞台上，形形色色的男男女女，舞动着风骚的舞姿。很多身穿暴露的舞女，穿梭在酒吧的每一个角落。那么在推销酒，要么在接业务。调笑打闹，搔首弄姿，谈妥的，很快就在酒吧中消失，也不知道去哪里干那勾当去了……

    洛雪嫣喝完了那杯酒，感觉到头晕晕的。她喝得真的有点多了。半个身体都依靠在了桌子上。她穿着一件黑色外套，下面是一件白色衬衫，而衬衫的纽扣也解开了两颗，若是特意去看的话，隐隐能够看到一片白嫩！

    此时，她浑身燥热，面色上布满了红潮。甚至连白皙的脖颈，此时也是一片红晕。恐怕她脱了衣服，整个酮体都娇红了吧。

    甚至，下面某个地方，居然有点泥泞不堪的迹象。一股寂寞的渴望的欲望，冲击着她体内的每一个细胞。此时，她隐约明白了点什么，但是身体却有点无力的感觉。她有种不好的预感，想挣扎着离开，却发觉根本就走不动了……

    身体软的像是一滩泥。不仅仅是因为醉酒的原因。这点酒还不至于让她烂醉如泥。似乎，今天的酒，太容易让自己无力，而且产生很多幻想和冲动。

    无疑，脸上布满红潮的迷醉女人，对男人是多么大的诱惑。虽然之前已经有很多男人被洛雪嫣赶跑了。但却无法阻止前仆后继想要搭讪，或者很直接出价的男人。

    只是，几分钟之后，这些男人通通都不见了。洛雪嫣要是清醒着，肯定会发现，想上来搭讪她的男人，都被酒吧内一些莫名其妙的人给夹着带走了。

    只是，她很醉，根本就没有看到这些。

    但是，她没有看到，并不代表其他人没有看到。很多想搭讪的男人，终于停止了自己欲望的脚步。因为他们突然明白了：这个女人要么是惹不得，要么是有大哥盯上了。

    看看那些被悄悄被带走的那些人，似乎下场都不怎么好啊。

    因为他们心中都清楚，这个酒吧是南龙帮的。而目前看场子的，则是最近崛起的一个叫陈建林的人。以前陈建林只是这条街上的混混，只是他哥哥陈建辉目前是南龙帮核心人物秦彪的心腹。水涨船高，陈建林在这条街上的名气越来越大。而现在，这家酒吧就是他在打理着。

    在这间酒吧里，没有谁敢真正惹事。就算是要闹事，也是到酒吧外面，从来没有人敢冒着生命威胁去突破这个规则。

    但是今晚不同。因为有人出手了，所以试图接近洛雪嫣的男人，都被弄走了。甚至，在酒吧里就发生了痛殴。像是在给所有人说：这个女人，动不得。

    于是他们就在思考：敢在风情酒吧动手的人，要么是陈建林得人，要么是比陈建林更强大的人……

    一想起陈建林的哥哥陈建辉在南龙帮的地位，一些人便头皮发麻。

    生命，往往比一次快活重要得多。虽然眼前的女人太极品，但是生命更重要。如果生命都没有了，哪里还有机会去品尝女人？

    洛雪嫣的周围，便逐渐形成了一个真空地带，没有谁敢去接近。

    没有谁敢接近，并不代表没有。就在这时，一个长相很俊俏的，有点邪魅的，看年龄应该在二十来岁的年轻人。手中端着高脚杯，在众人各种复杂的眼神中，一脸邪笑的走到了洛雪嫣旁边，坐了下来。

    “美女，交个朋友呗。”男人的开场白，很俗套。但不管怎么说，他还是秒杀了酒吧内所有的男人。因为别人不敢，他敢！

    洛雪嫣抬起迷醉的双眼，打量着眼前的男人。男人很年轻，而且很帅，只是，比那个男人少了很多阳光和健康。眼前的帅哥，明显有点营养不良……

 第0350章 鱼龙混杂

    本来不想理他，但不知为什么，洛雪嫣还是罕见的冲他笑了笑。[]此时洛雪嫣的笑，充满了太多的暧昧和挑逗。这和她的身体状况有关，和她想表达的感情无关。哪怕她仅仅只是想笑一下而已。

    此时如果叶凡在场，一定会大吃一惊。因为他从来都没有见过洛雪嫣露出过笑脸。从来都是冷冰冰的高傲，笑容难得一见。至少，叶凡没有见过！

    可是此刻，不知道什么原因，洛雪嫣居然罕见的露出了一抹笑容。虽然，只是笑了一次。

    于是，年轻人便笑了，笑的很开心。

    因为，洛雪嫣的笑容，已经出卖了她的身体状况。男人已经将洛雪嫣此时的身体，了解了个通透。眼前的女人，是极度希望与男人xxoo啊……

    没错，药就是他下的。在他吩咐手下下药的时候，他就已经预料到会发生什么事了。所以，连搭讪都省了。不管他此时的开场白多麽的俗套，照样可以搞定眼前迷醉的女人。

    甚至，他可以直接说：美女，需不需要我陪着你睡觉？

    “走吧，我看你醉了，我带你去休息。”年轻人的嘴角微微勾起，挂着一抹不怎么阳光的笑容。他伸出手，抓住了洛雪嫣的手，拉了她一把。

    洛雪嫣的身体，很软，软弱无力。她本能的想反抗，可是不知道为什么，却任由眼前的年轻人拉着自己的手。

    不知道为什么，坐在车内抽烟的叶凡突然有种心烦意乱的感觉。那是一种非常敏锐的直觉，他皱了下眉头，将烟头从打开的窗户弹了出去。

    也许是最近的事情太多了吧，叶凡在心中这样释然道。他打开车门走了下去，深深的吸了一口外面的新鲜空气。身体内依然有那种隐约的烦躁感，他皱了下眉头，因为很久他都没有过这种感觉产生了。

    要不去酒吧先喝杯酒吧，然后在等柳琴过来。叶凡心中这样想到，便忍不住抬脚往里面走去。

    在右脚跨进酒吧的那一瞬间，他的眼皮突然跳了一下。他有种不好的预感，觉得今天好像有点不顺利，会发生点什么事似的。

    不过，震耳欲聋的音乐声，以及穿着暴露的形色女人们，让他脑海中不祥的预感找不到了。

    风情酒吧酒吧很大，也有很多人，男人和女人！

    柳琴将风情酒吧交给手下管理之后，这里释放出了比之前更多的狂热。毕竟以前有柳琴在，谁都不敢放肆。但现在就不一样了，风情酒吧逐渐成为周围酒吧中最火爆的一个。

    而且里面的人穿得很少很少，特别是在舞台上跳舞的那几个女孩子，除了里面的三点式内`衣`内`裤外，只在外面披着一件轻纱，随着她们那you人的舞姿，那轻纱随之舞动，直接飞向了高空，露出了她们妖娆多姿地身段。

    在重金属音乐的刺激下，这些女孩子的舞姿越来越奔放，越来越火辣，最前面的一名女孩子更是顺势撤下了自己的胸衣，刹那之间，一对傲人的巨ru暴露在灯光之下。

    风情酒吧，男人的天堂，女人的海洋。

    叶凡以前来过风情酒吧，但之前这间柳琴用来打发时间，暗中储蓄力量的地方，并没有这么狂热。忍不住吹了声口哨，走到吧台便和酒保要了一杯啤酒。

    没有了柳琴助阵，也就没有了柳琴亲手调制出来的鸡尾酒。叶凡心中不免有点遗憾。喝了一口酒，叶凡转身打量着酒吧内形形色色的人……

    而此时，洛雪嫣已经半推半就着被年轻人搂在了怀中，她的大脑中完全空白了，眼神也是无比的迷离。不过，她还是没有站起来，因为她浑身酥软，下面已经完全湿了。全身充满了饥~渴的欲~望和强烈的需求感。

    年轻人一脸邪笑。一只手搭在洛雪嫣的腰上，一只手端着酒杯，对洛雪嫣说道：“要不，咱们再喝一杯吧。”

    此时，早有人给洛雪嫣送来了一杯酒。洛雪嫣也没有去想，为什么这人这么殷勤的给自己端来酒。接过来，和年轻人碰了一下，然后一口喝掉。

    那送酒的男子脸上挂着猥琐的笑容。他朝年轻人偷偷笑了笑，然后离开了。

    酒吧内，更多的男人看到洛雪嫣被一个年轻人搂住了。于是，他们有羡慕的，有嫉妒的，还有无奈的。因为和眼前的年轻人比起来，他们似乎没有人家帅，而且身上的衣着也没有人家光鲜。

    酒吧里不是没有有实力的少年公子哥。不过他们似乎知道眼前的年轻人是谁。所以没有谁敢上前和这个年轻人抢女人。

    叶凡扫视着酒吧，此时应该到了最高chao期，放着那种让心都跟着颤抖的音乐。舞台下的男人女人也随着舞台上舞女的风骚舞姿而扭动着自己的身体，很多男女拥抱在一起，一边扭动身体，一边尽情的拥吻着，彼此的双手还在彼此的身上疯狂的抚`摸着。

    叶凡看到不远处一名年轻男子的咸猪手摸进了身前女孩的怀中，那傲然的峰峦在那男人的手中变幻着各种形状，还有一名男子更是顺手摸上了女伴的大腿，那女人就是穿着一件超短裙，当男子的手摸到大`腿`根`部的时候，她的裙角也跟着带到了大`腿`根`部，露出了里面的黑色小内内。

    这是一个疯狂的世界。在这里，有激情宣泄不完的男女，有寻求刺激的男女。有寻求一夜情的男女……

    就在这时，叶凡的眉头微微皱了一下。他隐约在人群中看到了一个熟悉的身影，但是酒吧内的人太多，很快又被遮挡了起来。他有点疑惑，那个女孩不应该来这种地方啊？可是刚才明显看到是她……

    叶凡有点不确认，闪烁的灯光，和疯狂摇摆的身体挡住了他的视线。他回头放下酒杯，然后跳下高脚椅子，往前走了两步，找到一个视线比较开阔的地方看去，寻找着刚才看到的身影。

    虽然那个女孩他既不喜欢，甚至那个女孩也很恨他。但叶凡也还是很好奇，她怎么来酒吧了？

    要知道，洛雪嫣以前是很少来这种场所的。就算是她要去夜场，也去临海市最高档的几家夜总会，而不会出没在这种鱼龙混杂的场所内。

    可是，洛雪嫣为什么出现在这里呢？而且……

    【小狼微信号：gujizhng2014】

 第0351章 一笑倾城

    “请让你一让！”叶凡站在人群中左顾右盼，耳边传来了一阵悦耳的女生，然后不等他做出反应，一名身材火爆的女郎就从他的身边挤了过去，那对豪ru挤过叶凡的胸膛，一阵柔软，直让他体内热血沸腾！

    这真他妈的是一个好地方，难怪那么多男男女女来这些宣泄激情，寻求刺激。

    叶凡努力的往前走着，人太多了，尤其是穿着暴露的女人。此时在狂暴的重金属音乐中，每个人都处于疯狂的摇摆和狂欢中。没人会在意一个男人在他们中间穿插而过，那双手一不小心就会摸着他们的胸部。

    这一切都是无意的，也是有意的。因为人太多了，你只能这样挤进去。

    但是，不关你是无意中摸到，还是有意的在揉捏一下，也没有人回去怪罪。甚至时，有女人还朝他抛着各种的媚眼。

    叶凡用力的挤开了一名三十多岁的少妇，再奋力的推开了一名二十来岁的妖艳女郎，一个不小心又按住了对方的胸脯，可是对方好似没感觉一样，只是疯狂的摇摆着自己的脑袋！

    真好，这里。叶凡由衷的感叹道。于是，手上稍微用了点力。揉捏了一下，应该是丈量了一下吧。因为这女人的胸部却是有点雄伟，好大，好大。

    女人还在不停地摇摆着身体，但还是感觉到了叶凡的揉捏。冲他魅惑的一笑，大声说道：“帅哥，要快餐还是包夜……”

    女人话音未落，叶凡的手已经很快取了下来。心中怒骂道：奶奶的，原来是个小姐。不过这咪咪也太大了点吧？

    他不顾女人哀怨和失望的眼神，接着往前挤去。

    挤一挤，更健康。叶凡觉得，在女人堆中行走，是多麽幸福的一件事。

    他步步为营，艰难跋涉，经过了九九八十一难之后总算来到了酒吧靠里的一个角落。

    角落里坐着两个人，一个男人和一个女人！

    男人是背对着叶凡的，他不认识。但是洛雪嫣，他却一眼就看出来了。不管怎么说，洛雪嫣的容貌，在临海大学还是能排在最前面的。是那种冰雪美人的高贵冷艳，只是对叶凡一直爱理不理的。

    因为他是司空嫣然的朋友，所以叶凡也一直想和她缓和关系。而此时，她半倚半靠在男人怀中。

    他疑惑的皱了下眉头。

    那个高贵冷艳的女人，怎么会来这种场所？而且还被明显是社会混混的男人楼在怀中？这有点说不通啊。

    不过，他马上就通过洛雪嫣的表情上明白了过来。[]眼神瞬间变得冰冷，身上一抹浓郁的杀气闪过……

    洛雪嫣似乎感应到了什么，回头看了一眼。

    那一刻，四目相对……

    不知道为什么，当叶凡的面孔突然间出现的时候，洛雪嫣的心脏突然就跳了一下。不明显，但是洛雪嫣自己感觉到了。她似乎感觉到这一切都是梦，刚才还在想着他呢，他就出现在了自己面前……

    她张了张嘴巴，想要和叶凡说话，解释一下自己目前的状况。可不知道为什么，大脑中一片空白。她想站起来，可是身体很软，又被男人抱着，根本就站不起来。她想喊一声，却发现连声音都发布出来。

    不过，就在这一刻，洛雪嫣突然就笑了一下，笑容很甜，让叶凡心中都是一愣。

    从来都是高贵冷艳，板着一张脸的洛雪嫣，在这一刻，突然在叶凡面前露出了微笑……

    那一笑，倾国倾城。那一笑，妩媚众生……

    她原本就有一张绝艳的容颜，有着高贵的身份，而且又清纯无比。只是，她始终给叶凡冷着一张脸而已。她以前看不惯叶凡，甚至恨这个有点坏坏的男人。可这一刻，她的笑容，足够融化一切……

    叶凡有点愣神，不过也只是一瞬即逝。因为，那个搂着洛雪嫣的男人也发现了这一幕，转过了身子。

    年轻男人叫陈建林，他有个哥哥叫陈建辉，是南龙帮当前一号战将秦彪的心腹手下。

    所以，当他看到叶凡站在他身手，并且脸色非常冰冷时，他脸上马上闪过一抹怒气，更多的则是不屑和嘲弄。

    四目相对，火花四溅。叶凡的眼神，越来越冰冷。心中的怒火，越来越甚。

    陈建林心中一紧，皱了下眉头，他从座位上站了起来，看着叶凡，满脸不屑地冷嘲热讽道：“怎么，你也想搭讪这个小妞吗？”

    陈建林以为眼前这个面色冰冷，甚至眼神中流露出一股杀气的年轻人，只是因为路见不平的愣头青。因为酒吧内经常出现这种自以为正义的年轻人，为了买醉的女子出头，结果怎么死的都不知道。

    洛雪嫣想要站起来，浑身却软的发力，用胳膊撑着身体想要站起来，却又软软的倒了下去。看到这一幕，叶凡马上伸出手揽住她的胳膊，一把拉入自己的怀中。

    陈建林看到这一幕，脸上的怒气越来越甚。如同毒蛇般的眼神，在叶凡身上扫来扫去。

    “放开她。”陈建林伸手朝叶凡勾了勾手指，然后冷笑道：“然后跪下来给我磕三个响头，今天这事就算了，否则……”

    说到这里，他的嘴角露出一抹阴沉的冷笑，一副掌控全局的姿态。

    叶凡突然笑了。不知道在笑洛雪嫣的傻，还是笑眼前这个年轻人的狂妄。虽如此，他还是更觉察到，就在这短暂的时间内，大概有十几个人已经团团将他包围了起来。

    甚至，酒吧内的音乐突然都停了下来。很多人疑惑不解的看着这一幕，但看到叶凡被围在中间，他们马上意识到了什么，于是纷纷选择离场。

    不多久，原本还喧闹的酒吧，便有点冷清了。诺大的大厅里，到处都是各种垃圾、酒瓶，甚至还有内内、套子这些东西。

    十几个人，手中拎着钢管、砍刀，将叶凡包围了起来。在外围，酒吧的二十多个保安，加上服务员，也站在了外围，准备随时增员。

    他们知道，林哥要打人了。

    而此时，洛雪嫣有点燥热的身体，却软软的依靠在叶凡怀中，嘴中嘟囔着不知道在说些什么。

    “跪下，或者躺着出去，二选一！”

    陈建林眯着眼睛，一脸阴戾的笑容。看叶凡的眼神，也如同看死人一般……

 第0352章 一尊煞神

    洛雪嫣依偎在叶凡的怀中。

    虽然，曾经有一段时间，她特别恨这个男人。但是此刻，也许是被人下了药，浑身燥热的洛雪嫣，觉得叶凡的身体从来没有过的温暖和安全。眼前这个有点帅气的坏男孩，他嘴角的那一抹冷笑竟然是那么的温馨。

    也许，之前真的是错怪他了……迷离中，洛雪嫣心中这样想到。这一刻，她心中起了一波小小的涟漪。如同平静的大海中投入了一颗石子，溅起了一点水花。那种温暖的感觉包裹着她，让她感觉到无比的舒服，瞬间便融化了包裹在心周围那原本自己伫立的坚硬外壳。

    叶凡并不知道在这一刻洛雪嫣心中的变化，也许是她被下药了，这种感觉在清醒后将不复存在。但是这一刻，她真的对眼前这个男孩子动心了。

    心，动了一下，就足够了。然后她紧紧的依偎在叶凡身上，将头靠在他的肩膀上，寻找着最舒服的姿态。

    跪下，或者躺着出去，二选一……唐林一脸的不屑和戏谑。自从接手风情酒吧以来，整个这条街，谁不知道他陈建林的名声？而且上面有南龙帮的红人陈建辉，他怕什么？

    天塌下来，有陈建辉盯着。难道在南龙帮的地盘，还有人能翻了天去？

    所以，他很不屑。而他周围的那帮人，也发出阵阵不屑的冷笑是，指着叶凡斥骂道：“快点跪下向林哥道歉。”

    既然洛雪嫣没有事，叶凡心中倒是踏实不少。不过，他能觉察到洛雪嫣被下了药，而且是那种让女人春情大动的药物。否则的话，冷艳高傲的洛雪嫣，怎么能流露出这种妩媚的表情呢？

    眼神中闪过一抹杀意，叶凡上下打量了一眼正好笑的瞧着他的陈建林，淡淡笑道：“你知道我现在的第一想法吗？”

    陈建林皱了下眉头，但想到叶凡已经是砧板上的猎物，便冷冷笑道：“说吧，就当是最后的遗言吧。”

    “最近猪头肉好贵啊，真想一拳揍出个猪头来。”叶凡却咧了咧嘴，嘿嘿笑道。

    听到叶凡的话，陈建林的脸色刷的一下就变了。眼光闪烁，跳动着疯狂的杀意。他愣是想不明白，眼前这个小伙子，哪里来的这么大的胆气，面对这种情况，居然还敢说出这样找死的话？

    原本他只是打算斩断叶凡的一只手一只脚，给他一个教训。可这样的话，他就，嘿嘿……

    陈建林脸色变得很快，那微微勾起的嘴角，是不屑，是寒冰，是疯狂。

    “给我杀了这个杂种。”陈建林面色愤怒，指着叶凡怒吼道。

    听到陈建林的命令，他手下的一群人同时往叶凡围了过来。灯光下，面色阴沉的叶凡，一手搀扶着洛雪嫣，看到最靠近他的一个汉子，右手呈手刀状挥出，直接砍在了那名大汉的肩膀上。

    “喀嚓！”

    断骨声瞬间响起，大汉吃痛嚎叫一声，一手捂着肩膀，额头上渗出了豆粒大的冷汗，面色惨白的。

    一抹冷笑浮现在叶凡的嘴角，他搀着洛雪嫣的腰，左脚撑地，身子九十度旋转，右脚如同旋风般踢出。

    回旋踢！

    “砰！”

    一脚正中大汉的面门，大汉如同一条死狗一般被震飞了出去，连续撞翻了好几个人。

    吧嗒！

    看到叶凡这一出手，陈建林一方的人统统瞪圆了要围上去的人，也都停住了角度，虎视眈眈的盯着叶凡，却不敢在上前一步。

    他们都被叶凡刚才那恐怖的身手所震慑。尤其是那个大汉此时还发出一阵阵如杀猪般的惨嚎声，一声声的撞击在他们的心脏上。

    叶凡扶着洛雪嫣，又往前走了一步，那些人便往后退了一步。而身为陈建林保镖的宁小海，则脸色凝重的踏前一步，朝叶凡迎了上去。

    一步，叶凡只是踏出了一步。那轻微的脚步声，在每一个人耳中就如同是炸雷一般。宁小海面色铁青，作为陈建林手下最能打的一个打手，他心中虽然也有点没底，但还是暴怒的冲了上来。

    “滚！”

    只是，他刚刚冲到叶凡身前，叶凡却猛地探出手，右手挥出，抓向宁小海！

    “砰！”

    在陈建林等人吃惊的表情中，叶凡一把抓住宁小海的脖子，膝盖毫不留情地顶在了宁小海的胸口上。

    “喀嚓！”

    下一刻，断骨的声音如同春雷一般在酒吧里炸响。

    宁小海吃痛，脸色瞬间苍白，喉咙里涌出一股鲜血。

    他才明白，自己与叶凡的差距有多大。原本以为能抵挡住他前进的路，然后兄弟们一拥而上。用人海战术都能压死他。可是，叶凡刚才出手的速度太快，他甚至都没有反应过来，脖子便已经被叶凡卡住……

    只是，一切都已经来不及了。

    膝盖骨被顶碎，宁小海一手捂着胸口，口中喷出一道鲜血，身体便萎顿的往地上倒去，叶凡却挥着拳头，霍然砸向宁小海的面门！

    “喀嚓！”

    断骨声再次响起，宁小海的鼻梁骨瞬间被砸断，面门塌陷，滚烫的鲜血如同趵突泉一般喷洒而出！

    “啪！”

    叶凡呲着牙，抬起脚，一脚将宁小海踹飞到陈建林的脚下。然后，他就如同战胜一般立在了陈建林等人身前

    “嘶……”

    看到叶凡恐怖的身手，包括陈建林在内众人都倒吸了一口凉气。

    他是怎么做到的呢？怀中还搀扶着一个喝醉的女孩子，仅仅靠一只手，一只脚？这怎么可能？

    陈建林觉得呼吸都有点困难了，艰难的咽了口唾液，眼神中的杀机却越来越重。

    叶凡一步一步的向陈建林走去，虽然是一脸平静的笑容，但是在陈建林眼中，那可是比恶魔的微笑还要恐怖。他艰难的淹着唾沫，对身边的人怒吼道：“快点挡住他，不要让他过来……”

    可是，叶凡之前恐怖的出手，已经震慑了众人。此时虽然陈建林嘶声力竭的大喊大叫，却没有一个人敢上前来，深怕落得宁小海一样的下场。而好几个人更是双腿发颤……

 第0353章 威胁

    他们只是社会混混而已，虽然以前跟着陈建林耀武扬威，但也仅仅是欺负一些老实巴交的老百姓。遇到叶凡这样的煞神，他们就彻底的怕了。

    从内心深处怕了。

    看到陈建林往后推去，叶凡冷笑一声，说道：“给我过来，往哪里跑。”

    说完，他放开洛雪嫣的身体，身形如同鬼魅一般出现在陈建林身前，右手呈爪状挥出，如同探囊取物一般，一把抓住陈建林的脖子，用力一拽，直接将陈建林拉到了身前。

    然后，他猛的往后退了几步，在洛雪嫣的身体即将要跌倒在地上的时候将她重新扶住。他的速度太快，抓住陈建林时，洛雪嫣都没有软倒在地上。

    而站在陈建林身边的人，就只是看到一道魅影而已，更不要说防备了。

    “你刚才说，让我跪下求饶？”叶凡伸出舌头舔了舔嘴唇，硬朗霸气的脸庞上挂着一点淡淡的笑容，眸子里却闪现出了浓烈的杀机！

    今天要不是想找柳琴谈点事，就不会来风情酒吧。那么，被下了药的洛雪嫣，根本就无法逃脱陈建林这帮人的糟蹋。一想到后果，叶凡心中就忍不住动了杀意。

    就算是陈建林是南龙帮的人，是柳琴的手下，今天也帮她清理门户了。

    此时，陈建林被他卡着脖子举在空中，试图挣扎，结果根本无法挣脱，只是一个劲地喘着粗气，那感觉仿佛要窒息而亡一般。

    “呼！”

    看到陈建林马上就要被叶凡掐死了，陈建林左侧方一名大汉，抡起一根钢管，对着叶凡砸来！

    不管内心多麽恐惧，现在老大被人抓在手中，如果此时在不相救，恐怕他们在临海市就没办法混下去了。

    叶凡冷笑一声，身子错开，将陈建林的身子挡在身前。

    突如其来的一幕，让那名大汉脸色大变，他试图收手，可是来不及了。

    “砰！”

    钢管狠狠地砸在了陈建林的后背上，疼得陈建林浑身抽搐。

    “放心，我不会现在就杀了你，老子要把你留到最后，慢慢折磨。”叶凡冷笑一声，一把将陈建林甩飞了出去，然后抓住前方的钢管，用力一抽！

    大汉不小心打到了陈建林，心神不宁，钢管根本就没有抓紧，一下被叶凡夺在了手中。

    “尼玛的，是不是打的很爽？”

    叶凡说着，挥起钢管，对着大汉当头砸下！

    “砰！”

    一击之下，大汉直接被砸倒在地，鲜血飙射而出……

    闻着空气中淡淡的血腥味，叶凡似乎又找回了在地下世界时的感觉。[.超多好看小说]看到躺在地上不知死活的大汉，他将已经迷晕过去的洛雪嫣抱住，一手拎着钢管向人群之中走去。

    陈建林身边这些人都是一些社会混混，平日里跟着陈建林打打杀杀，也算是当地的一方恶霸势力。随着陈建林的哥哥陈建辉在南龙帮的地位水涨船高，陈建林更是仗着哥哥的威名为非作歹。在这一片区，基本上没有敢招惹他的。

    他的这些手下，也更是经常出手教训一些看不顺眼的人。但，这样惨烈的场面，经历的并不多。

    此时，面对如同恶魔一般的叶凡，他们只觉得头皮发麻，那感觉仿佛脚底板都在冒寒气。

    怕了。

    他们心中完全被恐惧塞满！

    兵败如山倒。

    战场上讲究气势，打架也是如此。

    陈建林手下那些大汉，一个个畏缩不前。原本想着一拥而上，此时也没有了底气。

    此时，陈建林已经从地上爬了起来。看到自己的保镖宁小海，和刚才挥着钢管出手的大汉都倒在血泊中不知生死，虽然他躲在几个手下身后面，脸色却吓得面色苍白，浑身颤抖不止。

    “不要啊……”叶凡走到一个混混面前，那混混已经吓得面色惨白，双腿不停的打着摆，一脸的惊恐。他举着双手蹲在地上疯狂的求饶着。

    “刚才下药，有没有你的份？”叶凡看了那头发染成金黄色的混混，冷声问道。

    “……没有。”混混迟疑了一下，却猛地摇头说道。

    叶凡冷哼一声，就在他迟疑的时候，已经一钢管砸在了那人的肩膀上。

    “咔嚓……”

    一声刺耳的骨裂声响起，那金黄色头发的混混只来得及惨嚎一声，便已经疼晕了过去。身体倒在地上，如同羊癫疯犯了一般，身体弓成虾米状，不停地抽搐着。

    “你有没有参与？”叶凡理都不理他，又走向了下一个人。

    “没有……没有……”那人一脸的慌张，双手拼命的摇摆着，脸上也是写满了恐惧，如同看恶魔一般的看着叶凡。

    叶凡抬起脚，一脚揣在他的胸口，将他踹飞了出去。

    接着，他又走向下一个人。

    “不要再打了，一人做事一人当，刚才下药是我指示的。”虽然内心彻底的怕了，但是陈建林还是咬着牙站了出来。内心却早已经出卖了他，站在叶凡面前双腿不停的在颤抖着。

    他是彻底的怕了。

    这一刻，在他眼中，叶凡不是一个毛都没长齐的孩子，而是恶魔！

    “咦？不愧是当大哥的，挺能担当的啊。”叶凡淡淡一笑，说道。

    陈建林死死的盯着叶凡，说道：“就为了一个女人，你不知道你闯了多大的祸吗？”

    “多大的祸，能说来听听嘛？”叶凡一脸好奇。

    “哼，你不知道这里是南龙帮的地盘吗？”陈建林看到叶凡的表情微微变了一下，以为他怕了，顿时变得有点得意起来，趾高气扬的说道：“打伤了南龙帮的人，你以为你会有好下场吗?”

    “南龙帮啊?我好怕哦。”叶凡做出了一副非常害怕的样子来。

    “哼，知道事情的严重了吧。今天的事情就到此为止，把这个女人留在这里，你滚吧，以后也别出现在这条街了。”陈建林感觉到优势正在朝自己这方转变。当他有机会提出南龙帮时，心中的自信感和优越感顿时就满满的。

    说完，他好整以暇的看着似乎有点发晕的叶凡。

    “你妹，南龙帮了不起啊，老子吓大的啊？”叶凡突然对着陈建林冷笑一声，抡起钢管，对着陈建林的右腿就是一棒！

 第0354章 嚣张的人

    “喀嚓！”

    这一下，叶凡用了十成力气，一击之下，陈建林的脚腕直接被砸断。

    “嗷！！”

    陈建林的叫声痛苦到了极点，剧烈的疼痛差点让他昏迷。

    看到这一幕，那原本就吓得浑身发抖，脸色惨白的接任两眼一闭，直接晕倒了过去。

    “你不要命了啊……他是陈建辉的弟弟啊……”就在这时，一直站在陈建林身边，但似乎吓得有点疯狂的年轻人狂叫道：“你打了林哥，辉哥是不会放过你的……”

    “陈建辉？”叶凡皱了一下眉头，南龙帮有这号人物吗？怎么没有听过呢？他接触的都是南龙帮最高层的一些人物，比如说柳天南、柳琴这些人。也不知道南龙帮的这些小人物，更加不清楚陈建辉在南龙帮的地盘上，有多大的影响力。

    看着叶凡皱了一下眉头，陈建林似乎抓到了最后的救命稻草。随后，他因为恐惧被吓瘫软的身子，不知从哪涌出了一股力量，只见他双手支撑着身子，疯狂地咆哮道：“陈建辉是我哥！他绝对不会放过你的，绝对不会！！”

    “他来了，老子照样捏死他，你信不？”叶凡一脸的平静，只是有点好笑的看着彻底陷入疯狂的陈建林。这些社会底层的混混，仗着有点背景就将一切都不放在眼中。但当他们遇上真正的纨绔，他们的那点背景，就变得有点可笑了。

    听到叶凡的话，陈建林再次一呆，随后恶狠狠道：“我告诉你，我哥现在是南龙帮的核心成员，是柳大小姐身边的左膀右臂，你……”

    “打电话给你哥。”叶凡开口了，直接打断了他的话。

    陈建林愣了一下，心想难道他还真的就不怕南龙帮吗？仅仅为了一个女人，他值得吗？看来，真是一个不知道天高地厚的小子。

    “砰！”

    叶凡脸色一寒，抡起钢管，朝着陈建林的左腿，狠狠砸下。

    “嗷！！”

    陈建林疼得满地打滚。

    “给陈建辉打电话，还愣着干什么？”看到怀中的洛雪嫣似乎已经睡着了，但是面色一片潮红，如同熟透的苹果，都能滴出血来了。而且她呼吸出来的气息非常热，她整个身体都在发热，而且在叶凡的怀中微微颤动着……

    “我要喝酒……我要喝酒……”就在这时，洛雪嫣红唇亲启，低声呢喃着。一只手无力的抓着，额头也更是红的发烫，就像是达到了40°高温。她应该是因为喝酒过度显得有点迷糊，但是迷药又在她的体内发作，才让她这样。

    叶凡轻轻拍了拍洛雪嫣的肩膀，看到她因为身体太热，导致最怕干的起了皮，而且脸色通红通红的。看到洛雪嫣受罪，叶凡心中更是一冷。

    “还不打电话？”看到陈建林疼的呲牙咧嘴，拳头死死的攥在一起，就是不打电话，叶凡有点不耐烦了，冷声喝道。

    听到叶凡带着一股威压的语气，陈建林浑身哆嗦着，连忙从口袋里摸出手机，飞快地拨通了陈建辉的电话，电话一接通，像是死了爹妈一般，哭着嚎叫道：“哥……哥，我被人打断了双腿，你要给我报仇啊！一定要报仇啊！！”

    “你在哪？”

    “我在……”

    “唰！”

    不等陈建林说完，叶凡一把从他手中夺过电话，骂道：“陈建辉，老子给你十分钟，十分钟之内，你就是爬也给老子爬到风情酒吧！晚一分钟，你就等着给你弟弟收尸！”

    说完，叶凡不等陈建辉回话，直接挂断了电话。

    看着叶凡那副天老大我老二的牛掰样，陈建林再次被吓住了。

    原本在他看来，叶凡在听了陈建辉的名字，会感到害怕才对，可是……

    此时，柳琴正驾驶着自己的玛莎拉蒂行驶在夜色中。她开的很慢，心中也在盘算着和叶凡见面后会谈点什么。她又今天的位置，有很大的原因是叶凡插手其中了。

    原本柳琴花了那么大的代价想要叶凡替她做点事，谁想到叶凡只是做了点其他事情而已，便影响父亲柳天南做出了那样的决定。在整个接手南龙帮的过程中，是那样的顺利……唯独郊区的庄园被林龙毁了。

    而现在，一条腿被胖子打折的林龙如同一条丧家之犬一般，早就逃离了临海市。混这条路，要么荣耀一生，要么就像林龙这样。随着柳青随着柳天南退出了江湖之争，原本柳青手下的一帮马仔，也同样受到了清洗。

    柳琴想得到一个完完整整的，只属于她的南龙帮。

    所以，这也才给很多原本她手下，或者秦彪手下的人机会。陈建林和陈建辉才接着这样的机会一步登天。但是很不幸，他招惹到了绝对不能招惹的人。

    只是此时的陈建辉并不知道。

    原本柳琴能很快赶到风情酒吧的，或许陈建林就没有那么惨了。只是，柳琴将车开到中途的时候，她突然想起了什么。将车停在路旁，给香香和嫣嫣打了个电话，然后便在原地等他们过来汇合。

    我带着这对双胞胎去见你，看你如何应对？柳琴的脑海中，忍不住浮现出了之前与叶凡之间的电话。她更是在心中暗暗发誓：我一定要做临海市第一大帮派，成为临海市最有权力的女人。

    晚风吹拂，夜色撩人，道路两旁的霓虹灯亮起了灯光，灯光照亮了临海的大街小巷，从高空俯视看去，看到的是一片的灯火通明，整座城市仿佛被一个红黄色的外壳包裹，美轮美奂。、

    临海一条主干道上，几辆汽车呼啸着朝着风情酒吧的方向开了过去。其中最中间的是一辆奔驰s600，前面则是一辆三菱越野，而后面则紧跟着两辆黑色的别克商务车。

    这样的组合不要是在有着华夏第一城市美名的临海，就是在一般的小城市也不觉得稀奇，毕竟，随着经济的发展，如今拥有好车的人越来越多了。

    奔驰轿车里，穿着中山装的陈建辉，手中夹着一支香烟，表情有些阴沉……

 第0355章 他认识彪哥

    这段时间里，随着他在南龙帮地位水涨船高，暗地里巴结他弟弟陈建林的人也多了起来。[]

    为此，陈建辉并没有觉得不妥。

    而刚才在电话里得知自己弟弟被人打了不说，对方还放出狠话让自己去领人，否则就要杀死弟弟时，陈建辉十分愤怒，愤怒的程度超出了他的控制范围。他原本想给秦彪汇报一下的，但是一想到这种事情还是不好让秦彪知道的好，便二话不说，立刻叫了自己的心腹手下，带着武器，赶往风情酒吧。

    “通知弟兄们，一会先不要急于动手，听我指示行动。”眼看就要到风情酒吧门口了，汽车里，陈建辉掐灭烟头，表情阴冷的吓人：“我不管你是谁，若是我弟弟死了，你也要陪葬！”

    “是，辉哥！”

    司机恭敬地回答了一声，然后通过无线电下达命令。

    风情酒吧内，叶凡已经扶着洛雪嫣坐在了沙发上，并且找来一瓶矿泉水，想给她喂了点水。此时洛雪嫣身体的温度越来越高，一只手却紧紧的搂住了叶凡的腰，口中喘着粗气，身体也在不停地扭动，尤其是那性感的修长大腿，更是上下起伏。叶凡听到她在说话，俯下头，就听到洛雪嫣隐隐约约在说道：“好热啊……我好难受……”

    叶凡将拳头捏的咯吱作响，回头深深的看了陈建林一眼。

    看着原本的冰雪美人，此刻却布满了欲望的红潮。嘴巴发白，微微张着，不停地呢喃呻吟着。脸色也是红的可怕，叶凡给她喝了两瓶矿泉水，她才稍微好了写，只是身体还在不停地扭着……

    “好热啊……”这时，洛雪嫣却开始主动地脱衣服。

    叶凡皱了一下眉头，一把抓住她的手，知道她现在所有的行为都不由自己的控制。可是要接解除迷药，必须是身体上得到满足才可以。否则的话，体内越来越高的温度，会烧晕她的大脑。

    就在这时，风情酒吧的门被人推开，一个梳着平头，大概有一米七，有着一双鹰眼的中年人，在一帮身穿黑色劲装人的拥护下走了进来。乍一看上去黑压压的一片，气势惊人。

    看到来人，陈建林顿时一脸喜色，回头恶毒的瞪了叶凡一眼，眼神中写满了怨毒和狠辣。

    “林子！”

    陈建辉在手下的拥护下朝这边走了过来，一边走，一边呼唤陈建林。

    “哥，我在这里，帮我教训这个龟孙子！”前方，双腿被打断的陈建林听到陈建辉的声音仿佛听到了仙乐，那叫一个激动。

    显然，在他的意识里，陈建辉不但能救他，而且还能帮他报仇！

    而陈建林的一帮手下，似乎都松了一口气。在他们看来，只要陈建辉来了，就什么事都不会发生了。而那个伤了陈建林，以及一帮兄弟的年轻人，今晚是走不出风情酒吧了。

    依陈建辉的脾气，叶凡非要死在这里不可。原本胆战心惊的他们，此时似乎一个个有了勇气似的，看着叶凡的眼神都不一样了。

    那是一种社会混混面对弱者时的戏谑和嘲弄，还有各种的不屑。在他们眼中，叶凡已经是一个死人了。

    而陈建林，则在两个手下的搀扶下站了起来。面色虽然惨白，但眼神却充满了深深的怨毒，死死的盯在叶凡身上。

    叶凡此时照顾着洛雪嫣喝水，并没有回头看一眼陈建辉。而陈建辉则在众人的拥护下，缓缓地往这边走来。

    “哥，就是他，就是他打得我……”看到哥哥来了，陈建林一脸激动的指着叶凡大吼道。似乎不讲叶凡打残打死，他眼部下这口气。

    陈建辉以前没有见过叶凡，但是他能做到这个位置上，足见他是个不简单的人。所以，虽然只是看到叶凡的背影，他却在像一个问题：什么人物敢踩在他陈建辉的头上，甚至连南龙帮都不放在眼中？

    不得不说，临海市是个卧虎藏龙的地方。在这个大家族林立的地方，一不小心就会碰上一个真正的纨绔子弟。这些家族子弟们，虽然本事没有，但是仗着家族的恐怖背景，根本就不把他们这些社会混胡放在眼中。

    或许，这个小子是个富二代，或者是大家族的超级纨绔？

    一想到这里，陈建辉并没有盲目的指挥手下冲上去，而是想先确认一下叶凡的身份。如果是个富二代，那就打成残废了事。只要不出人命，虽然稍微有点小麻烦，但不至于收不了场。

    但要是那个大家族的人，在目前临海市这样的复杂局面先，还是要谨慎对待了。一个处理不好，就会给南龙帮引来巨大的麻烦。

    “哥，就是他，就是他，你怎么不给我报仇啊。快点让人杀了他啊……”看到陈建辉面色阴沉的站在一边，却并没有下命令。陈建林疯狂的大喊大叫到，但是心中总觉得有点不对劲。

    陈建辉回头瞪了自己的弟弟一眼，用眼神示意陈建林不要轻举妄动。虽然陈建林心有不甘，但是他还是很听哥哥话的，此时看到陈建辉的眼神，他愣了一下，旋即也就冷静了下来。

    叶凡又给洛雪嫣喂了点矿泉水，伸手抚摸了一下她的额头，依然很烫。他心中明白，这种因为迷药引起的身体燥热，用冷水是没办法降温的。而且方法只有一个，那就是和男人发生关系。

    微微叹口气，看着陷入昏迷状态的洛雪嫣，他攥了一下全脱，然后缓缓地回过头来。

    这一刻，他的目光与陈建辉的目光对上，冰冷的眼神中没有一丝色彩。

    陈建辉被叶凡的目光扫了一眼，心中却咯噔一声，浑身一个激灵。叶凡的目光犹如实质般劈在他的身上，让他感觉到一阵难受。他的眼睛微微一咪，上下打量着叶凡。

    “请问，你是谁？”感受到叶凡的目光，更感觉到叶凡不简单的陈建辉，心思要冷静缜密的多。而且从叶凡的气度上看，绝对不是普通人。

    “让秦彪过来。”叶凡只是看了他一眼，丢下一句话，便转过身体继续照顾洛雪嫣。现在洛雪嫣的状态不是很危急，但是在拖下去，这样高的体温，一定会烧坏大脑。

    愕然听到叶凡的话，陈建辉满脸疑惑，似乎在回忆着什么。难道他认识彪哥？

 第0356章 给我滚出来

    应该是了，否则也不会用命令的口气说话了。他冷冰冰的语气，以及不屑的眼神，都让陈建辉心中感觉到阵阵不安。

    看到陈建辉面色阴沉，他手下的人都不敢轻举妄动，一个个默不作声的看着他。

    而陈建林似乎也觉察到事情有点不对劲，平日里他哥哥怕过谁啊？今日的地位，还不是一刀一刀砍出来的？哥哥陈建辉从来都不是怕事的人，可是今天，他的举动却有点反常。

    “是不是让我亲自给秦彪打电话呢？”帮着洛雪嫣擦掉额头上的汗水，叶凡扭过头，一脸平静的说道。但是谁都能听得出，他此刻心情非常不好。

    陈建辉咬了咬牙，拳头紧紧的攥住，又缓缓地松开。他深深地看了叶凡一眼，然后从口袋中摸出了手机。

    犹豫了片刻，他还是翻出了秦彪的电话，拨通了他的电话。

    此时已经快接近一点了，秦彪刚刚搂着小情人睡在床上，刚一番大战结束，正和小情人亲昵呢，电话却响了起来。他皱了下眉头，还是从床上爬起来，将电话拿了过来。

    看到电话电话上显示的是陈建辉，他皱了一下眉头，但还是讲电话接通了。一般这种时候陈建辉不会无缘无故给他打电话的，除非是发生了连陈建辉都无法解决的事情。

    “怎么了？”电话接通，秦彪冷声问道。

    “彪哥，出事了。”陈建辉压低了声音说道，尽量的让自己冷静一些，不要让秦彪觉得他遇到事情就慌张。

    “恩？”秦彪皱了一下眉头，沉声问道。

    “我弟弟陈建林被打了，就在风情酒吧，而且还打了手下好几个兄弟。”陈建辉一边说着，一边抬头看了叶凡一眼，这才接着说道：“那人说让你亲自过来领人。”

    “让我亲自过去领人？”秦彪有点怒了，加重了语气说道：“究竟是谁，你也不知道吗？”

    “我不认识。”陈建辉低声说道，“身份好像不简单……”

    看到陈建辉压低了声音说话，叶凡往前走了两步，一把从他手中将手机夺了过来，对着电话说道：“秦彪，你他妈的给老子滚过来……”

    听到这几个字，包括陈建辉在内，所有人都像是被魔法师施用了定身术一般，身子顿时僵硬在了原地。连秦彪都敢骂的人，这家伙究竟是谁啊？

    电话那头，突然听到叶凡的声音，秦彪也是忽然一愣。尔后，他的脸色突变，联盟恭敬地说道：“陈少，怎么了？”

    “你他妈的说怎么了？老子现在想见你。[.超多好看小说]十分钟内不出现的话，明天就滚出临海市。”叶凡说完便挂了电话，然后将手机直接扔给了陈建辉。

    愕然听到叶凡的话，酒吧内一片寂静，甚至连针掉在地上的声音都能听到。所有人都用一种不可思议的眼神看着叶凡，心中都在想着这人究竟是谁啊？居然让南龙帮赫赫有名的战将秦彪滚过来，而且在限定的时间内赶不到，就要滚出临海市？

    所有人都是倒抽了口凉气，尤其是陈建辉和陈建林。

    陈建辉是庆幸自己没有轻举妄动，否则今天真的就不好收场了。可是，一想到即将要发生的事情，又替弟弟陈建林担心起来。看他连秦彪都叫了过来，估计今天的事情不好解决了。

    而陈建林则眼前一黑，差一点就栽倒在地上。他有点不甘心的看着叶凡，觉得这一切都不可能是真的，只是心中却已经陷入了深深的绝望。当他心中期待的靠山，变成了叶凡可以呼来唤去的人是，这种打击是致命的。

    这种打击，足以将一个人的心理防线击得粉碎！

    要不是陈建林被手下搀扶着，他早就软倒在了地上。

    现场众人都屏住了呼吸，有好些个连呼吸都变得有点粗重。他们一个个不可思议的看着叶凡，原本以为陈建辉来了，眼前这小子就是砧板上猎物任人宰割，可谁能想到现实就是这么残酷，狠狠地在他们的脸上打了一巴掌。

    就在这时，电话重新响了起来。

    看着地上闪烁着的电话，陈建辉深深的吸了口气，然后弯腰讲电话接了起来。

    被叶凡挂了电话之后，顿觉到不对劲的秦彪重新将电话打了过来。

    “喂，叶少，我马上就到，您别发火。”电话那头，能听得到秦彪慌张的样子。他的命是叶凡救得，而他也见识过叶凡的身手，从内心深处，有着对叶凡的崇拜，还有深深的恐惧。

    “彪哥，是我。”陈建辉艰难的咽了口唾液，声音颤抖着说道。

    “阿辉，你给老子听好了。这人千万惹不得，否则你连明天的太阳都见不到。”听到是陈建辉的声音，本来想发怒的秦彪，也没有了那份心情，只是叮嘱了一句，说道：“如果在我赶到之前处理不好事情，你们兄弟俩就别想有好日子过吧。”

    说完，秦彪便直接挂断了电话。然后，他以最快的速度冲下了楼，跑向了停车场。

    陈建辉双手颤抖的拿着手机，就如同拿着炸药包一样，他努力的告诫自己要冷静一些，在冷静一些，可总是忍不住脸色剧变。秦彪的叮嘱还在脑海中回响着，幸亏他没有下达命令，否则的话，可真的就闯大祸了。

    可是，叶凡既然摆出这么大的阵仗，自己的弟弟绝对就不会有好下场的。

    看到脸色有点发黑，额头上挂满了冷汗的弟弟，陈建辉心中一阵揪心。可是，他却没没有丝毫的办法。他今天所得到的一切都是秦彪给他的，他根本就没办法违背秦彪的命令。

    从秦彪的慌乱中可以知道，眼前这个人，是他或者说连秦彪都不敢招惹的人物。

    一抹苦笑泛上了他的嘴角，艰难的咽了口唾液，想开口说几句缓和的话，却又不知道怎么说。

    忽然，陈建辉的脑海中冒出来一个人。

    南龙帮最近发生的事情，几乎都和叶凡有关系。刚来临海市和南龙帮三太子柳俊发生冲突，那件事情后柳俊被砍断了五个手指头，从此退出了南龙帮。尔后又牵扯进了柳琴和柳青姐弟俩的权势争斗中，柳青数次派人追杀他，都被他一一化解，最终也是以柳琴的胜利结束。

    而也正是这个人，柳琴坐上了帮主之位，陈建辉他们才有在南龙帮扬眉吐气的一天。在接近核心的地方，陈建辉自然是知道一些内幕的。也知道此时，他才将那个人，和眼前的叶凡联系在了一起……

 第0358章 幻想破灭

    陈建林惨嚎一番，身体在地上抽搐着，杀猪般的痛嚎声，让每一个听到的人都一阵心惊胆战。[.超多好看小说]

    “大哥，求求你饶了我弟弟吧……我甘愿替他受罚。”看到弟弟陈建林痛苦的样子，陈建辉跪在地上，不停地用头撞着地乞求道。

    秦彪回头偷偷地看了叶凡一眼，发现叶凡的表情不冷不淡。他便蹲下身子，慢慢扶起陈建辉那完全被冷汗染湿的脸庞：“你弟弟给叶少的朋友下了药，还要让陈哥给他下跪认错，你确定你要代替你弟弟接受惩罚？”

    “砰！”

    愕然听到叶凡这么一说，陈建辉像是被抽光了浑身力气一般，直接瘫软在了地上。

    陈建林同样也瘫软在了地上！

    本来以为秦彪来了，能替他们两兄弟在叶凡面前求求情，毕竟没有发生太严重的事情。只是下了点药而已，并没有造成严重后果。何况，整个华夏国的所有酒吧，哪一个没有店龌龊勾当？为了能把看中的女孩带出去过夜，下春药都是小意思了，还有更严重的呢……

    可是，当秦彪暴揍他的弟弟，并且用一种冰冷的，甚至有点淡漠的语气和他说话是，他就彻底的绝望了。(.)

    他知道，秦彪根本就不会替他们兄弟求情的。不会，压根不会……

    现实给了他一个响亮的耳光，直接把他打晕了！

    “叶少，怎么处置？”秦彪其实也有点于心不忍，陈建辉是他一手栽培起来的，也算是他的心腹。如果叶凡能放他一马是最好不过了。但是叶凡只要一点头，他绝对会舍弃了这个心腹手下的。

    因为秦彪心中明白叶凡对南龙帮的重要，以及他在帮主柳琴心中的地位。如果这是让柳琴知道了，恐怕连陈建辉都不会有好下场。

    似乎，他想什么，什么事情就会发生。就在这时，酒吧外面一声低沉的汽车引擎缓缓熄灭，尔后是有点刺耳的刹车声。

    秦彪的脸色微微一遍，心想：不会吧？大小姐现在来酒吧？他抬头看了一眼叶凡，心中便已了然。叶凡绝对不是无聊才来酒吧的，他肯定是约了柳琴过来谈事，却恰好遇到了朋友被下药。

    如果大小姐来了，恐怕他也要受罚吧……秦彪倒是不怕受罚，关键是，柳琴很难绕过陈建林了。因为叶凡在她心目中的地位太重要。还有更重要的原因：柳琴在经营风情酒吧时，是绝对不允许这些东西存在的。[.超多好看小说]所以以前的风情酒吧很干净，哪里有这些勾当？

    只是，从最底层摸爬滚打起来的秦彪，对酒吧存在的各种勾当却是了然于胸。陈建林他们接手风情酒吧后的一些变化他也是有所耳闻的，不过也都默认了。但他默认了，并不代表大小姐会允许。

    相反，柳琴对这些背地里的勾当，是深恶痛绝的。尤其是在酒吧里给小女生下药，更是她所深深厌恶的。

    想到这里，他心中苦笑一声。事情既然发展到了这个地步，他就没有必要再去维护什么了。

    听到外面的停车的声音，叶凡看了眼时间，柳琴比预想中的时间来的要晚了二十分钟。

    就在这时，先是一道带着点冷艳的玫瑰香味袭来。接着便看到门口串线了一个头发扎起来，身穿一身黑色皮衣，黑色长筒靴，黑色披风，干练无比的女人。尤其是她嘴上的那一抹嫣红，在此时显得更加的耀眼。

    而在她伸手，则跟着一对身高足有一米七，惊艳全场的双胞胎。来者不是别人，正是在路上等上香香和嫣嫣的柳琴。似乎她走进来时，身边都有一股冰冷的风吹了进来，让每个人心中都是一寒。

    “帮主……”看到柳琴走进来，众人皆是恭敬的喊道，同时主动地分开了一条道。

    看到里面似乎有点不对劲，柳琴扫视了众人一眼。她看到了秦彪也在，还有地上躺着的第几个人，叶凡则背对着她，似乎在忙碌着。她皱了下眉头，大踏步往前面走去。

    香香和嫣嫣则亦步亦趋的跟在她后面，来到了出事的地方。

    “大小姐。”看到柳琴站住身体，用询问的眼神盯着自己，秦彪从站了起来，脸上闪过一抹愧疚之色。

    “怎么回事？”柳琴皱了下眉头，看了一眼秦彪问道。然后她便将目光看向叶凡。此时叶凡正在帮洛雪嫣更换额头上的冰敷。通过物理降温，洛雪嫣额头上温度已经逐渐降了下来，只是脸色却变得更加红艳，是那种要滴出水的，充满了欲望的红……

    知道事情无法隐瞒，秦彪便沉声说道：“叶少的朋友在酒吧里被下了药。”

    听到秦彪的汇报，柳琴的脸色瞬间冰冷下来。她深深的看了一眼秦彪一眼，尔后……

    “唰……”

    一道犹如实质的的目光扫向陈建林，就如同一把刀砍在了陈建林身上一样。本来就已经疼痛难耐的陈建林，感觉到心被那一刀彻底击碎。他双眼无力的望着酒吧屋顶，原本以为有哥哥在上面罩着，自己能掌控一切。可是，现实在一次一次的击碎他的心脏。

    大小姐是根本就无法容忍这样的事情在风情酒吧内发生。何况，柳琴看叶凡的眼神都不一样。

    “她怎么样了？”柳琴只是看了他们几人一眼，然后便几步走到叶凡身边，一脸关切的的问道，香香和嫣嫣则分别站在一旁。

    “情况有点不妙。”叶凡皱了下眉头，伸手在洛雪嫣的脸上抚摸了一下，感觉到一阵滚烫。而且洛雪嫣的身体还在不停地扭动，口中迷糊的呢喃道：“好热啊……我要……”

    看到洛雪嫣的情况，柳琴的脸色更冷。尤其是当看到叶凡似乎心情有点不好的时候，她眼神中马上变闪过一抹杀意。

    非常浓郁的杀意！

    “本来想等你来聊点事的。”叶凡将洛雪嫣从沙发上抱了起来，然后轻声说道：“我的马上想办法，否则她就会被烧坏。”说完，他回头看了柳琴一眼，接着道：“明天我联系你吧。”

    说完，也不等柳琴回应，他便抱着洛雪嫣往酒吧外面走去。在经过陈建辉身边时，他面无表情的说道：“如果她又一丝危险，我会让你后悔来到这个世界上的……”

    然后，他抱着洛雪嫣滚烫的娇躯，大踏步走出了酒吧……

 第0359章 执行帮规

    看到叶凡抱着洛雪嫣做出酒吧，柳琴自始至终一言不发，脸色冷的可怕。匆匆赶过来为了和叶凡见一面，甚至还主动带上了香香和嫣嫣这对双胞胎姐妹，谁想到会是这个结局？

    而且，居然在自己的酒吧内，发生了给女孩子酒里面放春药这种事情。不管女孩是不是叶凡的朋友，柳琴都感觉到无比的愤怒。风情酒吧在她的管辖下，根本就不会出现这样的事情。可是她走了才没有几天，居然就出现了这样的事情。

    这让她很愤怒。

    酒吧内所有的人都感受到了柳琴身上流露出来的怒意，所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下。如果说刚才叶凡给他们的是一种威压的话，那现在柳琴就是一种燃烧的怒火。

    便是连秦彪，看到柳琴冷的可怕的表情，也是大气都不敢出，站在原地等待着她的发落。

    嫣嫣脸上也是一片怒火，她是个很单纯的女孩子，虽然一直跟在柳琴身边做事，但她依然很单纯。单纯到所有人都很疼爱她，不让她接触到太多阴暗面的东西。可是今天，她看到了在酒吧内，居然有人给女孩子的酒中放春药……

    香香也冰冷着一张脸。她和妹妹嫣嫣是两个极端，如果嫣嫣是个单纯的孩子的话，那香香就是一个经历过一切的女人。[.超多好看小说]她和柳琴一样，是一朵带刺的罂粟花，看似绝美的容颜下，是一颗狠厉的心。跟着柳琴身边这么久，基本上就是柳琴的左膀右臂，见识过太多的龌龊事情。

    所以，她和柳琴一样，同样反感这样的事情发生。

    柳琴的眼神，缓缓地从秦彪，陈建辉以及陈建林的脸孔上扫视而过。然后拉过一把椅子坐了下来，这才开口说道：“女人，是不是很好玩？”

    柳琴的声音很轻，但是却如同在每一个人的耳旁炸响。在听到这句话后，每一个人的心脏都同时剧烈的颤抖了一下。

    陈建辉的额头上冷汗直流，身体也如同筛子一般瑟瑟发抖。而陈建林则眼前一黑，差一点就晕了过去。只是他身上重创太多，好几处的骨头都碎裂了。剧烈的疼痛，疼得他根本就晕不过去。那种惨痛的滋味，真的不好受。

    “陈建辉，南龙帮看好你，我也想提拔你……”良久，柳琴看了一眼瘫在地上，浑身瑟瑟发抖的陈建辉。

    “砰！”

    陈建辉开始疯狂地磕头，一边磕头，一边求饶道：“大小姐高抬贵手！都是我管教不严，我弟弟才做出这等事情来。”

    柳琴平静的摇摇头，又看着秦彪说道：“他们还对叶少做过什么？”

    秦彪艰难的咽了口唾液，也不敢抬头看柳琴，低着头沉声说道：“陈建林让叶少下跪磕头，并且滚出临海市。”

    说这句话的时候，秦彪似乎费了很大的力气。说完，他浑身都感觉到一阵脱力，而且额头上也渗出了大滴的汗水。

    果然，听到秦彪的话，他发现柳琴脸上明显的闪过一抹杀气。身体也是微微往前倾，点了点头，看着不停磕头的陈建辉说道：“本来这事和你也没有关系，我打算放过你这一次的。”

    柳琴的语气冰冷而无情，接着说道：“只可惜，你弟弟做了这些事，注定了无法饶恕。叶少仁慈，不愿意对你们动手，但并不代表你弟弟就能免了惩罚。”

    咕咚！

    陈建辉磕头的动作戛然而止，额头鲜血淋漓，他狠狠咽了一口吐沫，满脸惊恐地望着柳琴。

    “南龙帮帮规，打断四肢，你自己动手。”柳琴眯起了眼睛，语气毋庸置疑：“一分钟之内！”

    柳琴能以一介女流之辈当上南龙帮的帮主，不说心如毒蝎，至少不是普通之辈。杀伐果断的她，对陈建林的惩罚还算是轻的。

    “呼…呼…”

    听到柳琴这么一说，陈建辉先是松了口气，随后……表情又变得极为痛苦。

    “哥，不要啊……”

    陈建林吓得哭了起来。

    “还不他妈给大小姐磕头，感谢大小姐网开一面？”陈建辉深吸一口气，抓起一根钢管，起身直接朝陈建林走了过去。

    “为什么？为什么会这样！”陈建林满脸呆涩地摇头，似乎……他不敢相信此时发生的一切都是真的：“哥，我是你弟弟啊，你不能对我下手啊……”

    “喀嚓！”

    “喀嚓！”

    “嗷！”

    断骨的声音打断了陈建林后面的话，他像是羊癫疯犯了一般，躺在地上，抽搐着，嚎叫着，再无半点不可一世的气焰。

    “怪只怪你自己有眼不识泰山，惹了不该惹的人，做了不该做的事！”陈建辉无力地闭了一下眼睛，然后丢掉钢管，再次跪倒在地：“谢谢帮主网开一面！”

    看到陈建林彻底的晕了过去，柳琴也从椅子上站了起来，抬步往外面走去。经过秦彪时，她站了下来，扭头扫了一眼他，面无表情的说道：“如果南龙帮以后在发生这样的事情，你就离开临海吧。”

    说完，她便带着香香和嫣嫣两人离开了酒吧。而秦彪，终于深深的吁了口气，脑海中还回响着柳琴临走时给他说的那句话。

    看来，柳琴是真正的生气了。并不是因为叶凡，而是因为这件事情，触犯了她的底线。

    看来，要好好的整顿一下南龙帮旗下的场子了……秦彪看着柳琴的背影，若有所思的想到。

    叶凡抱着洛雪嫣走出了风情酒吧。虽然温度降下去了写，但此刻洛雪嫣的身体依然很热，很软，面色一片红潮。

    此刻，深夜三点！

    一个阳刚帅气，一个是在酒吧喝的烂醉如泥，还被下了春药的美女。

    两人会发生点什么呢？谁都不知道。

    在扶出酒吧的过程中，洛雪嫣那性感的身体就一直依偎在叶凡怀中。她半醉半醒，嘴中不知道呢喃着什么，面色红潮，口中喘着粗气，而且身体很热。尤其是那一对大咪咪，不是的摩擦在叶凡身上。之前被蓉蓉挑逗起来的情yu，似乎也在跃跃欲试。

    不过，看到怀中迷醉的，而且是被下了药的洛雪嫣，他顿时……

 第0360章 迷醉的洛雪嫣

    为了防止她栽倒，叶凡伸出手从腰腹上搂着她。

    洛雪嫣半醉半醒，她迷醉的抬起头看了叶凡一眼，喃喃自语道：“你要带我去哪里？我好热啊。”说完，她又趴在了叶凡怀中……

    这个节奏不太好，因为伴随着酒味，还有洛雪嫣身体上的香气，一起扑鼻而来。再加上身体之间的亲密接触。最要命的是，洛雪嫣趴在她怀中，手却偏偏放在了他的小君君上。而处于醉酒状态的洛雪嫣，哪知道这些，还以为抓住了什么，抓在手中紧紧的不放开。

    叶凡想伸手去拨开，结果洛雪嫣一句：不要夺我的玩具，彻底让他丧失了力气。

    天哪，小君君居然成了她的玩具。好吧，你就玩吧……

    夜色中，叶凡扶着洛雪嫣来到自己车前，打开车门将她塞到副驾驶的位置上。然后他也跳了上去。

    究竟是带她去开个酒店，然后和她趁机发生关系呢。还是带去小姨家，和小姨两人一起想想办法呢？或许有更好的办法也未尝不可？

    因为心里有阴影，叶凡对洛雪嫣并不是很感冒。哪怕她的容貌和身材都属于一流的。但一想起她平日里对自己伴着一张脸，心中就没有了兴趣。

    启动车，他犹豫了片刻，然后开车朝着小姨家的方向而去……

    下午，司空嫣然在李冰兄妹之后，便提前回了家。这几天家族的事情太多，再加上集团的各种调整，以及和其他家族之间的合作，忙的她焦头烂额，也没有好好休息过。

    昨天晚上她在叶凡怀中也只是睡了几个钟头而已。在强势的女人，身体也经不过这样的折腾。所以她想今天好好的休息一番，以便用更好的姿态迎接各种挑战和机遇。

    她回到家的时候，郑阿姨便开始做饭。本来等着叶凡放学后一起来吃的，结果等了很长时间都不见叶凡回来。心中有点担心的司空嫣然，便先吃了饭，心中总是有点不踏实。

    联想到今天在一品茶室和李冰谈的内容，其实很多部分都提到了叶凡。一想起叶凡可能在这次的临海乱局中牵扯的很深，心中便更加担忧。

    虽然以前经常和叶凡开玩笑，将他当做小孩子对待。但是能坐上司空家族的家主，司空嫣然自然有过人的天赋和眼光。她岂能看不出叶凡的深浅，只是不说而已，还是将他当做以前那个调皮的，单纯的小孩子而已。

    虽然一直不承认，但是她心中也明白:整个临海市乱局，叶凡的影子无处不在。而且欧阳宇和云博的死，也和叶凡又直接的关系。（.无弹窗广告）只是，司空嫣然的眼中，叶凡就是个永远都没有长大的小孩子而已，她不想让叶凡牵扯太深。

    如果，那几大家族一起来对付叶凡，司空嫣然绝对会倾尽司空家所有，都要保护叶凡。因为叶凡在他心中是最重要的人。

    只是，叶凡直到放学两个多小时后还没有回家，她心中隐约觉得有点不安。本想给叶凡打个电话，心想还是算了吧，万一他正在办事。如果真有事，叶凡会主动打电话给她的。

    心中有着不安的司空嫣然，便先让郑姨去休息了。她自己去拿了一条毯子，依偎在一楼客厅的沙发上睡觉。

    就算是在客厅睡觉，她也睡的不踏实。隔一个小时她就会醒来看看叶凡回来没，不过每次失望。

    就这样，她醒醒睡睡，迷迷糊糊就睡到了三点多。隐约中，她听到了有人推开门走了进来。

    “小凡回来了？”司空嫣然在黑暗中睁开眼睛往门口看去，就看到叶凡的身影。她刚想从沙发上爬起来，却突然发现不对劲。似乎叶凡的怀中抱着一个女孩子……

    这家伙，难怪这么晚不回家，原来泡妞去了？还这么大胆，大半夜的带女孩子回家来。看那女的样子，似乎喝醉了吧？

    因为洛雪嫣整个身体都依偎在叶凡的怀中，趴在沙发上的洛雪嫣并没有认出来。心中小小的酸了一下，更多的则是替叶凡感到高兴。

    因为，叶凡终于长大了，学会主动去找女孩子了。虽然他带女孩子回家这个事有点让司空嫣然吃醋，不过更多的，则是希望叶凡多多带女孩子回家来。这么大的房间，这么多的床，不要让它闲着啊。

    司空嫣然并没有沙发上爬起来，而是微微将身子支起来，然后偷偷看着叶凡。

    此时洛雪嫣的身体越来越热，身体也在叶凡的怀中不停地扭动着，并且不停地呢喃道：好热啊……我要……给我……

    她整个身体都趴在叶凡怀中，一手揽着叶凡的脖子，一手则垂下去像抓玩具一样，抓着叶凡的小君君，让叶凡心惊肉跳的。尤其是这种情形下，女孩子春心大动，小君君被他抚摸的早就昂首挺胸。要不是叶凡今天和四个女人上了床，还因为他忍耐性比较好，否则早就在车上把洛雪嫣就地正法了……

    不过饶是如此，也被弄得身体有了明显的反应。也正是血气方刚的年龄，而且洛雪嫣的娇躯又是那么的完美。身材凹凸有致，美腿修长，咪咪坚挺。这样一幅动人的身躯，足够令很多男人为之心动疯狂，更何况软软的贴在叶凡怀中了……

    叶凡抱着洛雪嫣站在客厅的门口，洛雪嫣鼻息中喷出一种燥热的，充满了情~欲的气息，喷在他的脸上，让他的体温都有点身高。黑暗中，他看到沙发上躺着一个人。不用猜，都知道是小姨了。

    叶凡明白小姨是在等自己，再一次在客厅的沙发上睡着了，心中一股顿时一种暖洋洋的。他生怕吵醒小姨，便抱着洛雪嫣，蹑手蹑脚的朝楼上走去。他打算带着洛雪嫣去二楼的洗浴室，然后用一大盆冷水彻底的浇醒她。

    现在叶凡也想不到其他办法了，他又不想用身体去帮洛雪嫣解毒，目前只能用冷水浇她了。至于带来什么后果他也不管了，至少洛雪嫣不会被烧迷糊了。而且人体被冷水浇了，至少体内的情欲会降下去不少……

    然后就等她自己慢慢消化了……

    他这样打定了主意，心想等把洛雪嫣丢在二楼浴室，在下楼来抱小姨上楼睡觉吧。毕竟睡在沙发上休息不好，而且晚上容易着凉。

    虽然是黑暗中有点模糊，他对家里的地形还是非常熟悉。所以哪怕没有开灯，他也走的很稳当。就在他刚刚跨上一楼楼梯的时候，黑暗中，突然传来一声扑哧的笑声……

 第0361章 带女孩回家

    笑声很轻，但是在这个寂静的深夜中，足够让叶凡听到。（.好看的小说）

    趴在床上的司空嫣然，看着叶凡蹑手蹑脚抱着女孩的样子，而且女孩的右手明显的抓着叶凡的下面。而下面则早已经如擎天柱一般。她是忍不住了，才笑出了声。

    听到笑声，叶凡双腿突然一软，一脸的幽怨，回过头朝沙发上看了过去。他也马上反应了过来，小姨根本就没有睡着，或者说自己进门的时候吵醒了她。

    司空嫣然知道叶凡发现自己没有睡着的事实，便从沙发上坐了起来。

    黑暗中，四目相对……

    “臭小子，学会带女孩子回家了啊？你看把人家女孩都喝醉了。”司空嫣然并没有起身去开灯，而是在黑暗中看着叶凡说道。

    “啊……她喝多了酒不敢回家，我就带回来了。”叶凡讪讪一笑，撒了个小慌。

    “哦。”司空嫣然并没有当场揭穿叶凡的谎言，只是微微有点吃醋的说道：“既然带回来了，那就赶快带上去吧。记得声音小点，别吵到郑姨了。”

    “啊……小姨你想到哪里去了……”叶凡一头的黑线。

    “去吧去吧，小姨还不知道你臭小子。”司空嫣然咯咯咯地笑着说道。

    叶凡也没有打算让司空嫣然知道是洛雪嫣，毕竟她们是，他便赶紧抱着洛雪嫣的身体往楼上走去。也许是因为药力发作，洛雪嫣此时更加迷糊的说道：好热啊……快点给我……

    叶凡生怕这些话被小姨听到，便匆匆往楼上走去。

    “等等……”

    就在这时，司空嫣然突然开口说道。她从沙发上站了起来，一边去开灯，一边自言自语的说道：“你等等，小姨要看看这女孩长的什么样，漂不漂亮，配不配咱们家小凡。小姨可不允许你和丑女孩上床……”

    “小姨……”

    刚刚踏上五阶楼梯的叶凡，双腿顿时一阵发软，心中狂汗……小姨，你也太好点了吧？

    不过就在这时，随着‘嚓’一声，客厅中所有的吊灯打开。一时间，客厅内如同白昼一般，司空嫣然眼神中闪过一抹狡黠，尔后朝叶凡怀中的女孩看去……

    叶凡想要遮住洛雪嫣已经来不及了，因为司空嫣然已经看到了洛雪嫣。那一刻，司空嫣然突然愣住了，嘴巴张的很大，完全的傻了……

    “怎么……”司空嫣然一脸的吃惊，用手指着叶凡怀中的洛雪嫣，一脸不可思议的说道：“小凡，究竟怎么回事？雪嫣不是告诉我你和她吵架了吗？她怎么又被你灌醉了？咦，不对……”

    就在这时，司空嫣然似乎发现了什么不对劲，眉头微微一皱。（.好看的小说）因为她发现洛雪嫣看似是喝醉了，身体在叶凡的怀中微微扭动着，右手也更是抓着叶凡的小君君。可是，洛雪嫣的脸颊则很红，而且口中还不停的呢喃道：好热啊……我想要……快给我……

    这明显是……

    司空嫣然似乎想到了一种可能，脸色顿时变得有点冰冷起来。她能容忍叶凡做一切事情，但就无法容忍叶凡用这种卑劣的手段追女孩子。

    我就说嘛，雪嫣前两天还打电话说两人拌嘴吵架呢，小凡这家伙怎么能和她在一起呢，而且还被带回家了。原来，小凡居然用了这么卑劣的手段。追女孩子，需要用下药这种手段吗？

    而且，对象居然是自己的好朋友洛雪嫣。如果明天早上起来，洛雪嫣会怎么看待自己这个朋友啊？

    而且洛雪嫣也并不是很难追啊。不就是女孩子嘛。小凡长的又是那么帅气，那么有男人味，那么有安全感……

    那一刻，司空嫣然心中有种深深的失望，失望叶凡居然用了这种下作手段追洛雪嫣。在她看来，叶凡根本就不需要用这种手段，完全就可以征服洛雪嫣的身体和灵魂。可是……

    而她看向叶凡的眼神，也有着深深的忧伤和失望。这，还是那个单纯的小凡吗？

    叶凡在第一时间便感觉到了司空嫣然的心理变化，他苦笑一声，知道小姨想错了。其实这也怪自己，应该刚进来时就向小姨解释的，而不是产生了误会。他心中有种微微的刺痛，因为司空嫣然的眼神深深的刺痛了他，他感觉到被最重要的人冤枉了。那种感觉，只有体会了才会知道是什么滋味。

    他抿了抿嘴唇，然后抱着洛雪嫣折身从楼梯上走了下来。一楼也有个洗浴室，叶凡准备就在一楼的浴室里面给洛雪嫣降温。在经过司空嫣然时，看到小姨眼神中那一抹深深的失望时，叶凡摇了摇头，然后柔声说道：“小姨，等我给你解释，你先来帮我。”

    司空嫣然虽然有一肚子的问题和疑惑，但是看到叶凡一脸的认真和平静，而且还有一抹的担心，便没有多问什么，跟在叶凡的身后，往浴室内走去。

    走进浴室，叶凡将洛雪嫣放进浴桶中。本来想帮她脱掉外衣的，但想了想还是忍住了。为了不引起小姨，以及洛雪嫣的误会，他并没有过多的去做容易引起联想的事情。

    而洛雪嫣似乎感觉到自己要被人放开，更是死死的抓住叶凡的身体，呢喃的呻吟道：“不要放开我……不要放开我……”

    司空嫣然就站在叶凡身后，默默地看着这一幕。心中的疑惑却更甚，她隐约觉得事情似乎不是她想象的那样，但看到洛雪嫣的身体状况，眉宇间又是一种深深的担忧。

    “小姨，你来抓着她。”叶凡回过头，对司空嫣然说道。

    司空嫣然想都不想，上前便从叶凡怀中将洛雪嫣扶了过来。而洛雪嫣的半个身体都在浴桶中。叶凡打开了一旁的浴霸，又拿过一个水盆，然后在里面注满了一盆冷水。

    “哗啦……”

    看到洛雪嫣在司空嫣然的怀中扭动着身躯，叶凡端着一盆水直接浇在了洛雪嫣的身上。而随着一盆冷水浇下去，洛雪嫣也忍不住打了个寒战。似乎那一瞬间，她清醒了一下。睁开眼睛，迷惘的盯着司空嫣然，无神的说道：“这是在哪里？”

 第0362章 小姨的质问

    司空嫣然皱着眉头看着这一幕。

    “哗啦……”

    又是一盆冷水浇在了洛雪嫣的身上，还有些许的溅在了司空嫣然的身上。不过房间温度还可以，司空嫣然并没有感觉到冷。只是看着洛雪嫣死死抓住她的手，似乎身体也在微微颤抖者，应该沉受着极大的痛苦。

    看到叶凡有点焦急的表情，司空嫣然好几次想开口相询，不过话到嘴口又收回去了。虽然心中有太多的疑惑，但她也发现了洛雪嫣身体的不对劲。

    毕竟，司空嫣然还是挺了解自己的侄儿的。叶凡虽然有点痞赖，但是本性不坏，根本就不会做出这样的事情。只是刚才一时之间陷入了思维误区而已，

    两盆水浇下去，洛雪嫣似乎清醒了许多。眼睛也睁开了，却显得迷惘无比。一抹迷离的神色在她眼中闪过，还夹杂着无比复杂的欲望。

    而且她喝了太多的酒，经过冷水刺激，酒精又在体内发作，此时她的脸色依然娇艳欲滴，都能滴出血来，而且身体很软，要不是司空嫣然扶着，恐怕整个身体都要躺在浴桶中了。

    看到洛雪嫣的身体不再如之前那样扭动，叶凡真的冷水起作用了，至少让她体内的温度逐渐降了下来。但是又怕这样的冷水会让她身体沉受不住，而着凉感冒。便回头对小姨说道：“小姨，你帮她脱掉衣服擦擦身体吧，然后先换上你的衣服。等会，我在给你解释，好嘛？”

    看着叶凡一脸认真，甚至是有点被冤枉后的委屈，司空嫣然抿着嘴唇点点头，轻声说道：“小凡，雪嫣是小姨的朋友，而且她身份不一般。所以……你必须给我一个说得过去的解释。”

    “一定会的。”叶凡点了点头，然后和小姨一起将洛雪嫣从浴桶内浮出来，放在一片的休息椅子上，转身离开了浴室。

    叶凡走后，司空嫣然看着浴室内又迷上眼睛的洛雪嫣，微微叹口气。看着软软的依靠在自己身上的洛雪嫣，她按照叶凡的吩咐，将她的衣服脱掉，并且拿了浴巾擦干净。

    浴室内有一套她预备的衣服，将洛雪嫣擦干净之后，又帮她将衣服穿上。看到她酮体都有点红潮，眉头皱的更深。虽然没有见过这种药，但是她却听过女人被下了春药后，必须和男人发生关系才能解毒。

    想到这里，她回头往客厅看了一眼，然后喊道：“小凡，衣服穿好了。你来帮小姨把她扶到卧室吧。”

    听到小姨的呼唤，叶凡便起身走了进去。而这时，因为他们的动静，将一楼正在客房中休息的郑姨吵醒了。郑姨穿着睡衣走了出来，就看到浴室门打开，司空嫣然和叶凡在搀扶着一个女孩子。[.超多好看小说]

    看到这一幕，她赶紧迎了上去。

    看到郑姨也走了过来，叶凡有点歉意的看了她一眼，然后点头说道：“郑姨，不好意思吵醒你了。”

    “没关系，没关系的。”听到叶凡的话，郑姨连连摆手说道：“这个闺女怎么了？”

    “哦，喝了点酒。”叶凡不好将被下药的事说出来。不过他马上想起了一件事，接着说道：“郑姨，你去熬点姜汤吧。我和小姨扶她上二楼的卧室，你熬好了端上来就行。”

    “恩。”听到叶凡的吩咐，郑姨马上点头，然后转身朝厨房走去。

    司空嫣然则伸手摸了一下洛雪嫣的额头，说道：“温度暂时下来了，但是身体依然很烫。”

    “先扶到卧室吧。”此时，叶凡想到了一个解决的办法，点点头说道。

    司空嫣然点点头，然后和叶凡一起，将洛雪嫣扶到了二楼的客房内。将她平放在床上，又盖了一条薄薄的被子。

    看着面色潮红的洛雪嫣，似乎还在呢喃呻吟着什么，司空嫣然抬头望着叶凡，眼神清澈无比，额头却紧紧皱在一起。此时，她已经觉察到事情的严重性了。

    叶凡明白小姨心中在想什么，便轻轻地摇了摇头。

    司空嫣然努力的挤出了一抹笑容，回头担心的看着洛雪嫣，轻声说道：“小凡，现在该怎么办？”

    ‘“先喂点姜汤，刚才用冷水浇她，要防止感冒。她是体内很热，但是外面却受不得凉。”叶凡深深的吁了口气，接着说道：“等下郑姨上来，先让郑姨照看着。我们下去说说话。”

    “恩。”司空嫣然点了点头。

    就在这时，郑姨端着熬好的姜汤走了进来。看到司空嫣然和叶凡的脸色都有点不对劲，她感觉说道：“司空小姐，叶少，你们先去休息吧，我来照顾这个闺女。”

    叶凡也司空嫣然对视一眼，然后叶凡开口说道：“郑姨，那就辛苦你了。你给她先喂姜汤吧，等会我和小姨在上面。”

    郑姨嗯了一声，端着姜汤走到了床边。

    叶凡则拉着司空嫣然走出了房间，然后来到了二楼他的卧室内。

    将房门关上，司空嫣然看着叶凡，轻声说道：“小凡，究竟怎么回事？”

    叶凡沉吟片刻，然后将自己去风情酒吧见朋友，结果遇上了洛雪嫣被下药的整个事情说了一遍。不过为了不让司空嫣然担心，他并没有说约见的朋友就是南龙帮老大，而且他还出手解决了下药的几个人。

    听着叶凡的徐叔，司空嫣然的表情复杂的变化着。手也是紧紧的握着，又缓缓松开，等听到叶凡说完时，她脸上完全被冰霜所笼罩。

    “南龙帮？”司空嫣然咬着牙齿，冷声说道。语气冰冷至极，甚至脸上还闪过一抹怒意。

    心中原本就有疑惑的司空嫣然，此时明白在洛雪嫣身上发生了甚么事。想到自己的好姐妹居然被人下药，她忍不住就有了怒意。本来她就是司空家族的家主，发起怒来，连叶凡心中都感觉到一种压力。

    对于南龙帮这段时间来发生的变化，司空嫣然也是清楚的。此时她似乎想起了什么事，眉头微微一凝，看着叶凡问道：“似乎，你跟南龙帮的那个女魔头柳琴的关系非同一般啊？”

    说完，还若有所思的在叶凡身上扫了几眼。

    叶凡心中狂汗，什么女魔头啊，柳琴虽然是黑道大姐大，但人家是大美女好不好？

    不过在这个问题上叶凡也不去和小姨争辩。耸耸肩，沉声说道：“其实我是想和柳琴见面的。谁想到洛雪嫣这丫头也在酒吧里喝酒。”

    “风情酒吧不就是柳琴在经营吗？你怎么和这样的女人来往呢？”司空嫣然似乎对柳琴并不感冒，甚至还有点反感……

 第0364章 最好的开始

    “你个臭小子，小姨还不知道你心中想什么。”司空嫣然伸手捏了一下叶凡的腰，娇声笑道。

    “小姨，你还真误解我了。”叶凡一脸的无辜，苦笑道。

    “误解你了，那你老实告诉小姨，你就对洛丫头一点都不感兴趣？”司空嫣然一脸认真的盯着叶凡。

    叶凡马上摇摇头，说道：“小姨，不是不感兴趣。是那丫头平日里一直对我板着一张脸，我实在提不起兴趣。你又不是不了解我的性格。”

    听到叶凡这么说，司空嫣然只好叹口气，无奈的说道：“哎，都不知道该如何说你才好。我一直想让你们俩在一起，不管从各方面来看，洛丫头都挺般配你的。不过看你似乎对她不感冒，小姨也就不勉强了。”停顿了一下，她接着说道：“那你告诉小姨，现在该怎么办？”

    是啊，现在该怎么办。叶凡又不喜欢洛雪嫣。可是洛雪嫣被下了春药，只能通过发送关系才能解决。让叶凡去陪着她上床，在洛雪嫣看来是叶凡占了她的大便宜。可是叶凡却绝对自己吃了大亏……

    一时间，两人都没有说话，只是互相大眼瞪小眼。

    “要不……”司空嫣然略一沉吟，迟疑道：“你就委屈一下，否则雪嫣真的会出事啊。（.好看的小说）”

    “出事倒是不至于，就是会很难受。”叶凡的面色非常古怪，接着说道：“小姨，有些事情真的勉强不来的。

    “不就是陪着她睡一觉吗，好像要掉几斤肉似得。”听到叶凡拒绝，司空嫣然翻了个白眼，不以为然的说道。

    “不是掉不掉肉的关系。小姨，一滴精十滴血啊，那是血啊……”叶凡一脸肉痛。

    听到叶凡的话，气的司空嫣然当场拿起抱枕就砸了过去，眼角的肌肉直抽抽，无奈的骂道：“你个臭小子，你和别的女人上床的时候咋就没有想这个呢.”

    “那个不一样的嘛。”叶凡一脸的委屈，似乎对于和洛雪嫣上床这件事情，他真的受了天大的委屈似的。

    “有什么不一样的，关上灯，还不是一样的。”司空嫣然往往会语出惊人。

    听到司空嫣然的话，叶凡心中一阵狂汗，额头上布满了黑线。既然你都说关上灯都是一样，那之前干嘛要开灯查验一下啊……

    再说了，那种事情一定要两情相悦才行。咱叶凡可不是见女人就上的好不好？就算是她洛雪嫣长的很漂亮，就是不和她上床，又怎么滴？难道她要咬人啊。[]

    看到叶凡就是不屈服，司空嫣然也有点无奈。

    “我去看看她吧。”司空嫣然从沙发上站起来，拉开门走了出去。叶凡本来想跟着去看一眼的，但又怕小姨逼着他和洛雪嫣上床。犹豫了一下，还是做了下来。想着小姨要一会儿才会回来，便打开了电脑。

    二楼的客房中，郑姨给洛雪嫣喂完姜汤，看到她额头发烫，以为她发烧，又拿了一条白色毛巾浸湿了敷在她的额头。郑姨坐在床边，看着洛雪嫣脸色红扑扑的吓人，脸上也是担忧不已。

    就在这时，司空嫣然推开门走了进来，郑姨马上站了起来，回头对司空嫣然说道：“司空小姐，她似乎有点不对劲，现在都说胡话了。”

    听到郑姨的话，司空嫣然微微皱眉。她快步走了过来，伸出右手放在洛雪嫣的额头上用手量了一下体温。似乎是感觉到她浑身都在发烫，脸上的担忧更甚。

    想到有些事情毕竟不能让郑姨知道，司空嫣然略一沉吟，扭头对郑姨说道：“郑姨，你先回去休息吧。”

    “没事，司空小姐，我照看着这姑娘吧。您这几天这么累，也该好好休息休息了。这里有我看着就行，您放心。”郑姨却不知道司空嫣然的心思，一脸恭敬地说道。

    司空嫣然摇摇头，坚决的说道：“没事，郑姨，你回去吧。她是我好朋友，我自己看着就行。”

    郑姨是准备留下来的，因为每天看到司空嫣然那么疲累，她也有点心疼。不过她刚准备开口，司空嫣然却摆了摆手，轻声说道：“你回去休息吧，这里有我就行了。”

    看到司空嫣然一脸的坚决，郑姨迟疑了一下，还是转过身离开了，心中却忍不住叹息了一声。

    郑姨离开后，司空嫣然坐在了床边，伸手在洛雪嫣的身体上抚摸了一下，感觉到一阵阵滚烫和燥热，就是那种女人发情是才会有的温度。迟疑了一下，她又将手缓缓地摸下去，放在了女人最神秘的地方。

    就在司空嫣然的手刚刚放上去，洛雪嫣的双腿却突然紧紧夹住了，而且上下弯曲着使劲摩擦，身体也在剧烈的扭动着。而且还在微微颤抖。

    司空嫣然的手放在那处，非常明显的感觉到哪里已经是泥泞不堪，湿漉漉的。而且非常热，从她双腿拼命加的状态来看，洛雪嫣的神秘之处已经非常敏感，承受不了任何的触碰。

    和叶凡在一起也有一段时间了，作为过来人，司空嫣然自然明白洛雪嫣目前的身体状况。

    此时，任何一个男人只要在她身边，都能非常轻松的

    她现在是必须要男人去解毒，而且一刻都拖延不得。

    洛雪嫣眼睛微微睁着，里面全是迷离的欲~望之神情。口中也在低声呢喃道：“我好难受啊……我好难受啊……”

    司空嫣然艰难的将手从洛雪嫣的双腿之间取了出来，脸色也有点微红。过来人的她，岂能不明白发生了什么。甚至，想到了和叶凡之间的亲热，她的身体居然也有点微热的感觉。

    这种感觉，让她的脸色微红……

    听到洛雪嫣不停地呢喃和呻吟，司空嫣然的表情也非常复杂。她咬着嘴唇，迟疑了片刻，然后走出了房间。

    虽然内心深处还有点迟疑，甚至是小小的醋意。因为她想要让叶凡去帮助洛雪嫣解决目前身体的状况，就在自己的眼皮底下，叶凡和自己的小姐妹滚床单。虽然事出有因，司空嫣然心中还是有点小醋意。

    不过，这种醋意也是一瞬即逝。对于她来说，叶凡能和更多的美女发生关系，是她想要看到的。而且，她也希望看到叶凡和洛雪嫣冰释前嫌，真正走到一起。

    而滚床单，将是最好的开始……

 第0365章 勉强的叶凡

    第0365章勉强的叶凡

    深深呼吸了了一口气，司空嫣然推开叶凡卧室的放门走了进去。看到他正在上网看新闻，司空嫣然站在门口犹豫了片刻，然后有点底气不足的说道：“叶凡，你委屈一下，可以吗？”

    看到小姨走进来，叶凡将电脑合上，苦张一张脸说道：“小姨，你真要我和她上床啊……”

    “不然咋办？”司空嫣然一脸的担忧：“洛丫头现在的身体状况已经到了不得不需要的地步。你要是不愿意，我再找个男人过来。”

    看到司空嫣然咬着嘴唇，其实说找个男人过来的话也只是无奈之举。叶凡犹豫了片刻，只好站起了身子，一副极不情愿地样子，说道：“小姨，我答应你的条件。但是……”

    说到这里，他停顿了片刻。

    “但是什么？”司空嫣然沉声问道。

    “但是事后的解释工作你要去做。你知道的，那丫头不知道啥原因，唯独对我不理不睬的，似乎还有点看法。如果明天醒来看到她的身体被我夺走了，恐怕杀了我的心都有。”

    这，却是是个问题。

    毕竟现在洛雪嫣的身体状况是被人下了春药。(.)如果叶凡在这种时候和她发生关系，就有点乘人之危了。哪怕目的只是为了帮助她。不过，明天洛雪嫣醒来之后是怎么一种状况。叶凡就说不准了。

    司空嫣然也考虑到了这个问题，沉吟了片刻，她还是做出了决定，点头说道：“你去吧。解释工作我来做。”

    说完这句话的时候，司空嫣然似乎浑身力气都被抽干了，身体也是微微颤抖了一下。

    看到司空嫣然的表情似乎有点不太好，叶凡明白她的心情。走过去轻轻地将她揽入怀中，柔声说道：“小姨，我只是帮忙而已。”

    ‘“我明白的。”司空嫣然轻轻点头。

    “我不喜欢她的……”叶凡一脸的勉为其难。

    “我知道。”司空嫣然抬起头，神情有点复杂。这家伙，似乎让他和洛雪嫣上床，是一件非常艰难的事情。

    “我真的只是帮忙。”叶凡在此重申道。

    司空嫣然身体微微一颤，一把将叶凡推出了房间，又在他身上砸了一拳，浑身无力道：“快去吧，臭小子……”

    叶凡苦着一张脸，明显的是不情愿。他一步一步，就像是舍生赴死一般，缓缓地走进了洛雪嫣所在的客房中……

    看到叶凡走后，司空嫣然坐在了叶凡的床上，脸上闪过一抹复杂的神色。

    客房内，洛雪嫣的身体因为刚才被司空嫣然抚摸了神秘部位，此时情~欲高涨，浑身都在微微扭动着。而且双腿上下弯曲摩擦着，而且幅度比较大。她的一只手，也更是伸进了衣服里面。看衣服的形状，此时覆盖在圣女峰上抚摸着。喉咙中，发出一声高过一声的浓重娇喘……

    看到这一幕，叶凡突然觉得双腿如同灌了铅一般。眼前是个充满了春情和渴望的美丽女人。在上层社交圈内，洛雪嫣是年轻一代中的佼佼者，她的美貌和身世，让她在任何地方，都是一颗璀璨的明珠。

    但就是这样一颗明珠，此时用手扯开了一副，摆出了一副极其诱惑的姿势，等待着男人的征服。

    洛雪嫣上下弯曲摩擦的双腿，以及在神女峰上抚摸的手，无疑能激发出男人最本能的反应，让一个正常男人变得彻底沸腾起来。

    但惟独叶凡没有。

    或许是因为和洛雪嫣之间的关系，叶凡心中总是有点阴影，无法完全接纳这个美丽的，有着修长美腿的女孩子。哪怕这个女孩子在他面前摆出一副任他采摘，近乎yin荡的姿势。

    如果说叶凡没有反应，那他就不是正常男人了。原本小君君就被洛雪嫣当做玩具玩耍的他，身体的反应早就被挑逗了起来。就算是今天他已经连驭四女，连番整站数次，身体早就到了极限，依然有了本能的反应。

    任何正常的男人，在洛雪嫣摆出如此诱惑的姿势下，绝对会马上兽血沸腾的……

    叶凡的心中在进行着激烈的挣扎，要不要解救正处于水深火热的美女呢？可是，我并不喜欢她，怎么能随便和她发生关系呢？

    哎，算了吧，我这么纯洁的男人，怎么能趁人之危呢？

    可是，这样一个娇滴滴的美人儿躺在床上等待着征服，我如果走了，岂不是成了柳下惠？如果让胖子那家伙知道了，一定会说完不行了……

    站在门口的叶凡，深深的呼吸了一口。看着床身扭动着娇躯的洛雪嫣，他的喘气声都微微有点急促了。

    奶奶滴熊，好像和一个女人上床很难耶……叶凡鼓起勇气往前走了几步，在快要走到床前时，他又犹豫了。尔后，他艰难的转过身体，就要往外面走去。就在这时，他发现小姨居然站在门口，正一脸复杂的看着他。

    “你要去哪里？”司空嫣然看着他说道。

    “啊……我要关门……”叶凡一脸的精彩。

    司空嫣然便主动拉上了客房的门，外面只传来她的话：“小子，大美女躺在你面前忍你采摘。你如果真的逃避，小姨会怀疑你臭小子的能力。”

    听到司空嫣然的话，叶凡心中狂汗，心想小姨你果真和其他女人不一样啊。虽然无可奈何，但他还是要面对现实。

    咬了咬牙，他心想不就是xxoo嘛。靠，管他是谁呢，先做了再说。很快，叶凡心中就下定决心，他几步走到床边，似乎有所感应的洛雪嫣缓缓地睁开了迷离的眼神。

    只是，她看了叶凡一眼之后，眼神中的渴望却愈加明显。粉色的舌头伸出来，在嘴唇上舔了下，叶凡发现，她的眼神中居然流露出诡异的，或者是深陷**沼泽的神采。

    不等他反应过来，洛雪嫣已经翻身从床上爬了起来，整个身体往叶凡身上扑了过来，而她的双手则已经抱住了叶凡的脖子。

    随机，洛雪嫣那滚烫的红唇，便吻住了叶凡的嘴巴。而她灵活的舌头，则直接冲破叶凡的牙关探了进去……

 第0366章 ……

    第0366章……

    洛雪嫣的主动，让叶凡身上的反应更加强烈。[]尤其是，她身上穿着极少，而且之前她因为身体果然自我抚摸，几乎一半的衣服已经脱落。身体滚烫的她，只是下意识的将身体拼命的往叶凡身体里面钻……

    "我好热啊……好难受啊……快点给我……"

    洛雪嫣下意识的呢喃着，眼神中流露出勾魂的眼神。双手紧紧地抱着叶凡的脖子，嘴巴紧紧地贴着叶凡，吮`吸着，纠缠着，索取者。随机，她往床`上倒去，把叶凡的身体也拉到了床`上。

    从刚开始的不情愿，到此时的逼不得已，叶凡感觉自己正在被一个美女强行，而且他还根本无法反抗。

    是的，根本就无法反抗。

    原本已经醉酒的，身体发软的洛雪嫣，在此时爆发出了巨大的力量。不仅将他拉到在床`上，同时紧紧的搂在他的脖子，双`腿也紧紧的夹住了他的腰，使劲的扭动着……

    气氛，一下子被洛雪嫣的主动所引爆了。

    原本叶凡心中还有一丝抗拒。，在这一刻，他也完全融入了洛雪嫣的激情中，他就像是被美女强行了一般，身体被双`腿夹住，脖子被搂住，嘴巴被吻住……

    奶`奶`滴熊，就给了她吧。（.好看的小说）不就是陪她睡觉嘛。就算是她明天早上爬起来大吵大闹又有什么关系呢？谁让她这么主动呢？

    这是叶凡脑海中最后一抹念头。下一刻，他就被洛雪嫣彻底的引爆。他从来没有想过，喝了春`药的洛雪嫣，会爆发出这么强大的力量和**。那种能融化一切的渴望，让他也身陷其中……

    洛雪嫣一手搂着他的脖子，一手则直接扯开了他的衣服。柔若无骨的小手在他的胸膛上抚摸着，游走着……

    "好难受啊……摸`我啊……要了我啊……"

    洛雪嫣一边在叶凡身上狂摸着，一边娇`喘着呻`吟着。同时，她拉过叶凡的手，放在了自己的神女峰上。

    在抓到神女峰的那一刻，叶凡彻底放开了自己。他被洛雪嫣的疯狂所感染，一把撕开了她的纽扣，有扯掉她的内`衣，然后大手就覆盖在了那坚挺的玉~峰之上……

    在那一刻，洛雪嫣突然睁开了眼睛。最后一丝清明，也在yu望的颠覆被完全的抚摸。下一刻，洛雪嫣用更加疯狂的动作，迎接着叶凡的侵犯，和那双魔手的上下游走……

    喘息声，娇`喘声，呻`吟声，撕扯声，尖叫声，滚动式，吱纽声……

    无数的声乐在同一时刻想起，如同世界最顶尖的交响乐团在演奏乐曲。（.好看的小说）那种身嘶力竭的发泄和喘息，那肌肤与肌肤摩擦所发出次次声，都让整个房间成了一个潘多拉殿堂。

    "啊……"

    就在这时，已经回到自己卧室的司空嫣然，突然听到了一声女人的尖叫声。司空嫣然猛地从床`上坐了起来，脸上的表情也有点复杂，或者说精彩极了。随即，女人的尖叫声再一次响起，并且生生不息……

    过来人的司空嫣然，自然能从此尖叫声中听出太多的信息：那种被冲破刹那间承受的疼痛，那被强力猛地刺入的感觉，那种撕破一切的冲击感，还有疼痛中夹杂的快`感……

    洛丫头果然还是处`子之身……司空嫣然心中马上便有了答案，听着那一声高过一声的尖叫和痛苦的喊叫，还有身体与身体碰撞所发出的啪啪声，她都能感受到洛雪嫣的痛苦和快乐。

    洛雪嫣的处子之身，在这种情况下被叶凡粗暴的冲击开，然后又是一阵狂风暴雨的攻击，让她感受了冲击的疼痛，以及最强烈的刺`激。还有那无与伦比的快`感。

    处于迷离春`情状态的洛雪嫣，虽然身体上有一种难以承受的疼痛。但是完全沉沦其中的她，却又感受到所有女人都没有感觉过的刺`激和颠覆。那一刻，她真正的做了女人。

    叶凡的小君君本来就大，以前和他发生关系的处子之身，他都会很温柔的去破开。而今天，却是用狂风暴雨办的暴力冲击，哪里是洛雪嫣能够承受得了的？狭小的空间内突然挤进去一个庞然大物，那种撕心裂肺却又酣畅淋漓的痛感，是洛雪嫣这辈子都难以忘怀的记忆。

    哪怕，她此时还处于迷离状态。但是得到春`情释放的她，也在逐渐的清醒。体内的毒药逐渐的减弱，那种疼痛的撕裂感让她脑海中越来越清明。

    就在她睁开眼睛的那一刹那，她承受了痛苦，又享受了快乐。

    尔后，她就看到了自己最恨的男人，趴在自己身上，如同狂风暴雨般的冲击着。没有任何的怜香惜玉，没有任何的温柔。他只是用最粗暴的动作，占有了她的身体。

    因为本能，洛雪嫣摆出了一种最舒适的姿态，迎接着叶凡的冲击。而她的双手，也紧紧的搂在叶凡的后背上。在冲破的那一瞬间，她的十指在叶凡的后背上划上了十道清晰的指印……

    "啊……"

    司空嫣然重新躺回到床`上，用被子捂着头，耳旁却依然传来那令人心烦意乱的教室，还有那奇异的啪啪声。

    客房内，已经完全是春`情四溢。睁开眼睛的洛雪嫣，一脸迷惘的看着在自己身上冲刺的男人，身体却在坐着本能的反应。

    那种刺痛的快`感还在持续着，在疼痛过后，是无边无际的舒服和一次次的被掀上巅峰。

    她一次次的丢了，一次次的狂喊着……

    到后来，叶凡依旧在猛烈地冲击着，洛雪嫣体内的毒却早已经清醒。而且享受着这样的疼痛和快乐之后，洛雪嫣早就清醒了过来。虽然还一脸的迷惘，但她逐渐也能分清楚了身上的男人是谁。

    为什么他在我身上？我们在做什么？他对我做了什么……一连串的疑问，顿时在洛雪嫣的脑海中如惊雷一般炸响。尔后，一道清泪，缓缓地从她的眼眶中流淌了下来……

    而叶凡，却并没有发现这些！

    当他被洛雪嫣彻底引爆的时候，当洛雪嫣疯狂的脱掉他身上的衣服，用嘴原始的动作，撩`拨起他身体的反应时，他也用最原始的动作回应了洛雪嫣。

    因为在那一刻，洛雪嫣也是疯狂的。甚至，疯狂的程度远远超过了他……

 第0367章 黑暗中的交响曲

    第0367章黑暗中的交响曲

    黑暗中，司空眼睛拼命想让自己睡着。（.好看的小说）可是，隔壁客房传来的各种交响乐曲，根本让她无法入眠。那各种身体与身体的撞击啪啪声，因为剧烈运动，床与地板发出的吱纽吱纽声音，还有如同野兽般的，从两人喉咙中发出的粗重呼吸声，以及洛雪嫣彻底放开了的，声嘶力竭的狂叫声……

    抵死缠绵，不过如此！

    “啊……”当洛雪嫣被叶凡一次次掀上**的颠覆时，司空嫣然也忍不住发出悠长的一声长吟。她的身体感觉到一种莫名的燥热，因为那抵死缠绵的声音，让她脸上飞上一抹红霞，她眯着眼睛，心中暗道好羞人哦，可是，她的脑海中总是会浮现叶凡光着的身体，尤其是那傲然挺立的小君君……

    她的身体微微蜷缩在被子中，可是双腿却忍不住扭动起来。尤其是那神秘部位，更是感觉到一阵阵暗流涌动，似乎分泌出了很多蜜~液……

    “怎么会这样呢……”司空嫣然感觉到自己的脸颊好烫，努力的不让自己去听隔壁的声音，却忍不住想听。

    就在这时，一声高昂的长吟响起，司空嫣然心中明白：洛雪嫣最后达到了巅峰，被再一次掀上了云端。[.超多好看小说]而叶凡也到了最后时刻，应该在她体内喷洒出无数的后代吧。

    而司空嫣然，双腿则紧紧地夹在一起。神秘处的火热感觉，让她浑身都开始发烫，眼神中也微微迷离，一抹**从她脸上闪现。她咬了咬嘴唇，努力的不让自己去想叶凡的身体。

    隔壁的客房内，叶凡从洛雪嫣的身体上爬了下来，扯过一边的白色毛巾擦了擦身体。尔后，他从床头柜上的烟盒中取出一根香烟叼在嘴中，点燃了深深的吸了一口。这时，他感觉到有人在盯着他看。

    回头看去，就看到洛雪嫣一动不动的躺在那里，眼睛却睁得大大的，无神，而且迷离的眼神死死地盯着他。一行清泪，则缓缓地从她眼眶中滑落，打湿了枕头。

    洛雪嫣原本雪白的身体上一片狼藉，潮红的躯体上，有一道道白红相间的印子。而在那神秘之处，则泥泞不堪，有着很多的液~体。她的身体还保持着之前的姿势，一动不动，眼神确实那样的木然。

    叶凡愣了一下，下意识的将手中的香烟摁灭，有点讪讪的说道：“你醒了？”

    洛雪嫣木然的看着他，突然间，叶凡分明从她眼神中看到一抹复杂的恨意，她并没有说话，只是那么怔怔的看着叶凡。

    叶凡本来想说点什么的，不过话到了嘴边又止住了。这种时刻，他不知道该说点什么。

    是歉意，说声对不起？

    叶凡觉得自己倒是吃亏了呢。本来就是帮着她解读来着。否则任凭春药在她体内发作，恐怕早上醒来她就要被烧迷糊了。

    或者说：不管我的事？

    把人家姑娘的处子之身都夺走了，虽然出发点是好的，可终究有点趁人之危嫌疑。

    再者问句爽不？

    如果叶凡脑子秀逗了，绝对会问这句话。

    所以，叶凡一时间居然有点卡壳，就那么与洛雪嫣对视着，看着她的清泪长流，却说不出一句话。这种情形下，似乎说任何一句话都是多余的。

    迟疑了片刻，叶凡还是开口说道：“雪嫣，如果你觉得很恨我，就说出来吧。”

    洛雪嫣的大脑一片空洞，浑身发软没有丝毫的力气。她木然的看着叶凡，终究带着一丝颤音的说道：“你出去吧，我一个人静一静。”

    声音是那样的轻，没有一丝的感**彩！

    叶凡点点头，然后从床上跳起来床上衣服，默默地走出了房间。洛雪嫣一直看着叶凡走出去，才眯上了眼睛，但依旧无法阻止泪水流下来。牙齿死死的咬着嘴唇，都快要咬出血来了。

    叶凡从客房走出来，无奈的耸耸肩，然后回到了自己的卧室。

    隔壁的卧室中，司空嫣然听到了这边的动静。犹豫了片刻，她从床上爬起来，穿着睡衣走进了客房中。

    客房的床上，洛雪嫣依旧光着身子，就那么一动不动的躺着。身体上还有尚未褪去的红潮。眼睛紧紧的眯着，眼泪不停地流着。

    看到这一幕，司空嫣然心中微微一痛。她轻轻走过去坐在床边，伸手抚摸了一下她的额头。

    此时，洛雪嫣忽然睁开了眼睛。看到是司空嫣然，她的身体微微颤抖了一下，然后猛地扑到了她的怀中，再也忍不住，放声大哭起来。

    司空嫣然叹了口气，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“洛丫头，你也别怪小凡了。他不是有意的。”

    洛雪嫣死死的咬着嘴唇，她似乎明白一些事情，因为醉酒前的记忆还有，她知道自己之前是在酒吧里，几乎都要喝醉了。可是醒来的时候，确实在叶凡的身下。

    不用说什么，她什么都明白了。

    看到洛雪嫣只是哭却不说话，司空嫣然拍拍她雪白的香肩，然后跳到床上，将她搂在怀中，轻轻地抚摸着她的秀发。

    半响，洛雪嫣的哭声之间止住了。她抬起头，无神的看了一眼司空嫣然，声音细弱蚊蝇，道：“嫣然，是不是很羞人啊。”

    司空嫣然摇摇头，说道：“不怪你的。都怪酒吧里的人给你下药。”

    洛雪嫣在此将头埋在司空嫣然怀中，身体轻轻颤抖着。良久，她低声说道：“嫣然，麻烦你告诉叶凡，我不恨他，我只恨我自己没用。”

    “别这样说自己。”看到洛雪嫣的样子，司空嫣然心中突然就冒出了一丝怒意，对南龙帮的怒。

    “我要报复他们。”在司空嫣然怀中，身体尚没用力气的洛雪嫣，却紧紧的攥了攥拳头。

    如果洛雪嫣真的动用了家族的力量报复，恐怕南龙帮根本就无法承受。想到叶凡与柳琴之间的关系，司空嫣然略一沉吟，柔声说道：“小凡帮你报仇了。那几个下药的人，都被砍断了手脚，赶出了临海市……”

    听到司空嫣然的话，洛雪嫣怔了一下，似乎想到了什么，没有继续说话。她似乎受到恐吓的小猫咪，使劲的把身体往司空嫣然的怀中钻……

 第0368章 军备研究

    第0368章军备研究

    回到自己卧室的叶凡，点燃了一根烟叼在嘴中，心想这都什么事嘛。[]以后可如何面对人家姑娘呢？不过转念一想，洛雪嫣本来就对他有深深的排斥感和恨意，既然都这样了，恐怕以后关系会更僵。

    摇摇头，他不让自己再去想这些事情。尔后重新打开了电脑。

    虽然此时已经有点疲累，但是想起之前浏览过的新闻，他心中隐约觉得有点不安。

    这段时间，自从得知林冰去了南非以后，叶凡的心中就一直有点不安。龙女的实力虽然无需置疑，甚至很多都是他教出来的，算是她半个徒弟。只是，深知南非是一块凶险之地的他，总觉得这次任务不简单。

    刚才上网翻墙到国外的网站，查看了一些南非的新闻。虽然没有什么大的新闻，在国内媒体也少有报道。但是一条微博上的信息，却引起了他的关注。

    南非g国新发现一条矿脉，极有可能藏有非常稀有的贵金属。

    就是这样一条简短的信息，让叶凡嗅到了不同寻常的意味。在南非做过许多次任务的他，对g国，甚至是他们的军方首领昆卡再了解不过。整个g国的经济，或者说昆卡的主要经济来源，都是这些大大小小的矿产在支持。（.无弹窗广告）

    而随着这些年西方国家的势力进入，尤其是m国的某财团，借着在南非进行基础援助的条件，进行各种的勘测。几乎目前已知的大型矿产都掌握在m国的财团手中。

    昆卡手中那几个矿，经过这些年的开采已经几乎衰竭。面对着庞大的军队开支，他一方面伸手向西方国家通过资源换援助的方式要钱。另一方面，也暗中勘测新的矿脉。

    这样想来，刚才那条信息就耐人寻味了。因为这条信息，是通过m国一个地下组织的微博中发出来的。

    看来，有很多大鱼盯上了这个矿脉啊，信息封锁居然达到了这个地步，正是不简单。这个地下组织不知道从哪里打探到这个消息，因为实力不足，无法参与到矿脉的开采中，所以才偷偷发了这条信息出来。

    幸运的是，叶凡在庞杂繁复的信息中，找到了这条让他能大概判断局势的信息来。

    他取出自己的u盘插入电脑中，然后电脑中很快就装了一套全新的系统。打开的网页，也与之前不一样，这套系统，是叶凡原来在的组织研发出来的，在国际上也属于尖端的系统，不过只是在小范围内使用。叶凡虽然退出了组织，但是这套系统他手中一直拿着，没有被回收。

    登录到国内几个体制内的网站，查看了一些外面媒体根本就不会报道的信息。他想藉此寻找一些体内内的动向。

    不过令他失望的时，最近体制内似乎风平浪静，没有关于南非的报道。他不甘心，又打开了军用的内部网站。

    就在这时，一个不起眼的位置上的一条信息，引起了他的注意力。国内翱翔集团公司在东非成了了一脸联合航空公司，开展东非至欧洲国家的民用航空业务。

    看到这条信息，叶凡微微皱了一下眉头。

    一条商业信息，为什么会出现在军队的内参网站上呢？虽然是在不起眼的角落，而且信息也是语焉不详，寥寥数语。但出现在这里就有点耐人寻味了。

    叶凡马上用内部检索网站，查询了一下国内的翱翔集团公司，却发现这间集团公司的所有信息都是一片空白。也就是说，并不是没有这家集团公司的信息，而是都被屏蔽了，至少是已经退出组织的叶凡，所无法查询的。

    疑惑了片刻，叶凡开始在民用网络上检索翱翔集团的信息。发现在民用网络上有翱翔集团的信息，但是也不多，主要经营的业务则与航空根本就不沾边。

    这条信息，引起了叶凡的注意。在几处搜寻无果后，他将手机拿过来，拨通了一个电话。

    很快电话被拨通，传来一声沉稳，却微微带点惊喜的声音。

    “叶少，这个点给我打电话，发生什么事情了吗？”电话那头传来疑惑的声音。

    “帮我查一下翱翔集团。”叶凡淡淡的说道。

    电话那边沉默了片刻，然后沉声说道：“怎么突然对这些感兴趣了？”不过虽然这样说，电话中也传出打开电脑的声音。

    大概有三分钟左右的样子，电话那头咦了一声，然后便听到那人说道：“翱翔集团成立于03年，董事长叫周小平，主要经营橡胶管的研发与销售，以及特殊材料的研制……”

    那人继续要说下去，叶凡却径直打断了他的话，说道：“帮我查他的背景。”

    电话中，传来噼里啪啦的敲击键盘声音，尔后，那边陷入了短暂的沉默，这才有点惊讶的说道：“哇，这家公司有军方的背景啊。”

    “哪个单位？”叶凡似乎早就猜到了这一点，沉声问道。

    “军~备研究院。”那边的人说了一个外界很少提及的单位。但是这个单位，在民间却没有什么影响力。只有从组织上出来的人，才知道这个单位，是多麽的恐怖。

    它所研究的一些科技，早就超越了目前市面科技的几十年。甚至一些被媒体报道的尖端军师技术，在这个单位，是早就淘汰了的技术。看似简单的名称，背后隐藏的东西却不是一般人能想象得到。而且，它还有一个不为外人所知的内部称号：军刀！

    之前在龙牙的时候，几乎龙牙所有的装备，都是军刀组织特殊定制的。

    便是连电话那边的人，也有点震惊。翱翔集团的幕后，居然是这么恐怖的一个组织。

    ”好的，我知道了。”叶凡微微颔首，不等那边的人说话，便将电话径直挂断。

    挂掉电话后，叶凡仔细琢磨着这条信息的价值。翱翔集团，居然是军备研究院的在外面的一个幌子，但是为什么这次要去东非成立航空公司呢？林冰此次的任务，与翱翔公司，有没有关系呢？

    因为之前和军备研究院多有合作，叶凡对这个组织还是比较熟悉的。他也知道，这个组织的直接领导人，是体制内最大的大佬。下属又分了很多个单位。一些单位甚至连他都不知道，而一些单位，则直接在民间有所公开，属于一个庞然大物。所蕴含的力量，只有真正处于顶层的人物才明白！

 第0369章 新的对手

    翱翔集团在东非成立航空公司……叶凡的脑海中，反复的琢磨着这个信息。请使用访问本站。他本想通过自己的家族去调查一些事情，那样会容易许多。毕竟他家在燕京又足够的份量，就算是去军备研究院调用资料，也是很容易的。

    不过他还是没有这么做，从出道到现在，他几乎就没有用过家族的力量，也没有对任何人说过自己出自那个家族。

    接着，他又翻看了几页信息，除过那条关于翱翔集团的信息以外，就没有任何有价值的资料了。他便从里面退了出来。然后，他的鼠标就放在了那属于他们三个人的秘密通讯软件上。

    犹豫了片刻，他还是打开了软件。

    只有三个人存在的通讯工具，在此刻并没有人在线。林冰在南非，此时应该在做任务。胖子那家伙，一定在睡觉。微微有点失望的叶凡，将网页全部关掉，然后合上电脑。

    此时，天色已经发白，时间接近六点钟了。叶凡又抽了一个烟，这才跳上床，迅速的让自己进入深度睡眠状态。

    而隔壁的客房中，不管是司空嫣然，还是洛雪嫣，两人都已经睡着了。洛雪嫣经受了这样的事情，而且刚才和叶凡一番地动山摇的滚床单，早就疲惫的不行了。呢喃的和司空嫣然说了几句话，便睡了过去。而司空嫣然也疲惫的不行，刚开始她还搂着洛雪嫣说话，到后来，她也不知道什么时候睡着了……

    ……

    早晨，当叶凡从睡梦中醒来的时候，已经差不多十二点了。昨晚折腾了一夜，他几乎没有合眼。到后来休息的时候已经是六点多了。

    将手机拿过来看了一眼，看到上面有好几个未接电话的。一个李强的，还有柳琴的，还有一个陌生号码。

    知道叶凡号码的人并不多，在临海市也就那么寥寥数人。想了下，他给李强回了个电话，聊了几句便挂掉了。

    最近李家处于临海危局的漩涡中心，李强和叶凡走的很近，一方面是因为叶凡将他当做朋友，另外一方面，则是因为他父亲李冰的意思，让他和叶凡多来往。

    李强只是关心叶凡为什么没有去学校。同时告诉叶凡，足球队已经开始组建了。而且随着校运动会的临近，很多体育不错的同学找他报道。李强和叶凡商量了一下，准备通过李家的关系，对这些人进行集中训练。

    因为叶凡对他说过，这次运动会一定要那几个冠军，从而让叶凡这个班长，有炫耀的资格。[.超多好看小说]

    李强做事叶凡还是满放心的，而且现在李强又是临海大学的第一人，跺跺脚，都能让临海大学很多学生颤抖三分的人物。他如果放出风声出去，恐怕没人敢在比赛时和他们班级进行竞争。

    不过保险起见，也让自己班级发挥真正的实力，李强还是决定要找专业的国家级教练，对自己班上参加这次运动会的同学进行赛前集训。

    挂掉电话，叶凡点燃了一个眼，惬意的吸了一口，忍不住就回想起了昨晚和洛雪嫣的激情一夜。

    一想到洛雪嫣那丫头的疯狂，叶凡心中就是一阵黯然长叹。虽然被下了药，但是到后来，洛雪嫣也逐渐的清醒过来。但她依然非常疯狂的配合着叶凡的冲击。从这点就可以看出，洛雪嫣是一个外表文静，但是内心狂野的女孩子。

    尤其是床上，她是叶凡遇到的最疯狂的女孩子。不过，仅仅是建立在被喝了春药的前提下。

    想到这里，他脸上便闪过一抹淡淡的怒意。想到昨晚要不是自己恰好遇见，恐怕昨晚在洛雪嫣身上折腾的男人就是陈建林，以及他手下那帮人了。想到这里，他翻出了柳琴的未接电话，然后回拨了过去。

    电话很快就拨通了，电话那头传来柳琴带着点娇媚，还有点歉意的语气。

    “叶凡，事情我都处理好了。”不等叶凡开口，柳琴便主动说道。

    “哦，那就好。”叶凡淡淡的说道。他本来想将洛雪嫣的身份告诉柳琴，不过想了一下又忍住了。恐怕当洛雪嫣的身份曝光出来时，柳琴会吓得不轻。毕竟，现在的南龙帮，再也承受不了任何沉重的打击了。

    目前南龙帮能维持这样一个现状，全部靠的是叶凡的威慑力。所有有点背景的人都知道，柳琴和叶凡，还有那个神秘高手的关系不错。所以，在这种时候，没有谁敢轻易去树立敌人。

    “对了，你昨晚要说什么事呢？”柳琴将话题引导了主题上。毕竟昨晚叶凡约她去风情酒吧，是有重要的事情要谈。只因为发生了那样的事情，才没有机会。

    叶凡略一沉吟，然后沉声说道：“帮我做点事。”

    “咦？”柳琴的语气中充满了惊叹和好奇，叶凡能有什么事求到她？虽然很疑问，但她还是马上答应道：“什么事？”

    “派人盯着一个叫卢大伟的人，是临海大学的学生。”叶凡想起了昨天在咖啡馆中发生的那一幕。原本他根本就不在意这个小子，只是后来秦旭告诉他，这个叫卢大伟的小子身份不简单，她哥哥曾经叮嘱她不要轻易招惹。

    叶凡便通过自己的渠道打听了一下，才知道这个卢大伟原来是从杭州过来的，他身后的家族，在浙江地区很有影响力。这些年浙江出了很多商业大亨，国内很多领域都能见到浙江的商人。而他的家族，就是其中的一个缩影。

    对于这些商业世家，叶凡根本就不在意。唯一引起他关注的，是卢大伟的哥哥卢伟是杭州地区地下世界的老大。背后靠的势力，则是在全球都有莫大影响力的洪帮。卢伟算是洪帮在杭州地区的负责人，实力雄厚。

    这些年，杭州卢家就靠着洪帮这条线，将炒房和投资生意铺到了全国，现在已经在进军国际市场了。潜在的实力还是很恐怖的。

    虽然有这样恐怖的背景，卢大伟毕竟不在杭州，而是在临海。在这个卧虎藏龙的地方，他也不是很嚣张，但也绝对不低调。

 第0370章 隐藏的信息

    第0370章隐藏的信息

    叶凡将他这两年在临海大学干的一些事迹都调查出了，发现他不仅和林一峰关系不一般，而且和范志伟他们都玩的不错。（.无弹窗广告）强龙和地头蛇结合在一起，这两年这家伙在临海大学没少祸害女学生。

    而且，自从林一峰被叶凡和李强两人联手赶出临海大学，范志伟被坤子杀掉之后，卢大伟这条强龙稍微低调了许多，但在他眼中，并没有将新崛起的李强和叶凡放在眼中。

    而之前叶凡并没有注意到临海大学居然有这号人物，调查后发现，这两年卢大伟来临海后，依靠着背后的势力，和临海市的宇文家族纠缠不清。两家在生意上多有来往，宇文家对他还是很照顾。

    难怪和范志伟玩的不错，范志伟的爹是黑狐会的老大向天虎。而向天虎的背后则是宇文家族。

    知道卢大伟和宇文家族关系不浅后，一个主意逐渐的就在叶凡心中冒了出来。

    柳琴似乎听过卢大伟这号人物，略一沉吟，便答应了下来。她本来还想和叶凡说几句话，不过叶凡已经挂断了电话，气的她在电话那头直跺脚。

    挂掉电话后，叶凡又抽了一根烟，然后冲了个凉水澡，这才穿好衣服走下一楼大厅。

    此时是中午时分，在经过二楼客房的时候，叶凡发现客房的门开着，里面却已经收拾整齐，看来洛雪嫣已经离开了。

    走到楼下，郑姨已经做好了中午饭。他便走过去坐在餐桌前，问郑姨道：“郑姨，小姨和那个女孩什么时候走的？”

    “大概十点左右吧。”郑姨微微回忆一下，然后点头说道：“司空小姐走的时候你还在睡觉，便没有喊你。”

    “哦。”叶凡微微点头，端起饭碗开始吃饭。心中还在想着昨晚查出来的资料。就在这时，一个念头突然出现在了他的脑海中：翱翔集团成立东非航空公司，恐怕目的并不是为了运营。有军备研究院的影子在里面，东非航空的目的肯定不纯，难道是……

    叶凡一边吃着饭，一边在脑海中筛选着各种信息。

    这些年华夏国国力逐渐强悍，成立了许多对外的秘密机构。原本华夏国最强悍的部门就是情报部门了，在那个时期，为国家立下了汗马功劳。

    建国后，在原来情报部门的基础上，又抽掉精锐力量组建了龙牙大队，那是最早的国内秘密特工组织。[]后来逐渐从情报部门独立出来，成为了一个独立的，专属于为国家机器执行特殊任务的部门。

    然后，又成立了以异能者为主的龙组。为了让龙牙大队的整理实力得到提升，龙组和龙牙大队又进行了合并，成为了只有一个名称的组织：龙牙！

    经过这些年的发展，这些组织趋于完善，分工也非常明确。都在特殊的领域，为华夏国坐着贡献。在叶凡这一届，他经历了层层磨练和挑战，最终成为了为数不多的龙牙之一。如果不是年龄，以及后面发生的那些事，他差一点就成为这个组织的龙首。

    而叶凡在信息中查到的军备研究院，则只为军队服务。发展至今，也是成为了和龙牙同一级别的组织。如果说龙牙是为国家完成特殊的任务，而军备研究院这个看似普通的组织，则在为国家进行着武器科学的研究。

    但是，因为各种原因，这些年西方国家对华夏国的武器上面，一直采取的是禁运和封闭状态。军备研究院的一些尖端研究，只能和毗邻的沙俄交流。甚至，军备研究院最初建立时，就是在沙俄的科学家帮助下才建立起来的。

    虽然知道自己研究的战略武器已经很恐怖了，但是没有比较，谁都说不上西方那些列强国家研究到了哪一步。这些消息或许能通过国内的特工组织去调查，核心的东西却是拿不到的。

    缺乏对比的土壤，只是在自己的领域内研究，所以军备研究院继续得到一些西方的尖端武器。

    战略军备，决定了未来战争的胜利走向。这些年战备研究院一直通过各个渠道在获取资料和最新技术，叶凡在龙牙的时候，很多次任务就和这个有关。

    当这些信息在脑海中一一闪现的时候，东非航空公司的成立，就变得耐人寻味了。

    如果是战备研究院，或者中情的人在东非建立基地，从而通过特殊渠道，让东非的国家去获取西方的武器设备，在暗中卖给华夏。毕竟西方国家对东非国家没有武器禁运这方面的限制。通过这样的转手渠道，相对会容易一些。

    不过大家都明白，能流到东非国家的武器，绝对是淘汰下来，或者市面上出来的东西，绝对是过时了的。但是，有东非航空这个集团公司作身份掩护，就能与很多国际武器大亨建立关系，从而通过他们手中或许资源。

    这些国际武器大亨能获得的资源，远远是别人想不到的。除过最尖端的战略武器，没有他们弄不到的。同样，为了限制一些尖端武器流传到华夏国，对这些大亨也是有很多限制的。

    但是通过这种方式折中，如果处理得当，获取一些高端武器还是行得通。

    这样以来，林冰去南非的事情就可以说得通了。她在南非和g国的首领昆卡达成协议，然后通过昆卡去和这些武器大亨达成协议，通过东非航空公司来运作……

    叶凡并不知道，他通过一些信息便推断出这个结论，其实已经很接近事实了。而此刻，林冰做的任务，只是这其中的一环！

    吃饭完，叶凡一边往外走，一边拿起手机拨通了司空嫣然的电话。

    “小姨，洛丫头怎么样了？”叶凡有点心中没底的问道。

    “没事了，我送她回家了，休息一两天就好了。你也别担心了，洛丫头没有怪你。”司空嫣然微微一笑，说道。

    叶凡本想说她怪我干嘛？我好心帮她解毒好不好。不过这话终究没法说出来，男人和女人上床，究竟是谁吃亏呢？

    “那就好，我先去学校上课了。”叶凡本想说点最近临海乱局的事，但一想又怕小姨担心，话到嘴边了又收了回去，只是笑着说道：“小姨，洛丫头没说要报复南龙帮的话吧？”

 第0371章 苏琴的要求

    第0371章苏琴的要求

    “嘿嘿，说了。[]”电话那头，传来司空嫣然的一声冷笑，接着道：“南龙帮把洛丫头折磨成这个样子，你以为洛丫头能放过他们吗？”

    “这个……”叶凡很想替柳琴开脱一下，昨晚的事真和她没关系。，但毕竟她管教手下不严才发生这样的事情。如果洛雪嫣真的要调动体制内的力量报复，在没有云家做后台的南龙帮，估计很难抗住。

    似乎听到叶凡欲言又止的样子，司空嫣然却扑哧一声笑了出来，说道：“臭小子，小姨就知道你对那个女魔头感情很深。”停了一下，她微微叹口气，接着说道:“放心吧，洛丫头知道你和女魔头的关系不错，沉默了良久，然后便放弃了报复的想法。”

    哎，柳琴如果知道司空嫣然喊她为女魔头，不知道会作何感想？那可真真是一朵艳丽的黑玫瑰啊。

    “怎么，不服气啊。”感觉到叶凡的情绪，司空嫣然冷笑的质问道：“身材没我高，脸蛋没我漂亮，气质没我好，咪咪还没有我大。你说，就这样一个女人，你究竟看上她哪一点？”

    司空嫣然总是语出惊人，叶凡一头黑线，但是他真的没办法反驳。如果从这几点来比，柳琴确实比司空嫣然逊色了，毕竟司空嫣然可是临海双嫣，市花级别的女人啊。

    只是。柳琴的姿色，包括她身上的那种冷艳气势，却是能瞬间秒杀很多人的。除过司空嫣然和唐嫣这两个极品以外……

    叶凡一时语结，不知道该说什么好！

    似乎司空嫣然并不愿意看到叶凡和柳琴走的很近，但是却又不好去反对，只是在各方面来打击柳琴了。不过，终究念在叶凡的情面上，阻止了洛雪嫣对南龙帮的报复。

    和司空嫣然随便扯了几句，听到小姨又在电话里叮嘱他要好好上学，要多追女孩子，准备唠叨的时候，叶凡赶紧找借口挂掉了电话。

    这两天一直旷课，他刚回到学校，还没有走到教室里面，远远的便看到班主任苏琴老师从办公区走了过来。他刚想溜进教室，便听到苏琴在后面喊道：“叶凡同学，你过来一下。”

    叶凡讪讪一笑，慢慢的转过身体，然后一步，一步的走了过去。等走到苏琴身边时，他脸上已经挂上了人畜无害，花见花开人见人爱的纯洁笑容。一脸的趋炎附势，走过去本想挽住苏琴的胳膊，和她交流一下师生之间的感情，却被苏琴无情的拒绝了。

    “叶凡同学，你就是这样当班长的吗？你不知道当班长要起表率作用吗？”苏晴看着叶凡那一脸纯洁的笑容，一副恨铁不成钢的怒火，劈头盖脸的批评道：“你天天旷课，现在很多学生都在反映要换掉你这个班长呢。”

    “那个学生反应的？”叶凡没有去直接回应苏琴的一大堆问题，而是问了问题的核心。如果他的班长位置被取代，那他就失去了让苏琴做他女朋友的条件啊。所以，他最关心这个问题，甚至表情非常配合的流露出一抹怒意。班上居然又这么胆大的学生，和凡爷我作对？

    苏琴差一点就脱口而出了。不过她马上反应了过来，有点好笑的在叶凡额头上打了一个板栗，又板着一张脸说道：“你不好好履行班长的职责。怎么，还不允许别人不满吗？”

    “嘿嘿，嘿嘿。”叶凡讪讪一笑。

    “我可是警告你啊，不要去调查是谁反映的，更不要对他不利。不然我马上撤了你的班长职位。”苏琴板着一张脸，认真地对叶凡说道。

    叶凡只好点了点头。

    “马上要开运动会了，这事你知道不？”苏琴看到叶凡的态度还算端正，便谈起了正事。

    “我知道啊，老师，这事你放心，咱们班绝对是运动会上最璀璨的明珠。”一提起这个，叶凡便一脸的自信，似乎已经将运动会上的金牌全部收入囊中了。

    “别这么自信，还没有开始呢。”苏晴却一点都不相信，甚至还有点担忧。看到其他班级都在热火朝天的做着准备，偏偏自己的班级没有任何动静。关键的原因还是叶凡这个班长经常不来学校，没有起到带头和组织的作用，以至于班上的凝聚力都很差。

    苏琴却并不知道，校篮球队队长宋冬野早就将学校要举办运动会的事情告诉了叶凡，而叶凡也安排李强在坐着各种准备。看似班级里面没有任何动静，谁能想到李强每天都会安排人过来将这些学生接走，去最专业的训练场地接受国家级教练的训练呢？

    而且，李强这家伙已经暗中给各个系的学生会主席打过招呼了。让他们自己看着办。就算是他们准备的热火朝天，恐怕越不敢全力去夺冠军吧？

    看到叶凡一脸自信的样子，苏琴本想打击他几句，不过还是忍住了。微微叹口气，说道：“叶凡同学，我希望能看到一个团结凝聚的班集体。现在这个班，都没有任何的凝聚力。你懂老师的意思吗？”

    “我懂。”叶凡认真的点点头，他能感觉到苏琴对自己用心良苦。而且她也想看到在她的带领下，有一个让她值得骄傲的班集体。

    想到这里，叶凡也暗暗打算，想帮着苏琴做点什么。在这所大学里，作为没有多大背景的苏琴，想要评职称，只能通过带出优秀的班集体。她可不像王艳那样，为了仕途而用了很多心机。

    看来，改天要去找找吴敏儿的妈妈了，让她在教育局帮着给苏琴老师说点话，提高一下待遇，至少给个系主任让苏琴老师当当吧？

    既然你没有背景，我就当你的靠山吧，谁让你是我未来的女朋友呢。叶凡心中拿定了注意。

    苏琴却不知道叶凡心中有了这么多心思，只是又叮嘱了他几句，才把他赶去了教室。

    回到教室后，叶凡下意识的往洛雪嫣的座位上看去，却看到哪里空荡荡的，看来她需要休养几天才会回来。

    一想到洛雪嫣，不知道为什么，心中有种淡淡的失落感……

 第0372章

    第0372章

    “叶凡。（.好看的小说）”这是，秦旭看到叶凡走了进来，便朝他招了招手。

    走过去坐在秦旭身边，秦旭便将身体靠过来，压低声音说道：“喂，早上干嘛去了？”

    “怎么了？”叶凡伸手捏了下她的鼻子，笑着问道。

    “昨晚的事我哥告诉我了。”秦旭睁大了眼睛看着叶凡，明亮的眼睛咕噜咕噜转着，然后又回头看了洛雪嫣的位置一眼，接着说道：“事后他们才知道被下药的是洛雪嫣。你说，洛雪嫣会不会报复我哥他们啊？”

    “你说呢？”叶凡皱了下眉头，压低了声音说道：“这次到此为止吧，你也别对别人提起。”

    “恩，我知道了。”秦旭认真地点了点头，她似乎想起了什么事，接着说道：“对了，还有件事情要向你说呢。”

    “什么事？”此时马上就要上课了，叶凡一边拿出课本，一边问道。

    “咱们班那个学习委员。”秦旭朝坐在最前排的朱自强看了眼，接着说道：“那小子联合了班上几个学霸，多次找系里反应你经常旷课，强烈要求苏琴老师换班长呢。”

    “哦，是他啊。”叶凡忍不住看了朱自强一眼。[]刚才苏琴就提到了这个话题，不过叶凡也不在意，没想着去调查，却没想到秦旭早就已经知道了。

    “要不我帮你去收拾收拾他。”看到叶凡似乎兴趣不大，秦旭在一旁替他着急道。

    “你打算怎么收拾呢？”叶凡笑了笑，问道。在他看来，除非他愿意，没有人能夺得了他这个班长的职位。

    “哼，他不是对	秦芳挺感兴趣嘛。”秦旭明亮的眼睛闪动着，闪烁着一种让叶凡都心惊胆战的阴谋神色。她凑到叶凡耳边，低声说道：“我让秦芳假意答应他，然后约他去ktv唱歌。嘿嘿。”说到这里，秦旭冷笑了两声，接着说道：“在给他的酒中下点药，找两个小姐陪着他。”

    听到秦旭的注意，叶凡顿觉得有点凉飕飕的，这妮子的注意毒啊。不过他马上疑惑的问道：“给他找小姐，岂不是便宜那小子了？”

    “如果我排成录像呢……”秦旭脸上闪过一抹得意的神色，接着说道：“我一定要让他成为下载率最高的自拍小电影男主角。哼，谁让他得罪我男朋友呢。”

    高……实在是高……秦旭的这个主意，听得叶凡后背一阵阵发凉。(.)不愧是学校的小太妹，阴人的手段防不胜防，而且还比较阴险，甚至是一下就能让对手陷入万劫不复之地。

    要知道，朱自强可是文化世家出来的人啊，学习好，父亲又是临海市文化馆的馆长。如果……

    想到这里，叶凡都不敢相信下去了。如果真的按照秦旭设计的这样，会发生什么样的事情。

    “还是算了吧？”叶凡对此事并不在意，也不想秦旭为了自己去做这些事情。

    不过秦旭却显得很兴奋，似乎不达目的不罢休。只是目光闪烁的笑了笑，说道：“这事你就别操心了。放心，我会做的滴水不漏的。”

    看到秦旭一脸坚决的样子，叶凡便在没有去劝。

    “哐……”

    就在这时，教室的门却被人一脚踹开了。本来马上都要上课了，所有的学生都做好了准备。此时，所有人的目光都聚集在了教室门口。

    教室门口，带着一身怒火的卢大伟先前走了进来，在他身后还跟着七八个人，一个个面色冷峻。看到这一幕，全班哗然，因为自从林一峰踹了这间教室门以后，就再也没有人敢这样踹门走进教室了。

    谁不知道这个班有两尊大神，一个李强，一个叶凡啊。

    不过看到来人，认识的一部分又都陷入了沉默。在他们看来，目前在临海大学能向李强和叶凡叫板的人，就只有这个背景神秘的卢大伟了。这个以前和林一峰、范志伟两人关系挺好的杭州学生，据说势力很牛叉。

    看到卢大伟，叶凡的脸色微微一变，不过也没有在意。他已经猜到了卢大伟的来意。而李强的脸色却刷的一下冷了下来，回头看了叶凡一眼。

    卢大伟站在教室门口，指着坐在后排的叶凡，趾高气昂的说道：“叶凡，你给我滚出来。”

    “你说什么？”叶凡还没有动怒，坐在叶凡不远处的李强却马上站了起来，指着卢大伟说道。虽然他也知道卢大伟的背景不简单，只是在他看来，卢大伟根本就不值得一提。何况，他居然来威胁自己的朋友叶凡，他当场就怒了。

    “李强，这件事你最好别插手。”看到李强站了起来，卢大伟脸色也是微微一变，冷声说道。

    “老子就是插手了，你又怎么样？”李强从座位上站了起来，语气冰冷的说道。

    此刻，全部同学都静静地看着这一幕。有胆子小的，连大气都不敢出一口。虽然因为李强和叶凡的崛起给这个班带来了很多话题和名气，甚至他们走在外面，只要说是和李强一个班的，就没有人敢欺负。谁想到，今天居然有人来砸场子了。

    而且，他们似乎根本就不怕李强。

    知道卢大伟背景的，则都替李强捏了一把汗，同时更有点担心的看向叶凡。毕竟全班就只有李强、秦旭两人知道叶凡的背景不简单，其他所有人都认为叶凡的崛起，是因为有李强给他撑腰。

    所以，当看到李强替叶凡站起来时，他们一面为叶凡感到庆幸有这样的朋友。一面却还是深深的担忧。因为他们觉得，卢大伟的背景不凡，未必会怕了李强。这样一来，叶凡的前景堪忧啊。

    而当事人叶凡，则面色沉静的看着这一幕。秦旭暗中看向他，有点担忧的小声说道：“叶凡……”

    秦旭知道，卢大伟找上门来，是因为叶凡昨天在咖啡馆把卢大伟羞辱了一番，而且当场一脚踹飞在地。怀恨在心的卢大伟，一定会来报复的。只是没想到，卢大伟选择了这个时间！

    叶凡却一脸看好戏的笑了笑，说道：“先看看再说。”

    卢大伟原本以为李强会顾忌到他的背景，不会强行为叶凡出头的。没想到，在第一时间李强就站了出来，而且一副死磕到底的样子。他的脸色顿时便阴沉了下来，冷冷的说道：“李强，你这样做，对你，包括你的家族并没有好处。”

 第0373章 大惊喜

    第0373章大惊喜

    “这个，与你有关吗？”随着李强站起来，班上几个李强培养起来的小弟也跟着站了起来。[]李强为了在临海大学站稳脚跟，不仅将林一峰原来的小弟都收编了，而且还培养了几个自己的心腹。有几个，就是一个班的同学。

    看到李强真的要强行替叶凡出头，卢大伟脸上突然就闪过一抹不屑的冷笑。他伸手指着李强的额头说道：“好，你会为此付出代价的。”

    说完，他对身边的人说道：“我们走。”

    卢大伟终究是不敢正面与李强发生冲突，李强不仅身手不错，而且是地头蛇。他虽然有宇文家的关系，但是他并不确定和李强发生冲突后，宇文家会帮他出头。

    他更没有想到的是，李强会替叶凡出头，而且还是那样的坚决。就在他准备离开的时候，李强却冷笑了一声，说道：“既然来了，就留下吧。”

    话音刚落，李强的身体就弹了出去。不知道什么时候，他手中已经多了一根钢管。看来这家伙上学的时候随时携带着家伙呢。

    看到李强出手了，他身手的那帮人也都冲了上去。

    卢大伟知道自己是走不了了，脸色顿时变得铁青。心想你李强也太不知好歹了，为了一个朋友，你值得与我发生冲突吗？你李家如今陷入这样的危机中，哼，我看你们还能撑多久？

    这样想着，他冷声对身边几个学生说道：“给我上。[.超多好看小说]”

    看到卢大伟身边的人出手了，叶凡脸色微微一变，他从座位上站了起来，语气异常平静的说道：“各位同学。我以班长名义命令，关门，打狗。”说完，他便站了起来，往教室门口走了过去。

    众人听到叶凡的话，都有点目瞪口呆。这个不经常上课的班长，凭什么下命令啊？不过也有很多人在这一刻站了起来。秦旭则是第一个站起来的，她似乎显得特别兴奋，甚至将椅子都拎了起来，兴奋的喊道：“打狗了，打狗了……”

    经过秦旭这么一煽动，更是的学生站了起来，其中就有很多女同学。卢大伟看到这么多人向他围了过来，脸色真正的变了。他转身就想跑，不过已经来不及了。

    李强一脚揣在他的后背上，将他踹到在地上。等他身边的人想要阻拦李强时，李强带着的那几人已经迎了上去。随机，一场混战便在教室里发生了。在叶凡的吆喝下，在秦旭的煽动下，几乎有三分之二的学生参与了这场打斗。

    卢大伟带来的人，终究不是李强等人的对手。等叶凡冲上前时，李强已经将卢大伟摁在地上狠狠地暴揍了一顿。

    很快，卢大伟几人便被揍趴在地上。叶凡走过去，在卢大伟身边蹲了下来，然后拍拍他的脸庞，淡淡的说道：“卢大伟是吧？”

    卢大伟一脸愤恨的等着叶凡，他的一张脸被李强揍的都肿了起来，鼻子和嘴上也都在流血。而其他几个人也好不到那里去，被一帮女学生围起来，用尖尖的高跟鞋一阵乱踹，此时好几个都在地上抽搐着，看来伤的不轻。

    看到卢大伟一脸的仇恨，李强又走过去，一巴掌打在他的脸上，冷笑的说道：“卢大伟，你哥是杭州的地头蛇就了不起啊？你加跟宇文家关系好了不起啊？来啊，来咬我啊。”

    卢大伟一阵气结，脸色铁青，却掩饰不住他强烈的怒火！

    就在这时，王艳推开门走了进来，看到这一幕顿时就愣住了，嘴巴张的老大，不可思议的看着这一幕。

    “怎么回事？”王艳很快就冷静了下来，毕竟她是大一年级的教导主任，教室里发生了打架斗殴时间，她肯定要出面管理的。王艳说话的同时，疑惑的和叶凡交换了个眼神。

    “哦，没事，这几个学生来我们班收保护费，结果被我们班同学给教训了一顿。”叶凡耸耸肩，一脸轻松道。

    “哦，是这样啊。”王艳若有所思的点了点头，说道：“那就认出去吧，回头交给学校的保安处理。”

    听到王艳的吩咐，叶凡伸手从卢大伟的衣领处抓住他，然后顺手从窗户里将他丢了出去。幸亏是一楼，否则这样丢下去，不死也惨了。看到叶凡的力气居然这么大，很多同学都是愣了一下。而王艳眼神中则闪过一抹奇异的光芒。

    李强也学着叶凡的动作，将其中一个从地上提了起来，同样从窗户里扔了出去。两人似乎像是比赛一样，不到一分钟，卢大伟以及他带来的几个人，就全被两人丢出了教室外面。

    拍拍手，叶凡对着目瞪口呆的王艳说道：“好了，清理干净了。你可以上课了。”

    看到这一幕，所有的同学都用一种复杂的眼神看着叶凡。此时他们才觉得，似乎有点小看了这个班长。这整天旷课，而且一副痞赖样的班长，似乎还真有两下子。没看他出手的时候，连眼睛都不眨一下吗？而且李强能这么帮他，说明他也不简单啊。

    王艳所有所思的看着叶凡，点点头说道：“放学后到我办公室来一趟。”

    此时叶凡刚要想座位上走去，听到王艳这句话，双腿一软，差一点就跌倒在地上。王艳这女人叫他去办公室能有啥好事啊？昨晚刚刚滚过床单，今天不会又想要了吧？

    那一刻，叶凡觉得他彻底被王艳打败了……

    一场小插曲，很快就这么过去了。中途休息的时候，李强喊着叶凡一起走出了教室，站在教室外面的花园旁去抽烟。

    “叶少，卢大伟这家伙肯定不会甘心的。”李强给叶凡将香烟点燃，不无担心的说道：“我怕宇文家以此为借口，要找你麻烦呢。”

    “嘿，我还愁他们不找我呢。”叶凡深深的吸了一口烟，一脸平静的说道。宇文家的实力很强大，在临海市，除过丁家以外，还真没有那个势力赶去招惹他们。不要说黑道，就算是体制内和军方，也都有他们培养的人在里面任职，而且职位还蛮高的。甚至在燕京也有他们的靠山。

    强如临海市一把手的李湘婷父亲，已经是常委中的一员，都要给这个家族面子。这些年，临海市的经济腾飞，和这些大家族也是分不开的。

    吸了一口烟，叶凡接着说道：“强子，我知道你父亲比较担心这次的乱局。你今天回去告诉他，很快就会结束了，而且体制内也不愿意看到这样的事情持续，毕竟这会严重影响到经济。其实上面已经有大佬发话了。”

    李强默默地点了点头。

    “放心吧，一定会有个大惊喜送给你们的。”叶凡拍了拍李强的肩膀，然后淡淡笑道……

    会是什么惊喜呢？李强想到……

 第0374章 大惊喜

    遥远的南非，一家五星级酒店的总统套房内，林冰，以及跟着她一起来的龙牙成员正在紧张的工作。此时，林冰刚刚分配完工作，接到任务的龙牙成员一个个面色平静的走了出去。

    此时，有人在外面轻轻敲了敲门。马上便有一个身穿黑色西装，带着无线耳麦的人走了过去，将来人堵在了门口。然后交谈了两句，身穿黑色西装的人便走进来站在林冰身边，地上说道：“龙女，任先生想见你。”

    “让他进来吧。”林冰并没有停下手中的工作，一边翻阅着资料，一边点头说道。这几天在南非，基本上就是任志华在帮龙牙服务，包括一些信息的提供，包括和领事馆的一些事务办理。

    因为任志华在南非经营的时间很长，所以林冰的这次任务也很顺利。很多资料，任志华都能在第一时间送过来。而且他又很低调务实，留给林冰的影响还不错。

    在那人的带领下，任志华坐进了客房中。看到龙女在工作，他便没有打扰，自己找了一个位置做了下来。龙女抬头看了他一眼，说道：“任先生，你稍等。”然后，她又扭头对一旁的一个女孩子说道：“薇薇，你给任先生泡杯茶。”

    那边薇薇点了点头，脸上却闪过一抹奇异的声色。

    林冰罕见的客气，只是语气还是依然冰冷。如果遇上其他人，林冰的态度可能会更冷。只是林冰对任志华的影响还不错，帮她办了很多事。

    对于任志华来说，则有点受宠若惊。他微微欠了一下身子，心中却充满了感动。因为他知道龙女很少客气的对待一个人。能对自己罕见的表示出客气，也算是对自己工作的一种认可吧。

    大概有十来分钟的样子，龙女也终于忙完了。她放下手中的资料，然后伸手对任正华说道：“任先生，先用点茶。”

    听到龙女的话，任正华下意识的端起茶杯抿了一口。感觉到有点失礼，他轻轻放下茶杯，微微冲龙女笑了一下。

    “什么时候我去见昆卡呢？”龙女开门见山，直接问任正华到。这次龙牙的任务，和中情局有很大的关系，而且背后还有军方的影子。龙牙只是负责其中一块的任务。

    谈到了正事，任正华便坐直了身体，沉声说道：“根据上面的安排，我明天晚上就会送你首都。后天早上你就会和这位昆卡将军见面。您的身份是来自新加坡的华裔富豪，这些资料之前中情局在很早的时候便已经做好了铺垫，现在刚好用上。所以就算是去调查，也根本查不出来。资料中，您在新加坡拥有一家贸易公司，一家中型的连锁超市，还在新西兰、马来西亚这些国家拥有矿产投资公司，以及两家赌场。”

    龙女微微颔首，她深中情局的强大，有时候为了一件事情，也许十年前便已经在做准备。包括这些资料，因为实在第三国做资料，中情局肯定花费了大量的人力和物力，而且还是真正存在的。

    所以，能给她做出这样的身份，她并不惊奇。

    “你继续说。”龙女将自己新的身份在脑海中过了一遍，然后接着说道。

    “名义上，你是去购买一样珍贵的东西……钻石。昆卡手里的钻石矿，每年出产的东西，只能低价被欧洲的走私钻石的商人盘剥。因为这里是非洲，他的钻石卖不出大价钱，只能低价去换取军火等资源。你的公开身份就是去求购钻石，甚至购买钻石矿的股份，因为你本来就有两家矿产投资公司，而且这两家矿产公司在之前就已经和昆卡有过合作和接触，所以他基本上会同意你在g国家建立一家公司。这家公司可以拥有钻石矿的部分股份，然后每年的收益按照一定比例分配……”

    听到这里，林冰微微皱了一下眉头。观察到林冰的这个细微动作，任志华便停了下来，等待着林冰发文，

    林冰略一沉吟，有点疑惑的说道：“钻石矿昆卡他怎么会出让股份？这种东西，当然是牢牢的攥在自己手中吧？”

    任志华笑了笑，缓缓解释道：“不同的，他名义上转让给你的股份，其实还是他自己的，明白了么？……我这么说吧，原本的钻石矿，是g国所有。他虽然是元~首，是总~统，是军~队统~率。但是他也不能把钻石矿的收入全部吞下给自己！否则的话，军队就要哗~变了。但是，非洲的这些军阀头子，大多都很狡猾。他们都明白自己说不定哪天就会下~台！所以每个人在海外都有很多秘密财产，以备那天下台了，就流亡海外去，当一个富豪过完下半辈子。”

    林冰马上就明白了任正华的意思。

    任正华的意思，是让林冰直接找到昆卡，然后花上一笔巨款，假装买下钻石矿的一部分，但是其实买下的部分，每年的收益，还是得悄悄的交还给昆卡。说白了，就是通过这种转手的方式，来帮昆卡洗钱。

    只是林冰心中还是有点疑问，因为洗钱这种事情，按照道理说，这种军阀都会交给自己的放满了信任的心腹去做，根本就不必要交给第三方的组织去帮他做这些。

    似乎是看出了林冰脸上的疑惑，任正华直接开口说道：“他原本的确是有一个自己的财务顾问帮他洗钱的。那个顾问跟了他好几年了，昆卡将军的海外私人财富一直都是交给那个财务顾问打理的。”

    说到这里，他停顿了一下，端起茶杯抿了口茶，接着说道：“只不过，几个月前他发现了那个财务顾问其实是cia的间谍，然后直接把那个间谍干掉了。结果，他在海外的资产就流失了，至少损失了一亿美元。这样的结果让昆卡将军暴跳如雷，然后他现在根本就不信任美国人了。如果不是这样，他也未必肯和我们合作。”

    “这样一来，我们等会是白白帮着昆卡洗钱，他会相信我们吗？”林冰抬头看了一眼任志华，接着问道。

 第0375章 林冰的怒火

    “其实也不是白帮昆卡洗钱。”任志华微微一笑，接着说道：“昆卡有几个矿，而且最近又探测出一个超大储量的钻石矿。这次给你安排的身份中，你有两家矿产开发公司，届时会从这两家公司的账上走账一亿美元，购买那个钻石矿百分之四十二的矿产所有权。而这个钻石矿每年出产大约一亿四千万的钻石……这一亿四千万的价值，是在非洲的价值！是钻石的原石价格！如果把这一千四百万的钻石拿去欧洲加工，切割等等，最后做成成品出卖的话，价格至少能翻七倍以上。”

    看到林冰我微微点头，任志华接着说道：“全世界市面上流通的钻石，有百分之七十都是来自非洲，而且都是从非洲这些各个小国里走私来的。但是这些钻石，在军阀头子手里，就不值钱，转到那些商人手里之后，才会变得值钱！很简单的道理，那些钻石商人一直在盘剥这些军阀头子。可是军阀头子也没办法，因为钻石不能当军火，不能当食物，他们只能低价出售钻石，然后再用卖钻石的钱来换军火和其他物资。”

    “所以这样以来，这两家矿产开发公司每年可以换取价值六千万美元的钻石原石。而且，这两家公司本来就是真实存在的，也在东南亚国家坐着各种矿产投资。所以完全可以对这些原石进行深加工，将利润最大化。昆卡也是知道这点的，所以他才不会怀疑。反而，因为通过我们的渠道，他的收入比原来至少要高出一倍多。所以，他才会很动心。”

    “另外，我们的主要目的也不是通过这些矿产赚钱。”任志华端起茶杯喝了口茶，接着说道：“所有收入的一大部分，还是会给昆卡将军留着，以换取他更多的支持和信任。因为这个人这个人脾气很暴躁，而且多疑，所以赚钱不是我们的目的。”

    林冰点了点头，如果仅仅是生意方面的合作，就不会出动龙牙组织了，恐怕任志华就能搞定这一切。组织上对昆卡付出这么多，肯定有背后的目的。

    “另外，昆卡目前对我们还是有疑心的。所以，为了更大程度的打动他，我们就必须除去他的政敌萨米。”任志华看了林冰一眼，又低下头，接着说道：“龙牙这次主要的目的，就是对萨米实施斩首行动！”

    林冰点点头，这个任务在飞往南非的飞机上，便又资料传递到她的手中。而现在，萨米的所有资料，也都通过任正华的情报网，放在了自己的桌上。刚才派出去的几个龙牙成员，便又几个是去萨米的地盘摸底的。（.无弹窗广告）

    “还有没有说的吗？”看到任志华欲言又止的样子，林冰接着问道。

    迟疑了一下，任志华还是从自己的包中掏出了一个文件，说道：“本来这个任务是我们中情一处的人去完成。只是……”

    说道这里，他停了下来，语气也有点沉痛，似乎发生了什么事情。

    “怎么了？”林冰明显的感觉到任志华似乎情绪有点不对劲，皱眉问道。

    任志华深深吸了一口气，然后攥着拳头说道：“我们的一个兄弟，被一个杰畔国的特工暗杀了。这个特工来自杰畔国最大的忍者组织。”

    说话的时候，他的语气带着一种深深的哀痛，更多的，却是忍不住的愤怒！

    “杰畔特工……”看到任志华痛苦中带着愤怒的表情，林冰的脸色瞬间变得冰冷无比，一字一句的说道：“任先生，这个仇，我们龙牙来帮你报。”

    任志华嘴巴微微一张，想要说什么，却被林冰摆手打断了。

    “中情的兄弟就是我们龙牙的兄弟。小杰畔既然欺负到我们头上来了，就别怪我们以牙还牙。”林冰的脸上闪过一抹冰冷的杀气。

    任志华没有在说什么，他知道既然龙女说了报仇，就一定会去做到。而且只要龙牙出手，在这个世界上，能够阻挡他复仇的组织，真的不多。更不要说杰畔岛国的那些忍着了。哪怕是最强大的忍者，在龙牙面前也是不堪一击。

    任志华一脸的感激。他们负责收集情报的能力可能远远在龙牙之上。但是要说到这方面，就非龙牙组织莫属了。

    此时林冰不再说话，而是看着任志华递交给他的那份文件。因为做这个任务的兄弟被杰畔的忍者杀了，他的意思是让龙牙把这个任务接过来。

    看完任务，林冰点了点头，说道：“这个任务附带就可以完成了。不过，这恐怕是这次行动的最终目标吧。”

    任志华面色沉稳的点点头，说道：“是的。”

    当看完文件，在联系到龙牙这次负责的事情，林冰便将整件事情串联在了一起。她的脑海中便出现了一条清晰地脉络图。

    就在不久前，国内一家不起眼的集团公司，在东非和当地政府成立里一家航空公司，名称为东非联合航运公司，主要的经营范围为东非与欧洲国家的民运航空，以及一些航空方面的进出口业务。

    这间公司已经组建完毕，并且运营了一段时间。国内的这家公司为主要的控股方，还在东非当地投资了一个飞机场，以及周边区域的商业地产开发。

    这件任务应该是准备了很长时间，因为东非航空公司提前成立，并且看不出任何的官方痕迹。但是在这份文件中就明确的指明了，国内这家叫翱翔集团的公司，背后却是军备研究院的背景。

    这样一来，整个事件就很明了了。

    军备研究院在东非成立航空公司，然后又让龙牙，以及中情一处的人在南非开展各种活动，和当地政府搞好关系。林冰目前做的任务，就是其中的一环。从几年的筹备期来看，这是一个非常庞大的任务，而且任务真正发挥作用，还在两年后。

    因为种种历史原因和因素，西方国家对华夏国一直采取了技术壁垒！华夏国需要的很多用于国民还有军用发展的先进技术，就只能自己开发！而西方国家则对采取了严格的技术壁垒。很多华夏国需要的技术，都无法进口，无法引进！而这些也为华夏国的建设带来的巨大的障碍！

    林冰翻看着手上的资料，眉头微微皱了一下……

 0376

    看着文件上的这段话，林冰若有所思。[]军备研究院就是专门做这块任务的，目前看来，为了打破这种技术壁垒，国家通过各个渠道在做工作。恐怕整个任务，也只是其中一个吧，以防事情失败。

    因为经常会和军备研究院合作，林冰对这个机构还是很熟悉。因为无法和西方强国进行人才和技术的交流，面对种种壁垒，他们只能闷头在家里关门造车，这些都是不利于发展的。这样的技术壁垒从上个世纪华夏国见过开始，一直到上个世纪末，随着世界政治格局的改变，技术壁垒才渐渐的松动起来。

    而原本属于中情一处的任务则是让林冰目前身份下的公司，和昆卡联合成立一家投资公司，然后收购东非航空公司的大部分股份，并且直接形成控股。

    这样一来，翱翔集团的身份就被彻底洗掉，股份也变成了昆卡控股的局面。然后在开通一条南非到东非的航运业务。从外面看，这是一家的航空公司，但是已经打上了g国的烙印。

    所以，这次的谈判，这也算是其中一环。原本中情一处的那个兄弟是代表东非航空运输公司去和昆卡谈的，现在则是林冰直接向昆卡提出控股这家公司。

    林冰这才明白，所谓的钻石矿这些只不过是个幌子而已。（.无弹窗广告）目的是让新加坡的公司在g国有合法的身份，然后去帮助昆卡洗钱，获取他的信任。因为g国是一个非洲国家，因为它的地理环境，还有历史条件，背景，等等，它都不在西方国家的技术壁垒的针对范围内。

    所以，等昆卡控股了东非航空公司之后，就可以以g国和航空公司的名义，向向西方某国家引进各种设计航空的技术，以及与全球一些武器大亨购买先进技术。

    等这些技术到了g国，在通过矿产公司的名义，将东西和钻石矿一起转运到新加坡，从而最后流入华夏国内。

    将这个任务在脑海中形成了一个清晰的导航图，林冰不由得佩服这件事情幕后的主导者。没有多年的运筹帷幄，以及对各个环节的把握，是很难达到最终目的的。而现在开来，最早在新加坡进行投资，建立合法身份，再到东非成立航空公司，最后才来和昆卡谈判……

    背后的主导者，真的很不简单！

    为了能得到西方国家的尖端技术，不知道有多少人在为此服务。这样策划缜密，甚至准备了很多年的任务，是很难发现其中的漏洞。一环套这一环，环环相扣却又不露出痕迹。

    林冰顿时感觉到了身上的重任。（.好看的小说）为了这一条，有无数人已经准备了很多年。

    而远在华夏国的叶凡，也是在前一天的凌晨，才通过各种信息，隐约得出了这个结论。

    “这个任务，龙牙接下了。”林冰将文件放在一旁，然后沉声说道。

    这一次，林冰话音刚落，任志华就从座位上站了起来。脸上布满了感激之情，

    “谢谢您。”

    任志华一个深深的鞠躬。

    “任先生，客气了。”看到任志华鞠躬，林冰马上就站了起来，说道：“这些事，都是国家的任务。国家花钱养着我们，我们就得全力以赴去帮国家做事。”

    任志华诚挚的点了点头。

    “那我就不打扰您了。”任志华在此点头致意谢意，然后便向外面走去。林冰脸色复杂的看着任志华，在他快要走到门口的时候，她突然开口说道：“任先生，请留步。”

    任志华刚准备跨出门，听到林冰的话，又将脚收了回来。转身看着林冰问道：“龙女，还有事吗？”

    林冰似乎用了很大的力气才让自己平静下来，深深的吸了一口气，看着任志华说道：“你那天不是问起龙牙嘛？”

    听到林冰的话，任志华的身体突然剧烈地颤抖了一下，脸色上却瞬间就充满了激动的表情。甚至他的嘴皮都在微微颤抖着，等待着林冰的话。

    那天，当天鼓足了勇气问出龙牙下落的时候，龙女用一种能杀人的眼神看了他足足几分钟，差一点就让他的精神奔溃。可是，他太想知道龙牙的下落了。没想到今天，龙女却主动提起了这件事情。

    他站在门口，脸上全部是虔诚和一种狂热的崇拜。

    “龙牙现在在临海，他退出了组织，现在只是一介平民。”龙女咬着嘴唇，轻轻地说道。

    谁又能找到，龙女是用足了全身的力气，才说出了这句话。她每没一个字的时候，她的心都微微的被撞击一下。不过，她内心的感受并没有表现出来，只是脸色微微有点发白而已。

    而听到林冰说道叶凡的下落，任志华却如同遭到雷击一般，怔怔的站在门口。嘴巴微微张开，一副痛苦、失落到了极点的表情。两年前，龙牙突然就消失了，没有一点踪迹。

    因为他一直在南非有任务，很少回国，便托了国内的朋友去调查叶凡的下落。可是他也知道，叶凡在华夏国属于六星级机密，查询他的信息，包括他的身份资料、行踪动向的人，在华夏国不超过六个。

    也就是说，他的行踪和信息属于高度机密。

    所以，这两年来，他并没有查出任何关于叶凡的消息，哪怕他是中情一处驻南非的总负责人。如果他调回到国内任职，至少也是能进入国安部出任一个重要职位。

    今天，他终于知道了叶凡的下落。却根本就没有想到，龙牙已经推出了龙牙组织，难道是因为当年那件事？

    一想到那件事，就是一阵深深的愧疚在他内心深处弥漫。

    龙女死死的盯着任志华，看着他脸上复杂的表情。良久，龙女才轻声问道：“能说说你们的故事吗？”

    听到这句话，任志华的脸色忍不住白了一下，似乎不愿意去回忆一些事情。不过他终究冷静了下来，顾不上去擦掉额头的细密汗水，沉吟了片刻后说道：“几年前龙牙在南非做任务，当初是在另外一个国家，我负责配合龙牙的行动。结果很不幸，我被当地的雇佣兵组织抓获了。也因此，龙牙的任务暴漏，他的行踪也被这个组织查了出来。”

    说到这里，任志华的表情有点黯然失色。他长长的吁了一口气，似乎回忆起了什么，接着说道；“这个任务，龙牙一个人参与。结果他很快陷入了重重包围之中。要不是为了救我，龙牙完全可以提前离开……”

    【今天一直关在小黑屋，唔，现在才出来，六爆，求月票，另外小狼微信号：gujizhng2014】

 第0377章 当年的事

    说到这里，任志华的眼眶有点发红。本书最新免费章节请访问。他偏过头，偷偷地擦掉眼眶的湿润，接着说道：“龙牙得知我被抓的信息，重新回到了这个组织的核心地带，一个人展开了对我的营救。”

    似乎回忆起了很恐怖的事情，任志华一脸的痛苦，牙齿紧紧咬着嘴唇，接着说道：“他花了整整一个月的时间与这个组织周旋，然后一个一个杀死了这帮亡命天涯的雇佣兵。而他自己，也是身受重伤，差一点就送了性命。但是，他却咬着牙将我救了出来，让那个组织从此在世界上消失了……”

    有些事，任志华没有说，因为当时的场面太血腥，太残酷。为了救他，叶凡身上被打了十二枪，浑身都是鲜血。只不过他每次都躲过一劫，没有让子弹打在要害部位。

    但是，十二颗子弹射入体内，如果是普通人，恐怕在就死了。可是龙牙硬是咬着牙撑了下来，任凭鲜血直流，将任志华救了出来。

    任志华的脑海中，又浮现出了叶凡告诉他的那句话：作为龙牙，我们要维护每一个华夏人民在国外的尊严，不放弃，不抛弃。更不会让任何一个兄弟落入敌人之手。”

    每当想起这句话时，任志华就是一阵深深的感动。(.)也正是不放弃，不抛弃，叶凡付出了极大的代价，将他救了出来。

    也因此，这次任务直接流产。

    后来任志华也是隐约知道，因为组织上一定要让这次任务失败，当得知任志华被抓后，组织上的意思是让任志华牺牲，任务继续。但是叶凡为了救出他，直接放弃了这个任务，从而让组织上准备了一年多的任务付之东流。

    也因此，当时最高层有人震怒，借机发挥。这些都是另外的事情了，任志华并不知道，他只是知道，为此事，叶凡付出了太多太多。

    因为当时他已经认为自己必死无疑，做好了随时当烈士的准备。可是，叶凡还是出手救了他。

    听完任志华的故事，林冰默默点了点头。她才明白，几年前龙牙突然在南非做任务失败，导致后来一系列的事情发生，他从而无奈离开了龙牙组织。原来事情的真想是这样的，甚至眼前这个后背微微有点佝偻，却为这个国家付出了太多太多的男人有关。

    当时在这种情况下，组织上明显是要牺牲任志华的。但是林冰太了解叶凡了。他把兄弟们的性命看的比一切事情都要中。只要人活着，才能做更多的事。何况任志华为国家的贡献也很大，组织上这样做，却是令人有点寒心。

    但是，这又是他们在加入这些神秘组织的第一天起，组织上就灌输的思想：做好任何时刻为国家献身的准备！

    林冰默默地看了任志华一眼，然后点头说道：“有时间，回去看看他吧。”

    听到林冰的话，任志华心中一阵激动。点点头，然后看着林冰问道：“他还好吗？”

    林冰愣了一下，似乎想到了什么，表情有点复杂。不过随即她就点头说道：“他很好。”

    “那就好。”任志华长长的吁了一口气，显得轻松了许多。然后，他深深的向林冰鞠了一躬，脸上写满了感激和认真。做完这些，他转过身，大踏步走出了客房门。

    那一刻，任志华似乎卸下了重担一样，显得轻松无比。整个人看上去都比之前精神了许多。

    看到任志华离开，林冰默默地坐回到了座位上。她迷上眼睛，轻声的对房间内的两个保镖说道：“你们出去吧，我静一静。”

    “是。”两个保镖躬了躬身，然后退出了房间，并且轻轻地将门关上。

    房间内空了下来，林冰从沙发上站了起来，一个人默默的走到窗边站了下来，跳开窗帘看着外面的异国风情。脑海中，却早已经回到了国内。

    刚才任志华说起叶凡的时候，她何尝不是很难受？只是，她没有表现出来而已。她知道那个男人承担了太多的东西，可是那个男人却那么傻，其实自己早就原谅他了，他却原谅不了自己。

    她紧紧咬着嘴唇，一手死死的抓着窗帘，身体却忍不住颤抖了一下。几年前，因为任务失败，这件事情在龙牙内部形成了很大的影响。因为龙牙从组建以来，从来就没有任务失败的先列。谁都没有想到，在最有可能成为龙牙首领的叶凡手中失败了。

    虽然大家都明白为什么失败，只是对龙牙内部的影响，还是有的。尤其是来自于外界的冲击。一些高层的人便利用这件事情，引发了当时一场官场的地震。

    而龙牙当时的首领，也因此被波及到。更是在两个月后的一次任务中莫名的死亡，这带给叶凡很大的震动。他也因此内疚退出了龙牙组织。

    那场官场的地震后，叶凡便一直待在骊山疗伤。而林冰，也被牵扯到这件事情中，从而变成了现在这个样子。

    因为那个首领，是龙女的引荐人。几乎从林冰很小的时候，就一直抚养她长大，并且将她带入了龙牙组织。虽然在一定程度上叶凡算是林冰的半个师傅，但是那个人，是被林冰当做父亲一样的人物存在。

    可是，那个人，却牵扯进了叶凡的事情中，莫名的死亡了。

    林冰心中明白，叶凡这次去临海市，就是调查当年的这些事情。这两年在骊山疗伤，他的心理暂时恢复过来了。只是留在心中的伤痛，却终究无法平复。因为那个人，也曾经是叶凡的师傅。

    龙首的历史，整个龙牙就如同失去灵魂了一般。而且叶凡的退出，让龙牙也遭受重创。目前的龙牙组织，除过她手下指挥的龙女，基本上没有一个统一的精神支柱。

    虽然后来又从龙牙中选了人出来带着这个组织，只是……

    站在窗口，龙女默默地看着窗外。任志华刚才讲的话，还在她的脑海中回荡。当年那件事，龙首莫名其妙的付出，何尝不是组织有意让他当烈士的呢?

    这些年，为了组织奉献自己的，还少了吗？孤寂之狼作品专栏：

 第0379章 宇文的仇恨

    “无情叔叔，这个场子，你一定帮我找回来。本书最新免费章节请访问。”卢大伟的一半脸到此时还是肿胀的，脸色也是阴沉的可怕：“我刚才给我家里打了电话。我爸说，宇文家在杭州的生意，我们卢家可以多让出一部分来。”

    听到卢大伟的话，宇文无情脸上闪过一抹奇异的神色。和杭州卢家合作也有几年了，宇文家这几年也在全国各地开拓生意，唯一江浙地区进入门槛很高。一时这里的商业环境本来就发达，燕京不少的家族在这里都有生意。宇文家还不敢和燕京的这些大家族抢生意。在这本地的商业家族也有不少，整个华夏国的经济，基本上有一半是掌握在江浙一带的商人手中，而且数次的经济浪潮，也都是由他们牵头挑起。

    所以，想进入这样一个竞争激烈的市场是很困难的。所以宇文家族从一开始就选择找当地强有力的家族合作。杭州有着黑道背景的卢家，便成了宇文家选择的合作伙伴。

    而现在，卢家又提出了更加诱人的条件。原因只有一个，卢大伟在临海的地盘上被人欺负了，需要宇文家帮忙出面。

    不过在这件事情上，宇文无情也有为难之处。其实在他们发生冲突的时候，宇文无情早就收到了信息。（.好看的小说）临海危局一开始，他们就派人盯着李强，所以在卢大伟找上门来时，宇文无情便和族长宇文无极谈过此事。

    目前临海陷入乱局中，家族之间竞争逐渐白热化起来，而且形成了两大阵营。在这种时候，宇文家不想抢先挑起战斗。

    如果出手帮卢大伟，势必要和李家，以及司空家族发生正面的冲突。权衡利弊之下，宇文无情点头说道：“卢公子，这件事情上李家那小子和司空嫣然的侄儿确实做得过分了。”

    说到这里，他故意停顿了一下，看着卢大伟的反应。看到卢大伟脸上的怒火和仇恨似乎更深了，他眼中闪过一抹笑容，接着说道：“你也知道，临海市的局势最近比较复杂。谁都不敢轻易挑起战端。而且上面也发话了，让我们尽快解决问题，不能再这样僵持下去了。所以我想，很快就能帮你讨回一个公道来。”

    听到宇文无情的话，卢大伟冷哼了一声，说道：“到哪一天，我要让李强和叶凡跪在我面前，祈求我饶恕了他们。他们最好识相点，我还可以留他们一条狗命。”

    宇文无情一脸的笑意，附和着说道：“宇文家，何尝不想如此呢。（.无弹窗广告）”

    在他看来，因为云家提前发动了对李家的斩首行动。虽然没有将李冰干掉，但是却形成了对宇文家利好的局面。王家家主王明明死后，王明科很快上位，并且将大量的资源提供给宇文家。到现在位置，最大的获利者，还是宇文家族。

    一直以来，宇文家就想做临海市龙头家族，可一直被丁家压着。这一次，他们终于找到了机会。

    当秘密和丁灿达成交易后，宇文无情觉得，龙头家族位置已经触手可及了。

    只要能掌控了丁家，那些李家、司空家族又算得了什么呢？至于一直不表态的欧阳家族，在宇文无情看来，那个死老头子已经老糊涂了。到现在还想做墙头草，等真正的风暴来临之时，看你还能独善其身多久。

    而宇文无情更想将以前不给他面子，甚至当面侮辱过他的人彻底的踩在脚下，狠狠地用脚踩，让他们跪在地下舔自己的鞋子，并且叫一声爷爷。

    这些人里面，包括丁家的家主丁磊，李家的家主李冰，欧阳家的家主欧阳无敌，还有司空家族的家主司空嫣然。丁磊和李冰、欧阳无敌是曾经当场辱骂过他的，而司空嫣然则当面拒绝了他的表白示爱，为此事，他一直怀恨在心。

    所以，他想报复。他也明白，这个愿望马上就要实现了。不会太久，只需要几天时间而已。

    几天后，不仅卢大伟的愿望能实现。他宇文无情的愿望，何尝不能实现呢？只是，他比卢大伟想到的报复手段更残忍而已。

    尽管如此，老谋深算的宇文无情，并没有在此刻将他心中的想法表现出来。自始至终，都是替卢大伟感觉到愤怒，和强烈的不满。

    看到宇文无情答应了下来，卢大伟似乎觉得没有在待下去的理由了。他便站起了身说道：“那我就先回去了。对了。宇文叔叔，最近梅社那边来了两个西班牙的妞，姿色不错，而且还是处子之身。我让梅社的老板留着呢，你看啥时候有时间去尝个新鲜？”

    在临海的地盘上，卢大伟自然懂得巴结好宇文无情所带来的好处。而他也投其所好，知道宇文无情特别好色，靠着宇文无极弟弟这个身份，在临海市玩弄的女人估计也有几百个了吧？什么学生、白领、护士、空姐、模特等等，各个类型的他都已经玩过来了。

    所谓的百人斩，也不过如此吧。

    从杭州来临海市之前，卢大伟的父亲便将这一切调查清楚，并且一再叮嘱卢大伟，到了临海之后，一定要将宇文无情搞定。他喜欢女人，就多给他准备女人。

    一听到卢大伟说有西班牙的处子，宇文无情脸上闪过一抹贪恋之色。不过这个表情转瞬即逝，随机便是一副正人君子的笑容。他呵呵呵笑了笑，说道：“会唱西班牙歌曲不？听说西班牙的歌很好听，就当是去听她们俩唱歌了。”

    卢大伟自然心知肚明，便点头说道：“歌自然唱的极好了。”

    “那就请卢公子安排一下，我去听听外国歌曲和中国歌曲有啥区别了。”

    相互客套一番，卢大伟便告辞离去。而看到他走远，宇文无情的脸色便马上阴沉了下来。在房间内独自做了十来分钟，他便起身离开了。

    此时，叶凡已经回到了家里。心中一直惦记着林冰的事情，他始终不能安心。

    因为回来的早，司空嫣然估计还在公司，郑姨看到他回来，便匆匆去做饭了。而叶凡则一头扎进卧室，将电脑打开，重新登陆了独立的网络系统。

    查看了一些资料后，叶凡拿出手机，拨通了一个电话……孤寂之狼作品专栏：

 第0380章 纠结

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。（.无弹窗广告）”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第0381章 地下世界

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。[.超多好看小说]

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。（.好看的小说）

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第0382章 一些雪月故事

    “如此人尽可夫的yin妇，何以配做朕的妃子？赐予剜心极刑！所有伍姓之人一律诛九族！”金口一开，伍姓九族无一生还，血流成河……

    八月十五，中秋佳节，万家团圆之日，亦是南朝新君商离天登基一月之日，功在朝中的辰妃正等着被赐封为后的圣旨，却不料等来的却是一旨废诏！

    废诏一下，凤辰宫，尸横遍地，本来金碧辉煌的宫殿，被染成了赤目的红色，到处充斥着一股令人作呕的血腥味！

    “皇上，您要杀的人是臣妾，求您放过臣妾年迈的爹娘！”伍辰儿跪在商离天金靴前，苦苦哀求。

    “今天，你们谁也别想活着离开这里！”如地狱般冷酷无情的声音从商离天口中溢出。

    “皇上！”柔弱的声音蓦然从门口传来，美如病西施的叶子情俏盈盈地走了进来。

    “爱妃！”商离天一反刚才冰冷的模样，满脸温柔地迎上去，将叶子情扶到一旁坐下，并冲一旁的宫女吼道：“你们好大的胆子！居然敢把娘娘带这种地方来！”

    叶子连忙伸出柔弱的小手制止：“皇上，您不要怪她们，是臣妾自己要来的！”眼神移到跪在地上的伍辰儿脸上：“再怎么说，辰儿是臣妾的好姐妹，还有伍伯父和伍伯母也曾待臣妾如亲女，于情于理，臣妾都应该过来送他们最后一程！”

    她的声音柔弱至极，梨花带雨，令人听了不由得心生怜惜，商离天更是心疼地抚着她。

    只是，叶子情的声音听在伍辰儿的心里，却有如魔音一般！如果不是这个‘好姐妹’，她伍辰儿何以落得个身败名裂，还连累九族陪葬的份！

    “皇上，请看在老臣一生为国的份上，让老臣代她们死吧！”伍辰儿的爹伍思文亦不停地朝商离天磕着，连额头都磕出了血！

    “君要臣死，臣不得不死！天明，还不动手！”商离天不为所动，话里没有一丝温度。

    “皇上，老臣只求代她们一死……”话还未说完，闪着寒光的利剑已经抹向他的脖颈，顿时鲜血四溅，他未说完的话也嘎然而止！

    “老爷！老……”柳氏想要扑上去，可是只扑到一半，叶天明手中那把剑也已抹上了她的脖颈，她连哼都未曾哼一声，便已追随老爷而去！

    “爹！娘！”叶天明是商国第一勇士，他的剑快得只在眨眼之间，等伍辰儿回过神来时，爹娘已双双倒在血泊之中，任凭她如何呼唤，爹娘却再听不到她的声音！

    灭族之痛，双亲惨死，这一切都是源于她曾最深爱的男人，和曾经视为亲人的好姐妹！伍辰儿觉得身心像被人活活撕裂了一般痛楚！

    “皇上，臣妾与你夫妻一场，我爹娘亦是你爹娘，你居然如此狠心？叶子情！叶天明！我爹娘待你们如亲生，你们居然恩将仇报！你们就不怕遭天打雷劈吗？”她冲着他们嘶吼着，作势就要朝叶子情扑去！

    给读者的话:

    一样的穿越，一样的重生，却是不一样的故事，亦正亦邪的主角，绝对震憾！坑品保证～～记得点‘加入书架’哦

 第0383章 王家女人

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。[.超多好看小说]

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。(.)

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

 第0384章 女人和老虎

    第0384章女人和老虎

    吴敏儿天性活泼，前一分钟还在生叶凡的气，下一分钟她却又亲昵的揽住了叶凡的胳膊。一副精灵古怪的样子，惹得司空嫣然忍俊不已，她母亲吴霞却苦笑着说道："这妮子。"

    她今天穿着一件白色的短袖t恤，下`身是一条超短热裤，一条肉色的丝`袜，以及一双粉色的运动鞋，显得清纯无比。此时她挽着叶凡的胳膊，那一对大玉兔就贴在叶凡的胳膊上，她却并不在意这些，摇着叶凡的胳膊，仰着头看着叶凡说道："叶凡哥哥，我们一起做饭，好不好？"

    自从上一次和叶凡在厨房做饭，她被上了一课男女生理卫生教育课之后，她就特别期待能再次和叶凡哥哥上课。尤其是，她很想弄明白，叶凡告诉她的那个能伸能缩，能大能小的神棍，他究竟是啥原理呢？

    看到吴敏儿仰着头祈求自己的目光，眼神中却闪过那一抹狡黠的笑意，叶凡岂能不明白这妮子心中在想什么？不过被她的一个大玉兔来来回回的摇晃摩擦着，叶凡只好点头答应道："好啊。"

    "怎么能让你们做饭呢。"一直在一旁忙碌的郑姨听到叶凡的话，马上停了下来，脸上带着点惶恐的说道。

    因为之前司空嫣然打电话回来说先别做她的饭，但是叶凡又在家里，她便只给叶凡做好了晚饭。（.好看的小说）谁想到司空嫣然却带着朋友回来了，做的饭根本就不够。

    听到郑姨的话，吴敏儿马上松开叶凡的胳膊，冲到郑姨面前，双手插着腰，摇着头说道："阿姨，你就休息休息吧，今天的饭我和叶凡哥哥两个人做，你们千万别来厨房帮忙。"

    吴敏儿今年已经十六岁了，可是懂得了不少的男女之事，她只是有点好奇而已。但是又不想让别人看到自己和叶凡哥哥在厨房里面做什么。

    在她看来，那是小孩子的事，关他们大人什么事啊？

    说完，她又扭头对司空嫣然央求道："姐姐，好不好嘛……"

    她的声音嗲嗲甜甜的，撒娇的样子煞是可爱。刚喝了一口水的司空嫣然差一点就将口中的水喷出来，无意识的扫了一眼叶凡，想看看俩人究竟有没有啥秘密。这个臭家伙，人家吴敏儿才十六岁耶。不过当她看到叶凡的眼神是那样的纯洁无邪，心中顿时放心不少，便点头说道："好吧好吧，上次你们烧的菜蛮好的，看来今天又有口福了。"

    吴霞却也一脸溺爱的看着吴敏儿，苦笑着说道："这丫头，在家里连厨房的门都找不到。（.无弹窗广告）一见到她叶凡哥哥，似乎就开心的不得了。"

    那边郑姨一脸惶恐，搓`着手，有点不好意思的说道："这怎么能行呢？怎么能让少爷亲自做饭呢？"

    "没事的郑姨，你休息一下吧。"司空嫣然冲郑姨笑了笑，说道："小凡做的菜可好吃了，等会你也吃点吧。"

    听到司空嫣然这么说，郑姨心中这才安心些，不过心中却有点感慨：叶凡少爷居然会烧菜。并不是那种衣来伸手饭来张口，啥都不会做的主。"

    听到司空嫣然答应，吴敏儿马上挽住叶凡的胳膊，想打秋千一样摇晃着他的胳膊，说道："叶凡哥哥，我们去做饭吧。"

    叶凡便只好带着她往厨房走去，心想这丫头怎么就对厨房这么感兴趣呢？本来他还打算找吴敏儿母亲聊点事了。今天下午王艳刚刚求过他，如果吴霞今天不上门，他明天也会去找吴霞的。

    可是这丫头，却偏偏不给他机会。

    看到他们俩人往厨房走去，吴霞和司空嫣然顿时相视一笑。

    "走吧，嫣然，去你书房，正好有些事和你谈谈……"等到两个小家伙都进入厨房之后，吴霞朝着司空嫣然说道。

    "嗯！"司空嫣然点了点头，然后和吴霞一起朝着楼上走去。

    厨房内，刚一走进去，吴敏儿就翻身将门关上了，然后径直往里面冲进去，在厨具里面翻找着什么。

    叶凡一阵疑惑，你丫头在找什么呢？

    不过他很快就有了答案，就在这时，吴敏儿从厨具里面翻出了一把刀子，在手中比划了两下，然后扭头笑盈盈的看着叶凡，嘿嘿笑了两声。

    嘿嘿。

    看到吴敏儿眼神中流露出的狡黠，手中拿着刀子冲自己比划着，叶凡心中咯噔一声，这丫头要干嘛？

    "你要干嘛？"看到吴敏儿拿着刀子往自己走来，叶凡马上抱着双胸，一脸惊恐的样子说道。

    "嘿嘿。"吴敏儿又笑了两声，却不说话。

    这丫头，不会是傻了吧？完了完了，她一进门就将门反锁上，原本以为是要继续上次未完的男女生理课呢。谁想到，这丫头居然拿着一把刀子向自己比划着。叶凡一颗小心脏扑通扑通跳着，心想：她不会先杀后强我吧？

    "叶凡哥哥，我今天看了一部动画片。"吴敏儿将叶凡逼到墙角，站在他一米远的地方，在手中把弄着刀子，笑盈盈的说道。

    "什么动画片？"叶凡小心翼翼的说动。这丫头，不会是看了小日本的那些惨烈动漫吧？完了，他一定是准备在我身上示范了。

    哎，日本动漫害死人啊。

    "聪明的一休。"吴敏儿噘`着小`嘴儿，一副得意洋洋的表情。

    "聪明的一休？"叶凡没反应过来，脑海中念叨了两句，不过他马上就明白过来了，身体微微颤抖，双手猛地放到下面，捂住了自己的第二分身。脑海中，一休哥的那句经典歌词又在脑海中回响起来：割鸡……割鸡……割鸡……割鸡……

    这丫头，是要割鸡啊……太残忍了吧？

    "嘿嘿嘿……"看到叶凡握住了下面，吴敏儿笑的更加开心，似乎很满意叶凡的反应。不过，笑了几声之后，她的脸马上一板，嘟着小`嘴巴，扬着头一副冰冷的表情："说，为什么放我鸽子？"

    看来，这丫头还在为那件事情记仇。

    "忘了……"叶凡找不到一个撒谎的理由，只好非常诚实的回答道。当时事情太多了，他确实给忘了。

    "忘了？"吴敏儿哼哼两声，脸上却明显的闪过一抹失望的表情。

    "下次，下次我一定去，绝对不会忘了。"看到吴敏儿似乎在想什么，叶凡马上开口说道。他知道，惹谁都可以，就是千万别惹女人，不是说女人是老虎嘛。这比老虎还凶猛啊。

 第0385章 古灵精怪

    第0385章古灵精怪

    "我恨死你了。"吴敏儿嘟着小`嘴巴，两颗晶莹的泪珠却从眼眶中滚落了下来，一副楚楚可怜的样子。她转过身子，将刀子扔进厨具柜中，身体在微微抽`搐着。

    女人的脸，就如同夏日的天，说变就变。刚才还一副凶猛的样子拿着刀子要割鸡割鸡，此时却又开始哭了。

    哎，小女孩的心思，谁都看不懂啊。叶凡根本就没有料到吴敏儿变天变得这么快，有点不可思议的看着她微微抽`搐的双肩，苦笑两声，然后走上前去，从后面搂住她的身体，伏在她耳边轻声说道："敏儿乖，不哭了，下次我一定去。"

    他没有发现，吴敏儿眼神中闪过的那一抹狡黠意味。

    吴敏儿却扭过身体钻入叶凡怀中，伸出小粉拳在叶凡的身体上狠狠地砸了几拳，小声哭泣着说道："坏人，我恨死你了。我都说好了会带男朋友去的，结果他们都带了，唯独我是一个人去的，他们都嘲笑我，丢死我的人了。打你的电话又打不通，你这个踩狗.屎的大坏蛋……"

    叶凡把吴敏儿揽入怀中，轻轻地拍着她的肩，说道："下次哥哥一定去，让他们见识一下你玉树临风风流倜傥花见花开人见人爱的高富帅男朋友，羡慕死他们。"

    "扑哧……"

    听到叶凡的话，吴敏儿却再也忍不住，扑哧一声笑了出来。她从叶凡怀中跳出来，脸上虽然还挂着泪痕，却指着叶凡笑着说道："见过夸自己有帅的，真没见过你这么自恋的。哈哈哈，笑死我了……"

    叶凡顿时觉得一头黑线，被一个古怪精灵的小丫头折磨的处于崩溃边缘了。不过还好，叶凡的心理承受能力很强，嘿嘿一笑，说道："那是，没有见过这么帅的帅哥吧。"

    "不要说，还真没有。"吴敏儿又突然变得认真起来，歪着头，闪动着明亮的大眼睛，上下打量叶凡一眼，说道："比他们那些奶油小声耐看多了。就是皮肤有点黑了，再白点，就能给我做小白脸了……"

    叶凡双`腿一软，差点就软倒在地上。原本痞赖的他，顿时觉得天外有天人外有人，这小妮子，天生就是他的克星啊。

    看到叶凡脸上肌肉在抽抽，吴敏儿掩着嘴嘻嘻笑着，说道："谁让你`爽约，这就算惩罚。喂，小黑，赶快做饭了，不然她们又以为咱俩在做什么呢。"

    小黑……

    叶凡双`腿一软，眼前一黑，胸口一口鲜血涌上来，差一点就喷了出来……

    从来没有遇到过对手的叶凡，今天真被着古怪精灵的小妮子给折磨惨了。不过他心里还算强大，打开冰箱，去了一些菜出来。吴敏儿则笑盈盈的站在一旁，说道："叶凡哥哥，我帮你洗菜啊。"

    "啊，不用了……"叶凡刚刚要阻拦，就见到吴敏儿风风火火的从冰箱中拿出两个西红柿，然后砰的一下扔进了已经接满水的洗菜盆中……

    历史总是惊人的相似，不过叶凡觉得这次她绝对是故意的。

    犯了一次错误还会明知故犯，不是故意的还是什么？这丫头，究竟想干嘛？

    叶凡有点傻眼了。

    "哗啦……"西红柿丢进洗菜盆中，水花四溅，吴敏儿首当其冲，水溅了她一身，将她上半身的短袖t恤全部打湿`了……

    阴~毛……大大的阴~毛……

    叶凡停下手中的工作，神色古怪的看着吴敏儿。

    吴敏儿撅着小`嘴巴，一副可怜兮兮的样子说道："为什么每次都是溅湿我的衣服啊，这不公平啊……"

    看来她原本的意思是想给叶凡弄一身水了，听到她的话，叶凡忍不住微微颤抖一下。

    "今天，有没有穿内`衣？"叶凡指着因为被打湿，胸前明显凸起的亮点说道。此时，t恤已经紧紧的贴在她的身体上，还呈现半透明状，更要命的是，她依然没有穿内`衣，如此一来，那两团巨大的半球就这么呈现在叶凡的眼前，半球上的两个小红点也是若隐若现。

    "都说了在少女发育期，穿内`衣咪.咪长大不，还明知故问。"吴敏儿撅着嘴巴嘟囔了一句，一副极为不满的样子。

    你咪.咪不是已经很大了嘛……想到上次，也是在厨房，亲自用双手丈量了吴敏儿的咪.咪。不得不说，这丫头才十六岁，可是已经发育的很是丰`满，估计让不是女人都自行惭愧了。

    这妮子的咪.咪，简直就是继承了西方女人的精髓话。

    也不等叶凡继续开口说话，她学着上次的样子，伸手脱掉了身上的那件仅有的短袖，然后将手中的短袖递到了叶凡身前。

    叶凡顿时觉得时空穿梭了。上一次也是这样的，这妮子，看来真是故意的。只是这次她想弄`湿叶凡的衣服，不过自己中招了……

    看着上半身脱得光溜溜的吴敏儿，叶凡的眸子，忍不住就定格在了吴敏儿那超越她年龄的丰硕上。

    而且这妮子似乎很会摆姿势，微微听着胸`部，仰着头，一副似笑非笑的样子。

    她的身高的大约一米六多一点点，身材算不得苗条，但是也绝对没有半点肥腻，除了胸前的那一对巨大完全超越了她年纪该有的丰硕外，其他的地方都和通的少女差不多，腰`肢虽然算不得苗条，但也没有半点臃肿，再加上她的皮肤白`嫩，粉里透红，这等诱`惑当真让人难以忍受，最让叶凡喜欢的，还是她那两团丰硕之上的两点，很小，而且很粉很嫩，让人忍不住想要咬在嘴里吮`吸一番。

    "好看吗？"吴敏儿挺了挺胸，胸前两个娇艳欲滴的红葡萄蠢`蠢`欲`动，那一对玉`峰也是上下起伏，煞是壮观。

    "好看。"叶凡一脸纯洁，诚实的点点头说道。

    "那你看够了没有？"吴敏儿狡黠的笑了笑。说道："看够了的话，就帮我拷拷衣服吧。不然我就这么出去了，去和司空姐姐比一下咪.咪大小……"

    叶凡顿时觉得神经有点大条，这个妮子，几天不见，怎么都变成妖怪级别了？

    看到叶凡脸上的囧样，吴敏儿一脸得意的笑，心中想道：哼，谁让你放我的鸽子呢？今天我就只给你看，不让你摸，气死你。

 第0386章 女人心思

    第0386章女人心思

    叶凡努力的将目光从吴敏儿的胸前挪开，伸手从她手中接过弄`湿`了的t恤，打开了火，开始帮他拷衣服。

    "喂，叶凡哥哥，小心别把我的衣服是烧了啊。不然我真的这样走出去了。"吴敏儿嘻嘻笑着说道："如果司空姐姐问起来，我就说你故意弄`湿我衣服的，看你怎么办。"

    叶凡顿时一阵无语。现在的九零后，都是什么意思啊。我帮你烤干还不行吗？求求你，别折磨大叔我了……

    打开炉具，开始将衣服放在上面烘烤起来，好在衣服不算太湿，用不了多久应该就会烤干。

    "叶凡哥哥……"看到叶凡努力不看自己的模样，吴敏儿一阵好笑！心中的一口恶气终于出了，她感觉到无比的舒畅，心情都好多了。看到叶凡帮她拷衣服的样子，又觉得于心不忍，自己是不是过分了？歪着头，她的眼珠子咕噜咕噜转着，不知道又在打什么注意。

    "嗯……"叶凡努力让自己肃穆一点，认真一点，坚定一点……

    "看在你帮我拷衣服的份上，我让你摸`摸`我的咪.咪，好不好？"吴敏儿觉得她对叶凡做的有点过分了，看到叶凡一头黑线，她觉得要补偿点什么才好。[.超多好看小说]

    叶凡的身体微微一颤，姑奶奶，你就绕过我吧，谁知道你又在打什么注意呢？

    脸上挂着一抹纯洁无暇的笑容，叶凡扭过头，努力不让自己看吴敏儿那对大丰硕，然后认真的说道："不好。"

    吴敏儿愣了一下，没想到叶凡居然会拒绝了这么有~力的提议？

    "为什么？"吴敏儿歪着头，心中有点淡淡的疑惑。

    不摸就不摸，难道还需要为什么？叶凡一边烤着衣服，一边在分析着这小妮子还有啥招数没使出来。估计是想将将自己的第二分身挑`逗起来吧。哼哼，偏偏不让你得逞。

    "因为……"说到这里，叶凡故意朝外面看了两眼。其实厨房门是关着的，就算有人站在外面，也看不到里面发生了什么。

    吴敏儿却下意识的往外面看了一眼，然后又转过头，说道："因为什么？"

    "因为我突然觉得你还小……"叶凡实在找不出一个拒绝的理由。

    "你是说我小？"吴敏儿脸色突然一变，伸手指着自己的大咪.咪，牙齿咬的咯吱作响。

    她最恨别人说她咪.咪笑了，就算是叶凡也不行。

    她用双手托着咪.咪，上下抖动了两下，雪白的圆球上下晃动着。然后一字一句的说道："你见过这么大的咪.咪嘛？一只手都握不住的咪.咪，你居然说小。你你你……你气死我了……"

    看到吴敏儿托着自己的咪.咪抖动，那雪白的肌肤煞是耀眼。便是连叶凡看到这一幕后，都忍不住咽了口唾液。连忙解释道："我不是说你咪.咪小，是说你年龄小。"

    吴敏儿这才明白了过来，不过她依然不依不饶的说道："不管我年龄小不小，我的咪.咪不是已经发育好了吗？"

    叶凡顿时无语。

    "你说嘛，你究竟摸不摸？"看到叶凡又转过头去专心的烤衣服，吴敏儿咬着牙问道。

    "摸。"叶凡很干脆的回答道。这妮子，真是成精了……

    "你放心吧，刚才逗你玩的，我不会告诉嫣然"吴敏儿往叶凡身边走了走，说道："这是属于我们俩人的秘密，怎么能让大人知道呢。你说对吧，叶凡哥哥。"

    叶凡不敢接吴敏儿的话，这妮子别看她才十六岁，心中的点子却多的让人防不慎防。

    谁知道，吴敏儿却径直从叶凡后面抱住了她，那对丰硕的大玉兔紧紧贴在叶凡身上。她将头贴在叶凡后背上，轻声说道："叶凡哥哥，我们班上的女人都有男朋友，就我是单身。她们都说我是拉拉，不喜欢男生。可是那些奶油小生，我一个都看不上。我就喜欢你这样的大男生。要不，你做我男朋友怎么样？"

    叶凡并不知道吴敏儿又想做什么，也没有说话，只是专心的烤着衣服。想着早点烤干了让她穿上。这样光着身子在自己面前晃来晃去，万一自己忍不住就麻烦了。

    看到叶凡没有说话，吴敏儿又将叶凡搂的紧了点，轻声说道："刚才我是生气你放我鸽子。这次我却是认真的。其实也有男同学追求我，可是我觉得他们都太小了，一点都不成熟。"

    吴敏儿，你就放了我吧……叶凡在心中无奈的呼喊到。她上半身光溜溜的这样抱着叶凡，尤其是那对大玉兔贴在她身上，身体又微微的动弹着摩擦着。他身上穿的衣服本来就少，很明显的就感觉到了。

    因为有之前的前车之鉴，叶凡觉得吴敏儿这妮子一定又在想法子折磨自己呢。便不接她的话，继续烤着衣服。

    依然没有得到叶凡的回答，吴敏儿的身体微微颤抖了一下。看她一脸认真地表情，此时眼睛都微微一红。依然自言自语道："就在前天晚上，我的同桌出去她的男朋友开`房了。她回来悄悄地告诉我，她将自己的身体给了男朋友。虽然第一次有点疼，但是后来就很舒服，而且她说……"

    说到这里的时候，吴敏儿迟疑了片刻，这才有点害羞的说道："说原来大人们都喜欢做.爱做的事情，原来真的很爽……"

    如果叶凡能看到吴敏儿，就一定会发现，吴敏儿此时脸上飞上了一抹红晕，似乎很向往那种感觉。

    吴敏儿话音落下，叶凡心中咯噔了一下，这妮子一定是春`心打动了。难怪今天来这里了，看来是早就预谋的。都怪她那个同桌，自己偷偷和男朋友做就做了，还要出来炫耀。惹得人家吴敏儿春`心荡漾，居然来找叶凡想尝试……

    叶凡心中一动，不过还是没有说话。吴敏儿毕竟才十六岁，要是真的按了她的要求，估计小`姨都不会绕过自己的。尤其是自己和吴霞似乎之间还有点小暧昧。一想到上次坐在吴霞车上，吴霞有意无意用手碰叶凡大`腿时的场景，叶凡心中就是一阵砰然心动……

 第0387章 吴敏儿的请求

    第0387章吴敏儿的请求

    毕竟，吴霞已经到了妩媚的年龄。她的一颦一笑，都能勾引起男人最原始的本能。好几次看似有意无意的笑容，似乎都在传递着无限的柔情和诱~惑。

    现在却又是她的女儿，何况上次就在这间厨房内，吴敏儿已经和他有过亲昵接触，只是没有突破最后一步而已。

    好乱啊。叶凡本能的觉得。难道把吴霞和吴敏儿两人都收了？

    这似乎……

    叶凡不为所动，哪怕吴敏儿那丰硕的大咪.咪在自己后背上轻轻摩擦着，他依然没有开口说话。

    就在此时，叶凡突然感觉到下面的第二分身似乎被一只小手抓`住了。微微一愣，才发觉吴敏儿不知道何时将手伸了下去，直接在他的分身上抚摸着……

    这妮子，胆子也太大点了吧？

    "吴敏儿，咱们不能这样。"叶凡伸手抓`住吴敏儿握着自己第二分身的手，然后摇摇头说道："他们都在外面呢。"

    终于听到叶凡开口说话了，吴敏儿心中一喜。虽然手也被叶凡抓`住，她还是有意无意的在他后背上上下轻轻摩擦着咪.咪，感受着那种异样的感觉。

    "你是说，只要不被我妈和你小`姨发现，我们就可以那样？"吴敏儿无不惊喜的说道。（.无弹窗广告）同桌的话还在脑海中回荡，她想起那天同桌说起和男朋友上床做~爱的细节，以及她的感受，吴敏儿就觉得浑身难受，心中却充满了好奇，非得要尝试一下。

    不过她想来想去都找不到可以尝试的人，似乎只有叶凡和她亲密接触过。而且叶凡长的高大帅气，她觉得自己的第一次，一定要交给叶凡。

    "不是那个意思，我是说你还小……"叶凡苦笑着说道。此时吴敏儿的衣服快要干了，可是身体被她紧紧的抱住，叶凡也不敢动。每摩擦一下，吴敏儿都有意无意的呻`吟一下。

    "我不小了好不好？"吴敏儿嘟着小`嘴巴，说道："上次你不是都摸过吗？难道还不知道我的咪.咪已经很大了吗？"

    "我是说年龄……"叶凡只好解释道。这丫头，难道要解释两遍吗？

    "我都十六岁了好不好？我们班上女人现在就只剩下我一个处`女了好不好？本来我同桌也是，可是她前几天也把处子之身交给了男朋友。呜呜呜，我可不希望被别人说是处`女……"吴敏儿抱着叶凡的身体，摇晃着自己的身体。

    她越是摇晃，两人身体之间的接触摩擦就越多。（.无弹窗广告）本来吴敏儿上半身就是光溜溜的，硕大的玉`峰直接贴在他身上。因为身体之间的摩擦，吴敏儿雪白的娇`躯上布满了红晕，喘息声也越来越浓重了，还发出若隐若现的呻`吟声……

    越是这样，叶凡的身体也逐渐的有了反应。尤其是吴敏儿将自己的小手从叶凡手中抽了出来，再一次覆盖在了叶凡的小君君上，娇`声娇语的说道："叶凡哥哥，我能看看你的神~棍吗？"

    听到他的话，叶凡一头暴汗。心想这丫头上次用殷桃小`嘴咬住了自己的小`嘴巴，似乎还上瘾了？

    "咦，叶凡哥哥，你的神棍为什么逐渐的变长了呢？"吴敏儿的硕大玉`峰在叶凡的身上摩擦着，而且滑若无骨的小手又握着叶凡的小君君。她另外一只手则从叶凡的衣服下伸了进去，在他结实的小腹上轻轻地抚摸着。

    那嫩滑的小手抚摸在肌肤上的感觉，叶凡的身体终于有了反应。他的小君君，也逐渐的往上`翘了点。就如同吴敏儿说道一样，你的神棍怎么就变长了呢？

    "叶凡哥哥，让我看一下好吗？"吴敏儿摇着叶凡的身体，感觉到那惊天神棍在她手中逐渐的变长变`硬变大，她嘴巴惊得能塞进去一个鸭梨，脸上却闪过一抹狡黠的笑容。

    随着吴敏儿的各种挑`逗，叶凡的二弟已经抬起了头。虽然还没有到最佳状态，但已经大了起来。看到吴敏儿伸手就要去解开自己的腰带，叶凡吓了一跳，这个妮子，胆子也太大了点吧？

    虽然上一次已经被她咬过了，可是……

    叶凡下意思的朝门口看了一眼，千万别有人推门进来啊。要是被小`姨他们发现，可怎么是好？吴敏儿才十六岁耶。虽然已经发育的非常丰`满了……

    此时他看了一眼吴敏儿，发现这妮子已经满面娇红，眼神中却充满了春意。只是，在这样一样娃娃脸上冒出这种表情，着实让叶凡吓了一大跳。

    面对这种小萝莉，叶凡总有一种罪恶感。

    "上次不是都给我玩过了么，这次怎么又不行了？"看到叶凡将她的手推开，吴敏儿一副疑惑的样子。她脸上红潮乍现，此时又没有穿衣服，那一对大胸`部上下起伏着，太诱人了。

    为了防止衣服被烧着，叶凡将吴敏儿的衣服取了下来。用手摸了一下，已经差不多干了，便赶紧递给了吴敏儿说道："快点穿起来，让别人看到不好。"

    小妮子突然流露出来的媚意，让叶凡一阵心烦意乱。奶奶滴熊，这等小萝莉的~力，咋就这么大呢？

    况且，才十六岁的姑娘，咋下手呢？万一以后和吴霞发生点什么事，心理不会留下`阴影吧？

    看到叶凡一副拒人以千里之外的样子，吴敏儿明显的愣了一下。她有点想不明白，上次还抚摸自己秘密，并且让自己咬他小君君的叶凡哥哥，为什么这次态度这么坚决呢？

    难道他不喜欢我？还是因为我的咪.咪真的小？或者是我咬的不够好？小萝莉吴敏儿满脑子的疑问，小`嘴巴也撅了起来，显得特别的委屈。

    她哪里知道，就是因为刚才她整蛊的手段让叶凡有点后怕。还因为吴霞曾经有意无意的挑`逗过叶凡，让叶凡有种心理压力。相对于风韵犹存的少妇吴霞，叶凡和她**就没有任何的压力。

    "我要看嘛。"吴敏儿撒娇着说道，虽然叶凡已经从挣脱了她的拥抱，但是两人的距离并不是太远，并且也没有去接他递过来的衣服。

    "不行不行，这不能看……"看到吴敏儿向自己走来，叶凡连忙退了一步，连连摆手道。

    "为什么不行？上次不就行了吗？为什么上次可以，这次就不行了？"吴敏儿哪里肯罢休，一副非要看到的样子，伸出手，就要去拔叶凡的裤子。

 第0388章 十万个为什么

    第0388章十万个为什么

    "这个绝对不行……"叶凡继续朝后退去。(.)

    "不行，我必须要看，不然，我就把咱俩之间的秘密告诉我妈妈，还有嫣然姐姐。"看到叶凡老师躲避，吴敏儿眼波流转，站在原地，歪着头说道。

    "你不是说不告诉他们的吗？"叶凡再一次悲哀的发现，女人的话不可信，哪怕是一个小女孩的话，也一定不要相信。如果让吴敏儿将两人之间的事情告诉吴霞，或者司空嫣然的话，天知道会是什么结果？

    小`姨肯定只会说自己两句，毕竟还是个刚刚成年的小萝莉。但是吴霞呢？会不会责怪自己呢？反正以后俩人肯定是没有机会了。

    "谁让你不让我看，还欺负我。"吴敏儿看到叶凡似乎一副害怕的样子，当时双手叉着腰，听着高耸的胸`部，嘟着小`嘴巴说道。

    "我哪里欺负你了……"叶凡顿时无语。

    "哼，你就欺负我了。"吴敏儿一副得理不饶人的样子，她说话的时候，胸前的那对也是一颤一颤的。就如同两个想要挣脱束缚的兔子，活波可爱。

    ……

    叶凡悲哀的发现，自己根本就不是这小妮子的对手。从一开始拿刀子威胁自己要割鸡割鸡，到后来表现出一副委屈的样子哭泣，然后又故意弄`湿衣服让自己拷，脱掉衣服在自己面前展示她已经发育成熟的身体。这一切，都是她早就预谋好的。

    这小妮子，真的只有十六岁吗？简直就是妖魔啊，把一切都算计好了。

    此时她手中握着尚方宝剑，知道既然上次能咬叶凡的惊天神棍，这次就一定可以。否则直接告诉大人不就行了？

    哼哼，吴敏儿得意的听着胸`部，光溜溜的身体在叶凡面前显得特别耀眼。她眨巴着眼睛，说道："想好了没有？"

    叶凡深深的吸了一口气，这次是完败在一个九零后的小萝莉手中了。

    哎，他想去了那句经典的话：世界是你们的，也是我们的，但最终是你们的……面对着刚刚成年，但已经发育的相当成熟，已经是妖孽级的吴敏儿面前，他彻底的败了。

    "想好了。"叶凡认真地点了点头。

    "嘿嘿，那就开始吧。"吴敏儿得意洋洋的哼了一下，扬起的下巴上，挂满了胜利的表情。

    无奈之下，叶凡只好拉开裤子的拉链，掏出了那已经完全膨`胀起来的第二分身！

    看到叶凡掏出了小君君，吴敏儿的双眼顿时发出了山上的光芒，嘴里更是忍不住发出了一声惊呼："哇，好大啊……"

    虽然她已经咬过一次，但是这一次似乎比之前还要大上一些。此时，她脑海中突然想起来同桌悄悄告诉她的那些让人脸红的私`密话。

    男人的那个家伙放进去的时候，里面都撑开了，像是被充实的感觉，下面难受的要命，却又舒服的要命。尤其是进进出出的时候，又摩擦着下面，那种感觉，真是语言都无法形容出来了。一次次顶着下面的最深处，差一点就眩晕了过去……

    此时看到叶凡那让她感到无比惊叹的大家伙，她下面顿时一热，也在想：这么大的家伙，怎么能放进我小小的下面呢？还不把我的身体给撕裂了？

    突然想到了什么，她的脸色顿时羞得一红。心想我这次一定要下决心，班上都没有一个处`女了，就我还是，羞死人了……

    即便是吴敏儿只有十六岁，便是这一刻充满了罪恶感，但是听到这一句话的叶凡还是洋洋自得了一番。

    看到叶凡解开了拉练，将他的第二分身取了出来，吴敏儿便走了过去，先是冲叶凡努力的挤出一抹妩媚的笑容来。她本来就没有在男人面前表现过这种媚意，不过吴敏儿像是天生就会一样，那一抹浅浅的酒窝，以及那迷人的笑容，像极了吴霞。

    叶凡心中忍不住一动。这妮子，长大了一定是风情万种，迷倒众生的大美女。

    "叶凡哥哥，你说它怎么就越来越大了呢……"吴敏儿一脸天真的抬着头，眼中却闪过狡黠的目光。他一边说，还一边用那白`嫩.嫩的小手摸了摸，那种滑`嫩的感觉传来，只让叶凡身体一阵颤抖。

    此时叶凡彻底的投降了，也就全身心投入到这场战役中了。听到吴敏儿的话，叶凡只好一脸汗颜的说道："因为它肿了……"

    听到叶凡这样说，吴敏儿马上便想起了上一次在厨房的那一幕，忍不住扑哧笑了一声，说道："那我用口水帮你消肿啊"

    吴敏儿不愧为学习天才，上次只是叶凡教了一次，她便学会了。知道男人的小君君如果肿了的话，一定要用口水消肿。

    吴敏儿妩媚的眸子里，闪烁着浓浓的春意，看着吴敏儿那嘟囔起来的小`嘴，叶凡不自觉的就想到了林美心等人给他咬的画面，如今体内的邪火被吴敏儿给挑`逗了起来，更是让他有一种强烈的冲动，就连内心深处的那股罪恶感也被他压制了下去。

    哎，看来自己的定力还是没有那么强嘛，最终还是一步一步堕落了。叶凡心中狠狠的鄙视了自己一番，刚才还装出一副正人君子，此时居然就俯首就范了。

    看到叶凡脸上闪过的古怪表情，吴敏儿咯咯咯地笑着。她似乎想起了上次的画面，便故意吐出一口口水，抹在了叶凡的小君君上面。可是随着她嫩手的抚摸，叶凡的小君君不仅没有消肿的迹象，反而肿得更是厉害了，而且红彤彤的一片，看上去好似吓人。

    "叶凡哥哥，不管用呢……"吴敏儿自然知道这样不管用，因为上一次她就是这样做的。这次，她主要还是想逗逗叶凡哥哥，让她的第二分身更加的大。

    看着吴敏儿一副无辜的样子，叶凡强烈的压下了心中的那种冲动。带着点哀求的说道："敏儿，难道还要哥哥教吗？"

    "嗯嗯嗯。"吴敏儿连连点头道，一副打破沙锅问到底的样子，脸上也是充满了求知欲。

    叶凡有种哭笑不得的样子，上一次这妮子早就帮自己咬过了，现在明显就是在逗自己。认识人家小姑娘不咬，难道自己要强行吗？

    "你说嘛，怎么样才可以？"吴敏儿明知故问，就像是十万个为什么。

    好吧，哥哥今天算是彻底栽在你手中了。叶凡咬了咬牙，看着她的那一对胸脯还在自己眼前晃动，想到了和一切都是她造成的，心中的罪恶感顿时也消失干净。

 第0389章 爱上你了

    第0389章爱上你了

    "将其含在嘴里，用舌头和口水慢慢侵泡才能消肿……"叶凡深深的吸了口气。

    吴敏儿咯咯咯地一笑，脸上媚意十足。踮起脚在叶凡的脸上吻了一下，然后小声说道"哥哥，我爱上你了。"

    说完，她娇羞的蹲下`身子，然后一手抬起叶凡的小君君，一边张开殷桃小~嘴轻轻地咬住。小`舌头还不停的在叶凡二弟的马眼上舔过，那种销`魂的感觉让叶凡顿时魂飞天外！

    "是这样的吗？"轻轻的舔`了一会儿，吴敏儿抬起了头，一脸认真的看着叶凡道。

    "嗯……"叶凡用力的点了点头，双手更是不自觉的抓`住了吴敏儿脑袋，尼玛的，太刺`激了，太无耻了，太邪恶了，自己怎么能够这样？虽然自己被吴敏儿威胁了，可是自己完全可以拒绝啊。

    哎，这已经是第二次了。第一次还好，算是辅导课。可是这次呢？这丫头明显是有备而来，准备尝试她同桌口中的那种舒服来的。自己可是一个成年人呢，一个成年人怎么一次又一次经不起一个小丫头的诱`惑？艾玛，要死人了，啊，太爽了……

    不知道是不是因为心中的那股愧疚感，还是因为吴敏儿那生涩可是却又柔软的舌头，叶凡竟然只不过持续了一会儿的时间，就有一种喷发的冲动，当看着吴敏儿那红嘟嘟的小`嘴，看着她那可爱的娃娃脸，看着她胸前的那片白`嫩半球和粉红色小点的时候，叶凡再也忍不住了，身子阵阵颤抖，双手更是不自觉的按住了吴敏儿的脑袋，第二分身更是抖了一抖……

    "呜呜呜呜……"吴敏儿被叶凡的第二分身顶`住了喉咙。整个脸蛋都憋得通红，嘴里传来了呜呜呜的声音。

    叶凡这才感觉松开，拔~出了自己的小君君。至于吴敏儿，似乎早就知道这一刻。妩媚的一笑，连续的做了几个吞口水的动作，这才抬起头妩媚的冲叶凡笑了笑。

    这已经是第二次了。吴敏儿觉得，离同桌说的那种距离，正在一步一步向自己走来。

    "叶凡哥哥，你好坏噢……"一边说着，吴敏儿媚`笑着站起来。想象一下，一个小萝莉脸上荡漾着令人砰然心动的春意，任何男人都受不了这种表情。

    ……

    叶凡一脸的郁闷，这丫头，明显就是妖孽啊。看到她的大眼睛扑闪扑闪的，叶凡顿时觉得不好，这丫头不会还有后手吧？

    果然，吴敏儿站起身来，又将身体贴了过来，一手抚摸着叶凡的脸庞，然后轻声说道："叶凡哥哥，要不我们就在这里偷尝禁果吧。"

    要不我们就在这里偷尝禁果吧……看到吴敏儿眼神中的媚意，叶凡一种受伤的感觉。两人进入厨房都已经好一会了，如果真的在来上一次，不要说等会因为疼痛吴敏儿的尖叫会被外面的人听到，就说两人在里面都这么长时间了。如果在不炒好菜，他们一定会怀疑的。

    如果到时候推开门进来一探究竟，看到两人正在做那种事情……

    想到这里，叶凡连忙摇摇头，说道："不行。"

    "要么。"吴敏儿娇滴滴的说道，使劲的把身体往叶凡怀中挤去，同时拿过叶凡的手放在了自己的咪`咪上，柔声说道："不然的话，我就告诉我妈妈，还有嫣然姐姐。说你让我帮着你用嘴吧……"

    叶凡马上一把捂住了她的小`嘴巴。这妮子……叶凡有种崩溃的感觉，被这丫头拿捏在了手中啊。

    这可如何是好呢？

    "好不好嘛？"吴敏儿一边将叶凡的手放在她咪`咪上揉`捏着，一边摇动着身体，撒娇道："人家那里好热啊。又帮你做了这么羞人的事，你都不帮帮人家。"

    她话语中的媚意，能让人的骨头都酥了。

    "在这里不行啊。"叶凡还是坚决的摇了摇头。

    "怎么不行了？我不是看很多岛国的片子都在厨房吗？"吴敏儿睁大了眼睛，一脸认真地看着叶凡："网上也说，在厨房里面特别刺`激……"

    岛国的片子……

    叶凡一阵浑身无力，岛国片子害人不浅啊。

    "好不好嘛，叶凡哥哥，人家那里真的很难受啊……"吴敏儿抱着叶凡的胳膊摇晃着，一副想要的样子。看她潮`红的面色，以及迷离眼神中的春意，就知道这丫头此时多难受了。

    十六岁的小萝莉，不仅身体发育的这么成熟，这么诱人，便是连动情也来的这么早啊。这恐怕都是网络和岛国片子带来的后果吧……

    面对着吴敏儿的一再要求，叶凡差一点就动心了。自从上一次和林美心在厨房里尝试过一次之后，那种感觉真的很刺`激。不过，他还是很理智的摇了摇头，说道："我们进厨房都这么长时间了，而且做那个事也要好长时间的。我们半天不出去，她们一定会怀疑的。"

    吴敏儿歪着头想了想，觉得叶凡说道也有道理。脸上闪过一抹难受之色，说道："可是我很难受，怎么办啊？"

    叶凡想了想，说道："你先穿上衣服，哥哥帮帮你吧。"

    "怎么办？"吴敏儿眼波流动。

    叶凡深深的呼了一口气，顿时一种深深的罪恶感又产生了。他就如同邻居家的大叔一般，在诱骗刚刚成年的少女邻居。

    现在唯一的办法，就是用手帮帮吴敏儿，先让她将体内的火小一些。

    "你把裙子脱了。"叶凡咽了口唾液，有点艰难的说道。

    吴敏儿脸上闪过一抹开心的笑意。尔后，她抬起腿，将超短裙脱了下来，然后又将丝`袜连通黑色的小内内一起褪了下来，似乎不顾及叶凡就在现场。

    很快，全身光溜溜吴敏儿就站在了叶凡面前。只见她双`腿紧紧的并在一起，修长的大`腿处，是神秘的黑色。在雪白的身躯上，那一抹黑并不显得突兀，却让整个娇`躯显得更加的迷人。

    吴敏儿的身材本来就好，纤细的蛮腰在胯部拉出了一道优美的弧线。上面则是那一堆另无数男人疯狂着迷的挺硕。雪白的圆球上，一道淡蓝色的血管印子若隐若现。那两颗娇艳欲滴的红色葡萄，就如同雪山上的红色玫瑰，等待着去采摘。

    而她匀称的身材，前面的弧度，以及挺翘的臀，拉出了一道优美的s形，美得让人窒息。尤其是粉`嫩的肌肤，比叶凡看到的每一具身体的肌肤都要好。才刚刚十六岁的她，肌肤嫩的就如同婴儿一般。是那么的细嫩光滑，也是所有女人都梦寐以求的……

 第0390章 炒菜的节奏

    第0390章炒菜的节奏

    看到叶凡在打量着自己的身体，吴敏儿一点都没有害羞，而是勇敢地挺起了双胸，崛起了翘`臀，并且迎上了叶凡的目光。那抹目光纯洁，没有一丝邪念。

    叶凡也没有邪念，因为他觉得自己就是在欣赏一幅艺术品。

    不得不承认，吴敏儿的身材能完胜临海市大多数自誉为身材好的女人。虽然只有十六岁，假以时日，她一定能成为和双嫣并驾齐驱的新生代青春美少女。

    就如同含苞欲放的花骨朵，总会绽放出最美丽，最艳`丽的花！

    看到这一幕，叶凡深深的吸了一口气，便是连呼吸都有点急促起来。恐怕要不是厨房，他真的就要和吴敏儿发生点什么了。不过最后一丝理智告诉他，千万不能冲动，面对着这么一副魔鬼般的身材，他强烈的将身体内的冲动压制了下去，然后一本正经的说道："你站在我身边。"

    "恩。"吴敏儿乖巧的点了点头，然后走到了他身边站了下来。

    叶凡洗好了几样菜放在砧板上，然后用右手开始切菜，而左手却轻轻地划过吴敏儿的身体。

    滑`嫩，这是叶凡的第一感觉。

    感受到叶凡的手在自己的身体上划过，吴敏儿的身体本能的微微颤抖了一下。虽然叶凡已经摸过她的咪`咪，但是这一次，她还是有点小小的紧张。不过很快，她就在此挺起了胸`部，迎接着叶凡的抚摸。

    翻过山岭，叶凡只是在她的高耸山峰上停留不到一分钟，便一直往下，滑过小腹，在快要接近神秘的地方停了下来。

    此时，她明显的感觉到吴敏儿的身体又微微颤抖了一下。哪里可是从来没有被男人触碰过啊，此时，却要引来第一个抚摸想神秘之处的男人之手。

    吴敏儿感觉到哪里有一点点的燥热，似乎还渗出了点什么，流淌在了嫩白的大`腿上。

    叶凡深深呼了口气，准备要将手继续往下，寻径探幽。

    就在这时，面色有点娇红的吴敏儿却突然伸手捂住了叶凡的手，牙齿紧紧`咬着嘴唇。在最后一刻，她突然有点犹豫了。

    要不要和叶凡哥哥这样呢？

    叶凡的手没有动，虽然他另外一只手在切菜，但是单手切菜对于他来说似乎并不算难受。很快，他便已经切好了几个菜，并且还配了点辅料。

    吴敏儿的心中进行这天人交战。半响，她终于咬了咬嘴唇，似乎下定了决心似的，深深的呼了口气，然后微微把叶凡的手往下推了推，自己的手便挪开了。

    叶凡便不再犹豫，一边将火打开，将油烧上，一边缓缓地往下探去。她的毛发很柔顺，那处的肉也很嫩。

    "啊……"

    吴敏儿再也忍不住，发出了一声压抑的呻`吟。

    叶凡没有停下来，手继续往下，终于摸`到了一条缝……

    哪里，是女人最神秘的地方。

    当手触摸`到那片神秘区域的时候，叶凡能明显的感觉到，吴敏儿的双`腿都在微微颤抖，而且双`腿还在轻轻地前后摩擦着，似乎显得很难受。

    继续向下，一路向前。

    锅里的油已经烧热，叶凡将配料放进去，又将准备炒得菜倒进了锅里，开始翻炒。顿时，一股香味便从锅里散发了出来。

    而叶凡的手，也来到了神秘的最深处。

    "啊……"一声悠长的舒服长吟，吴敏儿紧致的身体绷得很紧，似乎还有点紧张，原本雪白的娇`躯，此时却是一片红潮，脸色更是红的娇艳欲滴，都能滴出`血来了。

    哪里一片潮`湿，早已经泥泞不堪。而吴敏儿的神秘之处，是那种比较少见的蝴蝶状，此时叶凡的手，就在蝴蝶园的深处。轻轻地分开了蝴蝶园的大门。

    "呼呼呼……"吴敏儿身体轻微的颤抖着，双`腿更是前后摩擦着出喷着叶凡的手。而她的喉咙中，发出一声声浓重的娇~喘声、

    她感觉到无比的难受，又特别希望叶凡的手指能进入蝴蝶源深处。

    哪里早就因为叶凡温暖的手指入侵，而分泌`出更多的玉白色的液体。她的身体有点发软，半个身子依靠在叶凡的身上。

    此时，叶凡已经炒好了一个菜。从一旁拿过盘子来，将菜出锅，然后用水冲洗了一下，又烧上了油。

    随着他的动作，他的手在吴敏儿的蝴蝶源上上下摩擦，给了吴敏儿最敏`感的刺`激。

    此时吴敏儿双眼微眯，闪烁着迷离的身材。嘴巴也是微微张开，喘着粗气。虽然身体不由她控制的颤抖着，双`腿摩擦的速度越开越快，但是她还是希望叶凡的手能探进去，并且深入一些。

    她想起了同桌悄悄说的那些羞人的话。第一次很疼，但是那种疼并舒服的感觉。此时，虽然没有感觉到疼，但是下面还是有点难受。毕竟，手指头放了进去，虽然只进去不到一个指节，但是从来没有什么进去过的桃花源，还是感觉到异样的难受，和舒服。

    那种感觉，差一点就让她欲`仙`欲死。

    她的身体越来越软，多半个身体都依偎在叶凡身上，她一手搂着叶凡的腰，一手抓着叶凡的肩膀，享受着身体上传来的各种感觉。

    原来，还可以这样啊。

    吴敏儿心中想到，那我自己不是也有手指吗？以后我自己可不可以这样呢？

    虽然看过岛国的片子，但是吴敏儿还是从了没有试过将手指头探进去。最多就是用手在上面抚摸一下那颗小米粒儿……

    又是一道菜，被放进了锅来。叶凡的厨艺非凡，这也得益于那些年接受的残酷训练。这边在炒菜，手却并没有停下挑~逗吴敏儿的身体。他明显的感觉到自己的手湿`了，那是从吴敏儿体内分~泌`出来的。

    吴敏儿似乎很享受这种感觉，鼻息浓重，发出哼哼的声音。

    "叶凡哥哥，谢谢你……"将头依靠在叶凡的身上，享受着叶凡的手带给她的各种感觉到，吴敏儿迷离的说道。

    叶凡苦笑了一声。

    为了满足吴敏儿的好奇心，以及身体上的本能，他的手指在吴敏儿的身体上游走着。可是他毕竟是血气方刚的男子，一只手摸着男人梦寐以求的部分，耳边又传来吴敏儿凝重的鼻息，还要承受她多半个身体的依靠，要知道她身上什么都没有穿，大半个圆球就贴在了他的胳膊上。你说，他能没有反应吗？

 第0391章 叶凡炒菜

    第0391章叶凡炒菜

    虽然吴敏儿帮他咬过一次，他已经爽了一盘。请使用访问本站。可是，此时已经放进裤子里的第二分身，将裤子撑起了个小`帐篷。

    吴敏儿看到叶凡再一次顶起来的小`帐篷，原本已经春情大动的她，忍不住嘻嘻嘻笑了几声，然后将抓着叶凡肩膀的手伸了下去。下一刻，叶凡的分身，就被她弱若无骨，带着点冰凉的小手握住了，并且轻轻地摇晃着……

    奶`奶滴熊，爽死了。一边炒菜，叶凡心中在心中鄙视了自己一番。炒菜都能享受到这样的待遇，估计会羡慕死不少男人吧。

    第二个菜，也出锅了。

    看着色香味俱全的菜，吴敏儿似乎食欲大增，连呼道：“叶凡哥哥，我要吃，我要吃菜。”

    叶凡只好夹了点菜，用嘴吹了吹，这才送进了她的口中。

    “哇，叶凡哥哥，你做的菜好好吃啊。”吴敏儿一身娇嗔。

    “啊……”

    不过，她说完，就忍不住痛呼了一声。那种微微的痛，以及快乐的感觉。因为叶凡把手指头微微往里面送了一下，又取了出来，然后在蝴蝶源附近轻轻地用手指抚摸着。

    此时，吴敏儿的身体软软的依靠在叶凡身上，手上却是加快了速度。

    “跐……”

    第三个菜入锅了。

    吴敏儿觉得，自己离云端，离天堂真的不远了。因为，叶凡灵巧的手，给了她太多的刺激和享受，让她的身体感觉到一阵阵的酥软无力，就如同慵懒的下午，刚睡醒一般。尤其是那种一样的感觉，是她从来都没有感受过的。

    手指头如同弹奏钢琴曲一般，在她的蝴蝶源上来回跳着。快感的音符钻入她的身体，给了她无与伦比的享受。

    她离云端，真的不远了！

    到了云端，离天堂还会远吗？

    刺激味蕾的香味，从锅中散发了出来。似乎在这种环境下炒菜，便是连菜品都更香了。叶凡也是超常发挥，哪怕一只手，他依然调制出了足以勾起味蕾yu望的美食。

    吴敏儿面色娇红，雪白的娇躯上也布满了红晕。

    那种终身难忘的享受。

    虽然不能真正的融合在一起，但是吴敏儿觉得，自己应该和同桌在床上感受到的滋味是一样的。她似乎想起了什么，一边轻声呢喃着，一边说道：“叶凡哥哥，下一周就是我的生日了，你能参加我的生日派对吗”

    下一周？

    叶凡算了一下时间。临海市的危局最多不过五天便能逐渐的平静下去。这场漩涡中，总有家族会得到，也有家族会失去。也算是一次势力大洗牌吧。

    而且叶凡也觉察到，如果临海在乱下去，上面就会插手了。这样一来，他想要做的一些事情就不容易了。尤其是，他想让司空家族成为临海市有分量的家族。不过他也明白，这次终究是无法让司空家族做到第一去的。

    毕竟云家挑起乱局时，叶凡还没有完全准备好。司空家族也没有那么大的容量，来成为第一家族。毕竟人家丁家的底蕴在哪里放着，司空家族，还是有点年轻。

    不过叶凡坚信，只要他在临海市，总有一天，司空家族会将所有的家族踩在脚下。要么成为最坚定的合作伙伴，要么直接滚出临海市。

    另外，他还打算去南非一趟。虽然目前不确定林冰有没有危险，但他心中总是不太放心。

    看到叶凡似乎犹豫了一下，吴敏儿身体微微一颤，以为叶凡不答应。

    就在这时，叶凡点了点头，说道：“恩，我回去参加你的派对。”

    “谢谢你，叶凡哥哥。”听到叶凡答应，吴敏儿脸上马上就浮现出了激动地表情。而随着叶凡手上的动作加速，她又迷上了眼睛，来不及说话，喉咙中便发出浓重的低吟声。

    她已经要接近云端了。额头上渗出了细密的香汗，浑身无力，嘴巴微张，搂着叶凡腰腹的那只手，死死的抓着叶凡的身体。

    第三个菜，第四个菜，第五个菜相继出锅……

    “啊……”

    吴敏儿穿着粗气，眯着眼睛，发出一声声娇~喘。他的身体在微微颤抖者，一只手更是紧紧搂住叶凡的腰，随着她那再也压抑不住的叫声中，直接来到了云端……

    她开心的笑了。原来，是这样的啊！

    第六个菜，出锅了。

    看到吴敏儿全身潮红的样子，叶凡让她稍微休息了一下，然后从一旁拿过一条白色毛巾，说道：“先把身体擦擦。”

    此时，叶凡深呼了一口气，让吴敏儿将手取了出来。让她到一边擦身体穿衣服去了。

    终于享受到了那一抹，吴敏儿满脸娇羞的媚意。拿着毛巾擦了擦身体，然后靠在冰箱上穿着衣服。她的身体还有点发软，脸上依然有尚未褪去的红潮。

    穿好衣服，叶凡已经炒好了最好一道菜。这时候，外面传来了一阵敲门声……

    靠，幸亏已经结束了。叶凡心中一阵庆幸。如果在早上几分钟，恐怕刚才那一幕就要被看到了。

    “好了，菜都炒好了，进来端菜吧。”叶凡不慌不忙的将围巾穿在身上，回头看了一眼吴敏，看到她已经穿好衣服，便开口说道。一边说，一边端起锅，将里面的菜装进盘子里。

    厨房的门被推开，司空嫣然有点狐疑的走了进来，一边走一边说道：“炒菜你们关上门做什么？不热啊？”

    她走进来，突然闻到一股香味碰鼻而去，马上欢呼道：“哇，小凡，你好棒啊。今天的菜好像啊。”她也根本不顾形象的冲了过去，从一旁拿起筷子就夹起了菜放进了口中，一边咀嚼着，一边说道：“恩，真香。没想到你的手艺越来越好了。以后你就亲自给小姨我做菜吧。”

    说完，她便看向了吴敏儿。因为两人关着门，在里面待得时间确实有点长。虽然叶凡炒了七个菜，但是她还是有点狐疑。

    就在这时……

    “咦……”

    司空嫣然看着吴敏儿脸上那尚未褪去的红潮，作为过来人的她，岂能不明白那一抹红潮代表着什么？甚至吴敏儿迷离的眼神中还有春情在波动，她心中咦了一声，深深的看了吴敏儿一眼，又回头瞪了叶凡一眼。

 第0392章 私定终生

    第0392章私定终生

    这两个小家伙，居然躲在厨房里……难怪吴敏儿这丫头以来家里就拉着叶凡往厨房跑。请记住本站的网址：。虽然司空嫣然已经猜到了大概，但是她也想象不到两人发生到了什么地步。只是以为俩人估计就是亲热了一番，并没有越轨。

    另外，吴敏儿已经十六岁了，算是成年了。所以就算是知道俩人似乎没做好事，她也只是意味深长的看了两人一眼，然后端着菜往外面走去。

    看到司空嫣然的眼神，吴敏儿的心扑通扑通跳着，忍不住低下了头，却还是偷偷的打量着她。当她发现司空嫣然似乎并不在意这些，心中这才放心下来。

    司空嫣然端了两盘菜，然后抬头看了叶凡一眼，压低了声音说道：“臭小子，吴敏儿妈妈就在外面呢，你小心被她妈妈发现了。”

    叶凡一脸纯洁的笑，摸着头说道：“发现什么啊？”

    ”人家小姑娘才十六岁，晚上小姨在收拾你。”看到叶凡一副装傻的样子，司空嫣然狠狠婉了他一眼，然后端着菜走了出去。

    等司空嫣然走出去，吴敏儿马上走上前来挽住叶凡的胳膊，有点担心的说道：“叶凡哥哥，嫣然会不会责怪你啊？”

    叶凡似乎想到了什么，一脸哀叹的说道：“会啊。”

    “啊……”吴敏儿捂着嘴巴，担心的说道：“要不要我去求求嫣然姐姐，就说我是自愿的，你是被迫的，好不好？”

    我是自愿的……你是被迫的……听到吴敏儿这句话，叶凡差一点跌倒在地上。要是吴敏儿真的去找司空嫣然求情，那不是此地无银三百两嘛。何况，司空嫣然也不会真的惩罚叶凡的。

    想到小姨临走时那暧昧的目光，估计是想……

    “好了，没事的。逗你玩呢。”叶凡还真怕吴敏儿出去向司空嫣然求情，马上一脸平静的说道：“我小姨对我可好了。不会惩罚我的。”说完，他端起两盘菜就往外面走去。

    就在他快要走到厨房门口时，吴敏儿突然喊道：“叶凡哥哥，你等等……”

    “怎么了？”叶凡回过头，疑惑的问道。

    “那个……过生日那天，我把身子给你，好吗？”吴敏儿咬了咬嘴唇，突然轻声说道：“班上的女生就我一个是处女了。我可不想被他们嘲笑。”说到这里，她停顿了一下，似乎在犹豫着要说什么。

    “就当是送给我的生日礼物，好不好？”吴敏儿一脸哀求。（.好看的小说）

    叶凡深深的呼了口气，然后点了点头，然后飞快的走出厨房。直到走到外面，他才吁了口气，感觉到心脏都被抽搐了一下，一头的黑线。

    而吴敏儿似乎想到了什么甜蜜的事情，脸上忍不住浮现出一抹笑容。歪着头站了几秒钟，然后也端了两盘菜走出了厨房。

    很快，外面的餐桌就摆满了丰盛的，由叶凡亲手炒的菜。便是连有着专业水准的郑姨看到这些菜，也忍不住啧啧称赞。而吴霞和司空嫣然上一次已经吃过叶凡做的饭菜，便没有多少惊讶。

    “郑姨，你也一起坐下来吃吧。”看到侍立在一旁的郑姨，司空嫣然热情的招呼着。

    “不用了，你们快点吃吧。”郑姨一脸拘谨，但是眼神中却闪过一抹感动。在家里有客人的情况下，司空嫣然这个主人居然都会邀请她入座，而且还是男主人叶凡亲手烧的菜。那种感动的暖流在她心中淌过，让她眼眶有点湿润。不过，她依然不敢坐上去。

    “没事，郑姨你别客气。”司空嫣然却拉着她的胳膊坐了下来，并且亲自帮她拿了一副碗筷，说道：“就当自己的家人就好了。”

    郑姨感动的眼眶完全湿润了，偷偷抹掉眼泪，点了点头，心中感动不已。

    “小凡，你烧的菜，越来越好吃了。”吴霞微笑的看了叶凡一眼，由衷的夸赞道：“比起专业大厨的菜，你一点都不差哦。”

    “谢谢吴阿姨的夸赞。”叶凡笑着说道。

    “要不把你家妮子许给我家叶凡如何？”就在这时，司空嫣然突然插话道。

    随着司空嫣然的话音落下，放桌上陷入了短暂的沉默。叶凡长大了嘴巴，有点不可思议的看着小姨，她怎么就能提出这个建议呢？

    吴敏儿则脸上闪过一抹红霞，偷偷地看了一眼叶凡，然后娇嗔一声，低下了头。

    吴霞也是微微一愣，不过她看着叶凡微微一笑，说道：“好啊，我也挺喜欢小凡的。这孩子又懂事，又烧的一手好菜。以后我这个丈母娘，可有口福了。”

    “那就这样说定了。”司空嫣然嘻嘻一笑，便是帮叶凡做了决定。

    “咳……”叶凡忍不住干咳了一声。

    “怎么了，你不舒服吗？”司空嫣然脸上闪过一抹狡黠的笑容，说道。

    “没有……”叶凡有点哭笑不得的看着小姨，你怎么就这么仓促的定下我的终身大事呢？问过我的意见吗？小姨啊……

    吴敏儿却低着头，看到叶凡的表情，她忍不住在桌下踩了叶凡一脚，心中想到：臭男人，刚刚欺负完人家，人家长得不好看吗？给你做老婆不配吗？

    而吴霞，则微笑的看着这一幕。只是，她看着叶凡的目光，微微有点不对劲。虽然是微笑，但似乎还有别的意味……

    吃饭的气氛稍显尴尬，司空嫣然心知肚明俩人在厨房肯定没做好事，吴霞则不知道在想什么，只是微笑的看着叶凡，时而扫一眼自己的女儿。

    而吴敏儿则一直低着头，脸色红红的，只是会不是的偷偷看叶凡几眼。

    “好吧……”

    叶凡心中悲呼一声，小姨你不知道我就只是想和你在一起啊，你居然给我私定终身，看完今晚怎么收拾你……心中想着，他化悲痛为食量，很快又吃了一碗饭。

    似乎是感受到吴霞看自己的眼神，叶凡心中想着该如何向她开口呢。毕竟答应了王艳的事，而且还想替苏琴说句话。要不，等会单独叫到小姨的书房和她谈谈心？

    叶凡心中打定了主意……

 第0393章 不容一粒沙

    第0393章不容一粒沙

    叶凡之前便吃了郑姨做的饭，此时他又陪着小姨他们吃了一碗米饭，便放下碗筷，说道：“好了，我吃完了，你们慢慢吃啊。请记住本站的网址：。”

    谁知，他刚放下碗，吴敏儿也几口将碗中的饭吃掉，然后抹了抹嘴，说道：“我也吃饭了。”

    看到两人似乎在较劲的样子，吴霞忍不住微微一笑。看到女儿吴敏儿耳边的红晕，她若有所思的看了叶凡一眼。

    “司空姐姐，我想给你说点事。”就在叶凡刚准备离开饭桌时，吴敏儿却突然开口说道。说话的时候，还得意的看了叶凡一眼。

    叶凡心中一惊，这丫头，不会说刚才的事情吧？

    这丫头单子忒大，而且说话无所顾忌，叶凡还真怕她将刚才的事情都告诉小姨。没见她刚才得意洋洋的憋了叶凡一眼嘛。

    想到这里，叶凡又坐了下来，不准备离开了，还笑着说道：“你要给小姨说什么事啊，我也要听听。”

    谁知道，叶凡话音刚落，吴敏儿就一脸不乐意的说道：“我们女人的事，你们男人瞎搀和啥呢。”

    你们女人的事……叶凡顿时一头黑线。而司空嫣然和吴霞两人却忍不住扑哧笑了起来。(.)

    “你还是小女孩好不好，别拿自己当女人。”叶凡没好气的说道。

    “哼，你怎么知道我还是小女孩？要是我早就是女人了咋办？”吴敏儿却语不惊人死不休的说道。说话的时候，她暗中得意的朝叶凡皱了下鼻子，眼睛闪吧闪吧着，似乎对叶凡说道：哼，踩狗屎的臭男人，嫣然姐姐的提议你居然敢拒绝，看我怎么收拾你。

    “哈哈哈……”听到吴敏儿的话，司空嫣然忍不住，哈哈笑了出声。

    吴霞则面露苦笑，忍不住干咳了两声。女儿才十六岁，吴霞可不愿意她过早的变为女人。只是她也明白自己这个宝贝女儿，天性活泼，就像个机灵的小鬼。但要说是早就成为女人，她还是不相信的。

    郑姨则是有点拘谨的坐在一旁，但是也忍不住流露出了一抹会心的笑容。

    “小凡，你就先去看会电视吧。咱们聊点女人的话题呢……”司空嫣然掩嘴笑着，然后扭头对叶凡说道。

    叶凡那个无语啊，可是谁让有把柄被这妮子抓在手中呢。于是便一脸不情愿地站了起来，又对吴霞笑着说道：“吴阿姨，等你吃完饭，我想和你谈点事。（.好看的小说）”

    “好啊。”吴霞点了点头，便也放下饭碗，说道：“我也吃好了，要不咱俩去书房吧，让敏儿和你小姨聊聊天。”

    “恩，那也好。”叶凡点了点头，便率先向二楼的书房走去。吴霞也放下了碗，看到吴敏儿已经凑到了司空嫣然身边，两人嘀嘀咕咕的不知道在说什么。只是吴敏儿的脸色有点微红，还不时的看向正在走向楼梯的叶凡。

    叶凡心中有点不放心的往这边开来，刚好遇上小姨意味深长的眼神，心中更是没底。而此时，吴霞已经走到他身边，柔声说道：“走吧，我们上去。”

    叶凡只好往楼上走去。

    “小凡，看你似乎心神有点不宁，怎么了？”这是，看到叶凡脸色有点不自然，吴霞好意问道。

    “哦，没有什么。”叶凡马上露出一抹笑容来，摇头笑着掩饰道。

    “是吧。”吴霞笑盈盈的看着叶凡，却也没有多说什么。此时他们已经上了二楼，吴霞在前面走着，突然对叶凡说道：“对了小凡，我能不能参观一下你的卧室啊？”

    “啊……可以的。”叶凡不知道吴霞怎么突然想参观自己的卧室，也没有多想，便点了点头说道。

    此时吴霞也正好走到了他的卧室门口，叶凡便说道：“吴姨，就是你右手那间。”

    吴霞便笑着站了下来，等着叶凡走过来打开了门。

    不知道为什么，叶凡在开门的时候，又下意识的往楼下大厅看去。虽然只能看到司空嫣然的背影，但是能看到司空嫣然和吴敏儿两人身体靠的很近，似乎在说着什么悄悄话。

    他心中总有种不好的预感，吴敏儿这丫头究竟在和小姨说什么呢？一边想着，一边打开了门往里面走去。或许是心神不宁的缘故，还或者是这家伙故意的，刚走进门，叶凡脚下却是一虚，竟然一不小心往地上跌倒。

    吴霞因为紧跟在叶凡身后，此刻看到叶凡居然不小心扳倒了，立即伸手去拉。

    只是……

    叶凡的身体比较重，吴霞似乎也并没有用力气拉住，只是抓住了叶凡的胳膊。

    然后，吴霞的身体就随着叶凡的身体跌倒在了地上。在快要落地的时候，叶凡深怕摔倒自己的脸，身体猛地拧了一下，背部朝下的仰躺在地上。

    随即，吴霞的身体也因为惯性压了上来……

    此时，两人的姿势显得特别的暧昧。叶凡目瞪口呆的看着趴在自己身上的吴霞。脸上感受到从吴霞鼻息中喷出的微微有点浓重的气息，还有一股淡淡的体香，传入了鼻中。

    两人的脸之间只有五厘米的距离，双眼相对，都有点傻了。

    胸膛上，感受到一对硕大的圣女峰挤压着，柔软的感觉让叶凡一阵心神荡漾。

    估计是遗传的原因，吴敏儿的咪咪完全是继承了她母亲的硕大。吴霞的咪`咪，虽然已经没有吴敏儿那样坚`挺，但是却更大，更柔软。

    而吴霞的双腿，则微微分开，也同样是贴在叶凡的大腿上。

    两人就这么对视的看着，似乎都没有想着要站起来，结束这尴尬的局面。

    就在这时，叶凡发现一抹红晕，飞上了吴霞的耳畔。吴霞显然有点不好意思，眼神慌乱的避开了叶凡的直视。

    那一刻，叶凡心中突然一动。

    “吴姨，我眼中似乎吹进了沙子，你帮我吹一下。”叶凡将眼睛微微一咪，然后小声在吴霞耳边说道。

    吴霞微微一震，她本来有点尴尬，刚想从叶凡身上爬起来，却听到叶凡这么说。忍不住就朝叶凡的眼睛看去，心中虽然有点疑惑，这哪里来的沙子啊？

    就在她刚往前走了点想要帮叶凡吹眼睛，叶凡却抬起头，一下子吻住了吴霞的嘴唇……

 第0394章 紊乱

    第0394章紊乱

    唇瓣相接，香气宜人。请记住本站的网址：。

    吴霞的唇，香香的，甜甜的，软软的。双唇就那样紧紧的贴在一起，叶凡眼中，闪过一抹狡黠的笑意。

    “呜……”

    吴霞的身体微微一颤，脑海中陷入了短暂的空白，脸上也是布满了红晕，眼睛微微眯上，却并没有将唇瓣挪开。

    看到吴霞并没有反抗，似乎还默许了自己。叶凡便用双手搂住也吴霞的后背。触手之处，是一片柔软。

    虽然已经三十多岁了，而且生过孩子，吴霞的身材还是保持的很好。尤其是身上，并不显得丰`满，也没有让人羡慕的细小蛮腰，但特别有肉感，而且后背上的肉特别紧致，摸上去手感特别好。

    当叶凡搂住吴霞身体的时候，吴霞微微叹了口气，眼睛也眯上了，却轻声说道:“把门关上……”

    听到吴霞这句话，叶凡心中一阵狂喜。

    他一边用脚将门关上，一边吮`吸着吴霞软软的唇瓣。而随着门被关上，吴霞的呼吸也显得越来越浓重，双唇也有点湿润，微微配合着叶凡的吮`吸。

    感受到吴霞身体上的细微变化，叶凡便将舌头探了出去，用舌尖了吻了吻吴霞的双唇。

    “呜……”

    吴霞的低吟声有点浓重，喉咙深处发出一声压抑的低吟，脸上也布满了红霞。

    叶凡一只手顺着吴霞的后背轻轻抚摸着，一边用舌头分开吴霞的唇瓣，往她嘴中挤进去。不过吴霞似乎还有点犹豫，牙齿咬的很紧。任凭叶凡怎么冲级，都没有抵开她的牙关。于是叶凡只好与她的唇瓣吻着，并且寻找着突破的机会。

    而此时，感受到叶凡的手放在了自己翘?臀上，吴霞的身体猛地颤抖了一下。

    哇，好有弹性啊……叶凡的手，终于来到了吴霞的翘?臀上，在上面轻轻地抚摸着，心中忍不住惊呼道。她虽然穿着一件长连衣裙，但翘?臀的完美弧线还是凸显了出来。此时感受到叶凡手上的温度，她忍不住扭动着身体。

    “不要……”吴霞摇着身体，嘴里轻声呢喃着。

    “呜呜……”

    吴霞刚说了一句话，叶凡便瞅准机会，冲破了她的牙关，将舌头伸进了她的口中。

    吴霞的小香舌如同害羞的小女孩一般，躲藏着叶凡的追逐。不过很快，她就停了下来，并且主动地迎合了上来。

    顿时，一对香舌，就如同小蛇一般纠缠在一起。[.超多好看小说]互相吮吸着，迎合着，难舍难分。

    此时，吴霞口中的呼吸越来越急促，隐隐约约发出难受的低吟声。

    都说三十的女人如狼，四十的女人如虎，吴霞正处于如狼似虎的年龄，身体又特别的灵敏。被叶凡上下其手抚摸着，很快就陷入了情动的深渊。而且似乎她已经很久没有得到满足了，当叶凡的手在她的臀瓣上抚摸时，她更是微微颤抖了一下，双腿夹得很紧，脸上chao红一片。舌头却微微用力，像是抵死缠~绵时那样，和叶凡的舌头紧紧的纠缠在一起。

    “不要啊……”

    感觉到叶凡的手似乎进入了她的臀瓣中，吴霞的翘臀忍不住绷劲了，口中轻呼道，却显得那样的无力。

    叶凡将手在她的臀瓣中轻轻地来回动着，感受着她翘臀上的弹性和肉感，心中不由赞叹道：这应该是抚摸过的最有肉感的身体了。

    和他上?过床的少妇也有几个了，王艳和林美心也都是三十来岁。但是王艳的翘臀就没有这么富有弹性，而是微微有点松。同时也没有这么挺翘。林美心则因为没有养过孩子的原因，身体保养得就如同十八岁的少女一般，是那种柔滑的感觉。

    但是吴霞的身体就不一样。那种既有弹性的肉感，让叶凡忍不住来来回回抚摸着。而他的另外一只手，则从吴霞上衣的衣摆中直接伸了进去。

    不得不说，虽然已经三十好几岁了，但是她的肌肤依然很光滑。当叶凡的手与她的后背直接接触在一起的时候，吴霞更是停顿了一下，脸上的红潮更甚，似乎都要滴出水来了。

    透过连衣裙，叶凡能感受到从吴霞身体上散发出来的燥热。他将手竖着探~进臀瓣中，让连衣裙深深的陷了进去，将她的性?感翘臀完全的显现了出来。

    “啊，不要……”

    感觉到叶凡的手在臀瓣中往下滑动，吴霞猛地夹紧双腿，在叶凡快要隔着连衣裙摸到哪里之处时，紧紧的将叶凡的手夹在了翘臀中，不让他继续往下，喉咙中发出的浓重呼吸，却显得异常急促。

    似乎，她很难受。但是，又像是在抗拒，不希望继续下去。

    叶凡的另外一只手，则顺着她的后背一直向上，摩挲的同时，来到了她后背内衣纽扣的地方。

    “咔嚓……”

    随着一声清脆的声响，叶凡将吴霞内`衣的纽扣从后面解开了。

    而吴霞则睁开眼睛看了叶凡一眼，眼神迷离，又缓缓地眯上了。口中发出了一声微微的叹息声。

    内?衣纽扣被揭开，吴霞的后背一马平川。叶凡的手在那光滑的后背上轻轻摩挲着。富有弹性的肌肤，在指尖滑过。每一寸肌肤，都留下了叶凡的手印。

    尔后，叶凡将手放在她的肩头，缓缓地往下滑，用手分开她的胳膊。手，便触到柔软的圆球边缘。

    一只手在臀瓣中被夹住，另一只手则顺着那圆球的边缘，探入内?衣下面，逐渐的把玩住了吴霞小半个半球。

    好大啊……叶凡只是将手覆盖上去，却并没有完全的握住。

    “呼……”

    吴霞长长的呼了一口气，将身体微微抬了一下，让叶凡的手深入到内?衣里面，彻底握住她的丰硕。

    而因为身体动了一下，她的双腿也忍不住分开了一条缝隙。叶凡就通过那条缝隙，在臀瓣上往下滑。虽然隔着连衣裙，但是叶凡明显的感觉到，从那处喷出的潮热。

    虽然并没有透过连衣裙渗出来，但他依然感觉到了。

    硕大的玉?峰，虽然不是很坚?挺，但是很柔?软，而且是叶凡握过的最大的玉`峰。他用一只手都无法去握住那滑嫩的峰峦……

 第0395章 心动

    第0395章心动

    此时，吴霞的脸色已经很红很红了，就如同秋天熟透的红苹果，都能滴出`血来了。叶凡的手，不仅握住了她丰`满的胸`部，更是在她最神秘的部位轻轻地抚摸着。虽然还隔着裙子，但那种异样的快`感，依然传遍了全身。

    这种感觉，有多久都没有体验过了。

    吴霞陷入了短暂的迷惘之中，嘴巴微张，发出舒服的呻`吟声。

    吴霞的老公，是华夏国驻新加坡的大使，几乎常年不在家。这几年工作调动，也基本上在几个国家之间。只有在华夏国传统节日春节的时候，他才会赶回临海市和家人相聚，过几天短暂的团圆日。

    而且，就算是那几日，她老公还要去拜见朋友，领导，应酬各种饭局。晚上回家的时候几乎都已经喝醉了，很少有精力满足她生理上的需求。

    而这样的日子，从吴敏儿八岁的时候就开始了。因为吴霞工作的原因，她没有办法随着丈夫一起去新加坡，这八年以来，她几乎过着结婚，却没有夫妻生活的日子。看似都是高官，但是生理上的需求，谁又能懂？

    而且因为她在临海市的地位，以及她丈夫在社会上的知名度和地位，很少有人敢对她有非分之想。（.无弹窗广告）哪怕是有，也只是藏在心中，不敢当面向她表达出来。而吴霞也不敢将自己这种强烈的需求表现出来。

    毕竟，她是有身份有地位的人。

    可是，不管是官有多大，生理上的需求，和普通女人还是一样的。一进入三十岁，吴霞对于性~爱的渴望就特别的强烈。长期以来的欲求不满，让她如同一只饥渴的狼。长长彻夜难免。就算是床头放着各种自我安慰的工具，也难以慰藉心中那深深地饥渴和估计。

    她太想找个情人，以解长夜漫漫之苦。可是，她不敢！

    如果真的找了情人，难免会留下把柄泄露出去。那样不管是她的名声还是官职，还有她老公在社会上的名气，都要受到严重的影响。

    不知道为什么，当第一次见到叶凡的时候，她的心思就有点复杂。再加上那天在车上暧昧的气息，吴霞回到办公室后，足足回味了有一个多小时。

    在此见到叶凡时，她的心思是复杂的。

    或许是长久以来压抑的情~欲难以释放，或许是叶凡那阳光的男人味道将她内心深处的浴~火点燃，还因为和叶凡她感觉到特别的放心。所以，在叶凡跌倒在地上的时候，她的心思一动，身体也被叶凡拉到。

    而当叶凡亲吻她的时候，她只是犹豫了片刻，便任由叶凡予取。而当叶凡抚摸她身体的时候，她的浑身都在颤抖。那种好多年都没有找到的快乐感觉，终于出现了。

    尤其是，当叶凡那充满了男人味道的呼吸喷在她脸颊上的时候，她彻底的迷醉了。

    于是，在轻微的抗拒之后，她的心理防线彻底的崩塌。在犹豫片刻之后，她彻底的沦陷在了情~欲之中……

    此时，她呼吸急促，面色潮`红，双`腿微微扭动着，迎接的侵犯。内心的防线打开，犹如泄闸的洪水一般，她开始疯狂地亲吻着叶凡，并且伸出双手仅仅抱着叶凡的身体，拼命的将身体往叶凡身上挤去。

    感觉到吴霞的强烈的反应，叶凡也是加快了手上的动作。一边在他那神秘之处和臀`瓣上来回摩擦着，一边将她的峰峦握在手中把`玩着，不时的用点劲，挤得变了形。

    吴霞的喉咙深处，更是发出阵阵压抑的产喘息声和呻`吟声。虽然很难受，她也想大声的叫唤出来。可是心中还有一丝清明，知道司空嫣然他们就在楼下。虽然看不到，但是声音如果大了，却能传下去。

    而吴霞压抑的呻`吟声，却激发出了叶凡本能的反应。虽然之前在厨房，吴敏儿已经帮他咬过一次，但是此刻，随着吴霞燥热的娇`躯在他身上扭动，他的小君君，快速的翘了起来，直接就顶在了吴霞的大`腿`根部。

    吴霞的下面已经非常敏`感，本来就被叶凡的手在来回抚摸着。此时感觉到叶凡的那惊天神~棍，吴霞惊呼一声，咬了咬牙，她将手从叶凡后背上拿下来，然后直接插`进了两人身体的缝隙中，很快就来到了两人贴合的地方。

    似乎是很久没有摸过男人的第二分身了，吴霞显得有点急迫。她将手伸下去，急不可耐的隔着裤子握住了叶凡的小君君，并且她的身子微微往上挪了一下，将大`腿分开，能让叶凡的小君君又膨`胀的空间，不然他很难受。而且她手握着也不舒服。

    柔软的峰峦在叶凡的手中变得越来越硬，两人的舌头也紧紧的纠缠在一起。此时，吴霞更是主动地将舌头伸入叶凡口中，追逐着，纠缠着，发出吧唧吧唧的声音。

    她虽然眯着双眼，但是表情完全的展现了出来。似乎是隔着裤子不舒服，她伸手解开了叶凡的腰带，然后隔着裤子将玉手伸了进去。

    下一刻，叶凡就感觉到自己的小君君被一个有点温暖的，甚至还有点香汗的手握住了。吴霞的手很光滑，握着叶凡的小君君来回套~弄着。

    "呼呼……"叶凡也忍不住发出了一声舒服的呼吸声。

    手上微微用劲，将她的峰峦捏了一下。感觉到已经变得很硬，叶凡知道，她已经请与泛滥了。

    另外一只手则将连衣裙往上拉起来，叠在了她的后背上。她连衣裙下面只穿着一条黑色的内`裤，随着连衣裙被拉起来，上面光洁修长的大`腿，以及挺翘紧绷的性~感美`臀就luo露在了空气之中。

    "啪……啪啪……"

    叶凡抬起手掌，轻轻地在她紧绷的美`臀上拍了两巴掌，感受着那让人流连忘返的弹`性。

    吴霞睁开眼睛，娇嗔的白了叶凡一眼，眼中情意浓浓，水汪汪的煞是好看。然后，她似乎不敢直视叶凡琴轻佻的眼神，又将眼睛迷上。

    此时，她已完全动情。就如落入人间的仙子一般，展现出最迷人的一面……

    【本书正式更名为《桃色诱惑》还请大家相互通知下】

 第0395章 求你点事

    第0395章求你点事

    女人在动情的时候最美，看来说的真没错。[]叶凡一手握着她那已经很硬的丰`满，一手重新覆盖在了翘`臀上。然后手指如同弹奏钢琴曲一般，轻轻在上面弹奏着，带给吴霞一种异样的方觉。

    那种感觉，是偷情是的刺`激，以及身体本能的喜悦。似乎，此时她全身的细胞都融入了一种欢快的气氛中。

    而吴霞也是有很长时间也没有摸过男人的第二分身了。此时握在手中再也不想放手，就像是宝贝一样，握住就不想放手。轻轻地抚摸着，套`弄着。而且在她这个年龄，虽然和老公上床的机会太少了，但是动作却是娴熟的，懂得给男人最快乐的享受。

    "啊……"

    又是一阵压抑的呻`吟，吴霞的身体在微微颤抖。双`腿在此紧绷，而那羞处，则是流出了很多`液体。浸`湿`了内`衣。

    叶凡的手在臀`缝中抚摸着，自然就感觉到了她下面的潮热。于是便用手抓`住内`衣的边沿提成一条线，然后来回的在缝隙中摩擦着。

    "啊啊……"内`衣被叶凡抓成一条线，又在上面摩擦着，尤其是触碰到了羞处最敏`感的地方，吴霞忍不住娇`呼出声，但马上又压抑的不让声音发出来。[]

    手抓着内`衣，感觉到已经湿漉漉的了，叶凡知道她流了不少。便将手穿过内`衣伸了进去，真正的来到了神秘的禁区。

    那里，已经接近一年没有男人的手到达过了。哪里，如同干渴的土地，需要滋润和开垦。哪里，此时已经泥泞不堪，有很多与白色的，亮晶晶的液~体……

    "不要……"感受到叶凡的手放在了她最神秘的地方，吴霞浑身颤抖了一下，身体也微微挣扎了一下，扭动着双`腿，又拼命的想夹住叶凡的手，不让他乱动。

    下面太敏~感了，以至于叶凡手刚放上去时，又喷~洒出了不少……

    就在这时，楼梯上似乎传来噔噔噔的脚步声。

    俩人都停了下来，瞪大了眼睛，面面相觑。似乎真的有人在上楼，因为那脚步声越来越清晰。吴霞嘴巴张的大大的，一脸的紧张和慌乱。她只是愣了一下，便马上从叶凡的身体上跳了起来，将裙子拉了下去，将手伸到后面将内`衣的纽扣系上。

    而叶凡也是飞快的从地上爬起来，将小君君塞进裤子里面，又赶紧将腰带系上。

    吴霞慌乱的将凌`乱的衣服收拾好，又整理了一下头发。她清晰地能听到心在扑通扑通紧涨的跳着。虽然衣服收拾好了，但是脸上那娇艳欲滴的潮`红，一时之间很难消除。

    叶凡也将衣服整理好，赶紧坐在椅子上将电脑打开。

    两人扭过头无声的对视了一眼，又赶紧将头扭了过去。

    吴霞的眼神中，有慌乱，有失望，有迷离，还有一抹后怕。如果真的被司空嫣然，或者女儿吴敏儿感到，吴霞都不知道该如何面对她们？尤其是自己已经三十多岁了，比叶凡要大上十几岁，司空嫣然不羞死她才怪。

    叶凡则也有点紧张，害怕被人抓`住现行。刚才不知道为什么，糊里糊涂的就摔倒了，而且居然还和吴霞发生了这么多事。他装作打开电脑，却支起耳朵，听着外面的动静。

    收拾好衣服的吴霞，也拉过一把椅子坐了下来。此时她的身体还在微微颤抖，就像是偷情时被抓`住一样，脸上写满了慌乱，心还在快速的跳着。她同样紧张的听着外面的动静。

    似乎，脚步声越来越清晰，但是在经过叶凡卧室的时候并没有停下来，而是一直往里面走去。

    应该是郑姨上楼来收拾房间吧。此时听到清晰地脚步声，叶凡心中做出了判断。可是却也没有胆子拉开门往外面看一眼。

    当听到脚步声又逐渐变得小了的时候，吴霞脸上的紧张才逐渐小了许多。可是心跳依然很快，脸上的潮`红也稍微褪去。尤其是下面，还一阵阵难受。

    只是，她脸上写满了失望。虽然她知道今天肯定没有机会和叶凡发生点什么，但是她也想叶凡的手能带给她点快乐。因为有太久没有男人的手到过那个地方了。

    此时，吴霞在此抬起头往叶凡那边望去。而叶凡也刚好抬起头向她看来。

    四目相对，只是短暂的一瞬间，两人又将目光挪开。吴霞将目光挪到一旁，心中一片凌`乱。

    两人之间似乎陷入了尴尬之中，谁都没有提前开口。

    毕竟第一次有很好的理由，他们能疯狂的做一些事情。只是，当被惊扰之后，在此想要继续下去的时候，谁都没有勇气了。尤其是吴霞，感觉到很羞人。

    半响，吴霞终于鼓起勇气说道："叶凡，你叫阿姨上来，是有啥事要说吗？"

    虽然这样问着，她心中却在想：这家伙是不是提前计划好的呢？叫我上来，然后勾引我？好羞人啊，我居然没有把持住……

    叶凡逐渐平静了下来，被吴霞挑~逗起来的小君君，因为刚才的惊吓，也软了下去。看了一眼吴霞，叶凡开口说道："是这样的，吴阿姨，我有点事想求你。"

    "哦，什么事呢？"吴霞的心跳逐渐趋于稳定，只是脸上的红潮依然存在。不过终究是过来人，她很快就从紧张慌乱中冷静了下来。

    "是这样的，我们学校呢有个老师，她想见见你。"叶凡组织了一下语言，接着说道："最近不是要评职称嘛。她就想和你讨教讨教。"

    虽然叶凡没有直接说出来，但吴霞还是一下子明白了叶凡的意思。因为身边太多人来跑关系了。

    吴霞微微颔首，问道："他叫什么名字呢？"

    "王艳。"叶凡回答道。

    "王艳？"吴霞皱了下眉头，她似乎听过王艳的名字，回忆了一下，接着问道："她老公，好像是下面一个区的教育局局长。"

    "恩，就是她。"叶凡点了点头。

    "那这事她老公就能办到啊。"吴霞一下子就指了出来。王艳的老公，是她的直接下属，她自然清楚王艳老公有那个能量能做到这件事情。一个区的教育局局长，虽然不能左右临海市一些高层领导的职位变迁，毕竟临海大学的校长挂着的是副市长，论级别比吴霞还要大。但是微调一下职位，凭借着在教育界的资源，王艳的老公还是能做到的。

    只是……

 第0397章 求你点事

    毕竟，教育局是临海大学的直管单位。（.好看的小说）

    "她就是不想让她老公再出面了，因为之前调动的时候已经动用过一次关系了。"叶凡可不敢说出王艳想要跳脱她老公的管束，不过确实也有这个原因。在上一次王艳从一个系的普通老师升职为系教导处主任时，便动用了不少的关系。在去用，未必管用了，何况是向更高的级别升迁，她老公未必能插得上手。

    "也是。"吴霞微微沉吟。

    看到吴霞皱了皱眉头，叶凡知道应该有点难度。因为毕竟现在这种事情太多了，有很多人提前就在运作，有时候搬动的关系，连吴霞都无能为力。

    "她还找了李书记那边的关系。"叶凡知道王艳已经通过李湘婷在运作，便开口说道。

    "哦？"吴霞好奇的看了眼叶凡，说道："我猜应该是李湘婷帮王艳在运作吧。既然是这样，那就很好办了。"

    作为临海市市~委书~记的女儿，李湘婷在体制内的名气还是蛮大的，吴霞自然知道。就能通过叶凡的话中，判断出大概。

    "这样吧，明天你带着她来我家吧。"吴霞这次干脆的说道："办公室里不好谈，我明天中午在家等你们，如何？"

    "恩，好的。"叶凡知道这种事，如果让有心人在办公室看到了确实不好。

    "对了，小凡，你和李湘婷老师的关系如何呢？"就在这时，吴霞接着开口道。

    "恩，还不错。"叶凡疑惑的看了她一眼，不过马上就明白了过来。因为明年就要换~届，吴霞想继续往上走一走。她现在是市教育局局长，如果运作好的话，至少能进入市委里面，混个副部级还是很有希望的。

    临海市在华夏国的地位特殊，市长和其他省的省长是一个级别。但是由于它在国内的重要地位，又是很多人进入燕京前的镀金之地。所以，往往在临海市能做到一把手的，不出意外都能进入华夏国的核心层。相对其他省来说，权利会更大一些。

    而明年，李湘婷的父亲估计就要进燕京了。但是李书记这些年在临海市的关系盘根错节，现在又是高升，帮吴霞说句话还是很有份量的。

    也因为这个原因，吴霞才和司空嫣然走的很近。上一次帮着叶凡进入临海大学，就是想借助司空家族的实力，让自己的升迁之路多几层保障。

    于是，不等吴霞开口，叶凡便点头说道："吴姨，这两天李老师就要来我家做家访。我提前给你打电话，你和她在我小`姨家聊聊，如何？"

    听到叶凡的话，吴霞脸上闪过一抹欣喜。马上点头说道："好的好的。"

    和吴霞又随意聊了几句，叶凡又将苏琴的事情提了提，吴霞也很爽快的答应了下来。毕竟给苏琴调动的职位不大，对于她来说还是很好运作的。而且叶凡能求到她办事，她也显得很高兴。

    毕竟，论家族势力，司空家族虽然排名最后面，但还是有着恐怖的实力。尤其是遍布政商军三界的关系网，如果真的想帮王艳运作个位置，也是很轻松的。就算是进入临海大学的常委里面也不是难事。

    此时，当在一起安静下来的时候，吴霞和叶凡的目光交错在一起，她并没有回避，只是脸色有点发红。

    轻轻地叹了口气，吴霞知道，自己或许真的要沉沦了。刚才身体上的享受让她回味无穷，更可怕的是，当叶凡吻她的时候，她没有生出一丝抗拒之心。而且，当叶凡的身体跌倒的时候，她也没有用力拉住，而是随着一起跌倒。

    气氛稍微有点诡异，吴霞看着叶凡，似乎又想起了什么，轻声问道："小凡，你和敏儿之间，也……"

    说到这里，她故意停了下来，一脸认真地看着叶凡。但是眼神明显的出卖了她，在这一刻，他显得有点慌乱，同时有点紧张。

    如果吴敏儿和叶凡发生关系，而她这个做母亲的又和叶凡这么暧昧，甚至差一点就突破了最后一层关系。如果真是这样，吴霞一时之间还是有点难以接受。

    叶凡摇了摇头。难道让他将真`相告诉吴霞吗？那样一来，大家都会尴尬的。

    他也明白，吴霞只是找个台阶下。毕竟两人之前根本就不熟悉，但却发生了如此暧昧的一幕，她心中估计还是顾虑重重吧。

    果然，看到叶凡一脸淡定的摇摇头，吴霞便马上说道："我就知道嘛。敏儿只是喜欢你而已，你们也没有机会做什么事。"

    话虽如此，吴敏儿心中还是没底，毕竟作为吴敏儿的母亲，女儿身上的细微变化，她还是敏锐的扑捉在眼中了。但有台阶下，她可不想让自己和叶凡之间有一层障碍存在！

    两人似乎心有灵犀，在聊完这个话题之后便不再提起。又随便扯了点家常，就在这时，外面传来了敲门声。

    此时俩人对视一眼，相视一笑。此刻从他们身上早就看不出任何的痕迹来，他们就显得平静多了。吴霞扭头说道："门开着呢。"

    门确实开着呢，如果反锁上，估计就有想法了。只是刚开始叶凡用脚将门关上而已。

    随着门推开，司空嫣然和吴敏儿走了进来。看到两人在聊天，司空嫣然先是意味深长的看了叶凡一眼，才笑着说道："你俩聊啥呢，这么长时间。"

    "哦，这不是聊点学习上的事情嘛。"叶凡马上开口说道，"过两天我的英语老师就要来家访了，我要提前做好准备啊。吴姨不正好是做教育工作的嘛，我就想和她请教请教。"

    听到叶凡的话，吴霞也是很配合的笑了笑，说道："对了，叶凡还邀请我参加当天的家访呢。"

    司空嫣然便点点头说道："这样也好，我最近忙的都没有做什么准备。正好吴姐过来，也有人陪陪李老师，不然我一个人显得有点单调。"

    "我也要来，我也要来。"吴敏儿马上便搂着司空嫣然的胳膊说道。

    "你陪着你`妈妈来就行了。"司司空嫣然刮了刮她的鼻子，笑着说道。此时她又回过头来，在叶凡的脸上看了几眼，想要看出点端倪出来。似乎刚才吴敏儿给她说什么了，又或者她不相信俩人谈这个事情谈了这么久……

 第0398章 一些转变

    第0398章一些转变

    几人在叶凡房间里又聊了会天，吴霞看了眼时间，便点头说道："时间也不早了，我和敏儿该回去了。[.超多好看小说]本书最新免费章节请访问。"

    司空嫣然挽留一番，但是时间确实晚了，吴霞便带着还有些恋恋不舍的吴敏儿离去。临走之前，她又趁机会给叶凡说道："明天记得中午来我家，我等着你们。"

    看到吴霞眼神中突然流露出来的妩媚之意，叶凡就知道，明天肯定要发生点故事。

    和小~姨一起送走了两母女，等到她们彻底离开之后，司空嫣然才忽然开口道："小凡，你刚才和吴姨再谈什么事？"

    想着王艳的事嫣然知道了也没啥，便将刚才请求吴霞帮忙王艳调整工作的事情说了一遍。

    听完叶凡的讲述，司空嫣然微微沉吟了片刻，说道："这段时间忙着都没有顾上。其实刚才吴姐在我书房也聊了点她工作上的事。毕竟她和嫣然关系很不错，而且她丈夫又是新加坡大使馆的大使，最近董事会决定要去新加坡投资旅游产业，到时候还要用到她丈夫。我也该帮帮她了。"

    "那吴阿姨进入市委有没有难度呢？"叶凡问道。（.好看的小说）毕竟司空家族实力再大，但影响力还没有强大到能够左右市~委这个层面，估计是有点难度的。

    司空嫣然点了点头，说道："就是因为有难度，吴姐才来找我商量。不过唐嫣那妮子已经答应了帮忙。再说，吴姐和唐嫣的关系也不错。"

    停顿了一下，司空嫣然接着说道："再加上吴姐在教育局局长这个位置上，做出的成绩还是有目共睹的。再说了，他老公又是驻新加坡大使，在社会上有一定的影响力，在燕京也有点关系。这样一来，难度就不大了。"

    "对啊，还有我们的李老师呢。"叶凡想起了什么，接着说道："她可是一把手的女儿，估计说几句话，份量还是挺大的。"

    "恩，家访的那天，我多帮吴姐说说。"司空嫣然微微一笑，说道。

    "既然你们都这么帮她，我是不是也应该出点力呢？"想起和吴霞之间的暧昧，叶凡心中逐渐有了一个主意。

    司空嫣然意味深长的看了叶凡一眼，笑着问道："你怎么帮呢？"

    "倒是你就知道了。"叶凡一脸神秘的说道。

    "臭小子，连嫣然都不告诉啊？"司空嫣然在叶凡额头上轻轻打了一板栗。（.好看的小说）又爱昵的在叶凡脸上抚摸了一下，说道："小凡，嫣然这两天太忙了，都没时间照顾你。你都瘦了。"

    "那有。"叶凡伸手抓`住嫣然的手，然后将她拉入自己怀中。

    将头依靠在叶凡结实的怀抱中，司空嫣然才觉得放松了不少。临海危局，让她的的神经都是紧绷着的，每天都是高强度的工作。尤其是现在局势复杂，她要思考司空家族未来的路，还要和各个势力的代表人物谈判。又要整合和丁家、李家之间的合作，忙的不可开交。

    今天要不是吴霞打电话说有事和她谈，她都抽不出时间来早点回家。此时在叶凡怀中，她将工作中的一切都放下了，眯着眼睛，享受着这温馨的一刻。

    不知道为什么，从来没有谈过恋爱的嫣然，却似乎有种谈恋爱的感觉。虽然小凡一直嫣然嫣然的喊她，但是冲破了传统观念，并且最终走到一起的他们，真的就像是一对恋人一样。

    而且，叶凡又特别的依恋司空嫣然。

    感受到从嫣然身上流露出来的真实感情，叶凡心中也是一动。他俯下头，在嫣然娇艳欲滴的红唇上吻了一下，又伸出手轻轻地在她瓜子型的脸颊上抚摸着。

    "嫣然，最近是不是很累？"看到司空嫣然眼睛中流露的全部是疲惫，叶凡忍不住心疼的说道。

    司空嫣然点了点头，又微微叹口气。

    "嫣然，很快就会结束了。"叶凡不知道如何来安慰一下嫣然，有些事情，他又不想让嫣然知道，生怕他替自己担心。但是看到她疲惫的样子，又不想让目前的危局继续下去。心中也更是坚定了要尽快推动`乱局的决心。

    听到叶凡的话，司空嫣然心中一动，不过也没有问什么。此时，她根本就不想谈其他事，就像安静的，如同小猫咪一般的在自己的避风港中休憩一会。

    抚摸着嫣然柔顺的秀发，以及清秀美丽的脸颊，叶凡的手在她脸上，身上轻轻滑过，让她感觉到一种安全感和恋人之间的甜蜜。

    "嫣然。"叶凡轻声说道。

    "恩。"司空嫣然眯着眼睛，轻声答道。

    "我们……有几天没有那个了。"叶凡忍着笑，柔声说道。同时，他的手轻轻滑过嫣然的胸前，在她那坚`挺上轻轻抚摸了一下。

    "你说那个？"司空嫣然脸上飞上一抹红霞，不过她还是故意问道。

    "就是那个啊。"叶凡的手放在了嫣然的咪`咪上。刚才被吴霞撩`拨起了yu~望，却最后因为受到干扰而没有做成。而且酣畅淋漓的做一次，能让嫣然全身心的放松下来，精神都会好很多。

    "那个啊？"司空嫣然娇嗔道，却偷偷将手背过去，在叶凡的大`腿上撕了一下。

    "做……"叶凡趴在司空嫣然耳边，用牙齿轻轻`咬住她的耳`垂，又冲她耳中吹了口气，然后坏笑着说道。

    司空嫣然身体微微一颤，脸上更是飞上一抹红霞。将头深深地埋入叶凡的怀中，伸出小粉拳在叶凡的身上砸着，说道："臭家伙，你坏死了，整天就想着这个事。"

    "那你不想吗？"叶凡一脸失望，

    "恩……"

    司空嫣然悠长的撒了一声娇。

    不知道为什么，第一次司空嫣然在叶凡面前露出一副小女人样。而且还在叶凡怀中撒娇，让叶凡心中一动。

    随着两人之间感情的越来越深，彼此已经谁都离不开谁了。有之前的亲情关系，逐渐向恋人关系转变，司空嫣然似乎已经适应了这个身份。所以，她像小猫咪般依偎在叶凡怀中，像恋人那样撒着娇。

    同时，她伸手抓过叶凡的手，重新放在了自己的峰尖之上。

    叶凡明白，嫣然情动了……

 第0399章 询问

    第0399章询问

    看到她娇红的面孔，以及藏在叶凡怀中，深怕他发现的媚意，叶凡一边隔着衣服抚摸着她的咪`咪，一边笑着问道："你不是不想吗？"

    "我恨死你了，大坏蛋。请记住本站的网址：。"司空嫣然一下子从叶凡怀中挣扎出来，脸上春意盎然。她一下子将叶凡扑倒在沙发上，身体骑在叶凡的身上，然后，轻轻地俯下头，吻上了叶凡的唇。

    以前，总是叶凡主动，司空嫣然除非在情动之时才会主动一次。可是今天，司空嫣然却主动地骑在叶凡身上，这在以前是不可想象的……

    原本之前叶凡和吴霞暧昧一番，已经被勾起了体内的浴~火，只是被那脚步声给打断。

    此时，完全松懈下来的他，感受到从小`姨身上散发出来的浓浓爱恋之一，全身心的融入到了与小`姨的热吻中。

    感受着小`姨那柔软的娇`躯，闻着那股淡淡体`香和香水的混合味道，面对小`姨赤.luo.luo的挑`逗，叶凡直接有了一个正常男人该有的反应。

    在身下xiǎo兄弟翘`起的瞬间，他不再压制体内的yu.望，翻身从小`姨身下爬起来，一边和小`姨继续问着，一边托起托住小`姨的香tun，走向了床边。(.)

    司空嫣然嘤咛一声，此时她也是全身心的投入。如果说以前她心有蔷薇的话，那今天，她是完全敞开了心扉在迎接着叶凡，享受着只有恋人之间才有的甜蜜和温情。此时和叶凡接吻，完全将爱意表达在了热吻之中――她一边疯狂地回应叶凡，一边飞快地解开叶凡的衣服扣子。

    一颗。

    两颗。

    三颗。

    四颗。

    ……

    当叶凡抱着她走到床边的时候，她娇`喘吁吁，却顺利地解开了叶凡的衬衣，抚摸上了叶凡那坚硬如铁的胸肌，然后嫩白的小手轻轻滑落，一路向下，滑过腹肌，落在了皮带上。

    喀嚓！

    伴随着一声轻响，皮带应声而开，嫩白的小手手轻轻一抽，皮带松开。

    "嘶~"

    小手往下，握住拉链，轻轻一拉，叶凡身下膨`胀的兄弟狂奔而出。

    纤手一握，下`身的兄弟扬起脑袋，吹响进攻的号角……

    片刻后，衣落，两具光溜溜的身躯完美地结合在了一起，紧紧相拥，扭动着腰`肢，疯狂地配合着对方。

    潮起潮落起，几番征战，两人香汗淋漓，客厅里弥漫着浓重的香.艳气息。

    "呼……呼……呼……"

    喘着粗气，眯着眼睛回味了一番后，司空嫣然缓缓睁开了迷离的眸子，调皮地拨`弄了一下叶凡依然膨`胀的那杆枪，坏笑道："今天好棒啊，是不是前面被那小妮子挑起了浴火，此时在小`姨身上发泄呢？"

    说完，她笑盈盈的看着叶凡，一脸的坏笑。

    今晚的司空嫣然，与往常都不一样。变得更加开放，更加活泼。但是当在真正放开的时候，又展现出最迷人的一面。

    司空嫣然身上的变化，叶凡是体会最明显的。但是，之前就感受到小`姨身上流露出来的那一抹爱意时，她就知道，小`姨已经彻底的放开了心扉，融入到了自己的爱中。

    他们之间的关系，已经不是之前那样，而是真正的朝着恋人转化。难怪司空嫣然之前做出那副娇羞的小女人样子。从来没有在叶凡撒娇的她，也罕见的在叶凡怀中撒娇。

    此时，一场酣战下来，司空嫣然已经累得不行。但她依旧情意盎然，光着身在趴在叶凡怀中，一手拨`弄着刚才在她身上驰骋的小君君，一手在他结实的胸膛上抚摸着，然后笑嘻嘻的问道："小凡，老实交代，刚才在厨房，你和吴敏儿究竟在做什么。"

    "我们什么都没有做啊……"叶凡抚摸着小`姨的香`肩，眼不眨心不跳，掩饰着自己微微的一点小慌乱。

    "嘿嘿……"司空嫣然却再一次翻起身来骑在叶凡身上，说道："吴敏儿那妮子都告诉我了，你还不老实招来？"

    "告诉你了？"叶凡不知有诈，还以为吴敏儿真的将之前在厨房的事情告诉了司空嫣然。脸上罕见的闪过一抹不好意思，说道："都是那小妮子勾引我的……"

    听到叶凡的话，司空嫣然微微张了张嘴巴，意味深长的看了叶凡一眼，然后佯装愠怒到："臭小子，你果然对人家小姑娘下手了。看小`姨不折腾个三百回合……"

    说完，司空嫣然又想继续。

    "等等，等等……"叶凡这才明白过来，司空嫣然明显就不知道，故意套自己的话呢，可自己却傻乎乎的说了出来。不过看到处于情`欲沼泽中的小`姨，似乎并无怪罪。反而因此激发了她体内的欲~望，居然骑在自己身上，就要大战三百回合……

    三百回合，小`姨，你好猛啊。不过，我喜欢。叶凡双手扶着司空嫣然的腰，在她的配合下，两人再一次结合在了一起……

    叶凡明显的能感觉到，小`姨今晚变了。变得更加主动，也更加的性`感妖`娆。

    一次次的抵死缠`绵，让叶凡和司空嫣然都享受到了酣畅淋漓般的享受。

    结束后，司空嫣然依偎在叶凡结实的胸膛上，用手在他的脸上抚摸着。此时，她似乎想到了什么，烟波微微转动着，然后抬起头来，含笑问道："那你告诉小`姨，你和吴霞在房间里那么久，在干什么？"

    "啊？我们能干什么啊？"叶凡一脸纯洁的说道。

    司空嫣然却伸手在叶凡的身上拧了一下，娇嗔道："小`姨可是警告你啊，吴霞都已经三十多岁的老女人了。既然你碰了她的女人，可千万别去打人家的注意啊。她老公是大使，知名人物，万一出事了对大家都不好的。"

    她像是害怕叶凡真的与吴霞走到一起，便提前警告道。

    哎，我能告诉你，我们差一点就发生关系了嘛……叶凡心中苦恼的想到，但还是连连点头说道："恩，除过小`姨，我只喜欢小萝莉，不喜欢大姐姐大阿姨……"

    司空嫣然却娇羞的在叶凡胸膛上砸了两拳，然后做起了身子，脸上闪过一抹害羞之意，似乎有什么话要说……

 第0400章 要开战了

    第0400章要开战了

    正当叶凡想开口询问之时，司空嫣然咬了咬嘴唇，娇滴滴的说道："小凡，趁时间还早，小`姨给你来一场情趣内`衣秀，你看中哪身，小`姨穿哪身，并且穿上高跟配合你，好么？"

    娇滴滴的话语配上娇`媚的表情，叶凡褪去的yu.火陡然再生。请记住本站的网址：。

    啊……叶凡一阵惊呼。小`姨今天好奔放啊。

    然而……

    这一次，司空嫣然不给叶凡愣怔的机会，赤.luo着身子，光着脚丫，拉着叶凡往她的卧室走去。

    半分钟后，在司空嫣然的强烈要求下，叶凡翘着下`身的兄弟，坐在床`上，看着小`姨换上了一套白领丽人的职业装，笔直迷人的双`腿上裹上了肉~色丝~袜，脚下是黑sè高跟鞋。

    灯光下，她披着头发，撅着香`臀，姿势you人，表情令人犯罪。

    "不要急。"

    眼看叶凡要呼吸急促准备扑上来，司空嫣然坏笑着脱去，然后……换上警服，白sè丝`袜。

    警服之后，粉sè护士装，白sè空姐服，nv仆装……

    接下来十几分钟，小`姨活生生地给叶凡来了场内`衣秀，憋得叶凡差点没崩溃。

    当司空嫣然最后换上一身白衬衣，黑sè短裙，肉sè丝`袜，戴上黑框眼镜，一本正经地说："小帆同学，今天我们讲男女之间那点事。（.好看的小说）"时，叶凡再也无法忍受，一下从床`上跳起，在司空嫣然的惊呼声中，一把将司空嫣然搂入怀中。

    随后……推到再次进行时……

    不知过了多久，当小`姨第n次发出高昂叫声的时候，两人的身子同时停了下来。

    短暂的停顿后，两人的身子像是同时触电一般，颤抖不止。

    床`上，连续高强度运动的小司空嫣然，差点昏迷，浑身软`绵，似乎连动弹指头的力气都没有了。

    相比而言，接受过非人类训练的叶凡要强得多，他除了流汗之外，整个人依然精神抖擞。

    用手掌轻轻与小`姨的秀发摩擦了一会，让小`姨完完全全体会到疯狂后的韵味，他才下床，拿起毛巾，慢慢地帮着小`姨擦去身上的汗水。

    浑身布满红晕的司空嫣然缓缓睁开眼睛，目光里充满了满足与迷离，她用手掌摩擦了一下叶凡下巴处的胡子渣，软弱无力道："抱我去洗澡。"

    "还差二百九十八个回合，下一回合在浴`室？"叶凡坏笑。

    听到叶凡的话，司空嫣然娇嗔着在叶凡身上拧了一下，表情那叫一个妩媚，苦苦求饶道："你是铁打的汉子，小`姨只是水做的西施。小`姨认输还不行吗？"

    望着小`姨那副妩媚的模样，叶凡有心再次教训她一番，但也知道这种事情需要节制，而且小`姨忙碌了一天，又和自己大战了三个回合，一定很累了，于是只好作罢，抱着小`姨前往浴`室，与小`姨一同洗鸳鸯浴。

    就在他们俩人洗鸳鸯浴的时候，临海市丁家家主丁磊的房中，一场密谋，正在进行中。

    穿着一身睡衣的丁冉，坐在丁磊客房的沙发上。脚上只是穿着拖鞋，一双玉白的脚趾露了出来，煞是耀眼。

    而在她对面，则坐着她的哥哥丁磊，以及临海市道上有名的人物苍空空。此时已到深夜，苍空空的突然来访，定时有重大的事情要汇报。

    自从胖子大闹苍狼帮的底盘后，深知胖子实力的苍空空，在那天晚上就找到丁冉，将丁灿和宇文家预谋篡权的事情做了汇报。只不过，丁冉并没有选择马上相信苍空空的话，而是让他先回去。

    在丁家的眼中，苍空空就是他们手中随时可以放出去咬人的一条狗。但是当丁磊的父亲死后，丁磊这个家主就明白：这个狗，已经有了咬主人的实力。

    借着丁家的力量，在苍空空这个雄心大略的人物带领下，苍龙帮已经成为临海市，乃至南国地区最有影响力的帮派。而苍空空这个人，在整个南方黑道都是赫赫有名。

    只是，不管他在外面的名气有多大。回到丁家，他依然得弯下腰，低下头，做出一条狗应有的态度来。苍空空也明白，自己的今天，都是丁家，或者说丁磊的父亲给的。

    而且，就算是他在地下世界有着超强的能量，但是原本就是从黑金家族发展到今天的丁家，依然不是苍空空能对付的。当年丁家的祖辈丁力威震大上海时，苍空空的祖辈，只不过是替丁家拉黄包车的长工。

    苍空空的祖辈运气好，被丁力的儿子看重了，才逐渐成为丁家重要的一条狗，帮他们打理黑金生意。

    所以，丁冉并没有在一时之间相信苍空空的话。她虽然知道丁灿一直有反意，但却不确认丁灿会和宇文家勾结在一起。

    如果是内部夺权，大家都能忍受，但要是勾结外部力量，尤其是和丁家一直不对眼的宇文家，恐怕这个消息传出去，所有的丁家人都会反对。

    然后，丁冉就秘密展开了调查。结果却出乎她的意料，丁灿不仅已经勾结了宇文家，而且还和云洪生、王明明等人见过面，同时已经联络了家族内不少的重要任务。

    得知这个消息之后，丁冉在第三天召见了苍空空。在她的书房中，和苍空空聊了整整三个小时。

    而今天，是苍空空在深夜时刻打电话过来，说有重要情报，要当面汇报。

    "大小姐，丁灿他们可能明天晚上动手。"苍空空面色担忧的说道。他低着头，不敢看向丁冉。便是连坐在他旁边的丁磊，也不敢将目光看向丁冉。

    刚准备睡觉，却又起床的丁冉，身上只穿着睡衣，浑身散发着一股慵懒的气息。本来就有一张令人窒息的面孔和魔鬼般的身材，此时又是在深夜，哪怕苍空空已经六十来岁，都不敢看一眼丁冉那诱人的身体。

    听到苍空空的话，丁磊似乎也有点不安。只是丁冉却面色平静，眼神中闪过一抹冰冷，微微上挑的嘴唇上，挂着一抹不屑的冷笑。

    "前天李书记约谈我，说是上面对临海市最近的局势有点不满意。如果再不稳定下来，上面就要出手了。"丁冉缓缓开口说道："所以，丁灿再不动手，我都要提前替家族清楚败类了。"

    苍空空心中一震，听丁冉的口气，她已经和市委达成了协议。如果有体制内的支持，哪怕宇文家的实力很强，在体制内也有自己的靠山，但终究不是丁冉的对手。

    何况，丁家这些年铺成的关系网，并不比宇文家差。

    明天就要开战了，乱局很快就会稳定下来吗？谁都想知道这个答案……

 第0401章 清晨

    第0401章清晨

    第二天早晨。

    当阳光透过紫色的窗纱洒在叶凡身上时，他才翻了个身子。下意识的伸手往小姨睡得地方摸了过去，却发现小姨已经不在了。他便从一旁的茶几上将手机拿了过来，看了眼时间，刚刚七点半。

    而司空嫣然却已经早早的去了公司。哪怕她现在已经是司空集团的董事长，但是公司的事情，已经让她忙的焦头烂额。尤其是在现在局势不明朗的情况下，她这个家主，更是一刻都不能分心。

    想到昨晚与小姨一夜的疯狂，叶凡嘴角忍不住流露出一抹温暖的笑意。从昨天小姨的变化来开，她已经彻底的放开了，接受了彼此之间恋人的角色。能和小姨享受如此温馨的时刻，叶凡心中一阵暖流经过。

    经过这么长时间的磨合，身份终于转换了过来。

    点了一根烟，叶凡做起来身子。烟雾缭绕中，他在想着临海目前的局势。

    胖子将张敏提供的信息传递了过来，同时还有大量王家的信息。如今虽然王家依附在宇文家这棵大树下面，但通过资料中得知，王明科这个人却不是甘心做小弟的人。应该说，一个能将自己内心隐藏十几年，甘愿遭受任何的白眼、鄙夷并且让所有人都误解的人，绝对是个人物。

    换做普通的人，早就奔溃了。可是王明科却隐忍了下来，并且如愿以偿的当上了王家家主。这样的人物，岂能甘愿做别人的小弟？

    不会的，他暂时的依附宇文家和云家，也是逼不得已。他现在手上的权利，基本上都来自于这两个家族给予的。所以，他再次的让自己恢复到隐忍的状态。

    给他一个机会，他绝对会做出意想不到的事情。但是，这个机会，绝对要足够引起他的欲~望。

    等抽完一根烟，叶凡心中已经有了计较。王家并没有多少威慑力，但是王明科一定会让所有人都刮目相看的。

    将烟蒂摁灭在烟灰缸中，叶凡从床上跳了下来。看着床上的狼藉，他忍不住苦笑了一番，然后将床单拔了下来，又将被套拆了下来，抱着丢进了浴室内的洗衣机里面。他又冲了个热水澡，这才穿好衣服往楼下走去。

    一楼大厅内，郑姨已经做好了早餐。看到叶凡走下来，她马上站了起来，说道：“叶少，早。”

    虽然叶凡给郑姨说了好多次，不要叫她叶少，而是直接喊小凡。只是郑姨一直不改口，叶凡也就任由她叫了。

    吃过早餐，刚准备去车库开车，手机便响了起来。他便停了下来，看到电话是一个陌生的电话号码。

    “叶少，今晚丁灿他们就要动手了。”电话接通，胖子的声音就传了过来。听得出，这家伙一边啃着鸡腿，一边再打电话。

    “哦？这么快。”叶凡听到是胖子的声音，便继续往车库走去。

    “是啊，上面发话了。”胖子满不在乎的说道。临海乱局与他并没有关系，他参与到里面，完全是因为叶凡。所有与叶凡有关系的人物，都是他想要保护的人，就如同柳琴郊外的庄园出事时，知道柳琴和叶凡的关系不一般，胖子便第一时间赶到。否则，临海市也不是目前的局面。

    “哦，上面的态度是？”叶凡走到了车旁边，打开车门坐了上去，将车启动。

    “稳~定压倒一切。”胖子估计是吃完了鸡腿，说话清晰多了。那边传来两声吞咽声，然后接着说道：“临海绝对不能出任何乱子，尤其是大规模的混战。上次郊区庄园的事上面已经注意上了，这次是不会允许在发生了。所以，就算今晚有所变动，也会压缩在一定的范围内。”

    稳~定大于一切，这是叶凡在组织上时，就经常听到的一句话。为了这句话，他们曾经远赴边疆地区做任务。所以当胖子说道这句话时，他就明白，组织上已经在严密关注临海市的乱局。

    “狼牙的兄弟也来了几个。”胖子有点低沉的说道。

    叶凡脸色微微变了下，但马上又恢复了正常。此时，他已经将车开到了公路上，一手打着电话，一手开车。

    “胖子，我知道了。”听到胖子的话，叶凡眯了一下眼睛，淡淡的说道。说完，他便直接挂断了电话。而那边，胖子则是一脸的郁闷，似乎在思考什么事情。

    将电话挂断后，叶凡继续开车往学校赶去。就在这时，他发现在车后面，缓缓地跟上了一辆红色的宝马x6。看到宝马车的第一时间，叶凡的表情微微变了一下，然后将车子停在了路边。

    很快，那辆宝马车就开了过来，停在了他的车后面。随机，车门拉开，从车上跳下来一个四十来岁，留着平头的中年人。中年人长的很威武，虎背熊腰，一脸的威严。

    他神情复杂的看了一眼叶凡的车，然后走上前去，轻轻敲了敲车窗。

    叶凡缓缓将车窗要了下来，看了一眼中年人，笑了笑，说道：“没想到这次连徐处都出动了。”

    那中年人只是苦笑一声，然后说道：“走吧，却陪我喝一杯。”

    “我还要上学呢。”叶凡耸耸肩，一脸平静的说道。

    听到叶凡的话，叫徐处的中年人脸上的肌肉明显的抽了抽，然后说道：“别给我找这些理由。我好不容易来一次临海好不好？”

    “你这样的大人物，应该是临海的大佬们陪着才是。你来找我这个平民百姓，算啥事呢。”叶凡打趣道，但并没有从车上下来。只是看着徐处的眼神有点复杂。

    叶凡很清楚眼前这个中年人的能量。别看他只是个处级干部，但却是国安的处长，整个龙牙组织目前也是他在协调，是个实权人物，天天能见到一号首长的人物。在国安和中情，他的地位不小。

    而且，他今年才四十来岁便已经在这个位置。用不了几年，他就能做到国安的一把手位置，基本上没有什么悬念。虽然他的身份被严格保密起来，但是他在临海市，也是可以横着走的人物。

    这样的人物，在这种时刻居然来了临海，他找叶凡，究竟要做什么呢……

    (cqs!)

 第0402章 徐处的意思

    第0402章徐处的意思

    就如同叶凡说道，他这样的人物来到临海，应该是那些大佬陪着，而且是小心翼翼的伺候着。

    只不过，他却找上了叶凡。因为，他是叶凡曾经的领导。

    而且在他眼中，叶凡比那些什么临海一把手重要多了。

    “走吧，陪我聊聊天吧。”此时，徐处脸色突然变得认真起来，看了叶凡一眼，也不再说一句话，而是径直回到了自己车上。

    虽然和徐处打趣了一番，但是看到徐处的车在前面带路，他还是马上跟了上去。哪怕他已经不再这个组织了，但是在心中，这个组织还是他的家。徐处和他的感情，也如同兄弟、师傅这样的存在。

    很快，徐处开车在一家小川菜馆面前停了下来。叶凡知道徐处是四川人，喜欢吃川菜，但又不愿意去大店，就喜欢这种小饭店的味道。

    将车停在徐处的宝马后面，叶凡打开车门跳了下来。

    看到徐处已经下了车在等着他，叶凡便走了上去，和他来了个军人似的见面礼。

    “走吧，有两年没见你小子了。”徐处拍拍叶凡的肩膀，然后率先走进了小饭馆中。

    叶凡心中明白，徐处这次来临海市，绝对不只是见见自己这么简单。[.超多好看小说]目前临海危局，叶凡已经牵扯进去。因为他想帮小姨的司空家族在这里乱局中分到红利。另外，林冰的事情，如果说了解，恐怕也只有主管这些任务的徐处了解的比较多。

    叶凡在一旁的小店里买了两包烟，然后走进了饭馆。进去之后，徐处已经在点菜，叶凡便将其中一包烟人扔给了徐处。

    此时还是早上，饭馆里就只有他们两个人吃饭。点完菜，徐处拆开烟盒，从里面取出两根烟，递给叶凡一根，然后两人点燃了香烟，默默地抽着。

    烟雾缭绕中，徐处抬头看着叶凡，说道：“两年一别，时间过得真快啊。”

    叶凡深深的吸了一口烟，说道：“你这次来，不会是找我抒情来的吧？”

    听到叶凡的话，徐处苦笑了一声，骂道：“你这个家伙，除过找你谈事，咱们就不能聊聊别的啊。”

    说到这里，他想起了叶凡在龙牙时，他们大口喝酒，大口吃肉，无拘无缚的日子。可是两年一别，他觉得和叶凡之间，已经有了一道深深的隔阂。虽然看不见，但是明显的存在。心中忍不住叹了口气，他也明白造成现在这种关系，还是因为当年那件事。

    那件事情只有，叶凡退出了龙牙，林冰不在有笑容。而胖子也从狼牙调到了国安部门，不在执行危险任务。

    从哪以后，他们三个人与徐处之间，便有了隔阂。因为，徐处是唯一一个知道内幕的兄弟。但是，组织上对那件事情有严密的保密制度，并且下了死命令，当年那件事情，绝对不能传出去，只能烂在心中。

    虽然他是三人的领导，甚至关系亲密到可以是师傅，也可以是兄弟。只是，他依然遵从了组织上的要求。他心中也明白，如果将真正的内幕说出来，会发生什么样的事情。

    恐怕，有着恐怖实力的龙牙和龙女，会制造一些无法控制的局面吧？尤其是，龙牙在组织内的超强号召力，只要他真正要做点事，那些曾经的兄弟，会有一半站在他的身后，跟着他一起疯狂。

    一想起这群人的恐怖势力，徐处就不寒而栗。他们可是这个世界上最顶尖的存在了，而且他们的感情有时在生与死中磨练出来的，如果真的一起做点事，恐怕最后只能出动军队，才能稳定局面。

    所以，徐处没有将这些事情告诉叶凡，哪怕冒着被兄弟们误解，他也想将这些事情烂在心中。他不想看到最后叶凡站到整个国家的对立面去。

    他心中明白，叶凡终究有一天，会明白他的良苦用心。

    抽着烟，徐处接着说道：“在临海过的不错吧？”

    “被你们监控着，难道你不知道?”叶凡将烟蒂摁灭在烟灰缸中，看着徐处脸上闪过的那一抹痛苦，便开口问道：“他们，都还好吧？”

    叶凡问的他们，当然是指那一帮并肩战斗的哦兄弟们了。

    “他们都挺好的。”看到叶凡主动提起来，徐处心中的压力便小了许多，点头说道：“有时间就回去看看吧，大家都挺想你的。”

    叶凡只是咧嘴笑了一下，却没有说话。

    他知道，当天退出龙牙的那一天，他就回不去了。他不想让兄弟们看到一个失败的，给组织丢脸的龙牙。龙牙从来没有失败过，唯一的一次失败，是因为他没有服从组织上的命令。

    因为要防止叶凡调查当年的事情，国家一些特殊组织便在暗中监控着叶凡。这也是他每次查到一些线索时，总会觉得有一只大手控制的原因。其实叶凡心中也明白，但他就是不甘心。

    而胖子，则借助在国安的身份，却真的调查出了一些内幕。

    “说吧，这次到临海来，找我干嘛？”此时服务员已经将菜端了上来。大早上的，俩人只是为了喝酒，便点了一些下酒菜。叶凡又打开了他们要的二锅头，递给了徐处一瓶。

    “今晚定价的事情，你不能参与。”徐处拿起酒瓶，沉吟片刻后说道。

    叶凡和他碰了一下，然后仰起头喝了一大口，这才笑着说道：“怎么，怕我滥杀无辜啊？”

    徐处也喝了一大口，却笑着摇摇头，说道：“并不是担心这个，你不是这样的人。”

    叶凡没有说话，而是夹了点菜放在徐处的盘子里，然后自己也夹了点。

    “上面要求稳定，不希望闹出太大的动静。但是你参与到里面，上面有些人就有话要说了。”徐处不无担心的说道。

    “那些人？说什么？”叶凡喝了一口酒，淡淡的问道。

    徐处却是苦笑了一声，闷头喝着酒。

    叶凡却是冷笑一声，一口将二两的二锅头喝完，又打开了一瓶。曾经，他也和徐处坐在小饭馆中拼酒，但是那时候的心情，和现在绝对不一样。

    看到叶凡的样子，徐处想说什么，却又忍住了，看他的表情，似乎有很多话要说……

    (cqs!)

 第0403章 他做错了吗？

    第0403章他做错了吗？

    “今天，那些兄弟来了？”叶凡又点燃了一根烟，然后看着徐处问道。（.无弹窗广告）

    “狼牙的兄弟来了。”徐处夹了一颗花生米，接着说道：“胖子就在临海，这次还是他带队。”

    叶凡点了点头，胖子之前给他打电话就说了这点，看来是没错了。组织上让胖子带队，主要的目的，恐怕也是防止叶凡出手吧。毕竟，大家都知道叶凡和胖子的感情极深。

    “上面想帮谁？”叶凡深深吸了一口烟，然后沉声问道。

    “丁磊。”这次，徐处很干脆的说道。让胖子带队，一是因为和叶凡的关系，一方面还是因为上面也考虑到了叶凡的感受。从局势上来开，司空家族和丁家走在一起，那么叶凡一定是会出手帮助丁家的，或者说就是丁家家主丁磊。

    上面要求的只是稳定，对于丁家内部的事情他们并不在乎。所以，让胖子出手帮丁磊一般，倒不至于让几方面都为难。

    叶凡也明白了这点，拿着酒瓶和徐处碰了一下，说道：“今晚的事情，我不会插手的。”

    喝了一口酒，他接着说道：“我在乎的，只是我小姨的家族。”

    “这个你放心吧，不管是那个兄弟带队，心中都有数的。”徐处也喝了一大口酒。

    此时，他们俩已经一人喝了两瓶二两装的二锅头，不过对于他俩来说，曾经一人喝下十瓶都没有问题，何况是两瓶了。只是两人已经两年多没有喝酒了，而且之间的气氛也有点压抑。

    看到叶凡默默抽烟的样子，徐处接着说道：“叶凡，组织山不希望临海出现动荡。毕竟是几大家族之间的纷争，他们有牵扯了太多的利益。我徐景山别的不说，但是你想做到的，我一定会在规则范围你替你做到的。”

    “谢谢。”叶凡点了点头，然后拿起酒瓶，又喝了一口酒。

    说完这句话，两人似乎又陷入了沉默中。只是互相喝着酒，却都没有在说话。良久，似乎觉得气氛有点压抑，徐处主动开口说道：“当年的事情，你也别调查了吧。时间，会给一个最好的说明。”

    叶凡却咧嘴笑了笑，说道：“除非龙女笑了，否则这件事情，我一定会查下去。哪怕与大家为敌。”

    听到叶凡的话，徐处脸上却是闪过一抹痛苦。他岂能不明白叶凡这句话的意思？

    如果叶凡真的站在国家的对立面，绝对不是他想看到的。[.超多好看小说]如果真的出现那一天，当叶凡真正给这个国家带来危害的时候，会有特种兵出面收拾局面。而对于龙牙来说，特种兵在他们眼中就是菜。

    但是，特种兵之后，还有特工。如果特工也不能控制局面，那么龙牙组织就会出面收拾叶凡。

    当曾经的兄弟站在对立面时，谁又能忍得下心，对兄弟动手呢？

    看到徐处脸上闪过的痛苦之色，叶凡只是深深的吸了口烟。沉吟片刻，他笑着说道：“放心吧，我不会让兄弟们为难的。”

    徐处只能和他碰了一下酒瓶，默默地喝着酒。

    “徐处，如果仅仅是为了临海的事，你让胖子给我打个电话，用不着亲自来一趟吧？”叶凡喝着酒，打趣道。

    “关于龙女的事。”徐处也点了一根烟，沉声道。

    “龙女怎么了？”叶凡听到徐处语气有点不对劲，皱眉问道。

    “你别担心，龙女没事。”徐处却摇了摇头，接着说道：“恐怕你也调查了这次的任务。这个任务，组织上准备了很多年，龙女只是执行其中的一环。我今天来见你，只是想告诉你，组织上不希望看到任何差错出现。所以，你不能因为龙女的安危，而私自去南非。”

    “难道我去哪里，你们也要管吗？”叶凡猛地将一瓶酒喝完，然后冷声问道。

    “从现在开始，到龙女回国之前，你都只能在国内待着。”徐处沉声说道。

    叶凡冷笑一声，却不说话。

    “我希望你能理解组织上的苦心。”徐处有点难受的说道：“我们也会尽最大的努力，将危险系数降到最低。”

    从得知叶凡开始调查龙女的任务开始，组织上就意识到了这个问题。深知叶凡国际地下世界的影响力，他们深怕叶凡贸然出国，并最终影响到任务的进行。他们不仅封锁了叶凡出国的路，并且亲自拍了徐处过来和叶凡谈判。

    “又是组织。”叶凡将刚抽了两口的香烟摁灭，然后又打开了一瓶二锅头，说道：“来吧，徐处，今天不醉不归。”

    徐处虽然和他碰了一下酒瓶，却接着说道：“叶凡，你曾经也是龙牙的一员。所以你应该明白，组织利益永远大于个人利益。只要我们进入了组织，就要用生命来捍卫组织的尊严和利益。”

    “是嘛，就因为组织利益大于个人利益，当年你们就能舍弃了任志华？”叶凡却砰的一下将酒瓶子砸在桌子上，然后看着徐处质问道。

    “可是你怎么不想想，当年有多少个人为这个任务牺牲了？就因为任志华，你让这个任务失败了。那之前牺牲的同志怎么办？”徐处一只手紧紧地攥着酒瓶子，盯着叶凡说道。

    看到叶凡不说话，他接着说道：“既然进入了组织，每一个人，就必须随时为组织牺牲。这是他们的选择，也是唯一的选择。”

    叶凡冷笑不语，一口气将酒瓶中的白酒喝完。此时他发现箱子里已经没有酒了，便回头想喊服务员拿酒。

    “不用喊了，他们暂时离开了这里。”徐处默默地说道。他知道要和叶凡聊一下机密的事情，两人喝酒的时候，便又他手下的特工，秘密将饭店的老板和服务员等人带走，并且封锁了整个饭馆。

    箱子里没有酒了，叶凡便只好抽出一根烟来，点燃了抽着。脑海中却浮现出了他进入龙牙秘密训练营的第一天，那个教官让他们宣誓的第一句话：组织利益，大于一切。并且在国旗下宣誓：我用生命，维护组织的利益！

    可是，自己做错了吗？作为龙牙，怎么能眼睁睁看着自己的兄弟，死在敌人手中？

    他，做错了吗……

    (cqs!)

 第0404章 丁家的算计

    第0404章丁家的算计

    “以前的事，别争了吧。我有自己的原则。”叶凡抽着烟，淡淡的说道。说到这里，他将烟蒂摁灭，然后站起了身子，说道：“徐处，组织上的意思我明白了。你放心吧，我不会让你为难的。”

    “叶凡……”徐处也站了起来。喝了好几瓶酒，但是徐处只是脸色有点微红，眼神却有点复杂。

    叶凡大踏步往门口走去。就在走到门口时，他突然站了下来，然后缓缓地转过身子。那一刻，他的身体站得笔直，向徐处敬了一个军礼，然后认真地说道：“徐处，谢谢你对我的培养和带领。不管何时何地，不管我叶凡变成了什么样，你都是我的师傅，我的兄弟。”

    听到叶凡的话，徐处的眼眶有点湿润。看着曾经与自己大口吃肉大口喝酒的兄弟，他的心微微疼了一下。他想说点什么，只是嘴巴张了张，却一句话都没有说出来。而叶凡却转身走出了饭馆。

    等叶凡走后，便有两个身穿夹克的人走了进来，恭敬的站在徐处身边，脸上还残留着激动。

    “徐处，现在怎么办？”其中一个个子稍矮的人开口问道。

    徐处坐回到座位上，拿出一根烟点燃了，深深吸了一口。(.)这才沉声说道：“今天大家都休息吧。不用盯着了。”

    此时的徐处，一脸的威严。而不是刚才那个和叶凡在一起，流露真实感情的性情男人。此时的他，有的只是长期在国安部门工作所养成的威严和冰冷。

    “徐处，不是说要一直盯着他吗？”之前开口说话的那人似乎有点不理解徐处的命令。因为之前接到的任务，就是盯着叶凡的一举一动。

    徐处吐了一口烟，面无表情的说道：“那是我的兄弟，我的手下。他既然答应我今天不会出手，就一定会做到。至于其他的监控，他想要避开你们，难道你们能盯住吗？“

    这两个国安的特工愣了一下，却没有反驳。因为在国安工作的他们，自然明白龙牙代表着什么。恐怕他们十个人联手，都不是人家龙牙的对手。

    所以，他们对徐处的话深信不疑。不是说他们能力弱，而是龙牙太强大了，龙牙想要避开他们的监控，简直太容易了。

    “另外，让临海市国安处的开始调查欧阳家族。”吸了一根烟，徐处似乎想到了什么，冷声吩咐道。

    “是。”听到徐处下达命令，那人马上恭敬地说道。

    叶凡走出饭店，马上便觉察到了暗中监控自己的几个特工。他也不在乎，直接走到了自己车旁，打开了车门跳了上去。

    等他开车来到学校时，那些特工并没有跟上来。看到时间已经到了十一点，他便没有去学校，而是给王艳打了个电话，将重物要去见吴霞的事情说了一遍。

    听到中午就要去见吴霞，正在工作的王艳马上停下了手中的工作，去做准备了。而叶凡则将车停在学校外面的一个小巷子里，将椅子放平，躺在上面迷上了眼睛。

    就在他迷上眼睛小憩的时候，临海市一幢别墅中，丁灿，丁建林两人坐在一间客厅中，脸上写满了激动、兴奋，还有一丝丝的担忧……

    “灿哥，公安那边我已经说好了。”作为临海市武装部的一把手，丁建林在临海市与军队系统和政法系统的人脉网都很大。而且丁家为了培养他，在他身上可是花了大量的金钱和心血。上下的关系网，也都是依靠着丁家这块招牌，一点一点编织起来的。

    所以，在丁灿策划整件事情的时候，便第一个找到了自己最好的兄弟丁建林，让他打通上下关系。

    听到丁建林的话，丁灿点了点头，说道：“武警大队呢？”

    “唐一鸣那家伙根本就不见我。”丁建林皱了皱眉，想到他去拜见唐一鸣时，被唐一鸣拒绝的难堪，脸色顿时有点难看。接着说道：“以前还经常称兄道弟，真遇上事了，连面都不见。”

    丁灿却冷笑了一声，说道：“唐一鸣一直是司空嫣然那小妞的靠山。此次司空家族和丁家能够结盟，恐怕很多原因还是看在唐一鸣身上。不过没关系，等我真正掌控了丁家，唐一鸣和司空嫣然还不是要求着我们。”说完，他冷哼了一声。

    “那如果唐一鸣是支持丁磊呢？”丁建林似乎想到了什么，开口说道。

    “不可能的。”丁灿冷笑一声，接着说道：“这类官场的老油条，最会见风使舵了。他们不会将赌注压在一个身上，也不会明确了会帮助谁。只是会和胜利者合作。所以，他仅仅在等待着最终的结果。”

    作为临海市武警大队的一把手，唐一鸣自然有着让丁家不敢轻视的能量。

    “只要今晚公安不出面，一切都好办。”丁灿点燃了一根雪茄，吸了一口，接着说道：“宇文无情也在上面活动。只要唐一鸣按兵不动，公安不插手。等过了今晚，一切就都是我们说了算。”

    丁建林点了点头，不过他脸上似乎还有点犹豫，接着说道：“宇文家，可靠吗？”

    “没有永远的敌人，只有永远的利益。大家各取所需罢了。”丁灿将口中的香烟吐出来，接着说道：“宇文家想借此机会吞并王家，并且成为临海市第一大家族。我们就如他所愿。用不了几年，丁家依然会重新夺回现在的荣耀。”

    “那现在和丁家合作的李家和司空家呢？”丁建林开口问道。

    “哼，他们想得倒美，借助丁家的力量发展。明天过后，解除与他们所有的合作。哪怕损失一些都无所谓，丁家还是能承受的。但是他们呢，哼哼，就让他们哭去吧……”丁灿将手中的雪茄放在烟灰缸中，接着说道：“没有了丁家的庇护，在这次的乱局中，李家和司空家族你觉得还有存在的空间吗？”

    丁灿说的没错，如果他真正当上家主，因为和宇文家的协议，这几大家族联合一起，会在第一时间将矛头对向李家和司空家族。

    “可是司空家族背后的唐一鸣，还有那个小子……”丁建林皱眉说道。

    (cqs!)

 第0405章 永远的利益

    不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。

    发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。

    可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。

    难道是我昨天喝多了？

    刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。

    恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。

    不过还真像真的似的。

    刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。

    血，竟然是血！

    在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！

    “我靠，是真的！”

    这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…

    女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…

    不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！

    恩，被强奸！

    唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！

    以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！

    说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。

    刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。

    拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。

    已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。

    妈的，俩禽兽，走了也不叫我。

    这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。

    刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。

    自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。

    所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。

    其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。

    不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！

    忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”

    叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”

    “我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。

    “小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。

    踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。[.超多好看小说]”

    来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。

    而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。

    不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”

    “啥？”刘天听得有些迷糊。

    “小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。

    “什么！”胖子与刚子俩人大惊。

    “小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。

    刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”

    刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。

    “你真没生气，小天哥？”

    “真没有。”刘天笑着摇头。

    “那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。

    “胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。

    “小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。

    “什么？”刘天愣了一下。

    “谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”

    “靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”

    就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！

    “小天，别生气，谁知道你不愿意。”

    “就是，哥俩也是为你好。”

    刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”

    见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。

    “吹吧。”

    “哥还出生就不是处呢。”

    ……

    花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！

    回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。

    胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。

    剩下刘天一个人在寝室躺着。

    刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…

    “小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。

    “你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。

    “靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”

    刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”

    “吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”

    “什么？”刘天疑惑了。

    “还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”

    “说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。

    “靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。

    “她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。

    刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。

    刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…

    “美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。

    女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。

    (cqs!)

 第0406章 打电话

    陆南无比担忧的望了一眼苏小珞，自己一个人单挑宋家兄妹，她可以吗？

    金宇彬也回头眯着狭长的丹凤眼打量着被苏小珞“礼遇”的一男一女。

    “柠檬苹果汁吧，哥，你说呢？”什么陆南，什么金宇彬，通通被宋芷欣忽略。

    身后的宋岩墨点了点头。

    苏小珞脸上挂着虚伪的笑，“今天的苹果有点酸，没关系吗？”

    送上门的邀约被戴一城拒绝，宋芷欣心里不酸才怪。

    只见她温和的笑意一凝，转瞬即逝无法捕捉，“没关系的。”

    “那就放点糖吧。”

    苏小珞擅自做主，眼神一递，金宇彬心领神会，正要切水果，宋芷欣忽然笑了下央求，“小珞，我能喝你亲手榨的果汁吗？”

    好样的宋芷欣！

    苏小珞想为她再次鼓掌，扳回一局是吗？好！

    拿过金宇彬手中的水果刀，苏小珞玩的上下翻飞，柠檬多多，苹果少少，放进榨汁机时，苏小珞勾唇暗笑了下。

    金宇彬不愧是苏小珞的得力店员，全程为苏小珞遮遮挡挡，谁也看不到她是如何榨汁的。

    滤渣，装杯，两杯柠檬苹果汁摆放在宋岩墨和宋芷欣面前，苏小珞一气呵成。

    “一共二十二块。”

    宋岩墨楞了下，默默掏出钱包抽出一百块，“不用找了。（.无弹窗广告）”

    “抱歉宋代表，小店不收小费，出门左转直走五百米有家夜总会，那里会欢迎你这样的顾客。”

    宋岩墨脸色微变，阴笑了下开腔，“看来苏老板娘今日心情不爽哦，是因为看到我们的原因？”

    “哥你别乱说话，小珞哪是那样的人。”宋芷欣柔柔弱弱惹人生怜，好像真的责备宋岩墨一般。

    不就是暗里讽刺吗？当她苏小珞听不出来？

    对待表里不一的人苏小珞也没客气，半真半假道，“宋代表说的没错，一见你们兄妹二人，我就恶心反胃。”

    陆南实在忍不住了，用轻咳声掩笑。

    金宇彬和宋家兄妹根本不熟，也没什么好掩饰的，笑了个畅快开怀。

    “果汁可以外带，小店没有要求非要在店内喝完，要是二位想要坐下来歇歇聊聊，我觉得二位还是换个地方，我这里地方太小。”

    说罢瞥了眼宋芷欣的轮椅，一个轮椅占两个人的位置。

    逐客令下的如此明显，可宋芷欣也不是吃素的，“小珞，我和一城约好在这里见面，所以想在这等他，可以吗？”

    人至jian则无敌！

    戴一城明明拒绝了她的！

    难道她离开酒店后出了什么变故？

    不论宋芷欣这话是真是假，苏小珞要是拒绝就变相的承认了她还在意。[.超多好看小说]

    撑也要死撑到底。

    “可以！”苏小珞一指旁边的方桌，“就坐那儿吧，宽敞一点。”

    宋岩墨和宋芷欣拿了果汁过去，落座后不约而同的盯着苏小珞。

    宋岩墨讶异于苏小珞今日怎么如吃了枪药一般咄咄bi人。

    宋芷欣讶异于苏小珞今日的气场怎能如此强大。

    兄妹俩各怀心思。

    装腔作势吧……

    宋芷欣红唇微抿，不屑暗笑，心里盘算要怎么激怒苏小珞，然后让她把自己赶出水果屋。

    戴一城是不会来的，谎话已经说出就要圆谎，如果苏小珞误伤了她更好，那就可以到戴一城面前哭诉一番了。

    “小珞……”宋芷欣柔声唤道，“能和你聊聊吗？”

    金宇彬拉着苏小珞，看出宋芷欣来者不善，这种绿茶婊他见的多了。

    陆南也暗暗摇头，宋芷欣的恶xing他可没少听田毛毛唠叨，也怕苏小珞吃亏。

    苏小珞耸肩微笑，清亮的眸子仿佛会说话般――没事，不用担心我，宋芷欣不能拿我怎么样！

    然后走出柜台走向宋芷欣。

    但不能不防她一手。

    站在距离她半米的地方，苏小珞动了动唇，“宋老师想和我聊什么？”

    “你这段时间还好吗小珞？”这么多双眼睛看着，宋芷欣必须装成一朵白莲花，不管苏小珞摆出什么样的臭脸，她都要笑脸相待。

    “挺好的。”

    “开这间水果屋挺辛苦吧。”

    “凑合。”

    “听说这里要搬迁了。”

    “是的。”

    “那你……”宋芷欣故意拖长尾音，眼底是浓浓的幸灾乐祸，苏小珞，你又该四处打工了吧。

    苏小珞翩然一笑，“定了一间更大的铺面，比商业街还要繁华。”

    宋芷欣的指甲收进掌心，叹气道：“其实我也想开一间这样的小店，可是一城怕我太辛苦。”

    苏小珞点点头，顺着宋芷欣的话，“他是关心你。”

    “可是这样的关心让我压力好大，什么事都为我着想，安排的面面俱到，我觉得自己好没用啊。”

    挑衅的眼神一扫苏小珞，“他还要在百忙之中陪我做康复训练，看他那么累那么辛苦，我心里也难过呢。”

    宋岩墨听不下去了，就算宋芷欣是她的妹妹，用戴一城去戳苏小珞心头的伤疤真的好吗？

    可苏小珞却无事一般，戴一城在她眼里就像和她毫无关系的一个人，“没人强迫他，是他心甘情愿的。”

    “是吧，一城也是这样和我说的，为我做什么都心甘情愿。”

    呵呵……

    苏小珞笑，笑的不可抑制，“宋老师，我实在很羡慕你呢！”

    是恨吧苏小珞吧！宋芷欣愈发得意，“这有什么可羡慕的，你不也是吗？”

    瞥了下苏小珞身后陆南和金宇彬，看来苏小珞离开江海的生活也挺丰富多彩，有两大帅哥护驾，想怎么快活都行了。

    宋芷欣玩味了掩唇轻笑，语重心长道：“小珞啊，我觉得还是要劝你一句，脚踏两只船可不太好。”

    矛头不光指向她，还捎带着陆南和金宇彬？

    宋芷欣你有点玩大了！

    “宋老师我也劝你一句。”

    “恩？”宋芷欣根本不把苏小珞放在眼里，你能说出什么，不过是我的手下败将。

    苏小珞盈盈一笑，也如宋芷欣一般，“秀恩爱，死的快！”

    “你！”宋芷欣秀眉倒竖，“你再说一遍？”

    【作者题外话】：=====================

    小城城会从天而降吗？他会帮绿茶欣和是小珞珞呢？

    (cqs!)

 第0407章 你很狂

    第0407章你很狂

    下一刻，临海市公安系统一把手蒋刚的电话响了起来。请使用访问本站。此时，他怀中坐着一个身材高挑的女人，而他的手，也不安分的伸进了女人的衣服下面，一脸的yin邪。当电话想起的时候，他皱了下眉头，脸上闪过一抹不耐烦之色。

    “***，那个杂种不长眼，在这种时候给老子打电话。”蒋刚一脸的怒意，一边在女人的大咪咪上摸着，一边将手机拿了过来。看到是一个陌生号码，他刚准备将电话挂断，但是想到今天晚上的事情。他犹豫了一下，还是将电话接了起来。

    “喂，你找谁？”不等那边说话，蒋刚便怒气冲天的说道。

    “我找你，蒋刚。”叶凡嘴角闪过一抹冷笑，淡淡的说道。同时，脑海中关于蒋刚的信息一闪而过。

    “你是谁？”听到电话那边的人并没有如同往常一样，恭敬的叫他一声蒋局长，而是直呼其名，脸上的怒意更甚。不过毕竟是官场上的老油条，知道敢直呼他名字的人，一定是有所依仗，或者背景很大。所以，他的语气转变了不少。

    “叶凡。”叶凡淡淡的说道。

    “叶凡？”蒋刚皱了下眉头，在脑海中思索着这个名字。（.无弹窗广告）不过很快他就想到了这个人名，而且很熟悉。最近临海市的乱局中，处处能见到这个人的影子。作为公安系统的一把手，对这些信息自然在敏感不过了。

    “你找我，有什么事吗？”蒋刚皱了一下眉头，冷声说道。就如同丁灿一样，他并不认为叶凡有多大的能量。因为他从来就没有听说过叶家有个人物叫叶凡的。看看叶家这一代的年轻人物，基本上都是各个领域的翘楚、新贵。像这样平凡的，只能在临海大学上学的人，怎么能是叶家的人呢?

    至于他上次调动军队，根据后来调查的信息看出。叶凡只是和军区一把手的孙女关系很不错。通过这样的关系，才求着办了一件事。所以，蒋刚并认为叶凡有多大的能量。而且有些关系用一次还可以，继续用，就不会有效果了。

    “丁家。”叶凡只是非常平静的说了两个字。

    听到丁家，蒋刚的脸色微微一变，不过瞬间冰冷了下来。他把怀中的女人拉了下来，对她说道：“你先出去。”然后，才对着电话说道：“怎么，你也想掺和这件事吗？”

    蒋刚的语气有点冰冷，甚至有点不屑。虽然在之前的交手中，叶凡却是大放异彩。但是在这种层面，叶凡根本连插手的机会都没有。

    居然还敢给我打电话？蒋刚心中一阵冷笑。

    “想必，魏副市~长给你下达了命令，是吧？”叶凡却并不在乎蒋刚的语气，只是一脸平静的说道。

    从调查出来的资料看，临海市常委，主管政法的副市长魏一道，是丁家，或者说丁灿的靠山。丁建林能做到现在的位置，也是魏一道一手运作上去的。目前作为临海市的三把手，魏一道在临海市的能量不小。

    “你究竟想干什么？”听到叶凡的话，蒋刚的脸色却是一变。

    “给你一次机会，今晚安心的在家睡觉吧，啥事都不要干。”叶凡淡淡的说道。

    狂，无比的狂，你有什么资格要求我一个堂堂临海市公安一把手听你的命令？蒋刚何时被人如此命令过。一股冰冷的怒意从他脸上闪过，不过他马上就平静了下来，一字一句的说道：“小子，你给我听好了。今晚一过，就是司空家族的覆灭日。”

    电话这头，叶凡只是淡淡的笑了笑。他耸耸肩，说道：“如你所愿。“”说完，他便直接挂断了电话。

    而电话那头，蒋刚气的脸色都白了。心中更是暗暗发誓，这次不仅要帮丁灿一个大忙，还要去查一下司空家族这些年的违法事件。另外，上次叶凡不是参与了黑帮纷争吗？先抓回来调查一番再说。

    蒋刚心中，很快就对叶凡判了死刑。他却并不知道，在叶凡心中，在他的名字上，轻轻地画了一个叉叉。

    蒋刚是因为愤怒过头，他并没有冷静下来想一想，今天那么保密的事情，为什么叶凡已经知道了？

    当愤怒冲昏了头脑是，他已经冷静不下来了。便是连给自己的大靠山魏一道打个电话都忘记了。

    因为，他在临海市基本上也算是一手遮天的大人物，岂能被一个毛头小子吓到？

    挂掉电话后，叶凡径直拨通了另外一个电话。而这个电话，显示的则是北京地区的区号。

    很快，电话就接通了。听语气，是一个叶凡年龄差不多的年轻人。

    “啊呀，叶家大少，知道给本少爷打个电话了？”电话那头，年轻人打趣的笑道。

    “陈铭，帮个忙。”叶凡直接开口说道。

    “咦？叶家大少也有求人帮忙的时候？”那边的年轻人笑嘻嘻的说道。不过旋即又停了下来，认真地说道：“说吧，什么忙？如果是那件事情，就算了。”

    “如果是那件事情，我也不找你了。”叶凡翻了个白眼，接着说道：“我有份资料，是关于某些官员贪~污腐~败的证据。我想通过你的手，转交给中~纪~委。”

    听到叶凡的话，那边的陈铭却冷静了下来。沉默片刻后，陈铭疑惑的问道：“那个不长眼的家伙惹到你了？”

    “我只是一个一个安分守己的公民，看不惯他们横行一方，所以投个举报信而已……”叶凡无比纯洁的说道。

    “我去……”电话那头，陈铭嘴角的肌肉一阵抽抽，双腿一软，差一点就跌倒在地上。苦笑一声，说道：“说吧，要举报谁？”

    “临海市副市长魏一道，公~安一把手蒋刚。”叶凡淡淡的说道。

    电话那头的陈铭陷入了短暂的沉默，毕竟不是小虾小鱼，随便就举报了。尤其是魏一道，副部级干部，在官场的能量不小。而且要动他，牵扯的利益网太多。陈铭不得不慎重对待，考虑会引起的连锁反应。

    陈铭在心中估算着，这件事会引起的巨大反应……

 第0408章 真正的龙牙

    第0408章真正的龙牙

    “怎么，有难度吗？”叶凡直接问道。（.好看的小说）请使用访问本站。

    “我靠，这两个不长眼的，咋就惹到叶家大少了呢。”陈铭苦笑着叹口气，说道：“叶凡，你给我出了个难题啊。”

    “两个小人物而已，对你来说还是难题啊。”叶凡笑骂道。

    “魏一道的身上可是有燕家的标签啊。”陈铭沉声说道。

    “你们北方陈家，何时怕过燕家啊。”叶凡直接说道。

    电话那头沉默了片刻，便传来了陈铭的声音，说道：“你把资料传过来吧。”

    “陈铭，谢谢你。”叶凡一脸认真。

    “少和我来这一套。”陈铭笑骂道，接着说道：“有一年多没见你小子了吧？何时来燕京，我请你找当前最红的明星。”

    “你就不怕你爸知道啊。”叶凡嘿嘿一笑，说道。

    “别提那混蛋了……”陈铭似乎对他爸极为忌惮，马上开口制止道。

    混蛋？

    恩？叶凡哈哈一笑，说道：“要不，我给那个混蛋打个电话。”

    “你小子要是敢打，咱们就绝交。”陈铭脸色一阵发白，连忙发狠道。

    “哈哈，你既然这么怕他，还要骂他是混蛋。”叶凡嘿嘿一笑，不过脸色随便变得认真起来，说道:“喂，那混蛋现在在哪里？”

    “靠，那是我爸，不是混蛋……”陈铭眼角的肌肉不停地抽抽着。不过他还是接着说道：“他现在在夏威夷道，和我的那些阿姨们过着潇洒的小日子。”

    说完，陈铭似乎想起了什么，记者说道：“对了，我爸前段时间打电话过来说，让你有时间去夏威夷看看他。”

    “等忙完了临海的事，我就去。”叶凡答应道。

    电话那头，陈铭沉默了片刻，然后一脸凝重的问道：“对了，叶凡，你调查的如何了？”

    “有点线索了。”叶凡压低了声音，说道。

    陈铭听完之后良久没有说话，半响，才默默的说道：“我爸说了不让我插手，他说只有经历了这次事情之后，你才能成为真正意义上的龙牙。”

    “我知道了。”叶凡脸色微微一变，但还是平静的说道。

    “好了，魏一道的事情我会帮你处理的。”陈铭感觉到气氛有点压抑，便笑了笑，接着说道：“有时间来燕京啊。我最近谈了个女朋友，带给你认识一下。”

    “恩，应该不远了。”叶凡说完便挂了电话。

    将手机放在桌子上，他仰躺在椅子上，脑海中回想着陈铭刚才的那句话：只有经历了这次事情之后，你才能成为真正意义上的龙牙。

    也许别人说这句话，他会选择不相信。但是这句话是陈铭的爸爸说道，他便坚信不疑。因为，他的爸爸，曾经是整个华夏国唯一的真正龙牙。但是，命运惊人的相似，他们俩，几乎走了相同的路，都是退出了龙牙组织。

    当年在秘密基地接受非人类训练时，陈铭的爸爸曾经是他的教练，足足培养了他四年时间。而陈铭和他一起，同样接受了训练。只是四年之后，因为某些事情，陈铭推出了训练，在国外读了几年书之后，他进入了国内最高学府燕京大学，然后很顺利的就进入了体制内。

    因为陈家在华夏国的强大能量，以及他爸爸的恐怖实力，陈铭这家伙基本上就是坐火箭似的速度在升迁。而且由于陈铭的其他兄弟姐妹都没有进入体制内，所以陈家对陈铭的培养，也是花了极大的心血。

    他和叶凡同龄，但已经是团~委的书记，在历练一年，就是下放到地方继续锻炼几年。几年后，也就是陈铭一飞冲天的时候。

    要知道，华夏国站在金字塔尖的领导层，很多都是从团~委上去的。

    所以，叶凡让他去找中~几~委办事，几乎是一件很轻松的事情。哪怕陈铭并没有多大的实权，但是他有个能量恐怖的爸爸。虽然那个男人这几年已经不再国内，但是影响力却依然存在。何况，陈家当前的家主陈永乐，已经是军~委的二把手了。陈铭要办一件事情，大家都得看着他的面子。

    所以，在电话挂断的那一刻，叶凡就知道，魏一道和蒋刚两人的身上，已经画了叉了。

    而且他收集到的那些信息，绝对劲爆，而且绝对真实。是他让胖子通过中情的渠道，搜集的这些年魏一道和蒋刚所有贪赃枉法的证据。就算是没有陈铭这层关系，当这些资料摆在中~纪~委的案头时，也会惹怒不少大佬。

    叶凡并没有去在思考这件事情。因为和家族之间的事情，他只好求助于陈铭。否则叶家出面，那两个人连怎么死的都不知道。

    他在乎的，只是陈铭爸爸的那句话：只有经历了这次事情之后，你才能成为真正意义上的龙牙。

    在椅子上躺了一会，他又拨通了今天的最后一个电话。

    这个电话的主人，叫做王明科。

    电话接通时，王明科正在自己家中，却是一脸焦急。从那天和嫂子张敏上完床之火，张敏就失踪了，再也没有出现过。哪怕王明科通过不少渠道，都没有寻找到张敏的下落。这不得不让他胆战心惊。

    因为他心中明白，张敏这女人知道的太多了。他的很多秘密，张敏都一清二楚。如果这些事情传出去，恐怕也就是王明科的末日了。而张敏却又是突然失踪，让他一下子就慌了手脚。

    看到是一个陌生号码，王明科本不打算接了。但是一想到有可能是张敏，他又马上将电话接了起来。

    从张敏失踪后，他就一直在等待电话。按照他的判断，以及对张敏的了解。如果不是被人绑架了的话，那张敏一定会向他敲诈一笔钱。

    “喂。”将电话接通，王明科面色阴沉的说道。

    “王明科？”叶凡淡淡的问道。

    “你是谁？”王明科皱着眉头，一脸警惕的问道。

    “我是谁不重要，重要的是，我知道张敏在哪里。”叶凡点燃了一根烟，深深的吸了一口，然后开口说道。

    明显的，电话那头，王明科的呼吸浓重了许多。脸色马上变得有点铁青，但还有一丝恐惧。

    似乎，王明科已经明白了点什么……

 第0409章 吴霞的心思

    第0409章吴霞的心思

    “你究竟是谁？”王明科的声音，仰止不住的在微微颤抖。请记住本站的网址：。

    “你放心吧，张敏的那些资料，我们不会公布出来的。”叶凡将口中的香烟吐了出来，淡淡说道。

    而王明科的心脏，却像是被刀捅了一下，剧烈的颤抖了一下。

    因为，张敏的死活他并不在乎，甚至他希望张敏已经死了。可是，很明显的时，打电话的这人，已经拿到了张敏交出的资料。可是，他的记忆中，却找不到任何与此人有关的信息。

    “你想做什么？”王明科沉声问道。

    “第一，断绝与云家的关系。第二，派人刺杀云洪生。”叶凡无比冷静地说道。

    听到叶凡的话，王明科的身体却忍不住颤抖了一番。脸色变得极为苍白，大滴大滴的冷汗布满额头，拿着手机的手也在不停地抖动着，手机差一点就握不住掉在地上。

    “如果你做到了，张敏会送还到你的手中。而那些信息，则会永远的成为机密。”叶凡觉察到王明科的情绪变化，继续开口说道。

    王明科倒抽了口凉气，似乎用了很大的力气才让自己冷静下来。

    “我怎么能相信你？”王明科根本就不敢相信叶凡，因为如果他按照叶凡所说那样去杀了云洪生，叶凡如果不将资料交出来，他依然没有任何办法。（.好看的小说）就如同有一颗定时炸弹随时会爆炸一样。

    “不管你相不相信我，只要我将资料公布出去，你都是死路一条。”叶凡淡淡的说道：“相反，你按照我说的做了，也许还有一线生机。”

    王明科明白，叶凡说道没错。只要那份资料传播出去，他就是死路一条。

    此刻，他的身体依然在颤抖着，长长的呼了口气，似乎是下定了决心似的，说道：“我不管你是谁。我会按照你说的两个条件去办。但是，如果事后有任何信息散播出来，我都和你不共戴天。”

    “放心吧，王明科，只要你做了这两件事情。你以后就是一步登天。”叶凡似乎想到了什么，淡淡一笑，然后将电话直接挂断了。

    听到听筒内传出的嘟嘟嘟声音，王明科身体一软，瘫坐在了沙发上。顾不上擦掉额头的汗水，他又挣扎着坐起来。似乎是下定了极大的勇气是的。他咬了咬牙，然后拨通了一个电话。

    “风雨，帮我去杀一个人。”电话拨通，王明科强迫让自己冷静下来，说道。

    “谁？”电话那头，传来一声冰冷的，充满了杀气的声音。

    “云家，云洪生。”王明科咬着牙齿，沉声说道。

    电话那头沉默了片刻，然后直接开价到：“一千万。”

    王明科面无血色，死死的咬了一下嘴唇，他点头说道：“我先付你两百万，事成之后，我会把剩下的钱全部打过去。”

    “先付五百万，因为你的任务，很危险。”电话那头的声音毫无情绪波动，只有令人窒息的杀气。

    王明科攥了攥拳头，然后咬牙说道：“但我要今天晚上，看到他死的新闻。”

    “成交。”那边冷笑一声，电话便挂断了。

    做完这些，他才萎顿的瘫坐在地上，眼神空洞的盯着屋顶的吊灯，一言不发，心中充满了巨大的恐惧和不安。

    坐在书房中，打完电话的叶凡，从书柜中抽了一本书拿出来翻看。而楼下，王艳和吴霞的谈话也接近了尾声。

    “王老师，你放心吧，既然李书记那边已经点头了。这件事情应该问题不大。”吴霞点点头，笑着说道：“既然你是小凡的老师，这个忙，我是一定要帮的。”

    “太感谢吴局长了。”王艳一脸感激的说道。

    此时，一般就是要离开了。只是王艳一直没见到叶凡走下楼来，忍不住往楼上看了两眼。

    吴霞将王艳的眼神尽收眼底，她起身又帮王艳添了点水，然后说道：“小凡的小姨下午要到我家来做客，今晚和小凡一起在我家吃饭。要不你也别走了。”

    听到吴霞的话，王艳张了下嘴巴，马上就反应了过来。吴霞是下了逐客令了，看来她还有事情要和叶凡谈。于是便摇摇头说道：“吴局长您太客气了。下午正好还有课，就不打扰您了。既然小凡还要留下来等他小姨，那我就先回去了。”

    “恩，要不你上去给他打声招呼吧？”吴霞也就陪着她站起身来，笑着说道。

    “就不打招呼了吧，他也许在看书，我等会给他打个电话就是了。”王艳笑着说道。

    “既然有工作，那我就不留你了。下次有机会，再来家里做客。”吴霞将王艳送到了门口。

    “恩，一定会的，一定会的。”王艳连连点头，然后便走出了吴霞的别墅。

    等王艳走后，吴霞重新返回到屋内。将桌子上收拾了一下，又坐在了座位上。忍不住往楼上看了一眼。

    一想起昨天在司空嫣然家，和叶凡暧昧的一幕，她的脸上忍不住飞上了一抹红霞，便是连心跳都加速了许多。似乎心中还有点犹豫不决，要不要上上楼去。

    深深的呼了一口气，吴霞从桌子上拿起遥控，将别墅的大门通过遥控锁死。朝楼上看了一眼，然后她大踏步向楼上走去。

    只是走往楼上走去时，她脸上有一抹迷人的潮红。便是脚步，都有点微颤。

    书法内，还在看书。就在这时，听到有人敲书房的门，他便站了起来，上前将门打开。

    门口，吴霞面色微红的站着，眼神也有点迷离，水汪汪的煞是好看。她看了一眼叶凡，脸闪过一抹媚笑，说道：“王老师走了。”

    “走了？”叶凡微微一愣，不过旋即就明白过来了。吴霞一定是找借口让王艳先离开了。至于要做什么，恐怕两人心中都已经明白。昨天在小姨家没有做完的事情，今天恐怕要补上了。

    看到吴霞微微有点浓重的呼吸，以及白皙的脖颈上那一抹红晕。叶凡心中透亮：吴霞一定是情动了。毕竟是很长时间没有做过了，作为被挑~逗起了xing欲，如果在得不到释放，肯定会难受死她……

    接下来，会发生什么呢？

 第0410章 情动

    第0410章情动

    “我想，和你聊聊天，就让她先走了。请使用访问本站。”吴霞不敢看叶凡的眼神，低着头，眼神中闪过一抹慌乱，还一种复杂的感情……

    “哦。”叶凡测过身子，让开了一半，让吴霞走了进来。直到走进书房，她才站了下来，然后扭头看着叶凡。

    此时，她的眼神中已经没有慌乱。有点只是春情涌动，还有一抹深深的渴望。她就那么直视着叶凡，耳畔已经完全的红了。便是连喘息声，都有点急促起来。

    到了这个份上，叶凡要是再明白不过来，那就不叫叶凡了。

    吴霞和她聊天是假，探讨人生才是真谛。

    叶凡明白，此时一定要主动点，因为吴霞还是没有打破心中的那一丝防线。否则，她一走进书房，就会直接投入叶凡怀中。

    想到这里，叶凡便张开了双臂。

    看到这里，吴霞眼中闪过一抹感激之色，脸色也全部红了。身体一软，便直接软倒在了叶凡的怀中。

    娇躯入怀，软玉温香。

    吴霞身上有一股迷人的气息，那种风韵犹存的成熟，以及浑身散发出来的优雅和妩媚，都让叶凡怦然心动。

    那种妩媚到了骨子里的成熟，就像熟透了的桃子一样，根本就不是李湘婷、林美玉这两个被他破了处的女人相比的。

    而且，她还解风情。

    虽然很少有房~事，但是她并不缺乏xing爱经验。或者说，她已经相当娴熟，知道用什么眼神，什么姿势，才能最大程度挑逗男人的本能**，能让男人彻底为她迷醉。

    这样的女人，不仅仅是叶凡所想要的，恐怕也是许许多多的男人想要的。

    而此时的吴霞，当内心深处那一抹顾虑彻底的打破之后，她浑身散发出来的那种成熟魅惑，让叶凡的呼吸，都急促了许多。

    更重要的时，她身上还有一个光环：临海市教育局一把手……

    她的身体很软，扑入叶凡怀中时，浑身滚烫。嘤咛一声，她将头深深埋入叶凡怀中，一只手已经在叶凡的身体上抚摸着。

    “我们去客房吧。”投入叶凡怀中，吴霞一脸娇媚，轻声呓语道。然后，她拉着叶凡的手，走向了书房对面的客房里面。

    这间客房是吴霞购置的一处投资房产，原本的房东是小有名气的一个艺术家。所以整间房子装修的特别有文艺范。吴霞购买后，也没有重新装修，留了当初的风格。她也很少过来，只有在接待一些重要客人的时候，才会过来。

    而今天，为了和王艳谈事，还因为她想在这里和也谈谈谈人生真谛，便将见面地选择在了这里。客房内虽然装饰简单，但是最中间却是一张极大的水床。一旁还有泛着淡蓝色的水缸，散发着柔和的光芒。

    房间的墙壁也是用淡蓝色的壁纸贴着，显得温馨无比。

    一走进客房，吴霞就投入了叶凡的怀中，口中呼吸着浓重的呼吸，双手在叶凡的身上抚摸着，轻声说道：“今天，我是你的魔鬼……”

    当她说完这句话的时候，喉咙中发出一身浓重的喘息声，然后主动踮起脚来，吻向也叶凡的唇。

    因为昨天在司空嫣然家中，他们已经突破了那一层禁ji，只是没有发生最后一步而已。如果昨天条件允许，两人早就已经发生一切了。所以，吴霞才让叶凡今天来找她……

    此时，房间内想起了淡淡的音乐。随即，房间内的灯光便变幻起来。叶凡看到，吴霞一手搂着他的腰，一只手则在客房的灯控上调节着，调处各种灯光和音乐。

    叶凡用双臂环绕着吴霞的腰腹，俯下头，深深的和她接吻。

    吴霞的身体在她怀中就如同水蛇一般，柔滑的身体在她怀中扭动着，喉咙中那生生的喘息声，刺激着叶凡的神经。

    吴霞是第一次出轨。但是当她放开一切束缚的时候，她知道，她要的仅仅是身体上的享受和放纵。太久的压抑，让她感觉到生活都没有意思。

    叶凡的一只手在她的身上缓缓向上，然后抚摸向了她那高挺的峰峦。

    不得不说：浑身散发着成熟气息的吴霞，她那高挺的大咪咪，对男人有着致命的诱惑。当叶凡的手抚摸上去时，感受到的是软软的，却一手无法掌握的感觉。

    “啊……”

    那一声声放纵的喘息声，在叶凡的耳畔回响。吴霞搂着他的脖子，两人便缓缓地倒在了足够五个人在上面翻滚的大床上。

    倒在床上后，吴霞一只手搂着叶凡的后背，一只手则直接伸向了下面，隔着裤子抓住了叶凡的小弟。

    激吻着，不顾一切的吮吸着，索取者，小香舌紧紧的纠缠在一起，又是法国式浪漫深吻，又是美国式的激情昂扬。

    灯光依然在闪动着，迷离的光芒洒在两人身上，似乎在为他俩的交响曲，在伴歌伴舞。

    叶凡的一只手，已经伸入了吴霞的衣服下面。隔着内衣，握住了那硕大的咪咪。他手上微微用力，吴霞便呻吟一声，满脸的红潮。

    而吴霞伸到下面的右手，也是拉开了叶凡裤子的拉链将手伸了进去，握住了那已经微微昂起头的挺翘。

    左手，则是从叶凡衣服得下摆直接伸了进去，在他结实的后背上抚摸着。

    成熟的娇躯，在怀中扭曲着，双腿上下起伏，摩擦着。异样的情动，偷~情的刺激，叶凡身上的男人气息，都让吴霞感受到从来没有享受过的刺激和感觉。就算是和她老公在一起，她也没有过这样愉悦的感觉。

    那种感觉，很刺激，也很爽……

    而她内心深处那一抹内疚感，也伴随着这种刺激，逐渐的变淡了。

    在此刻，只有叶凡让她真正的成为了女人。没有xing爱的她，人生根本就没有任何的色彩。而此刻，叶凡给了她这些。

    她的眼眶上，突然就有点湿润。

    悄然之间，叶凡的腰带已经被吴霞解开。而的裤子和内衣，都已经被吴霞给脱掉。吴霞今天穿着一身家居服，此时外套已经被叶凡脱掉，身上只有一件黑色的内衣，以及下面的一条运动裤。

    床上，两个人紧紧的搂在一起，情动未眠……

    【很悲剧的告诉大家，本书再一次改名，名字叫《桃色艳遇》，还请大家关注小狼微信号gujizhng2014,随时关注本书动态】

 第0411章 ···

    第0411章???

    叶凡很明显的感觉到，吴霞的下面变得很潮热。[]本书最新免费章节请访问。她雪白的胴`体也很烫，娇`躯上布满了红晕。虽然已经三十多岁，而且生过孩子，但是在她身上，看不到一丝赘肉。她的身体保养得非常好，该凸的凸，该细的地方细，完美的身材，恐怕让很多没有生过孩子的女人都要羡慕不已。

    叶凡将手身在后面，解开了她内?衣的纽扣。随着吴霞的配合，她那件黑色的内?衣便被仍在了地上。

    尔后，叶凡用将手伸下去，将她的运动裤拔了下来。

    此时，吴霞全身上下，就只剩下一件黑色的蕾~丝边内~裤。雪白的身躯上布满了红晕。她微微侧着身体，但依旧无法掩饰她那丰`满圆润的翘`臀，而翘`臀与腰`腹之间，则拉出一道优美`逼人的弧线，让她的腰`肢完美的呈现了出来。

    紧致平坦的小腹上面，两个足够令人窒息的大玉兔，突兀的出现。犹如雪山上的两座高`挺峰峦。因为刚才被叶凡抚摸，此时变得有点硬，挺了起来，而峰峦上面，则由两颗娇艳欲滴的红葡萄。

    因为很少和他老公上床，她这十年来做~爱的次数都是能数过来的。所以，她的小樱桃显得鲜红无比。就如同少女的诱`惑而已。

    成熟的娇`躯上，那种迷人的味道，让叶凡深深的迷恋。忍不住，叶凡俯下头，吻上了那娇艳欲滴的小樱`桃。

    “恩……”

    吴霞发出了一声舒服的呻`吟声，眼神迷离，双手无力的抓着叶凡的后背，轻轻地上下抚摸着。

    叶凡一只手握着吴霞左边的丰硕，同时用舌尖轻轻地吻着吴霞的小樱`桃，同时用牙齿轻轻地咬着。

    “啊啊啊……”

    吴霞感觉到浑身就如同电流通过一般，浑身微微颤抖着，喉咙中更是无意识的发出阵阵呻`吟。而双`腿上下起伏的速度也更快。也过叶凡伸手摸去，一定会发现，吴霞的下面已经潮`湿一片。

    随着吴霞身体的扭动，叶凡也有了点反应。此时，他的第二分身已经高高的翘`起来，刚好盯在了吴霞的神秘之处。随着她身体的扭动，两人结合之处更是不停地摩擦。

    “我要……快点给我……”

    吴霞伸手搂住了叶凡的脖子，嘴巴微张，身体无力的颤抖着。她的脸上已经布满了红潮，红的都能滴出`血来。

    “啊……”

    叶凡用牙齿轻轻`咬了一下她的小樱桃。吴霞再也忍不住，身体微微弓起来，大声的呼叫一声，额头上渗出了细密的汗水。而下面，则已经潮涌。也许是干渴太久了，也许是从昨天被挑`逗起了情yu。此时的吴霞，下面几乎已经泛滥成灾，玉白色的液体从神秘之处流出来，并且流到了大`腿上……

    在叶凡的抚摸和亲吻中，她已经亲不自觉的到达了一次云端。

    感受到她身体上的变化，叶凡一边用牙齿继续轻轻`咬着她的红葡萄，一只手则是伸了下去。顺着内`衣的边插了进去，触手之处，是一片柔润的毛发。叶凡的手继续往下，在吴霞一连串的娇`呼中，而叶凡终于来到了她神秘之处的最顶端。

    哪里，有一颗小米粒，是吴霞最敏`感的地方。

    当叶凡手指放在小米粒上时，吴霞的身体直接抽了好几下，嘴巴大张，浑身瘫软，喉咙中的声音，更加的声嘶力竭。而下面的玉白色液体，流出来的更多。有的，已经顺着大`腿流淌在了床单上。

    在她的小米粒上轻轻地抚摸着，伴随着的是吴霞的娇`喘连连，以及她身体的上下扭动。屋内的灯光还在不停地闪动，屋顶的射灯射`出一排排奇异的光芒来。那流淌在整个房间中的轻音乐，也变得急促起来。狂热起来，就如同狂热的摇滚乐，在那云端奏响。

    吴霞的双手死死的抓`住叶凡的背，无声的呼喊道：“好难受……快点给我……”

    感觉到吴霞已经数次高~潮，叶凡一把将她的内`衣撕掉。

    尔后，吴霞最神秘的地方，便展现在了他的面前。哪里，如同桃心的黑色毛发柔顺的覆盖着。在那黑色丛林里，则是一道诱人的沟壑。沟壑上端，则是一件变`硬充`血的小米粒。

    而在桃花源深处，洪水已经泛滥成灾，将小溪周围，以及大`腿内侧都弄得泥泞不堪。而且还散发着阵阵潮热。

    “快点……我难受……”吴霞无声的呼喊道。

    那个地方，已经有很久，很久没有男人进入过了。每一个顾忌的夜晚，吴霞要么是看色~情书，要么是看电影，然后用那羞人的工具，解决身体上的空虚。可是，工具总是无法代替男人，让她享受到最刺`激的高chao。

    而刚才，在叶凡的抚摸和亲吻中，她已经连续三次飞上了云端。那种夹杂着偷~情，以及复杂情感的快`感，让她浑身的细胞都活了。

    堕落吧，今晚我是你的女人。

    吴霞心中默默地想到。此时，在她的眼中，叶凡不是司空嫣然的侄儿，也不是比她小十几岁的大男孩，而是她的男人、

    至于，她已经很久没有见过面的老公，则被她遗忘了。

    叶凡的第二分身已经变得很硬了。此时，他让吴霞的身体平躺。然后双手撑在她已经变`硬的挺硕上。然后，吴霞已经主动的将翘`臀微微抬起，并且将双`腿分开弯曲着，将双`腿之间最神秘的桃花源，展现在了叶凡的面前。

    叶凡的第二分身在桃花源上轻轻地上下摩擦着。而吴霞则胡乱的扭着身体，想让叶凡快点进入。

    看到她已经难受的不行，额头上也布满了香汗。叶凡便要不微微用力，然后找准位置，猛地挺了一下`身体……

    “噗嗤……”

    随着一声身体与身体结合的轻响，叶凡和吴霞两人的身体，终于结合在了一起、

    “啊……”

    那一刻，吴霞眯着眼睛，舒服的大声声音一声。

    而叶凡，则是微微摆动着腰身，不停地在桃花源深处探索着。

    “啪啪啪……”

    随着两人身体的撞击，吴霞再也压抑不住的情况，终于开始释放。因为在别墅中，她根本就不怕被人听到，那放浪的声音，伴随着房间内流淌的音乐，在共同谱写着交响乐曲。

    一次次的撞击，一次次的抵死缠`绵，吴霞已经浑身无力的身体，迎接着叶凡带给她的最愉悦的享受……

    【今天有点事要耽误下，暂时只有2章，晚上看能更新不，没时间的话，明天爆发，谢谢众多兄弟的全力支持】

 第0412章 大动静

    看着满面红潮，却已经睡熟的吴霞，叶凡悄悄从床`上爬了起来，身上过了一件浴巾，推开门走进了客厅中。

    屋内，吴霞依然没有从睡眠中醒过来。之前连续多次于鸳鸯恩爱，让她体力有点透支，浑身酥`软。睡眠中的她，脸上挂着幸福愉悦的笑意。很久没有感受过做女人的感觉，今天真真切切的感受了一次。

    不得不说，那种感觉，美妙极了。

    尤其是，叶凡年轻的身体，强有力的冲击，比她以前经历过的所有的恩爱都有冲击感，而且那时一种真正的快乐巅峰。

    对，就是传说中的快乐巅峰。

    在不同的地方，她被不停地掀上云端。抵死缠`绵，yu`仙`yu死，彻底放开心扉的吴霞，彻底感受到了男人的雄壮，以及女人的幸福。

    在临睡前，时间已经是下午六点多。想到吴敏儿就要放学了，她便打了个电话，说是自己出差了，让吴敏儿会科教园的房子。然后，她便沉沉的睡了过去。

    坐在客厅沙发上，叶凡回想起刚才的癫狂，忍不住苦笑了一下。三十如狼四十如虎，传说诚不欺人啊。吴霞一次次的索取，让他都有点精疲力尽的感觉。

    此时已经快要接近七点钟，他起身走到冰箱前。虽然吴霞不经常来这边的别墅，但是冰箱中还是放满了吃的东西。叶凡找了点吃的，又拿去厨房炒了两个小菜，热了一杯牛奶。想着之前在书房看到有几瓶好酒，他又走回书房将那几瓶酒拿了下来。

    打开酒，给自己倒了一大杯。然后，他夹了一筷菜放进口中，轻轻地咀嚼几下，又端起酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

    放下酒杯，他将一边的手机拿了起来。

    今夜，临海市的局势格外紧张。稍微有点关系的人，似乎都觉察到今晚的气氛不对劲。而且警方似乎提前知道什么，在中午的时候，就下发了通知，今晚禁止宵夜。

    所以，此时还不到八点，天色也刚刚黑下来。但是街上并没有多少人。

    就在叶凡拿起电话的同一时刻，无数个电话，也从临海市有能力在这场局势中说两句话的人的手机中拨了出去。

    叶凡只是有点不放心，他还是给小`姨打了个电话。

    电话接通，司空嫣然似乎还在公司，电话那头传来匆忙的声音。

    "小凡，小`姨今晚可能很晚才能回去，你如果到家了，就早点休息吧。"司空嫣然急匆匆的说道。

    因为今天提前接到了叶凡的电话，司空家族是最早知道丁家要发生内乱的事情。事关重大，在召开了紧急会议之后，他们决定先不将这件事情透露出去，而是静观其变，只是将自己的人都收拢了回来。

    "小`姨，别着急，没事的。"叶凡柔声安慰道。

    司空嫣然明显的愣了一下，不过随即笑道："臭小子都懂得打电话来安慰小`姨了。放心吧，你小`姨能坐上司空家族的家主，岂能没有点定力和手段？"

    叶凡呵呵一笑，心中旋即就释然了。司空嫣然说的对，她能坐上这个位置，和她个人的能力、胆识都是密不可分的。就算是丁家真的发生大乱，恐怕她也不会太过于慌张。

    想到这里，叶凡也就放心了，还是因为他太关心小`姨，深怕小`姨抗不过去。不过通过电话的情况看来，司空家族已经做好了布置。

    挂掉电话，叶凡又吃了口菜，喝了一大杯酒。然后，他拨通了一个国外的电话。

    此时，已经赶往南非的安德烈，正坐在一家五星级酒店的总统套房内。而在套房的会客厅内，则摆放着十几台电脑。十几个各种皮肤的人坐在电脑前，在电脑上飞快的敲击着。

    安德烈怀中坐着一个最近意大利刚刚火爆起来的电影女明星，他的手一边不安分的在女明星的玉兔上揉`捏着，一边抽着雪茄，对那十几个各种皮肤的人说道："小子们，今晚安德烈大`爷给你们准备了好莱坞的女明星。但是安德烈大`爷交代给你们的任务，嘿嘿……"说道这里，他冷笑了一声，接着说道："如果完成不了，安德烈大`爷让那些女明星们轮死你们。"

    安德烈话音刚落，那十几个人的口哨声，呐喊声便此起彼伏。更有人不满的喊道："伟大的安德烈大`爷，你就安心的操`弄你的女人吧。我们会以完美的答卷，去和那个好莱坞的明星们交流交流的。"

    "吼吼。"安德烈怪叫一声，随即将那意大利女明星抱了起来，说道："安德烈大`爷等待你们的好消息。"说完，在众人的口哨声和呐喊声中，他抱着女明星走进了隔壁的卧室中。

    不过他刚走进去，电话便响了起来。看到电话上显示的是来自遥远的华夏国。他浑身一个激灵，马上将怀中的女人丢到床`上，然后一脸恭敬的将电话接通："嗷，伟大的战神大人。您的仆人安德烈，很高兴接到您的电话。"

    远在华夏国的叶凡似乎早就习惯了安德烈的这种说话方式。点燃了一根烟吸了一口，然后笑骂道："准备的如何了？"

    "伟大的战神大人，您就放一百个心吧。安德烈大`爷召集了欧洲和米国最顶尖的十六个黑客。嘿嘿，他们的技术，都是能轻松入侵米国国防部的。你们华夏国的网络安全防线，在他们面前就如同处~女膜一样，一捅就破……"安德烈一脸激动的吼吼道。

    叶凡脸上的肌肉抽抽了好几下，这个家伙，三句不离女人。不过对于他的办事能力，叶凡还是很放心的。不过对于他说的华夏国网络安全放心，还是默认了。华夏国发展网络安全的时间并不长，在刚开始并没有往系统和防火墙这方面发展，等到真正发展的时候，整个代码的数据已经由米国制订了。

    所以，叶凡相信，这些人会很容易就突破防线。

    "华夏国十点，准时放出信息。"叶凡吸了一口烟，然后沉声说道。

    接下来，会发生什么呢……

 第0413章 烟花炸响

    “还有两个小时，刚够我和美丽的苏菲亚小姐享受一场美妙的两人世界。本书最新免费章节请访问。哈哈，战神大人，十点钟，你就等着看好戏吧。”

    安德烈哈哈哈狂笑着，同时俯下身子，在苏菲亚的大咪咪上吻了一下。

    “我不管你要和苏菲亚做什么，要是耽搁了我的事，我保证你这辈子都没办法玩女人。”

    叶凡微微一笑，说道。

    “奥……”

    听到叶凡的话，安德烈像是被毒蛇咬了一半，猛地从床上跳了起来。

    一手捂着下面，一边喃喃自语道：“我亲爱的，伟大的战神大人，您的仆人一定不会耽搁了事情的。我发誓，一定不会。”

    “开始享受你的女人吧。”

    叶凡呵呵一笑，然后挂断了电话。

    电话挂断后，安德烈在胸口画了个十字架，然后这才将手机丢在一旁。

    看着床上已经摆好姿势的苏菲亚，脸上顿时便浮现出了各种笑容，怪笑两声，他便扑了上去……电话这头，叶凡将手机放在桌子上，开始吃菜喝酒。

    滴答，滴答，时间在一分钟一分钟的过去，叶凡明白，一些地方的异动，已经开始！

    而他，只需要做好一件事情就行。

    因为他明白，在徐处亲自来临海坐镇，有胖子带着狼牙的兄弟作战，基本上他想要达到的目的，基本上没有问题。

    喝了一瓶酒，他忍不住想起了今天和徐处的一番谈话。

    如果真的按照徐处说道那样，自己已经被限制除过了，到时候还确实有点麻烦。

    但是，林冰在南非已经好多天了，万一有个三长两短，他心中还是没底。

    幸亏现在安德烈已经带人去了南非，而且找的都是世界顶尖的雇佣兵团队。

    相信，在情况危急的时候，还能起到作用。

    “砰……”

    叶凡又打开了一瓶酒。

    吴霞家的好酒还是蛮多的，这瓶茅台不知道是什么年份的，味道浓郁，估计是他们体制内的特供酒吧。

    叶凡在骊山老爷子家也喝过不少好酒，很多酒在市面上根本就没有，而且一年的产量很少，就是特供给一些体制内的大佬人物。

    但要说他最喜欢什么酒？

    还是和徐处在一起时喝的二锅头，他觉得最爽。

    倒了满满一杯子，叶凡拿起来一口气喝掉。

    因为接受过非人类的训练，似乎对于喝酒来说，根本就无法对他造成影响。

    此时都喝了一斤半办酒了，他依然一副无事人的样子。

    这个时候，时间已经到了八点半。

    “叮铃铃……”

    就在这时，叶凡的手机响了起来。

    他拿起来一看，是一个陌生号码。

    不过号码面前有个特殊符号，叶凡一下子便反应了过来。

    “徐处，你好。”

    电话接通，不等那边说话，已经看出是谁打电话的叶凡主动说道。

    “叶凡，听说你之前和王家王明科联系呢。”

    那边的徐处，听不出感情的波动。

    “恩，我让他去办点事。”

    叶凡淡淡的说道。

    自己不能出手，但是却能让别人去做点影响局面的事情。

    徐处苦笑一声，说道：“当年你家老头子在临海市想要扎根，结果几个不知底细的大家族联手想要对付你爷爷。结果一夜之间，你爷爷就让那些大家族彻底崩塌。没想到时隔多年，你小子又想玩这一手。”

    “我家老头子说了，当年是他们不长眼睛。但是事后我爷爷也心灰意冷，再也没有出山。我这一次只不过想顺手帮我小姨的家族一把。”

    叶凡似乎想起了什么，拿起酒瓶喝了一口。

    “要不是当初你爷爷和司空家那老头是拜把子兄弟，司空家族也不会有今天。”

    徐处似乎在一个空旷的房间中，说话的时候都有点回音：“司空家族攀上你们叶家这棵大树，真是一飞冲天了。”

    “徐处你错了，不是一般人都能和我爷爷成为拜把子兄弟的。能和他结拜的人，哪一个不是从战场上走下来的铮铮铁骨的汉子？司空家那老头可不仅仅靠我们叶家，当年他们那帮老兄弟现在在华夏国可都是位高权重的人物啊。”

    叶凡喝了一口酒，一脸认真的说道。

    徐处想说什么，又咽了回去。

    因为叶凡说道没错，司空家族能发展的这么快，真的不仅仅是叶家的关系。

    甚至，很少有人知道司空家族和叶家的关系不错。

    叶凡似乎想到了什么，接着问道：“对了，徐处。你们这次来临海，没有惊动地方上吗？”

    “李书记知道我们的行动。”

    徐处沉吟片刻，接着说道：“你现在不是组织上的人，具体的行动也不方便告诉你。我只能告诉你：这次的行动，是几个派系互相博弈的结果。临海马上要换届，自然得腾出一部分位置出来。”

    听到徐处的话，叶凡便明白了，为什么这次连国安的都出面了。

    毕竟是家族间的纷争，徐处他们的出现，本来就有点异常。

    现在这么已解释，他便马上明白是怎么一回事了。

    更新。

    看来，随着即将到来的那场选举，所有派系都在准备着。

    上至华夏国站在金字塔尖的那些人，下至王艳这个层级的，都在为这场选举进行准备。

    而在这种关键时刻，临海市的乱局就不能在维持下去。

    而且，在多方利益的博弈下，必须有人为此事来负责任。

    而叶凡选择的两个人，一个叫蒋刚，一个人叫魏一道。

    不管他们俩是属于哪个派系，叶凡都咬定他们了。

    挂掉电话，叶凡又喝了两口酒。

    看了眼时间，时针马上要只在九上了。

    就在这时，外面砰的发来一声响声。

    叶凡回头看去，也不知道什么地方在此刻放烟花，烟花在天空中炸响，格外耀眼。

    而就在此刻，身穿着黑色皮衣的丁灿在一个秘密庄园中。

    看着站在他前面一百多个身穿黑色衣服的人，然后说道：“速战速决。行动开始。”

    话音落下，一百多个身穿黑色衣服的人，便消失在了夜色中。

    下一刻，几十辆车子同时启动，从庄园的另外一个大门缓缓开了出去……

 第0414章 拉开帷幕

    看到这一幕，丁灿带着身边四个体格庞大的保镖走向了另外一辆加长林肯。

    （.好看的小说）请记住本站的网址：。

    当坐上座位时，他的脸上明显的流露出一抹激动地表情来。

    “爸爸，今晚就能帮你报仇了。我一定让丁磊那杂种，还有丁冉那个婊子跪在你的坟前，向您忏悔。”

    丁灿眯着眼睛，用手在胸口比划了个十字架。

    深深的吐出一口气，他对司机说道：“出发，丁家大院。”

    当车子缓缓驶出庄园的时候，丁灿睁开了双眼，望着天空中那突然绽放的烟花，轻声说道：“这是为我的胜利，燃放的烟花吗？明日此刻，我就已经坐在丁家家主的位置上了吧……”

    一切都是未知数，因为同一时刻，很多力量也都秘密行动了。

    坐在车上，丁灿从口袋中摸出手机，播出了他行动开始后的第一个电话。

    很快，在临海市武装部办公室严阵以待的丁建林，口袋中的电话便响了起来。

    看着他聚集起来的力量，嘴角闪过一抹得意的笑容，然后将手机拿了出来，摁了接通键。

    “建林，行动开始了。”

    丁灿沉声说道。

    “收到，灿哥，我这边也做好准备了，就等你的命令呢。（.无弹窗广告）”

    丁建林脸上闪过得意的笑容，还有一种掩饰不住的激动。

    “好，你不是向睡丁冉那个婊子嘛。等今晚结束了，我就把她送到你的床上，忍你折腾。”

    丁灿的脸上，闪过一抹冷笑。

    “我们一起吧。”

    丁建林哈哈哈狂笑了两声。

    那边丁灿也笑了笑，想到丁冉那诱人的身材，便也哈哈哈笑了几声，说道：“好的。”

    说完，他便挂断了电话。

    挂掉电话，丁建林冲武装部自己的一干手下说道：“行动开始。”

    就在此时，天空中第二个烟花炸响，在天空中如同天女散花一般，一场绚丽。

    “咔嚓……”

    就在丁建林下达命令后，刚准备带着一帮人行动，便听到外面似乎传来一阵卡车停在门口的刹车上。

    那一刻，丁建林眉头微微皱了一下，隐约觉得不对劲。

    不过她并没有在意，因为就在白天的时候，魏市~长和蒋局长已经做好了各方面的安排。

    依附在他们这个派系的人，都会在今晚为他们大开绿灯。

    而且宇文家那边也开始在行动。

    他们在临海市常委里的靠山，以及培养起来的人，都做好了准备。

    而且不光光这些。

    与燕京大家族有着千丝万缕联系的宇文家，早就提前将事情向燕京做了汇报。

    燕京与这个派系有关的要害部门负责人，也都在密切关注着这件事情。

    应该说，丁灿和宇文家的计划是万无一失的。

    几乎临海市一半的实权领导，都支持他们的这次行动。

    所以，丁建林根本就不怕出任何差错。

    等过了今天，那些人还不得看着丁家的眼色？

    而他有了这次的资本，然后从丁冉他们手中接过丁家原来的靠山，再往上也不是不可能。

    丁灿是为了丁家的家主之位。

    但是丁建林却又着自己的打算，他在等待着几个月后的选举。

    如果李书记进入燕京，那么空出来的位置，最有可能接替的，是洛市~长和魏市~长两人，他们都是强有力的竞争者。

    当然，也不排除直接空降来临海镀金的燕京大家族子弟。

    所以，所有人都在博一个未来！

    丁建林来不及反应，便看到数十盏炽亮的车灯对准了武装部的大院。

    刚走到门口的众人，看到门口堵上了十辆武警大队的卡车。

    此时，五百多名全副武装的武警从车上跳了下来，举着手中的枪，瞄准了武装部的众人。

    看到这一幕。

    所以人都愣住了。

    “里面的人，全部双手抱头，蹲在地上，等待检查。”

    就在这时，一个带队的武警底气十足的喝道。

    这一刻，丁建林才意识到似乎有点不妙。

    好像哪里不对劲，他马上将手机拿出来要给丁灿打电话，不过已经来不及了。

    似乎这边早有准备，四个武警冲进人群，其中一个武警从丁建林手中将手机夺了过来，然后其余三人将他摁住。

    那夺走他手机的人年轻人冷声说道：“丁部长，你被捕了。”

    “你们执行的是谁的命令？”

    此时，看到自己的手下全部抱着头蹲在了地上，丁建林脸色一白，但还是愤怒的质问道做到临海市武装部部长这个位置上，丁建林原本就能量不少，而且关系网也是极为恐怖。

    积威已久，所以虽然被几个人抓住，但是身上的气势不减。

    “我们奉了唐队长的命令。”

    那武警也不和丁建林多说，直接对另外三个人说道：“将他们全部带走。”

    “唐一鸣，我从草泥马……”

    听到是唐队长，丁建林马上就反应了过来，挣扎了两下，扯着嗓子怒吼道。

    “老子和你无冤无仇，你居然派人抓老子？你以为武警大队队长，就有权利抓老子吗？”

    丁建林一脸的不甘和愤怒。

    难怪之前去找了好多次唐一鸣，唐一鸣都不接见他。

    原来这家伙早就做好了准备。

    可是，丁灿不是说他根本就不准备出手吗？

    而且，就算是他唐一鸣是武警大队的一把手，也没有权利出动武警抓捕公职人员啊。

    谁给他这么大的权利啊。

    可是，虽有不甘，被几个武警压着，他根本就没办法反抗。

    而他手下的百来人，则在其余武警的监视下，一个个被押上了门外的卡车。

    似乎是觉察到了什么，丁建林逐渐冷静了下来，但脸上的那一抹愤怒依然存在。

    他不停地咒骂着唐一鸣，到后来，基本上是被几个武警拖着走了，最后丢在了最前面的一辆黑色桑塔纳车内。

    “我要见唐一鸣。”

    坐在车上，还有点不甘心的丁建林，愤怒的对刚才夺他手机的武警咆哮道：“另外，把老子的手机还给我。你知道我是谁吗？你还想不想当这个武警了？”

    意识到不好，丁建林还是想尽快通知丁灿。

    刚才夺他手机的武警扭头看了他一眼，依旧是一脸的冰冷。

    虽然丁建林在车后面不停地咆哮着，车内的几个武警却一句话都没有说就在这时，有人过来敲了敲桑塔纳的车窗……

 第0415章 丁家内乱

    听到有人敲车窗，那武警打开车窗看了一眼，马上从车上跳下去，然后朝来人敬了个军礼。

    请使用访问本站。

    “黄队长好。”

    那武警一脸的恭敬。

    “让他下来吧。”

    来人是个四十来岁的中年人，身穿着军装，一脸的威严。

    “是。”

    那武警点头，然后一个标准的转身，将后车门拉开，对车内抓着丁建林的武警说道：“让他下来。”

    听到命令，抓着丁建林的武警从车上跳了下来，然后将丁建林从车上扯了下来。

    丁建林在地上一个趔趄，不过马上就站稳了脚步。

    此时他的脸色铁青，似乎已经觉察到今晚的事情有点不对劲了。

    等他看清，马上又指着那中年人骂道：“老黄，今晚的行动，是你指挥的吧？”

    来人不是别人，正是临海市武警大队副队长黄明强。

    黄明强一脸怜悯的看了丁建林一脸，虽然被丁建林指着破口大骂，但他依然不愠不怒，只是淡淡的说道：“丁部长，我也是奉命行事。”

    “奉命行事？你们武警大队，谁给你的权利呢？我也至少是个厅级干部，和你老黄一个级别吧？你有什么资格抓我？”

    丁建林脸色铁青，指着黄明强吼道黄明强微微叹息了一声，说道：“上面。”

    “上面谁啊？嘿嘿，黄队长，可不要随便说个上面，就可以乱抓人啊。你小心吃不了兜着走。”

    觉得自己在上面有魏一道这个大佬，丁建林可是谁都不怕。

    “至于谁你就别管了，我也只是奉命行事。明天你就知道了。”

    黄明强似乎想说点什么，犹豫了一下，又将话咽了回去。

    此时丁建林已经完全冷静了下来，脑海中努力的将整件事情思考了一番。

    听到黄明强的话，他深深地吸了一口气，然后冷声说道：“黄明强，没想到来抓我的人，是你。哼哼。”

    听到丁建林的话，黄明强也是一脸难色。

    因为，在乱局没有开始前，他们还是称兄道弟的好兄弟。

    因为丁建林是武装部的一把手，经常要和他们打交道，关系还是蛮熟的。

    “丁部长，我也不想。”

    黄明强酝酿了一下措辞，接着说道：“上面要维稳，就不能闹出大乱子。你这样大张旗鼓，上面有点生气。”

    “好，你别说了，我都知道了。”

    丁建林冷声打断了黄明强的话，然后扭头指着被押上车的那一百多手下，接着说道：“他们和此时并无关系，只是服从我的命令而已。我想知道，上面如何处置他们？”

    “明天早上，他们都会回到家中。”

    黄明强点头说道。

    “好。”

    丁建林朝地上啐了一口，然后又想起了什么，接着说道：“那么，我能打一个电话吗？”

    黄明强摇了摇头，说道：“不可以。”

    听到黄明强明确的意思，丁建林的身体，终于忍不住颤抖了一下。

    连电话都不让他打，恐怕今晚针对他们的行动也经过严密的策划吧？

    “带走。”

    似乎黄明强已经失去了和他继续说话的兴趣，冲几个武警点头说道。

    随机，那几个武警将他带上车，然后，在桑塔纳的领头下，那十几辆军卡也缓缓离开武装部大门。

    等众人离开之后，黄明强点了一根烟，然后深深吸了一口。

    看着远去的车队，他淡淡的说道：“丁部长，恐怕这次进去了，就永远出不来了。有人不想你好，我也只是奉命行事而已。”

    说完这句话，他将刚抽了一口的烟弹向空中。

    然后走向不远处的一辆挂着武警牌照的越野车上。

    坐到车上，他又拿出手机，拨通了一个号码。

    “唐队长，已经顺利完成任务。电话刚接通，黄明强马上恭敬地说道。“辛苦了，黄队长。”那边，坐镇武警大队的唐一鸣一脸平静道。停顿了一下，他接着说道：“我听说南山区武装部贺部长是你的小舅子？”“恩。”黄明强嗯了一声，脸色却是微微一变。“如果他对丁建林这个位置感兴趣，我可以向上面举荐一下。”唐一鸣淡淡的说道。听到唐一鸣的话，黄明强一阵震惊，不过马上就一脸激动的说道：“谢谢唐队长赏识小贺。”唐一鸣却没有在这个问题上继续纠缠，接着说道：“另外我得知，今天跟随丁建林的，只是他的一些心腹手下。武装部的其他领导，还是听反对他这么做的。”“恩，是的。”黄明强心中一动，点头说道。“都是一些被丁建林蒙蔽的人啊，今晚对他的那些手下好点，满足他们的所有需求，明天早上让他们回家去就行。另外，武装部的其他领导，我想请他们去名苑喝茶，你帮我联系一下吧。”唐一鸣的手指在桌上敲击着。将丁建林抓了，他的人物也就完成了。抓了这么多人，他也必须要和武装部的其他几个大佬聊聊，平复一下他们紧张的心，告诉他们这次仅仅是针对丁建林一个人。“我马上就去办。”黄明强马上就答应了下来。心中明白唐一鸣让他执行这次任务，是将他当做心腹对待的。挂掉电话，唐一鸣端起桌子上已经有点微凉的茶水喝了一口。然后取出一根部队特供烟叼在嘴中。点燃了深深吸了一口，然后看着外面的夜空，默默的说道：“司空图文，老子也只能帮你到这里了。既然叶家小子已经出手了，我真想看看今晚还会发生什么。”说到这里，他脸上闪过一抹奇异的表情。然后深深呼了一口气，走出了房间。他刚走出去，他的警卫便迎了上来，问道：“首长，您要出去吗？”“约了几个朋友，在名苑喝茶。”唐一鸣往前面走去，一边走，一边说道：“小王开车送我过去。”他话音刚落，远方的天空便又烟花炸响，绚丽的烟花在空中格外耀眼。要变天了……似乎想到了什么，唐一鸣轻轻呼了口气，然后坐上了自己的车。当丁建林被抓时，丁灿以及他的手下，走了三条街了。今晚之前，他已经说服了丁家一大半的丁家核心人物和长老会成员站在他们这边。或许此刻，他们安静的看着这场变动吧……

 第0416章 叛徒

    没有谁会去阻挡，因为丁灿给他们展示了更为强大的实力和前景。

    请记住本站的网址：。

    而且之前丁磊上台时，丁冉也招惹了不少丁家的核心人物，他们心怀怨恨，也希望丁灿能坐上去。

    能吗？

    至少在天未亮之前，谁都不知道。

    今晚不知道谁在放烟花，不停地有绚丽的烟花在天空中炸响，似乎在庆祝着什么。

    九点十分时，临海市第一大帮派苍狼帮帮主苍空空的别墅内，他看着站在他房间内的五个苍狼帮各堂口的堂主，以及暗堂的负责人，面色冷峻的说道：“苍狼帮能不能一统临海地下世界，就在今夜了。”

    那几个人都是面色激动地看着苍空空，等待着他接下来的命令。

    一个小时前，他们还在各自的家中。

    可是，突然就接到了苍空空的电话，然后，他们就知道了苍空空的计划：准备在今夜对黑狐会进行清剿。

    而南龙帮则选择并入苍狼帮，作为苍狼帮的一个堂口。

    在今夜，也将同时向黑狐会举起屠刀。

    得知这些信息，着实让这五个苍空空的心腹手下，以及暗堂的首领震惊了。

    震惊之余，却是无比的激动。

    因为，他们等这一天等的太久了。

    (.)“现在是九点十分。”

    苍空空看了眼时间,然后沉声说道：“九点半，准时行动。”

    说完，他便对众人摆了摆手。

    几人明白他的意思，都下去做准备去了。

    看到几人都走了出去，苍空空又拿起电话，直接说道：“到我书房来。”

    很快，就有一个三十来岁的人推开门走了进来，此时即使他的秘书，也是他的保镖。

    看到苍空空面色阴沉，那人沉声问道：“苍老，都准备好了。”

    苍空空点点头，说道：“手脚利索点，还有二十分钟，足够行动了。”

    那人点了点头，苍空空便摆了摆手，让他退了下去。

    等他离开后，苍空空来到桌上摆着的那张照片。

    照片里面，是他和丁磊的父亲，十年前在东海最高的楼上照的。

    照片里面，俩人意气风发。

    尤其是丁磊父亲的脸上，挂着雄心勃勃的斗志。

    看着照片，苍空空微微叹了口气。

    如果丁磊父亲不是英年早逝，恐怕早就让丁家成为其他家族绝对不敢轻视的存在。

    可是自从他走后，丁磊并没有牢牢掌握家族的力量，内部以及外部危机四伏。

    （.好看的小说）现如今，居然落得如此场景。

    “丁灿啊丁灿，如果仅仅是内讧，这件事情我根本就不会插手。可是你偏偏要勾结宇文家的人，就别怪我遵守当年的承诺了。”

    苍空空心中默默的说道。

    他可是清晰地记得，在丁磊父亲临死前给他说的那些话，让他守护着丁家一直走下去。

    如果丁磊能力不行，就扶持能力强的人上来。

    不为私利，只为丁家的未来。

    这是丁磊父亲的真实写照。

    只是，那已经躺在底下的老家主，怎么都不会想到，丁家会四分五裂。

    心中叹息一声，苍空空将照片重新放回去，然后走出了房间。

    看着天空中炸响的烟花，他吐出了一口气，默默地说道：“变天了。”

    走出房间的五个苍狼帮各堂堂主，以及暗堂的首领，分别坐上车往各自的区域赶去。

    苍狼帮青狼堂堂主王靖甫，坐在车上一脸凝重。

    “王爷，怎么了？”

    他的司机兼保镖看到王靖甫一脸阴沉，忍不住开口小声问道。

    “没事。”

    想到之前苍空空的话，他脸上闪过一抹怒意。

    就在前两天，苍空空还带着他去丁灿的府上，亲自制定了今晚的计划。

    可是，苍空空却突然变脸，不仅要对黑狐会动手，而且对丁灿的命令，置之不理。

    因为按照计划，苍狼帮和宇文家的黑狐会是联合在一起，一方面对丁磊的人动手，一方面要去彻底剿灭南龙帮的。

    可是，南龙帮却突然成了苍狼帮的一个堂口，这让他心中隐约觉得不对劲。

    深深的呼了一口气，他刚想拿出手机准备打个电话，车子却猛地一下刹住了车。

    他没有任何准备，头猛地撞在了座椅上，手机也撞得掉在了脚下。

    “你他妈的找死啊。”

    王靖甫忍不住对司机怒骂道。

    “王……王爷……”

    不等王靖甫继续发飙，司机似乎发现了什么令他惊恐的事情，脸色惨白，指着前面慌乱的说道。

    此时王靖甫也注意到了前面的动静，因为司机给他开了几年车，从来就没有出现过这种情况。

    等他抬眼看去，就看到车前不知道从哪里猛地开出一辆卡车。

    要不是司机反应快，早就开车钻进了卡车的车轮下面。

    而同时，车身又是剧烈的一震，似乎后面有打车撞击了上来。

    司机早就从倒车镜中看到了这一幕，脸色都变了，狂喊道：“王爷，跳车……”

    可是，已经来不及了。

    两辆卡车似乎商量好一样，同时猛踩油门。

    只听轰的一声，加足了油门的卡车从前后同时撞上了王靖甫的车。

    可怜了王靖甫，还没有反应过来，自己的奥迪a6就被两辆拉土方的卡车直接对撞成了铁饼。

    整个车子完全看不出轮廓来，前后粘在一起。

    车内的人，恐怕早就命丧黄泉了。

    不远处的一个巷子口停着一辆白色的越野。

    看到这一幕，车内的人轻声说道：“回去吧。”

    尔后，越野车掉了个头，消失在了夜色中。

    下一刻，那两辆卡车也同时掉头，驶离了现场。

    就在王靖甫被卡车直接撞成肉饼的时候，苍空空收到一条短信：任务顺利完成。

    看完短信，苍空空顺手删了，嘴角闪过一抹淡淡的冷笑。

    王靖甫啊王靖甫，你想要做老夫的位置，可没有那么容易啊。

    苍空空心中默默念叨到。

    此时，叶凡已经喝完两瓶酒。

    从他给安德烈打完电话后，电话就再也没有动过。

    屋内，吴霞翻了个身子，感觉到叶凡不在床上。

    她嘴角划过一抹温暖的笑意。

    本想挣扎着起床，可是浑身无力，便又躺了下去。

    看着一片狼藉的床，她脸上忍不住红了一下……

 第0417章 富贵险中求

    楼下，叶凡又打开了第三瓶酒。[]请使用访问本站。

    然后，他拿出手机看了一眼。

    时间已经接近九点半。

    此时，临海市的各个势力，已经行动起来了吧？

    嘴角闪过一抹神秘的笑容，叶凡将手机放了下来。

    又倒了满满一杯白酒，然后在地上撒了些，轻声说道：“这些酒，祭奠今晚的牺牲者吧。”

    今夜，将会有无数的牺牲者，下一个回事谁呢？

    就在王靖甫被两个卡车夹死之时，临海市公安局内，身为一把手的蒋刚亲自下达了命令。

    今夜整个临海市的警察都被调动了起来，几个区的公安一把手，也齐聚他的手下。

    不过，也有人面色沉闷。

    而有人虽然脸色平静，但是心中却无比的复杂。

    因为，蒋刚刚刚下达了一个命令：在今晚围剿所有的涉黑的场所，尤其是对临海市所有的娱乐场所、地下赌场、洗浴中心等所有的夜场进行查封，并且抓捕临海市三大帮派的几个重要人物。

    谁都不知道蒋刚为什么突然下达了这个命令，要知道，在往常的时候，就算是严打时期，也顶多是走走过场，并不会来真的。

    因为在这些场所中，要么收过各种礼物，要么就有上面人物的股份。

    这种情况下，谁敢贸然行动?

    蒋刚这么做，是要惹恼众多大佬啊。

    他为什么有这么大的底气呢？

    但是看他一脸的自信，似乎一切尽在他的掌握中，下面也没有人敢提出反对意见来。

    毕竟，蒋刚是临海市公安系统的一把手。

    而且极有可能在接下来的换~届中出任政~法~委的一把手这个职务，也算是进入临海市常委了。

    虽然心中一疑惑，当蒋刚的命令下达的时候，他们还是打电话给了自己的手下，去执行蒋刚的命令了。

    就在蒋刚召开紧急会议的时候，一个电话铃声，打破了欧阳无敌卧室中的宁静。

    此时已经接近九点半，是谁给自己打电话呢？

    欧阳无敌似乎觉察到什么，示意管家将电话拿了过来。

    电话刚刚接通，那头便传来了向天虎有点慌乱的声音：“欧阳家主，大事不好了。”

    “怎么了？”

    听到向天虎的话，欧阳无敌眉头一皱，冷声说道。

    “宇文家似乎已经知道了我的计划。今晚要对我动手了。”

    向天虎让自己冷静了一下，接着说道：“我在宇文家也安插了自己的人。刚才那眼线通知我，说是宇文家今天不仅要对丁家动手，还要趁机将我这个帮主换掉。”

    饶是欧阳无敌经历了大风大浪，听到向天虎的消息，太阳穴上也是微微一挑。

    “今晚就要对丁家动手？”

    欧阳无敌咀嚼着这句话，马上便明白了里面蕴含的信息：丁家有人和宇文家勾结起来了，今晚就要篡权。

    而那个人，一定是丁灿无疑了。

    只是，自己和向天虎的几乎无人可知，宇文家怎么就能察觉呢？

    “你先别慌，慢点说。”

    欧阳无敌沉声说道。

    不得不说，经历过多少风雨的欧阳无敌还是要比向天虎要冷静的多。

    虽然发生了这样的事情，但他还是很快就让自己平静了下来。

    “宇文无极在几年前就投靠了燕京的大家族燕家，虽然这几年不显山露水，但是看看他与市~委那几个大佬的关系，就知道早就贴上了燕家的标签。而临海乱局开始后，宇文家就开始联系燕家，并且在临海市进行布局。原本我以为宇文家的目标只是李家，现在看来，是整合七大家族啊。”

    向天虎似乎陷入了恐慌之中，因为他是才知道这个让他震惊的信息。

    如果早一点得知这个消息，给他十个胆子，都不敢背叛宇文家族。

    只是，宇文家族却已经知道了他的打算。

    “吃下七大家族，宇文家还没有这么大的胃口。”

    欧阳无敌也感觉到了失态的严重，眉头紧紧皱在一起。

    “是啊，就在我得知消息的时候，也以为他们没有这么大胃口。可是，今晚丁家已经开始乱了。上面的几个大佬都已经点头了，宇文家也派出了好多人往丁家赶去。同时，苍空空那老贼，也站在了丁灿那一边。”

    向天虎继续说道。

    听他的语气，已经慌乱不安了。

    当这一个个信息出现在欧阳无敌的脑海中时，他才明白过来，自己这段时间的韬光养晦，似乎有点错误。

    没有及时的选择阵营，一些重要的信息居然都是通过向天虎，自己才得知。

    想到这里，他忍不住惊出了一身冷汗。

    深深的吸了一口去，欧阳无敌眯着眼睛说道：“向老大，事情应该还没有严重的那个地步。如果真像你说的这样，那么，我们的计划就提前实施吧。”

    电话那头，向天虎呼出了浓重的气息，还有一抹不安和紧张。

    要提前了吗？

    都没有做好准备。

    可是，如果自己不放手一搏，或许等来的，就是宇文家的屠刀。

    现在黑狐会在自己手中虽然被强行压制了下来，但明显的感觉到下面一些不安分的人，那些蠢蠢欲动的心。

    欧阳无敌脸色复杂的变了变，然后，他像是下定了极大的决心一样，说道：“计划，提前吧。我会联系欧阳家的一些关系。”

    “呼……呼呼……”

    向天虎发出一声粗重的呼吸，然后重重的吐了口唾液，说道：“好的，欧阳家主，富贵险中求，我向天虎豁出去了。”

    等电话挂断的时候，欧阳无敌的脸色已经变得极为铁青。

    拿起一个雪茄点燃了，深深吸了一口，却又呛得他剧烈咳嗽了几声。

    听到他的咳嗽声，一直离他身边不远的管家在外面小心翼翼的敲着门，关切的问道：“老爷，您不舒服吗？”

    “你进来吧。”

    欧阳无敌坐在桌子旁，轻轻地说道。

    感觉到气氛似乎有点不对劲，管家马上推开门走了进去。

    却看到欧阳无敌坐在桌边，手中还夹着一根冒烟的雪茄。

    “老爷，医生不是不让你吸烟嘛，尤其是雪茄。”

    管家立马走过去，想要从欧阳无敌手中夺去雪茄。

    此时，他愕然的发现，欧阳无敌的精神似乎有点不对劲，脸色铁青不说，眼神也是阴沉的恐怖……

 第0418章 欧阳家的争吵

    看到这一幕，管家马上意识到不好，站了下来，一脸惊惧的问道：“老爷，发生什么事了？”

    将雪茄放在烟缸中，欧阳无敌从座位上站了起来，一脸凝重的说道：“召集所有人，开会。请使用访问本站。”

    “啊，这个时候了？”

    虽然意识到不好，但管家还是下意识地问道。

    毕竟，他不知道究竟发生了什么事情。

    “在不开会，恐怕欧阳家族就没有了。”

    欧阳无敌露出了一抹苦笑，说完，不顾管家一脸的震惊，径直朝门口走去。

    往常那个坐在轮椅上，老态龙钟的老人早就不服从在。

    似乎，他的腰板一直是那样的坚挺。

    二十分钟后，欧阳家族的议会厅内，已经得到消息，或者刚从女人床上爬起来的长老、以及核心人物们已经齐聚一堂。

    消息灵通点的，早就通过各种渠道，知道外面发生了什么事情。

    不过，知道欧阳无敌马上就要出现，他们没有一个人私下交谈，而是一个个安静的坐在自己的位置上，不说一句话。

    毕竟，只要欧阳无敌活着，就没有人敢挑战他的权威。

    而这个很长时间都没有出现过的老人，居然在这个时候召开紧急会议，一些没有得到消息的人，忍不住有点狐疑：难道老头子出事了，要宣布遗言了？

    不过，他们的这种想法，很快就被打破了。

    当精神矍铄的欧阳无敌迈着步子走进议事厅时，所有人心中都是一阵震惊。

    尤其是那些这段时间到处活动，想要做家主的人，更是如遭雷击。

    因为他们明白一个道理：不管他们多么隐秘的小动作，没有一样能逃脱老人雪亮的眼睛。

    让欧阳无敌健康的样子，也更是彻底打消了很多人心中的心思。

    欧阳无敌却一言不发，径直走到属于他的位置上做了下来，然后慢慢的在每个人的脸上扫过。

    当他的目光扫过每一个人脸上时，都会停留几秒钟。

    而被扫到的那个人，则下意识的低下头，根本就不敢与他对视，甚至感觉到脸上似乎有刀子在割一样。

    下一刻，欧阳无敌开口说话了。

    他的声音不大，但是却很洪亮，甚至是在每一个人心中炸响。

    当天将刚刚确认的信息向众人说出来时，所有人的都怔住了。

    或者说：被震惊了。

    将每个人的表现都尽收眼底，欧阳无敌知道，要是自己不在了，面对这样的危局，恐怕没有一个人能挑得起担子来。

    一想起这个，他内心中就是一种深深的失落。

    （.无弹窗广告）要是欧阳宇不死，他就能在临死前培养成下一代的家主。

    可是，没有如果。

    在这一代，甚至是下一代中，居然找不到一个能接自己班的人。

    欧阳家族的未来，究竟会走向何处呢？

    就在这一刻，这个带领欧阳家族走了几十年的老人，却感觉到一阵无力，或者说彷徨。

    欧阳英良呢？

    此时，大儿子的身影在他的脑海中冒了出来啊。

    只是，他心中也明白，那个在家族所有人眼中无能的大儿子，似乎已经很久没有出现在自己面前了。

    他，还在李家吗？

    所有人都在讨论着，声音却不是很大。

    因为欧阳无敌还在上面坐着，虽然他们都是一脸震惊，但依然不敢放声议论。

    有点，甚至只是在心中盘算着这件事情会给家族，或者给自己带来多大的伤害。

    “大家都做好准备吧。”

    欧阳无敌眯了一下眼睛，然后从座位上站了起来。

    看到他站了起来，剩下的人也都跟着站了起来，不知道他要做什么。

    “你们继续讨论吧，我去打几个电话。”

    欧阳无敌扫了众人一眼，然后在管家的陪同下，往门口走去。

    众人哪里敢做，一直目送着他离开议事厅，这才坐了下来，但一个个面面相觑，一时间不知道该如何办才好。

    回到自己房间，欧阳无敌深深的叹了口气。

    刚才一番试探，看到众人的反应，他心中还是很伤心。

    今夜，看似是丁家的乱局，但是丁灿和宇文家布局这么久，今夜过后，他们会放过欧阳家吗？

    或许，这也是欧阳家族遇到的最大的危局吧。

    但是，究竟该怎么破？

    就算是向天虎提前执行计划，但是已经觉察到的宇文家族，难道他们没有防备吗？

    计划成功的概率，又有多大？

    坐在书桌前，他下意识的又点燃了雪茄。

    站在他身后的管家想要阻拦，想到什么，又忍住了，只是心中深深的叹了口气。

    知道信息的他，也明白欧阳家族所面临的危局。

    或者说，这场危局与欧阳无敌的韬光养晦也有点关系。

    如果不是他想等情况明朗了在选择站队，可是，真正明朗了，谁会收留他呢？

    他的如意算盘，打的太精明了。

    吸了几口烟，欧阳无敌终于拿起了电话，拨通了他的第一个电话。

    不过很快，他就脸色铁青的挂断了电话。

    看到欧阳无敌铁青的脸色，管家根本就不敢问一句。

    因为，欧阳无敌的脸色阴沉的吓人。

    尔后，欧阳无敌拨通了第二个电话。

    这一次，欧阳无敌和那边聊了几句话，但是脸色依旧铁青，似乎并没有得到他想要的答案。

    第三个电话，看欧阳无敌越来越阴沉的脸色，他似乎已经不抱多大的希望了。

    第四个电话，欧阳无敌的脸色已经有点惨白了，从来没有从他脸上看到过汗水管家，居然也看到欧阳无敌的额头山，居然也冒出了冷汗。

    第五个电话，刚刚接通说了几句，欧阳无敌的身体忽然剧烈的颤抖了一下，手中的手机哗啦一下掉在了地上。

    嘴唇微微颤抖者，脸色白的吓人。

    难道，天要亡我欧阳家吗？

    这一刻，那个精神矍铄的老人再也找不到了。

    他的身体微微有点颤抖，用力的撑着桌子，才能让自己有点力气。

    刚才打的几个电话，都是平日里和欧阳家族关系极好的几个体制内大佬。

    当欧阳无敌向他们打听信息的时候，他们似乎商量好了一般，统一的用一个尚未收到具体信息的理由来搪塞他。

    唯独有一个欧阳家族栽培起来的实权大佬，隐晦的说今晚谁都插不上手。

    得知这个信息，欧阳无敌感觉到一种深深的无力感……

 第0419章 他是叶家人

    连这些平日里手眼通天的大佬们都插不上手，究竟有多大的实力插足了进来呢？

    难道，真如同向天虎说道那样，宇文家背后的燕家，将触角伸到了临海来吗？

    想到多年前叶家那个老人干掉临海市当时几大家族的场景，欧阳无敌就是一阵恐慌。

    []请使用访问本站。

    看来，那一幕又要上演了。

    等今夜过去，还有那些家族依旧傲立群雄呢？

    谁都无法预测，接下来会发生什么。

    吴霞的别墅内。

    叶凡已经将第三瓶酒喝下去了一半，桌上他亲手炒得几个菜已经吃完。

    然后，他点燃一根烟叼在嘴中，深深吸了一口。

    烟雾缭绕中，他拿起手机，拨通了一个电话。

    临海市李家的府上，刚刚得知信息的李冰，已经连夜将家族内核心人物召集在一起。

    虽然他重伤未愈，身体上还缠着绷带，甚至在召开会议时，他的胳膊上还挂着吊针。

    不过，这种情况下，他那里能顾得上这个。

    此时，他面色凝重的看着李家众人，今晚便是他的小儿子李强也列席了会议。

    他刚准备说话，放在一旁的手机却嗡嗡嗡响了起来。

    他皱了下眉头，还是将手机拿了起来。

    不过下一刻，他的身体微微一震。

    看到手机上显示的电话号码，他的眼中闪过一抹异色，然后接通了电话。

    “李叔，我是叶凡，强子的同学。”

    电话接通，叶凡自报家门道。

    “你好，小凡。”

    听到叶凡对自己的称呼，李冰虽然愣了一下。

    不过他马上就反应了过来，亲切的叫了一身小凡。

    “想必今晚的事情你已经知道了。”

    叶凡淡淡的说道。

    “恩，我刚将家族内的重要成员召集在一起。”

    李冰对叶凡没有丝毫的隐瞒。

    “李叔，今晚的局势在一个可控范围之内。”

    叶凡组织了一下语言，开门见山的说道：“但是，今晚过后在想做点其他事情恐怕就有点难度了。”

    “恩……”

    李冰愣了一下，似乎意识到了什么，不过他马上就做出了决定，然后点头说道：“小凡，你尽管安排，李家能够做点什么？”

    叶凡吸了一口烟，然后沉声说道：“第一，向云家动手。第二，帮助欧阳英良坐上家主之位。”

    当叶凡说完这句话的时候，李冰的呼吸都急促了许多，脸上的肌肉也是狠狠地抽了好几下。

    此时，所有李家的核心人物都在看着他。

    心中似乎被狠狠地撞击了几下，李冰吐出一口气，接着说道：“叶凡，想云家动手没关系。就算是你不吩咐，我也要对云家动手的。”

    当初如果不是王明明，恐怕李冰早就去见阎王了，所以这口气一直憋在心中。

    只是没有到合适的机会而已。

    所以想云家报仇，李冰是在想不过了。

    虽然李冰也知道，今晚的局势混乱，甚至能决定未来几大家族的留存。

    不过，他还是义无返顾的选择了相信叶凡。

    那种相信，似乎是出自本能。

    只是，让欧阳英良坐上家主之位，这个的难度太大，几乎就是没有可能。

    似乎想到了李冰心中的顾虑，叶凡一脸平静的说道：“如果欧阳英良不当家主，或许明天就没有这个家族了。”

    “啊……”

    饶是见惯了大风大浪，李冰还是忍不住惊呼了一声。

    如果这句话是另外一个人说的，他一定会认为这个人的脑子被门挤了。

    但是，这句话是叶凡说道。

    家族一夜之间消失的事情不是没有发生过，而且李冰曾经就经历过这个事件。

    而那次时间的主导者，则依然是叶家的人。

    或者说：叶凡的爷爷主导的。

    那一刻，李冰的呼吸无比的浓重。

    虽然理智上他根本就不相信欧阳家族会消失，但叶凡的语气这么坚信，他还是相信了。

    就在那一刻，他甚至在想：如果当初不是李强和叶凡在一个班。

    如果不是李师师想要帮欧阳英良坐上家主之位，而去找司空嫣然合作。

    恐怕今晚上消失的家族，会有李家吧。

    想到这里，他后怕的时候，有感觉到一阵庆幸。

    “李叔，欧阳英良坐上家主，是最早就答应了的。你只需要在合适的时候，带人护送欧阳英良过去就行。”

    叶凡沉声说道：“目前所有的精力，都放在对付云家上。”

    “好。”

    这一次，李冰无比斩钉截铁的说道。

    挂掉电话，李冰无比凝重的看着众人，然后将叶凡刚才的话原封不动的说了一遍。

    其实在座的各位，刚才已经隐约听到。

    此时再次听李冰讲述一遍，他们还是有点不可置信。

    不过，看到有人要提出反对意见，李冰却无比强硬的说道：“我不需要听到任何反对的声音，因为，我们输不起。”

    就在这时，还是有一个人站了起来。

    毕竟这是关系到李家生死存亡的大事，虽然李强的态度很强硬，依然有人站了出来，说道：“大哥，他只是司空嫣然的侄儿，又什么能力让我们去冒险？他怎么知道那么多，而且似乎还将所有事情都算准了。这可是关系到家族的未来，我们，输不起啊。”

    是啊，谁都输不起。

    他的话音落下，便又好几个人低声议论道。

    李冰扫视了众人一眼，然后轻轻的说了一句话：十几年前，年轻人的爷爷，一夜之间让临海市当时几个大家族轰然倒塌。

    我们李家，也是趁着那次机会才大力发展起来。

    当天说出这句话的时候，所有人都怔住了。

    因为，再在座的很多人，都知道这件事情。

    而站起来反对的那人，也更是一脸震惊，不可思议的看着李冰。

    “他是叶家的人。”

    李冰轻声说道，却掷地有声。

    所有人都倒抽了口凉气。

    “大哥……”

    刚才说话那人面露恐慌之色，忍不住开口说道。

    “文祥，大哥不怪你。毕竟这关系到家族的未来，我知道你也是为了家族的未来着想。”

    说完，他是以刚才说话的那人坐了下来。

    深深的呼了一口气，接着说道：“现在，还有谁对那个年轻人的提议，有意见？”

    没有，所有的人同时摇头。

    当得知叶凡的身份后，没有一个人在提出反对意见。

 第0420章 强势反击

    深深的吸了口气，李冰沉声说道：“现在大家都出去安排吧。本书最新免费章节请访问。今夜，将是云家的覆灭之日。”

    说完，他又看着身旁的李诗雨，接着说道：“诗雨，通知诗诗，让他们做好准备。”

    “恩。”

    因为刚才李冰并没有说欧阳英良的时，所以当他说让李师师做好准备时，李诗雨先是愣了一下。

    不过马上就反应了过来，点了点头，然后随着众人走了出去。

    李强和大哥李山走在众人的最后面。

    作为这一代的新人中，原本李强是没有资格参与这样的会议。

    不过因为李强和叶凡的关系，李冰还是让他走进了会议室。

    此时，看到李强走了过来，李冰看着他，柔声说道：“强儿，你过来。”

    听到父亲叫自己，本来就因为叶凡而一脸激动的李强，马上小跑了过去。

    等众人都走出去，李冰伸出手爱昵的摸了摸李强的头，一脸慈祥的说道：“强儿，以前父亲对你们兄弟俩管得严，是因为想让你们学到更多的东西。没有把你们送到国外培养，是因为父亲并不认为国外的东西就适合你们。不得不说，你这次和叶凡成为朋友，是对的。(.)”

    李强心中一暖，点了点头。

    看到李强脸上闪过的那一抹痛苦之色，李强马上关心的问道：“爸，你没事吧？”

    “不要紧的。”

    李冰无所谓的笑笑，接着说道：“接下来我会让你尝试着进入公司基层实习。恩，在不影响学业的情况下，我相信我的儿子，不会让我失望，对吧？”

    说完，他一脸欣慰的看着李强。

    李冰心中明白，在他所有的亲人中，只有这个小儿子，对自己是最孝敬的。

    尤其是在自己躺在重症仓里面时，李强的所作所为他也得知了。

    在那种时候，李强想的不是家族的事，而是自己的伤。

    “恩。”

    得到父亲的鼓励，李强认真地点了点头，同时还有点兴奋，父亲终于让他去公司实习了，虽然只是进入基层。

    “去吧，爸爸还有很多事情要忙。今晚，你就跟在你大哥身边。”

    看到李强懂事的样子，李冰爱怜的拍了拍李强的肩膀，然后让他走了出去。

    九点半，当这个时间点来临的时候，苍空空手下大批的手下从各自的场所中走了出来，然后尽然有序的坐上了早就安排好的车内。

    只是，当他们刚准备有所行动的时候，街上却突然出现了大量荷枪实弹的警察。

    而临海市警局内，蒋刚已经得知了丁建林被唐一鸣抓走的消息，同时，他也觉察到了苍空空的异动。

    当下，在和魏一道汇报的同时，他下达了命令，派出大量的警察，将苍空空的人全部抓起来。

    临海市市~委家属院中，得知丁建林被抓，魏一道将手中的茶壶当场摔碎在地上。

    然后，他拨通了唐一鸣的电话。

    只是，唐一鸣的手机已经关机。

    他不甘心，马上又打电话到武警总队，却得知唐一鸣在半个小时前就已经离开，去向不明。

    得知这个消息后，隐约觉察不对劲的魏一道，马上吩咐蒋刚加派警力维护局面，一面带着秘书，赶往了宇文家族。

    而此时，宇文家族也收到了丁建林被抓的信息。

    “唐一鸣……”

    在得知了丁建林是被唐一鸣抓的后，宇文无极面色阴沉。

    在他看来，唐一鸣根本就没有权利抓丁建林。

    但是，谁让人家手上有兵呢？

    “唐一鸣是司空家族的靠山，今晚发生这么大的事，唐一鸣把丁建林抓起来，也是向我们表达他的态度吧。”

    宇文无情沉声说道：“毕竟唐一鸣也是市~委常~委，在临海市能量惊人。如果我们敢对司空家族动手，恐怕他也不会让我们好过的。这算是警告吧。”

    宇文无极沉思片刻，然后说道：“那就先别动司空家族，留着等了明天再说吧。”

    原本打算将几大家族一起收拾的宇文无情马上就做出了决定。

    毕竟，等今夜一过，丁灿坐上家主之位。

    丁家和宇文家联手，将成为最恐怖的势力。

    而且今晚还能趁机干掉李家和欧阳家。

    今夜过后，没有了这些家族，司空家族还能存在多久呢？

    “现在看来，丁建林被抓，仅仅是唐一鸣想保司空家族而已。”

    宇文无极微微颔首，接着说道：“等过了今夜，就算是他唐一鸣想保，也没有那个资格了。”

    听到宇文无极的话，宇文家族众人脸色均是一变。

    唐一鸣想保护一个人，怎么就没有资格了？

    至少，他还是临海市武警总队的一把手，而且还进入了市常委，不管在政界还是军界，他的能量都很恐怖。

    在临海市除过寥寥几个人以外，就没有人敢动唐一鸣。

    难道，有人要对他做什么吗？

    就在这时，宇文无极的的保镖却匆匆从外面冲了进来，快步走向了他。

    宇文无极的脸色微微一变。

    他的保镖平日里训练有素，根本就不会直接冲进来。

    保镖不顾家族核心人物在开会，肯定是发生了什么事。

    “怎么了？”

    不等保镖走进，宇文无极皱了下眉头，沉声说道。

    保镖走到他身边站定，俯下头，低声说道：“刚才外面发来消息，魏市~长的车马上就要到了。”

    听到这个信息，宇文无极脸上马上一阵狂喜。

    他扭头看着宇文无情，地上说道：“魏市~长来了。”

    宇文无情也是一喜，马上站了起来，对在场的众人说道：“走吧，我们一起去迎接宇文家族的贵客吧。”

    似是大家都知道谁到了。

    作为已经贴上燕家标签的宇文家族，他们心中明白，魏一道也是燕家在临海市的一颗棋子。

    很快，就在宇文无极带着众人走出大院的时候，魏一道那挂着市政~fu牌照的黑色奥迪车便缓缓地开了进来。

    宇文无极马上迎了上去，帮着魏一道打开了车门。

    看到这一幕，众人心如明镜。

    魏一道来到宇文家，肯定是带着燕家的指示来的。

    魏一道，究竟给宇文家带来了什么指示呢？

 第0421章 燕家的棋子

    此时，一个留着平头，有点微胖的中年男子从车上走了下来。[]请使用访问本站。他竖了一下金丝边眼睛，看到宇文家众人都在迎接他，脸上挂着淡淡的笑容。然后走上前去，和宇文无情等人握了握手。

    “魏市~长，您大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”宇文无极陪在魏市~长身边，一边拍着马屁，一边与魏市~长交换着眼神。

    在看到魏市~长似乎脸色不太好时，宇文无极心中却有种不好的预感。

    将魏市~长迎进家族的会客厅内，马上便又宇文家的人帮他沏好了茶放在他面前，众人围坐在他的周围，等待着他的指示。

    魏一道在这个时刻来到宇文家，肯定是有重要事情要宣布的。

    在众人脸上扫了一眼，魏一道缓缓开口，说道：“丁建林的事情上面已经知道了。他私自出兵，根本就没有得到任何授权。而且丁建林又属于公职人员，他擅自抓捕，上面的一些大佬已经动怒了。恐怕过不了明天，唐一鸣就要为此付出代价了。”

    听到魏一道的话，众人脸上皆是一喜。

    如果魏一道说的话是真的，那么唐一鸣只要一下台，包括司空家族在内，在明天都将不复存在了。（.好看的小说）

    或许以后的临海市，就只丁家和宇文家，以及依附宇文家的那几个小家族了。不过，丁家现在也不是依附关系吗？一想到这个，宇文家的这些核心人物就是一阵激动。多少年了，他们都想超越丁家。而今天，他们不仅让丁家成为了附庸，而且让其他家族烟消云散，成为临海市家族历史上的一段尘埃……

    将众人脸上的反应尽收眼底，魏一道淡淡一笑，接着说道：“今后宇文家不仅要在临海市立足，而且还要去其他地方发展嘛。燕家也将在商业领域，给予宇文家最大的支持。”

    “哗……”

    饶是他们心理承受能力很强，愕然听到魏一道这句话，宇文无极和宇文无情哗啦一下从座位上站了起来，一脸的狂喜。而其他人也好不到那里去，一个个面色剧变，都是充满了激动之情。

    他们不仅要统一临海市的各个家族，而且要将商业领域渗入到华夏国的每一个角落。或许这句话是别人说的，宇文家一定会觉得他的大脑被女人夹了。但是这句话却是魏一道说的，或者说，是魏一道背后的燕家说的。

    燕家，华夏国第一大家族，掌控着这个国家多年。而且站在华夏国金字塔尖的好几个大人物，都是燕家的人。当前燕家的家主，更是副国级的存在。恐怖这次选举之后，就将直接成为华夏国的二号首长。

    而燕家培养起来的门生，又遍布大江南北。好几个省的地方一把手，都是燕家培养出来的。眼前的魏一道，就是一个活生生的列子。

    原本按照他的能力，根本就没有可能坐上这个位置。但是自从攀上燕家这颗大树之后，他从刚开始临海市一个区副区长，直接调到市委办公厅，磨砺了两年，又出任了副市这个职位，同时进入了常委。

    再加上燕家的支持，恐怕这次换届之后，魏一道就能稳稳坐在头把交椅上了吧。

    宇文家如果能得到这样的承诺，不要说临海市，就算成为华夏国第一大商业家族都不是不可能。凭借着燕家无与伦比的影响力，和他们在政、黑以及商业三个领域的恐怖关系网，宇文家的前途一片光明。

    此时，宇文无极和宇文无情无比庆幸当初的选择站在燕家后面是正确的。

    而刚才还在怀疑唐一鸣能否下台的人们，心中早就没有了任何怀疑。在燕家这个庞然大物面前，唐一鸣连个蚂蚁都算不上。

    魏一道却很享受这种感觉，此时所有宇文家族核心人物看他的眼色，都是带着炙热的，或者是敬畏的。

    深深的吸了口气，宇文无极一脸恭敬的站在魏一道面前，然后弯下了腰，深深的鞠了一个九十度的躬。在他身后，宇文家的人也都站了起来，跟着宇文无极一起，向魏一道弯腰鞠躬。

    “魏市~长，今后宇文家族任由您驱使。”抬起头，宇文无极无比恭敬地说道。

    魏一道眼神中闪过一抹谁都无法察觉的得意笑容，他笑着站起来，扶着宇文无极和宇文无情坐了下来，亲切的拍着他们的肩膀说道：“我们是好朋友嘛，当然要荣辱与共。”

    “谢谢魏市~长的抬举。”宇文无极一脸的诚惶诚恐。

    “好了，我就先回去了。待得久了，外面又有闲话传出来了。你们也马上去做安排吧。“魏一道端起茶盏抿了一口茶，然后站起身说道。

    宇文无极知道现在也确实不是闲聊的时候，便一脸恭敬的站了起来，对魏一道说道：“等过了今晚，无情亲自上门摆放魏市~长。”

    “好，我等你。”魏一道笑了笑，然后在众人的陪伴下，离开了宇文家。

    等魏一道离开后，掩饰不住激动地宇文无极带着众人重新回到会客厅。尔后，宇文无极站起身来，对众人说道：“大家都按照之前的计划准备吧。一方面帮着丁灿整合丁家的势力，一方面呢……”说到这里时，宇文无极的脸色一冷，接着道：“向天虎那个狼心狗肺的家伙，居然想背叛我们宇文家。我想，是该给他点教训了。”

    尔后，宇文无极和宇文无情两人，联合发布了早就商量好的计划。等众人都离开了，宇文无极接着对宇文无情说道：“云家和王家怎么办？”

    “哼，云洪生既然想给宇文家做狗，那么这条狗也帮着宇文家咬咬人吧。欧阳无敌那个老不死的不是曾经在云洪生父亲的葬礼上送过重礼嘛，就让云洪生去了解了这番心事吧。”宇文无极嘴角闪过一抹淡淡的冷笑，说道。

    如果说之前都是开胃菜，当宇文家所有明面和潜在的力量都登场后，今晚的乱局，才缓缓地来开了帷幕。

    而此时，坐在别墅里的叶凡，已经喝完了第三瓶酒……

 第0422章 十点钟来临

    当胖子早上打来电话的时候，他就知道今晚必定是一个复杂的乱局。请记住本站的网址：。徐处又找他谈话，不让他插手其中，言语中已经表明了有很多势力插手其中。到目前为止，临海市的乱局已经不是仅仅在临海市了，燕京的很多大家族，都已经盯上了临海这块肥肉。

    所以，叶凡在第一时间找到了他的朋友，陈铭。他很清楚，在这种情况下，陈铭一定会出手帮他的。

    不仅仅是因为他们之间的关系。还因为，燕家插手临海的乱局后，陈家一定不让让他们很轻松的。

    何况，还有个叶家呢。那个一直很低调，但是却超级牛逼的庞然大物。虽然这些年叶家很少出现在公众面前，叶家的人在体制内几乎没有占据多少位置。但这并不能说叶家的影响力减弱了。

    相反，这是个守护了华夏国多年的家族。他所拥有的实力，是所有人都不敢想象的。

    陈家联手叶家，对付当前如日中天的燕家，谁会最后胜出呢？恐怕这个答案，只有过了今天晚上，才有结果把。

    喝完了三瓶酒，桌上的菜已经吃完。叶凡从沙发上站了起来，拿着手机走进了书房之内。

    而隔壁的客房内，吴霞还处于熟睡状态。[]

    此时，时间已经快要接近十点钟了。

    契科夫，你他奶奶的千万别耽误凡爷的事，否则明天下午，我就让你一辈子不能玩女人。叶凡脸上闪过一抹笑容，然后站在窗前，看着天空中的明月，又拨通了一个电话。

    “你怎么现在才给我电话？”电话接通，那边传来一个女人清脆的声音，不过明显有点着急。

    “现在不是刚刚好嘛。”叶凡淡淡一笑，说道：“柳琴，听说你并入苍狼帮了？”

    这个电话，是打给南龙帮当前的女帮主柳琴的。

    柳琴微微愣了一下，然后开口说道：“是的。这是当前南龙帮最明智的选择。”

    “嘿，最明智的选择。”叶凡呵呵一笑，接着说道：“你以为苍空空傻啊，看不出你的打算。”

    “看得出又怎么样呢？姐和那老头的目的是一致的，我就不信他会出尔反尔。”柳琴似乎和苍空空达成了什么协议，一副自信的样子。

    “那你现在应该带人去了黑狐会的地盘吧。”叶凡接着说道。他似乎早就知道了苍狼帮和南龙帮之间的协议一样。

    “是的，下一刻，就是向天虎的死期。”柳琴斩钉截铁的说道。

    叶凡脸上露出一抹诡秘的笑容，他似乎又想起了当日在郊区庄园中，被柳琴调戏的那一幕。

    “向天虎的死期。”叶凡将他的话重复了一遍，却借着说道：“向天虎现在根本就不在他的老巢呢。”

    愕然听到这个消息，柳琴愣了一下，说道：“你怎么知道？”

    “因为他准备干一件大事。”叶凡微微挑起的嘴角上，挂着一抹自信的微笑。当胖子告诉他向天虎和欧阳无敌两人密会的时候，便着手调查他们准备做什么。当得知他们的目的后，叶凡便知道，临海乱局一起，就是向天虎执行计划的时候，他此刻当然不在自己的老巢中。

    就在这时，电话那边却传来一阵嘈杂的声音。似乎有各种呼喊声，还有枪响的声音，野人忍不住皱了一下眉头。

    “怎么了？”叶凡沉声问道。

    “满大街的警察。”柳琴似乎发现了什么不对劲，脸上也冰冷了下来。下一刻，便是呼吸都急促了许多，接着说道：“警察将我们彻底包围了，他们的人数是我们的好几倍，而且全部是荷枪实弹的。”

    等发现不对劲的时候，饶是柳琴心理素质过硬，也是一阵慌乱。额头上也是渗出了细密的冷汗。不等她说完，从四周围过来的警察，已经将他们包围了起来。

    就在叶凡刚准备要说话的时候，电话那边却没有柳琴的声音了，只是断断续续的传来嘈杂、争吵的声音。

    叶凡的眉头紧紧皱了起来。大量的警察上街，看来蒋刚那边已经行动了。恐怕柳琴也被警察抓起来了。

    就在这时，电话那头重新传来了声音。不过却是个男人的声音。

    “柳琴呢？”叶凡的声音冷了下来。

    “你是叶凡吧？”电话那头却不说话，只是冷笑着说道。

    “你是蒋刚的人吧。”叶凡早就猜到了那人的身份，冷声问道。

    “你猜的没错。”那边的男人却并没有隐藏。就在刚才，他带着几百名警察将柳琴的人围了起来，看到柳琴在车内打电话，他马上带人包围过去，并且劈手从柳琴手中将手机打落在地。

    毕竟是荷枪实弹的警察，看到四把枪瞄准她的额头，而且所有的手下都被警察用枪瞄准着，柳琴只要下命令让所有人都不要轻举妄动。

    警察的突然出现，打乱了柳琴所有的计划。但是她根本就不敢下令反抗。与荷枪实弹的警察为敌，那简直就是找死。

    叶凡眯了一下眼睛，然后看到时间马上就要到十点了。于是冷声说道：“对我的朋友好点，不然你会后悔的。”

    “后悔？哈哈哈，蒋局长说了，让我们好好的招呼你的朋友呢。”那边的男人张狂的大笑着。

    叶凡攥了一下拳头，又缓缓地松开了。一股凌厉的杀气从他身上陡然散发出来出来，便是连那边接电话的男人。似乎都感觉到了。于是再也不说话，直接挂断了电话。

    咔……

    书房墙上的钟表，时针跳动了一下，发出了一声清脆的响声。

    十点！

    远在南非的安德烈，已经和苏菲亚结束了美妙的床站。此时，他手中拿着手表，站在客厅中，微微有点紧张的看着调成华夏国时区的事件。

    当时针指在十点的时刻，安德烈咧嘴一笑，说道：“嗷嗷嗷，小兔崽子们，以安德烈大爷的名义，让战神疯狂起来吧。”

    同一时刻，十几个坐在电脑前，这个世界上顶尖的黑客开始入侵华夏国的各大网络平台。在之前，他们便已经攻破了防火墙，并且找到了华夏国影响力最大的几个网站后台的漏洞。此时，他们通过漏洞直接进入了这几家网站的管理平台……

 第0423章 宇文家乱

    看到十几个黑客的手指头在键盘上如同弹钢琴一般，安德烈咧嘴一笑，然后伸手在苏菲亚的翘臀上拍了一巴掌，怪叫两声说道：“美丽的女神，我想，我们还可以来上一次……”

    说完，他搂着苏菲亚就往里面的卧室走去。[]一边走，他一边拿着手机编辑了条短信。

    下一刻，叶凡的手机震动了一下。

    任务已经开始，伟大的战神大人，您的仆人安德烈不会让您失望的。

    看到信息，叶凡嘴角流露出一抹冷笑，然后随机将短信删除。

    临海市名苑茶府。

    名苑茶府和一品茶园一样，在临海也是很难踏进去。甚至，名苑茶府的名气更大，门槛也更高。能踏进这座茶府的人，基本上也都是临海市的一些大佬级别人物。

    作为常委，武警总队的一把手唐一鸣，是其中一个有资格踏入的。所以，当武装部其他的几个领导被黄明强请过来时，那几个人都有点慌张。毕竟，凭他们的地位和权利，是没有资格踏入名苑的。

    等他们到的时候，唐一鸣已经在门口等着他们了。看到他们下车，唐一鸣马上迎了上去，让几人一阵诚惶诚恐。毕竟，唐一鸣比他们在官场的地位要高多了。

    而丁建林被抓，他们是第一时间得到信息，心中都有点恐慌，会不会受到丁建林的牵连。谁知道下一刻，唐一鸣就请他们喝茶了。

    在华夏国这种氛围内，请喝茶一般有两种下场。一种是直接出不来了，一种是安抚。今天唐一鸣请他们喝茶，安抚的心思会更重一些。

    毕竟，唐一鸣手下的兵，抓了武装部上百号人，一把手丁建林都被抓了。如果不做好安抚工作，恐怕也会引来不必要的麻烦。

    而就在唐一鸣将他们几人迎进名苑茶府时，在临海市市府的办公大楼里，蒋刚恭敬的站在魏一道身边，说道：“魏市~长，查到了。唐一鸣请了武装部几个领导去了名苑喝茶。”

    听到蒋刚的话，魏一道脸上闪过一抹怒意。一巴掌拍在桌子上，冷声说道：“这个唐一鸣，简直太放肆了。走，我去会会他。”

    他愤怒的原因，是刚才给武警总队打了好几个电话让他们放人。结果武警总队回过来的信息说没有唐一鸣的命令，他们谁都不敢将人放走。

    虽然和唐一鸣一个级别，但是魏一道却并不怕他。甚至在权利上，更是略胜唐一鸣一筹。他现在就是要以政~府的命令，直接向唐一鸣要人。

    看到魏一道脸上的怒意，蒋刚也是在旁边骂了几句，然后陪着魏一道走出了办公大楼。

    就在魏一道和蒋刚两人一起赶往名苑茶府的时候，临海市王家的府上。

    焦急不安的王明科在书房内走来走去，虽然他已经得知临海市目前的局势，但张敏落在别人手中，这让王明科不敢轻举妄动。甚至在乱局开始后，云家给他打了好几个电话，他也没有敢接。

    因为他知道，再过几个小时，他和云家将彻底的闹翻。心中也是七上八下的。

    乱局已经开始，目前宇文家明显掌握着局势。王明科心中更是慌乱无比。如果云洪生真的死在他的手上，恐怕宇文家第一个不会放过他吧？

    只是，张敏手中掌握的东西太过于恐怖了。让王明科根本就不敢轻举妄动。

    好几次他都想拿起电话停止任务，但最终还是没有这么做。

    就在此时，他的手机却震动了一下。这一刻，他马上跳了起来，将手机拿了过来，同时深深的呼吸了一口气。

    打钱过来吧，任务完成了。

    看到这条信息，王明科的整个身体都颤抖了一下，然后彻底的软倒在了沙发上。下一刻，他又马上从座位上跳起来，然后打开电脑，将剩余的钱转了过去。因为他明白，如果在一个小时之内不将剩余的钱打过去，那个杀手就会找到他，并且割下他的脑袋。

    这是那个杀手的做事风格。

    等看到转账成功，王明科才长长的吁了口气。此时他才发觉，浑身都被冷汗湿透了。心中喃喃自语道：“哥，你的仇帮你报了。你在天之灵，也可以闭眼了。至于嫂子，我会帮你照顾好的。”

    想到这里，他马上像疯了一眼，拿出手机，拨通了那个几乎刻在他灵魂深处的电话。

    下一刻，叶凡的手机便响了起来。看到是王明科的电话，他便接了起来。

    “你快点放人吧，云洪生我已经杀了。”王明科几乎是冲着手机怒吼道，但是声音却在不停地颤抖着。他心中明白，如果电话这边的人不遵守承诺的话，他就死亡葬身之地。

    “半个小时后，你会收到人和你想要的东西。”叶凡淡淡的说道，然后直接挂断电话。

    等给叶凡打完电话，王明科才终于冷静了下来。等冷静下来之后，他又有点后怕。如今云洪生死了，虽然是雇了杀手做的，云家一时半会也查不出是谁做的。但是，总有一天这件事情会曝光的。

    而同一时刻，云家已经彻底大乱。

    原本已经安排人准备配合宇文家今晚的行动，可是云洪生突然被人一枪爆了头。一时之间，竟然没有一个云家人能够扛起大梁来。

    就在他们刚刚反应过来，想要通知宇文家时，才发现各处都传来了不好的消息。要么是分布被清洗，要么是各处的商业场所遭受到了前所未有的打击。

    当所有的不利信息都传来时，在没有云洪生掌舵下，一帮核心人物完全震惊了。他们虽然能看出这是对云家有计划地打击，但是却不知道究竟是谁在后面动手。

    临海乱局，终于结束了前奏，逐渐向高~潮演奏。

    宇文家族内，刚刚得到云洪生被人暗杀的宇文无极，一巴掌拍在檀木桌上，脸色阴沉的可怕。

    原本有云家的配合，今晚的行动会更加的顺利。可就在这个节骨眼上，云洪生却被人暗杀。

    那一刻，宇文无极怒火冲天……

 第0424章 狗咬主人

    “给我查，究竟是谁干的。本书最新免费章节请访问。”宇文无极一声怒吼道。

    “会不会是李家？”站在宇文无极道。

    “李家？”宇文无极眉头一皱，脸上更是闪过一抹杀气。当前的乱局，最早就是云家和李家挑起，两家早已经结成深仇大恨。在这个时刻云洪生突然被暗杀，李家的嫌疑是最大的。

    “李冰啊李冰，准备接受宇文家族的怒火吧。”宇文无极咬牙切齿的说道：“分出一部分人来，准备清洗李家。”说到这里，他停了下来，从桌上拿起电话，拨通了几个电话。

    而他打通电话后所表达的意思只有一个：通过行政手段，彻查李家所有的生意往来。冻结李家的账户，查封他们的集团公司。

    秘书很快将宇文无极的吩咐传达了下去，也很快去而复返。看到宇文无极已经冷静了下来，便沉声问道：“司空家族呢？我估计这件事情里面，还有司空家族的影子。因为刚才又传来信息，云家遭受了知名的打击。”

    “司空家族……”宇文无极咬牙切齿的说道。想到司空家族一开始就与李家和丁家走在一起，又想到明天唐一鸣就要下台，失去靠山的司空家族简直什么都不是。(.)想到这里，他咬着牙，冷声说道：“给王明科打电话，让他对付司空家族。我们这边也分出一点人过去。”

    到此时为止，宇文无极还没有怀疑到王明科身上。因为在这之前，王明科表现的，一直就像是一条狗一样。

    狗会咬人吗？

    有时候也会。

    就在这时，庄园里突然传来时一阵喧闹和呐喊声：不好了，起火了。

    宇文无极隐约觉得有点不对劲，庄园怎么能在此时起火呢？但他还是很快冷静下来，对秘书说道：“快去看看怎么回事？”

    秘书脸色一变，连忙扭身跑出了他的房间。

    今晚要同时对几面开战，宇文家族明面上，以及潜势力都被调动了起来。尤其是暗中培养的豹堂，更是赶往了黑狐会，准备彻底清除向天虎这个叛徒。同时，还有一部分人手赶往丁家，配合丁灿的行动。

    几乎家族内的力量都被调派了出去。现在家族内几乎就是处于无防御状态。

    毕竟目前局势都在宇文家族的掌控之中，有上面几个大佬的点头，而且蒋刚也派出了临海市所有的警察上街。所以，就算是家族内没有任何防御，宇文无极也相信，不会有人敢在这种时候攻击宇文家族。

    那不是找死的节奏嘛。

    想到这一点后，宇文无极马上就冷静了下来。因为宇文家族在修改总部庄园的时候，全部采用的是仿古建筑。很多建筑材料，也是用木料修建。所以宇文无极以为天干地燥，木料不小心着火了。

    不过不等他走出庄园，就看到秘书跌跌撞撞的冲了进来，大惊失色的喊道：“家主，快走啊。是向天虎带着人来了，火是他放的。”

    向天虎？

    宇文无极眉头顿时皱了起来，脸上刷的一下变得铁青。向天虎怎么来了？不是派了豹堂的人清剿向天虎的吗？他怎么来了？

    要知道，此时家族总部基本上没有多少防御力量。向天虎居然能趁此机会杀了过来？他哪里来的胆量啊？还有，安插在黑狐会的那几个人，为什么没有将此事传递回来呢？

    虽然庄园很大，但是喧闹声越来越近，而且站在自己书房外，能看到火势越来越大。原本就是用大量木头修建的庄园，此时火势蔓延起来，如果不及时抢救，恐怕整个庄园都毁于一旦了。

    要是平常，庄园里面的工人无时不刻不在巡逻，而且内部还陪着了消防队。只是今晚很多人都派了出去，庄园内的巡逻也松懈了许多。谁会想到，向天虎这么大胆子，带人放了一把火不说，似乎还想狙杀宇文家的其他人。

    随着火势越来越旺，宇文无极的脸色也逐渐凝重起来。此时，他才明白过来，向天虎已经不是那条狗了。当这条狗会咬人的时候，会第一时刻向主人亮出獠牙。

    向天虎，真的到了。

    他并没有带黑狐会的那帮人。或者说，当得知宇文家怀疑他的时候，他就悄悄地离开了黑狐会。因为他明白，虽然黑狐会是他一手发展起来的，但谁能说得上，宇文家族在黑狐会安插了多少亲信。

    所以，他一个人都没有带。他甚至不相信身边的任何一个人。

    这些年在宇文家族的培养下，黑狐会有自己的专门杀手组织，而且都是宇文家族的豹堂专门培训出来的。而且还有专门的打手组织。在接到宇文家族的电话时，向天虎将这两个组织都派了出去。

    当然，完全按照宇文无极的命令，杀向苍狼帮。

    当下达完命令之后，他就给欧阳无敌打了电话，然后悄然的离开了黑狐会的总部。没有谁知道向天虎已经离开，就算是他的心腹手下，也不知道。

    等他一个人做出租车赶到宇文家族不远处的一条街去时，欧阳无敌派给他的人手，早已经在哪里等着他。

    那些人，是欧阳家族暗中培养出来的人。这些年每当欧阳家族面对重大变动的时候，都会见到这些人的影子。当他风平浪静之时，他们又会隐如暗中。所以，他们是一支秘密存在的团队。

    当向天虎给欧阳无敌打完电话后，欧阳无敌便第一时间调派了一半的人手赶了过来，配合他和向天虎策划了很久的计划。

    狙杀宇文无极和宇文无情。

    本来计划不会这么快进行的，按照欧阳无敌的意思，就是等丁家和宇文家开战的时候实施计划，从而彻底大乱宇文家的部署。但是谁都没有想到，丁灿居然和宇文家联合了起来，而且马上发动了对所有家族的清洗。

    得知这个消息后，欧阳无敌当机立断，让向天虎提前发动攻击。

    “家主，我们先撤吧。”看到火势越来越旺，宇文无极的秘书脸色苍白的说道。

    “撤？”宇文无极脸色一变，冷哼道：“我倒要看看，这条狗，是如何咬主人的。”

 第0425章 背叛的代价

    此时，庄园内到处都乱了起来。[]请记住本站的网址：。因为家族的核心人物都被派了出去，家族内停留的都是一些工人，以及家属，便是连宇文无情都亲自带队出去了。目前庄园内，只有坐镇指挥的宇文无敌了。

    他没有走，而是站在自己的书房旁，看着庄园陷入一片火海中。而越来越近的喧闹出，则已经显现出一片黑影。

    他们来了吗？宇文无极的嘴角，流露出一抹不屑的冷笑来。但同时，他的脸色也是铁青。

    向天虎带着人到处防火，而所有遇上的防御，都持续不了几分钟，很快就被解决掉。所以宇文无极才没有提前逃跑，既然向天虎有备而来，他就知道，自己跑不了。

    拳头紧紧的攥在一起，指甲都进入了肉中。庄园中没有防御，很多人都死在了向天虎的倒下，这让他一阵阵眩晕，身体也是剧烈的颤抖了好几下。

    就如同，前一刻还向你摇尾巴的狗，突然转过头，对着你狠狠地咬了一口。你会怎么想？此时宇文无极就是这样的感觉。

    在他的心目中，向天虎一直就是一条狗，一条很听话的狗。

    直到有一天，他发觉这条狗似乎不怎么听话了。就在他打算收拾这条狗的时候，狗却直接向他亮出了獠牙。这让他很愤怒，恨不得将向天虎扒皮抽筋。

    “家主，走吧。“秘书却有点不甘心，而且脸色也是一片惨白。

    “现在还能走得了吗？”宇文无极却突然扭过头，脸色阴沉的看着秘书，冷笑道：“潘明，我对你如何？”

    叫潘明的秘书愣了一下，没想到在这个时候了，宇文无极为什么突然问这个问题。不过，他的脸色突然一变，身体也是止不住的抖了一下。

    “家主你对我很好啊。”潘明拼命地点头说动。

    “是吧。”宇文无极深深的看了潘明一眼，然后从怀中摸出一把枪扔给潘明，冷冰冰的说道：“既然我对你很好，那你帮我做一件事吧。去，杀了向天虎。”

    “杀……杀了向天虎？”潘明的双手剧烈的颤抖着，说道：“家主，他们有那么多人，而且手中都有枪，我怎么去杀了他啊。”

    “你害怕了？”宇文无极却似乎不理会庄园里面的乱局，对秘书说道。

    “我……我……”潘明张了张嘴吧，却说不出一句话。就在这时，潘明却突然将枪举了起来瞄准了宇文无极的头，因为极度恐慌，他的嘴皮还在不停地颤抖着，说道：“宇文无极，我忍你很久了。”

    “哈哈，是吗？”宇文无极似乎早就猜到了这一幕，只是冷笑了一声，并没有继续说话。

    “我要杀了你。”潘明脸上挂着恐惧的表情，却一阵狂喊道。

    “杀了我？你敢吗？”宇文无极死死的盯着潘明，脸上闪过一抹复杂的表情，还有一抹无法掩饰的愤怒。他愤怒，身边的这些狗，为什么一个个背叛了他？便是这个被他视为心腹的秘书，也背叛了他？

    向天虎能得知信息，能带人来庄园放火杀人，除过潘明之外，没有一个人会泄露出去。没有一个。

    就在潘明刚才冲进他书房喊着着火了的时候，宇文无极就从他眼中觉察到了有一抹得意的眼神。在那一刻，他马上就反应了过来，向天虎和潘明，早就串通好了，并且来了一个里应外合。

    否则的话，向天虎胆子再大，也不敢杀向庄园。

    他不敢。

    但是，当潘明将庄园里的信息都透露给向天虎时，向天虎就敢！

    就在这时，一个人冲到了宇文无极身边。看着潘明拿着枪对着宇文无极，那人狂喊道：“潘明，你他妈的想干嘛？快给老子放下枪。”

    “哈哈哈。老子今天要杀了你们所有的人。”就在这时，潘明却哈哈哈狂笑起来，身体却还在颤抖着。或许，在宇文无极面前从来都是趋炎附势的他，终于拿着枪指着宇文无极的头，他心中是无比的畅快。

    只是，多年以来对宇文无极的害怕，却不是一时半会能消除的。所以，虽然他拿枪指着宇文无极的头，身体却依然在颤抖，额头上也渗出了冷汗。

    见到来人，宇文无极皱了一下眉头，说道：“武龙叔，你怎么回来了？”

    来人是宇文家族暗中培养的豹堂的首领宇文武龙，按照辈分来算，他是宇文无极的叔叔辈。只是因为出生晚，他和宇文无极的年龄差不多。而且宇文武龙很少在家族露面，几乎都是待在豹堂里面，训练那一帮杀人机器。

    而潘明似乎猜到了什么，脸上的笑容很复杂。

    “向天虎身边的人传来信息，说向天虎不见了。无情便让我带了一部分豹堂兄弟赶了回来。”宇文武龙沉声说道，然后他冷冷的看了一眼潘明，说道：“潘明，你找死。”

    宇文无极点了点头，神色复杂的看了宇文武龙一眼。不过既然豹堂的人赶回来了，向天虎也就掀不起多大的风浪了。

    “哈哈哈，我找死。”潘明似乎意识到了什么，既然豹堂的首领都赶了回来，那向天虎几乎没有胜利的希望了。脸上也闪过一抹决然之色，然后他瞄准宇文无极就要开枪。

    看到潘明的动作，宇文武龙眉头一皱，右手扬起，便又一把匕首从他手中飞出，在潘明扣动扳机之前，插入了他右手的手腕。

    “啊……”

    潘明惨叫一手，他手中的手枪也是应声而落。

    宇文无极面色很复杂，他看了宇文武龙一眼，又死死的盯着潘明。这时才冷冷的说了一句:“枪里面没有子弹的。”

    听到宇文无极的话，抱着手痛苦嚎叫的潘明，眼中一片灰白。

    “潘明，你看着我。”宇文无极往前垮了一步，然后冷声说道：“为什么你要背叛我？”

    “哈哈哈，背叛你……老子跟在你身边的第一天起，就想杀你。”潘明因为失血过多，头有点眩晕。不过他依然狂笑道。

    “无极，赶快杀了他。我们去那边吧。”看到宇文无极往前潘明身边走了几步，宇文武龙皱着眉头说道。

    “很快就结束了。”宇文无极回头看了宇文武龙一眼，然后说道：“你先过去看着吧，先不要杀向天虎。等会我亲自动手。”

    说完，宇文无极已经走到了潘明面前，伸出右手，一巴掌打在了潘明的脸颊上……

 第0426章 死不瞑目

    “啪……”

    潘明的脸上，马上就红肿了起来，出现了五个清晰的手指印。本书最新免费章节请访问。

    而潘明却依然痛苦的哈哈狂笑着，眼神中却是充满了仇恨的目光。

    “告诉我，为什么？”被潘明背叛，宇文无极像是受到严重打击一般，冷声问道。

    “因为，你强奸了我的妹妹。”潘明咬着牙齿，一字一句的说道。

    听到潘明的话，宇文无极先是愣了一下，不过马上就反应了过来。随机，他脸上闪过一抹冷笑，说道：“原来如此，你是哪个婊子的哥哥。”说完，他再也不和潘明多言，径直摸出一把刀，插入了潘明的胸口。

    “扑哧……”

    潘明口中喷出一口鲜血，直接喷在了宇文无极的脸上，衣服上。宇文无极冷笑一声，将匕首在潘明身体中扭动了一下。

    潘明阴毒的瞪了宇文无极一眼，然后头一歪，身体倒在地上，彻底的死了过去。

    这时，宇文无极转过身，看到宇文武龙还站在原地。他皱了下眉头，说道：“武龙叔，你怎么没有过去？”

    宇文武龙深深的叹息了一声，然后从怀中摸出一把枪。

    看到这一幕，宇文无极愣了一下，有点不可思议的看着宇文武龙。此时，他似乎想到了什么，一字一句的说道：“是无情让你来杀我的吧。”

    宇文武龙没有说话，只是用枪瞄准了宇文无极。

    先是向天虎带人杀进了庄园，并且放了一把火。尔后是潘明的背叛，现在确实宇文武龙拿枪瞄准了他。一时间，饶是在宇文家族权势滔天的他，也有点接受不了。

    宇文武龙没有说话，只是神色有点复杂。

    “为什么？”宇文无极咬着牙齿，问道。只是，他的脸色已经变得恐怖之极。

    “无情说，家主该换换了……”话音落下，宇文武龙扣动了扳机。

    “扑哧……”

    一颗子弹射入了宇文无极的胸口，溅起了一朵血花。宇文无极的身体剧烈的颤抖一下，然后仰头向后倒去。他就倒在了潘明的身边，双目圆瞪，怒视着天空。

    那一刻，他看到了远处的火光，看到了向天虎向这边走了过来，看到天越来越黑，然后，就什么都看不到了……

    为什么？

    直到临死前，宇文无极都想不明白，之前还和自己亲如手足的宇文无情，却调转了枪口？

    难道就是为了一个家主的位置？原本以为固若金汤的家族，现在看来，也是各怀心思。无情啊无情，我一直非常信任你，最后换来的，就是这个结局吗？

    你要做家主，我让给你啊，你何必要杀了你唯一的亲哥哥呢？

    直到死，宇文无极都没有想明白这个问题。

    宇文无极，死。

    不瞑目！

    看到宇文无极倒在了地上，宇文武龙似乎不敢看他圆睁的眼睛，心中微微叹了口气。一个小时前，他接到了宇文无情的密令，当时都有点不可置信。但他还是带着豹堂的兄弟隐藏在了庄园周围，等向天虎的人冲了进来之后，便显身出来。

    此时，向天虎带来的人，基本上被豹堂的人消灭的差不多了。但是豹堂的人也好不到那里去。

    一枪杀掉宇文无极后，宇文武龙转身往战斗的地方赶去。

    看到宇文武龙赶了过来，向天虎惨笑了一声。此时，欧阳无敌派给他的人全部被干掉，豹堂的人还有六个，拿枪瞄准了他。

    “向天虎，放下枪吧，你已经没有活路了。”宇文武龙走了过去，冷声说道。

    “哈哈哈，今天防火少了宇文家的庄园，我向天虎也值得了。”向天虎拿起枪放在了自己脑袋上，狂笑着。

    “值得吗？”宇文武龙冷笑一声，接着说道：“你没发现，你是被引诱进来的嘛。”

    向天虎一言不发，只是冷冷的盯着宇文武龙。

    “和你一起来的人，是欧阳家族的杀手吧。”宇文武龙看着向天虎问道。

    “是有如何？”到了这一步，向天虎走的自己也没有活路了。不过他还是心有不甘，冷声问道：“宇文无极呢，老子要当面和他说几句话。”

    宇文武龙却笑了笑，说道：“他不是被你和欧阳家的人杀了吗？”

    “恩？”向天虎愣了一下。之前潘明将宇文家的所有计划偷偷泄露给他，并且说庄园里没有任何防御力量，就只有宇文无极一个人在。在这种情况下，他觉得轻轻松松杀完宇文无极后还能安全撤出去。

    谁知道，当他带着人杀进来时，发现庄园里真的没有什么人。他便开始到处防火，发泄多年以来对宇文家族的仇恨。并且见人就杀，只是没有一个是宇文家族的核心成员。

    当向天虎意识到有点不对劲的时候，宇文武龙已经带着豹堂的人围住了他们。

    此时，宇文武龙却说他杀了宇文无极……向天虎马上意识到了什么，脸色狂变，死死的盯着宇文武龙。

    “无极，我帮你报仇了，你在天之灵，安息吧。”宇文武龙面色复杂的说了一声，然后下达了绝杀的命令。

    不等向天虎开枪自杀，他已经被乱枪射死，再也没有了气息。、

    看到向武龙命令手下收拾残局，而他则走到一边，拨通了宇文无情的电话。

    “无情，都办妥了。向天虎也死了。”电话拨通后，宇文武龙沉声说道。

    电话那头，宇文无情坐在一辆黄金版的宾利车里面，静静地听着宇文武龙的汇报。半响之后，他才有点悲痛的说道：“你说什么？无极哥哥被向天虎和欧阳家族的人杀了？”

    那边宇文武龙愣了一下，马上就反应了过来，然后沉声说道：“是的，我们赶到的时候已经晚了。”

    “无极家主啊。你死的好惨啊。我一定会帮你报仇的。”车内，宇文无情一脸的悲痛，说完便挂断了电话。

    宾利车内还坐着两个宇文家族的核心人物，此时听到宇文无情的话，都愣住了。

    “家主死了？”几个人都有点没有反应过来。宇文家族不是一直掌控着局势吗？怎么坐镇庄园的宇文无极突然就死了呢？

 第0427章 丁家的胖子

    宇文无情深深地呼了一口气，显得悲痛无比。（.无弹窗广告）请记住本站的网址：。

    “向天虎早就和欧阳家那个老不死的勾结在一起。而无极家主的秘书潘明，又将我们的计划透露给了向天虎。”欧阳无情一脸沉痛的看着车内的两人，然后接着说道：“半个小时前，向天虎带着人杀进了庄园内，一把火烧掉了庄园不说，还在潘明的配合下，杀死了无极家主啊。可怜了我的好哥哥，就这么惨死了。要不是武龙赶过去及时，恐怕连向天虎都跑了。”

    听到这个消息，车内几个人脸色都是一变。至于心中在想什么，就谁也不知道了。

    此时，丁灿带着手下的人已经赶到了丁家的总部。看着丁家流传了多少年的老宅子，他的面色复杂。不过还是咬了咬牙，拿出对讲机说道：“行动，开始吧。”

    随着丁灿一声令下，他带来的人全部冲车上跳了下来。还有一部分宇文家族的人，一起往丁家的总部发起了攻击。

    此时，丁磊的别墅中。

    丁冉和丁磊两人坐在椅子上，面色有点古怪，而且房间内的气氛也有点压抑。俩人有点愤怒的看着坐在沙发上的胖子。半个小时之前，就在他们准备应对丁灿的攻击时，一个胖子却神不知鬼不觉的走进了他们的房间里面。

    要知道，丁家的总部防守多麽严密，几乎是五步一岗，而且有很多保镖都是从世界顶尖的保镖公司聘请来的。甚至丁冉手下的两个保镖，更是她花了大价钱，从西伯利亚的雇佣兵组织里面雇佣来的。

    安保力度这样强大，恐怕连一只苍蝇都飞不进来。尤其是面对着今晚这样的局势，大家更是提高了警惕。

    只是，当这个胖子悄无声息的出现在房间中时，他们都还没有收到任何手下的汇报。

    一个提醒信息都没有。

    胖子就如同从天而降一般，突然就出现在了丁冉和丁磊俩人面前。看到丁冉那拿枪，胖子只是嘿嘿冷笑着说道：“只要你拿起枪，我就能让你的一只手断掉。”

    那一刻，饶是丁冉这样的人物，也被吓得不浅。也打消了叫保镖进来的心思。

    既然他能悄无声息地走进房间，恐怕实力不在那两个西伯利亚的杀人机器之下。只是丁冉有点不相信，这个胖乎乎，有点憨厚的胖子，真是那两个西伯利亚雇佣兵的对手？

    理想很丰满，现实很骨感。胖子直接就打消了她心中的怀疑。”别想叫他们进来，那两个鬼佬晕过去了。一个小时才能醒过来。”胖子不知道从哪里掏出鸡腿，一边啃着，一边满不在乎的说道。

    看到胖子一手拿着鸡腿，一手拿着雪茄的样子，丁冉和丁磊两人眼角的肌肉都是一阵猛抽。

    不过，丁冉似乎想起了什么，一脸震惊的看着眼前的胖子。

    “放心吧，我是来坐镇的。要是想杀你们，你们早就死了。”胖子坐在沙发上，一边啃着鸡腿，一边肆无忌惮的在丁冉那高耸的大咪咪上扫来扫去。看到一旁的酒柜上有红酒，他也径直拿了一瓶过来，打开来给自己倒了一杯。

    “你是哪个……神秘高手？”此时，丁冉终于响了起来，为什么感觉眼前的这个胖子这么眼熟。几天前这个胖子，不久出现在南龙帮郊区庄园吗？虽然他当时带着面具，但是丁冉却将他的体型牢牢地记住了。在看到这胖子这么好的身手，便马上想了起来。

    只是，丁冉有点想不明白，这个神秘的胖子，为什么会来丁家？

    “嘿，小姑娘，要不是你们这次明智的选择和司空家族合作。恐怕今晚灭的第一个家族，就是你们。”胖子一口气将口中的红酒喝完，然后又倒了一杯，啃着鸡腿，嘟囔着说道。

    丁冉脸色一变，不过马上就想通了这个原因。

    这个胖子，是叶凡的朋友。而叶凡，则是司空嫣然的侄儿、

    这样看来，所有人都看错了叶凡。原本他们以为叶凡能调动军区力量，真是像外面传说的那样，和军区一把手的孙女是朋友。而这个胖子也是。现在看来，事情远远不是那么简单。

    “叶凡，真是叶家的……”丁冉开口说道。

    不过，她话还没有说完，便被胖子无情的打断了：“小姑娘，有些话不能乱说的。”说完，他又咬了一口鸡肉。

    丁冉知道不是胖子的对手，也没有任何反抗之心。不过听到胖子老是说他是小姑娘，也气的不浅，胸前高耸因为生气而上下摆动，煞是好看。

    就在这个时候，她的手机猛地响了起来。

    “小姐，不好了。丁灿带着人来了。”电话刚接通，那边便传来慌乱的声音。

    “好的，我知道了。”丁冉面色一变，就要站起来往外面走去。丁磊也是站了起来，一脸的慌张。

    “小姑娘，不用你出面。外面自然有人收拾他们。”胖子却满不在乎的啃着鸡腿，一脸的云淡风轻。

    而丁冉却猛地一愣，脸色复杂的变着。

    这个胖子，说的是真是假？能相信他的话吗？如果丁灿真的带人杀过来而不做任何应对，出了事谁来负责?

    “蹦跶不了多久的。”胖子吸了口雪茄，然后将手中的鸡骨头仍在烟灰缸中。他从口袋中摸出一个特殊的通讯器，然后对着通讯器说到：“兄弟们，动手吧。记住，不要闹出人命。把丁灿和宇文家那个领队的抓走就行。”

    看到胖子下达命令，丁冉和丁磊两人面色在此剧变。

    这是怎么回事？难道还有这么好的事情？有人来帮丁家解决麻烦？听他的语气。似乎仅仅只是带走丁灿和宇文家的领头人……

    一时间，丁冉和丁磊都有点疑惑。

    “坐下吧，陪我吃鸡腿。”胖子却满不在乎的说道，说完，他像是变戏法似的，从怀中又摸出了几根鸡腿放在桌子上，然后一脸邪笑的看着丁冉和丁磊。

    丁冉和丁磊两人脸色都有点复杂，终究不敢拿家族的命运做赌注。丁冉还是拿起了对讲机，问道：“现在什么情况？”

 第0428章 女人是老虎！

    对讲机那头似乎有点嘈杂，不过刚才说话那人显得无比的慌乱，或者说不可思议：“小姐……出现了几个身份不明的人。本书最新免费章节请访问。他们已经拦下了丁灿手下的人……不可能……他们怎么这么强……”

    说到这里的时候，对讲机那边的人已经说不下去了。因为，他完全的震惊了。

    在丁冉的计划里，不管丁灿今天来多少人，都是回不去的，她设计了一个很大的坑，等待着丁灿和宇文家的人跳进来。可是不等他的人，便从不同角度开过来五辆越野车。

    原本以为是丁灿的帮手，他们也并不在意。结果从车内跳下来十个身穿劲装的男子。而且从他们身上散发着一种凌冽的杀气。那是一种经历过生死之后才有的杀气，那是从战场上带来的杀意。

    这十来个人究竟是谁？

    不仅丁冉这边的人不认识，丁灿那边的人也不认识。他们还以为是丁冉花钱雇的雇佣兵呢。他们跳下车后一言不发便冲着丁灿他们而去。

    战斗，就这么打响了。

    接下来，所有人都震惊了。

    这几个人出手，似乎根本就不把眼前的人放在眼中。横冲直撞中，脚下便已经放到了不少人。但是却只是晕了过去，并没有受到重伤。

    “坐下吧，外面的事情，不用你们操心的。”胖子一边啃着鸡腿，一边嘿嘿笑着说道。

    丁冉和丁磊两人对视了一眼，虽然掩饰不住脸上的震惊，但他们还是坐回到座位上。对讲机一直开着，里面传来各种嘈杂的声音。

    “丁冉，要不我去看看？”丁磊终究有点沉不住气，站起来说道。

    胖子看了他一眼，然后马上摆摆手说道：“快去快去，我还要和你妹妹谈谈人生呢。你妹妹长的这么漂亮，是不是还单身呢？你看胖哥哥我怎么样？两根鸡腿还给我，如何？”

    话音落下，胖子真的从怀中摸出了两根鸡腿给丁磊递了过去。

    听到胖子的话，丁磊脸上的肌肉就是一阵抽搐。他嘴巴大张，想要说点什么，却又一句话说不出来。

    而丁冉则气的脸色铁青，不过旋即又露出一抹淡淡的笑容来，对丁磊说道：“哥，你先出去。我和他谈谈人生。”

    “丁冉……”听到丁冉的话，丁磊一脸的担忧。

    “你妹的，赶快出去，没听到你妹妹的话啊，在这里当电灯泡，你的瓦数很高吗？”胖子咬了一口鸡肉，含糊不清的说道。

    “放心吧，在这个世界上，能玩的过你妹妹的男人，还没有生下来呢。”丁冉却一脸自信的说道，说完，还好整以暇的看了胖子一眼。

    丁磊死死的瞪着胖子，却又不敢发怒。他知道眼前这个看似憨厚的胖子，或许一只手就能捏死他。而且他的人正在帮着丁家，于是气的冷哼了一声，就往门口走去。在走到门口时，他又站了下来，对胖子说道：“死胖子，如果你对我妹妹做点什么，我和你没完。”

    “快去快去。”胖子拿起鸡腿就朝丁磊砸了过去。

    如果让别人看到这一幕，不知道会作何感想。丁磊再不济，也是丁家的家主。如果柳琴看到曾经被他追杀的胖子，连丁家家主都敢轰走，恐怕会大跌眼镜吧。

    等丁磊走出去，丁冉才看着胖子说道：“死胖子，你不是要谈人生嘛，要不现在开始？”

    “嘿嘿，不急不急，来美女，先吃一根鸡腿。”胖子一脸的憨笑，然后抓起一根鸡腿递给丁冉。

    丁冉嘴巴微微一张，要不是在椅子上坐着，差点就软倒在地上。

    “你能告诉我，你究竟是谁吗？”丁冉吸了口凉气，然后冷声问道。

    “我啊？”胖子端起红酒杯抿了一口，然后含糊道说道：“路过打酱油的……”

    饶是丁冉已经在强忍着自己的怒火了，还是忍不住站了起来，说道：“喂，我们丁家可是给了你最大的诚意。你真以为我们丁家怕了你啊？”

    “你们丁家，在我眼中还不如我手中这根鸡腿呢。”胖子却一脸的无所谓，嘻嘻一笑，说道：“不过，你长得不错。不过，我喜欢大咪咪大屁股女人。你这个女人的咪咪和屁股都太小，不是我喜欢你的类型。不过我可以把我兄弟介绍给你，那家伙可能对你有兴趣。”

    胖子一边胡扯着，一边啃着鸡腿，抽着雪茄，喝着红酒。

    听到胖子的话，丁冉双腿一软，差一点就跌倒在地上。这死胖子，居然说自己咪咪小，屁股小。小吗？

    反正，不是胖子喜欢的类型。

    丁冉人生中第一次觉得，这个世界上还有自己无法应对的男人。这个臭男人，简直太无耻了，不仅不欣赏自己的美丽，而且说自己咪咪小，甚至不给自己一点面子。世界上怎么就有何种男人呢？

    她脸色有点微白，眼皮子不停地跳动着，死死的瞪着胖子，说道：“死胖子，你在说一遍老娘听听？”

    看到丁冉似乎真的要发飙，胖子又马上摇了摇头，说道：“我师傅说了，好男不跟女斗，女人都是老虎……”

    扑通……

    丁冉双腿一软，跌倒在了地上……

    “嘿，这帮家伙，打完了没有啊。”胖子拿出特殊的通讯器，问道：“怎么样了？”

    “马上结束战斗。”那头，传来一声干脆利索的声音。

    “奶奶的熊，再不结束战队，胖爷我就要被着小娘们调戏惨了……”胖子一边偷偷看着丁冉，一边大咧咧的说道。

    那边的人刚一个手刀砍倒丁灿的保镖，听到胖子的话，脸上肌肉忍不住抽抽着。他似乎很了解胖子的性格，更是加快了速度。

    而这边，刚从地上爬起来的丁冉，再一次扑通一声栽倒在地上。

    “你能告诉我，你究竟是谁吗？”丁冉好不容易让自己冷静下来，却不敢去直视这个有点色眯眯的胖子。

    “你喊我胖爷就行了。”胖子将手中吃完的鸡腿随意的仍在桌子上，又拿起酒瓶说道：“这瓶酒蛮好喝的，送给胖爷吧。”

    丁冉想杀了胖子的心都有。这死胖子，快把一瓶酒喝完了，还说送给她，送你妹啊。而且，他和让自己叫他胖爷，也不看看老娘是谁？老娘可是丁家垂帘听政的慈禧太后啊……

 第0429章 崩溃的丁冉

    “喂，小姑娘，你刚才在地上爬的姿势好诱人啊。[]请记住本站的网址：。来，再给胖爷我爬一个。”想起刚才丁冉跌倒在地上，挺着翘臀额的样子，胖子心中就是一阵痒痒……

    “死胖子，老娘要杀了你……”丁冉怒了，彻底的怒了。

    “不要啊……我还想把你介绍给我兄弟呢……你要是敢杀我，我兄弟一定看不上你这个小屁股女人的……”看到丁冉真的怒了，拎着椅子就朝他砸过来，胖子吓得脸色都变了。猛地从沙发上弹跳起来，手中的酒瓶却依然领着。

    “奶奶滴熊，这个女人脾气真火爆，我兄弟就喜欢这样的泼辣性格。不行，我要给我兄弟说一声。”胖子一边在屋子里跑着躲避着丁冉的追杀，一边自言自语道。他说到做到，从手中摸出手机，拨通了一个电话。电话上显示着一个号码：叶凡。

    此时，坐在吴霞书房中，一边看书一边喝着酒的叶凡，刚看到一个精彩的片段，却被一阵电话打断。

    将手机拿起来一看，却是胖子打过来的。

    “叶少啊……快点救我啊……我想给你介绍个女人啊……结果这婆娘太凶了……她要杀我啊……你快来救我啊……我保证你一定喜欢她。对了，她叫丁冉，是你喜欢的那种类型……火爆泼辣……对了，她是小屁股小咪咪……”电话接通，那边传来胖子上气不接下气的话。

    听到胖子的话，叶凡脸上的肌肉就是一阵抽抽，面色古怪。却听到那边丁冉愤怒的声音，以及胖子惊慌失措的声音……

    无奈的笑了笑，叶凡将电话挂断了。

    胖子这家伙既然带人去了丁家，那丁家这边的麻烦就接触了。叶凡看了一眼时间，已经十点二十，想着柳琴被警方抓了，这个安德烈，难道还没有搞定吗？

    叶凡放下书，刚准备打一个电话，就听到外面传来一阵敲门声。

    吴霞醒来了。

    丁家，丁冉听到胖子给叶凡说的话，而她又追不上胖子，追了几分钟之后，她突然蹲在地上，哇的一声便失声痛哭了。

    啊……怎么哭了？胖子有点傻眼了。调查资料显示，丁冉根本就不是这样爱哭的女人啊。要不然，丁磊也不会坐在家主的位置上。

    惹哭了丁冉的胖子有点讪讪的笑了笑，说道：“喂，你真哭了？”

    看到丁冉只是哭泣不说话，他不好意思的挠挠头，然后接着说道：“你别哭了，大不了回头我给你送点木瓜嘛。(.)听说多吃木瓜咪咪能长大。喂，你怎么了？”

    就在这时，胖子突然看到丁冉抬起了头，眼神中是那种杀人于无形的杀气。尔后，丁冉像是发飙一样，猛地从怀中摸出一把手枪就朝胖子开枪……

    看到丁冉掏出手枪，胖子吓得脸色都白了。奶奶滴熊，这女人要拼命了。不就是说了几句实话吗吗？难道这个世界上说句实话都要被爆头吗？

    “哇，这婆娘脾气太大了，叶凡一定会喜欢的……”胖子在手枪瞄准他之前，身体猛地往前一跃。等丁冉在此准备瞄准他的时候，他身体跳起来，一下子撞破玻璃跳了出去。

    丁磊的别墅只有三层高，而他们又在二楼的客厅中。胖子虽然从二楼跳了出去，身体却如同轻盈的猫咪一样落在草坪上。而就在他飞身而出的时候，一颗子弹擦身而过，吓的胖子浑身都在颤抖。

    等他从地上跳起来，丁冉已经拿着枪出现在了窗口，呢喃道：死胖子，老娘一定要杀了你……

    “救命啊……疯婆娘要杀人了……”胖子一声惨嚎，疯狂的往外面冲了出去。

    丁冉却气的脸色都青了……

    死胖子，老娘和你没完。看着胖子恐怖的速度，丁冉若有所思，不过心中却暗暗发狠道。

    外面，胖子手下的狼牙，已经结束了战斗。虽然地上躺了一地的人，但没有一个重伤的，基本上都是晕了过去。而丁灿和宇文家派过来的领队，也已经被制服。等胖子冲出来时，狼牙队员马上迎了上来，其中一个一脸恭敬的说道：“胖爷，现在怎么办？”

    “打120叫救护车啊……”胖子冲那人翻了个白眼，然后看着狼牙成员手中的丁灿，抬起手一巴掌打在丁灿脸上，骂道：“你奶奶的，这是你老丁家啊，你都敢勾结外面的人来夺权。要是丁力那老小子知道了，恐怕会被你气的从棺材里跳出来吧。”

    被胖子打了一巴掌，丁灿脸上马上出现五个清晰地指印，此刻他早已经被吓傻了，居然没有一点反应。只是喉咙中发出呼呼呼的声音，而他的双腿之间，则完全吓得尿裤子了。

    “走吧，回去给徐老头交差。”胖子看到丁灿这幅怂样，也失去了教训的兴趣，带头往越野车上走去。

    等他们离开了，丁家的人才敢走出来。看着晕倒一地的人，大家又不知道该怎么办才好。而且其中很多人原本就是丁家的，只是跟了丁灿而已，其中还有不少都是有亲戚或者血缘关系的。

    “家主，怎么办？”此时，丁磊也站在大门口，看着满地晕倒的人，脸色也是有点难看。

    “叫120吧。”丁磊深呼一口气，然后沉声说道。

    而就在胖子进入丁家的时候，临海市名苑茶府门口，魏一道那辆车缓缓地停了下来。蒋刚马上从车上跳了下来，一脸恭敬的打开了车门。

    看到门口停车场听得几辆车子，其中就有唐一鸣的车，魏一道脸色一沉，然后冷声说道：“走，我们进去。”

    名苑茶府，原本没有资格进入的武装部那几个领导，今天因为有唐一鸣带他们进来，本来就已经很兴奋了。在听到唐一鸣说今晚的行动只针对丁建林一个人，与他们其他人无关时，他们悬着的心都放了下来。尤其是当唐一鸣保证明天早上就将那百来个受丁建林蒙蔽的武装部民兵放回来时，他们就更高兴了。

    就在几人开始聊其他事的时候，他们所在茶屋的门，却突然被人推开了。

    唐一鸣皱了一下眉头，而那几人看到推门进来的人，脸色都是一边，马上从座位上站起来，紧张的说道：“魏市~长……”

 第0430章 大事

    推开门进来的不是别人，正是主管政法的魏一道，以及市公安局一把手蒋刚。[]请使用访问本站。

    看到两人，唐一鸣马上就明白了他们来的目的。只是在他们身上扫了一眼，脸上马上就挂上了笑容，说道：“魏市~长，你怎么就找到这里来了？”

    魏一道走进来时，根本就没有看武装部的那几个人，而是脸色平静的看着唐一鸣。此时听到唐一鸣这样说，他冷哼了一声，说道：“唐大队长还有雅兴啊，居然躲在这里喝茶呢。”

    “哦，下班了约几个朋友喝喝茶，难道你魏市~长也要管？”唐一鸣知道魏一道来者不善，只是淡淡笑道。自始至终，他都没有站起来。因为在级别上，他和魏一道是一个级别，而且互不统属。一个属于政府，一个属于军警体系，只是唐一鸣经常配合魏一道的工作而已。

    蒋刚却往前踏了一部，说道：“唐队长，临海市都乱成这个样子了，你都不管一管？难道你是要看着临海市出大乱子吗？”

    “这里有你说话的资格吗？”唐一鸣扭头看了蒋刚一眼，语气平静的说了一句。

    蒋刚张了下嘴巴，脸色涨红，却敢怒不敢言。在唐一鸣面前，他确实没有资格说话。

    而那几个武装部的人，看到唐一鸣和魏一道两人剑拔弩张的样子，一个个吓得脸色惨白，额头上冷汗直流，却又不敢擦，气氛紧张到了极点。他们就想不明白，这两个大佬，为什么今天突然就杠上了呢？

    虽然他们对魏一道和唐一鸣不和也略有耳闻，但却没想到冲突激烈到了这个地步。

    “蒋刚没有资格，我有资格吧？”魏一道语气不善的说道。从唐一鸣派兵抓走丁建林，尔后他亲自前往武警大队要人，结果他们愣是不放人，甚至语言还多有冲撞。此时看到唐一鸣这个态度，他更是一肚子怒火。

    哼，等明天有你好果子吃。魏一道深知就算是自己，也奈何不了唐一鸣，心中却是发狠道。在燕家面前，唐一鸣连蚂蚁都算不上。

    “你？有资格。”唐一鸣扫了魏一道一眼，淡淡的一笑。多少年的军队生涯，唐一鸣身上本来就有股不怒自威的气势，而且他刚当兵时就在特种部队，身上那种军人的强势和气息，岂能是魏一道他们这些体制内人物能比？此时他只是扫了魏一道一眼，魏一道就感觉到一股无形的压力。

    强行压着怒火，魏一道冷声说道：“唐一鸣，你私自出兵抓了丁建林。谁给你的权利？抓我们的人，你至少提前打一声招呼吧？”

    “丁建林是你们的人？”唐一鸣笑了笑，说道。

    魏一道愣了一下，嘴巴张了张，却说不出一句话。

    如果按照体制上来算，武装部是政府与地方军队打交道的一个渠道。但是因为经常和武警，包括军区打交道，很多时候在隶属关系上又比较混乱。而且大家都是在一个体系内。武装部既受政府管辖，但是也武警总队似乎也能管得到。这样一来，就不好算了。

    “抓人总的有个理由，丁建林犯了什么法吗？”魏一道不继续和唐一鸣纠缠隶属的关系，而是直接抓住了本质。如果丁建林没有犯法，唐一鸣就没有资格抓人。甚至，就算丁建林犯了法，也是公安，或者纪委的出面。你武警抓人又算哪门子事啊。

    唐一鸣似乎早就做好了准备，淡淡的说道：“丁建林触犯的是军队上的法律，明天他就会被移交军事法庭。”

    “你……”魏一道气的浑身发抖，指着唐一鸣说不出话。

    “魏一道，你还有事吗？如果没事了，请你离开，不要打扰我和朋友喝茶聊天。”唐一鸣似乎已经失去了兴趣，皱了一下眉头，看着魏一道说道。

    “好，好，好……”魏一道连说了三声好，脸色气的铁青。蒋刚则站在他身边，脸色阴沉的瞪了唐一鸣一眼。

    那几个武装部的人看到这一幕，哭的心都有了。唐一鸣一句话，便将他们全部拉大了魏一道的对立面。不管怎么样，这都是两尊大神啊，两方面都惹不起。

    魏一道深深的看了唐一鸣一眼，然后扭头看了那几个人一眼，冷冷的一笑，说道：“很好，既然不欢迎我们，那你们慢慢聊着。蒋刚，我们走。”说完，他佛袖离去。

    看到魏一道一脸铁青，蒋刚也回头冷冷看了那几人一眼，然后紧跟着唐一鸣走了出去。

    直到他们离开，那几个都没有反应过来，一个个被吓得脸色惨白，双腿发软。

    “完了完了……”其中一个彻底的软倒在椅子上，口中喃喃自语道。

    “唐队长，你……哎……”武装部的政委看了唐一鸣一眼，口中泛着苦涩，却不知道说什么好。这样以来，他们几个人，势必要承受来自魏一道的愤怒了。而这是无妄之灾啊。

    当时当着唐一鸣的面，他们又不敢说任何话。只是一个个脸色发白坐在椅子上一言不发。

    “没事，我们继续喝茶吧。”唐一鸣却一副云淡风轻的样子。他也知道，他不怕魏一道，但并不代表这几个人不怕。

    “你们放心，魏一道不敢动你们的。我唐一鸣用我的人格向你们担保。”看到几人都不说话，一个个吓坏的样子，唐一鸣只好开口说道。

    只是，依然无法打消他们心中的恐惧啊。

    魏一道脸色阴沉的来，怒气冲冲的走。他坐上车，气的脸色都有点发青。

    “魏市~长，别怕身体气坏了。明天唐一鸣连怎么哭的都不知道。”看到魏一道气的浑身发抖的样子，蒋刚马上在一旁安慰道。

    “唐一鸣……”魏一道紧紧的攥了一下拳头，也很快的冷静了下来。知道依靠自己的能量，在今晚是扳不倒唐一鸣的，自己生气也没用，只能等明天了。

    就在这个时候，蒋刚的电话却突然响了起来。

    看了一眼电话号码，蒋刚皱了一下眉头。

    “谁的电话？接啊。”看到蒋刚犹豫了一下，魏一道扭头看了他一眼，说道。

    “是胡志伟的。”蒋刚点点头，然后接通了电话。给他打电话的，是他的副手，临海市公安局二把手。

    这个时候打电话，究竟发生了什么大事？

 第0431章 传播速度

    “蒋……蒋局长……有件事情我必须向您汇报。(.)请使用访问本站。”电话很快接通，听筒中传出来一个充满磁性的声音。只是语气之中流露出了几分焦急和不安。

    觉察到了这一点，看到魏一道又盯着他看。蒋刚眉头一皱，沉声说道：“胡局长，究竟是什么是，你着急成这个样子？”

    蒋刚对自己这个副手太了解了，在警界带了很多年，基本上很少能让他如此慌乱不安了。

    “半个小时前，国内几家主流媒体，包括微博、贴吧上面出现了大量的……内容。”

    “这有什么大惊小怪的？”

    不等电话那头的胡志安说完，蒋刚便有点不悦的打断了他的话。在他看来，现在魏一道正在怒火上，根本就听不得任何坏消息。下面这帮人咋办事的，怎么就没有一点好消息传递回来呢？

    “不是的，蒋局长。这件事情您一定要重视……”胡志伟欲言又止，不过他马上又接着说动：“因为这些内容，是关于您和魏市长的一些事情。”

    “我们的一些事情？”蒋刚眉头一皱，刚准备继续问，一旁的魏一道却一把将手机从他手中多了过来，面色从来没有的阴沉，问道：“胡局长，你告诉我，究竟怎么了?”

    听到是魏一道的生意，胡志伟吓了一跳，不过还是马上恭敬地说道：“魏市~长，现在网络上突然出现了一些对您和蒋局长不利的言论和资料。(.)而且这些资料一传到网上，便以最恐怖的速度，在各大门户网站、媒体源、论坛、微博以及qq群、空间里面传播起来。现在整个互联网上都是这些内容。如果……如果你们方便上网，请马上查看一下。”

    电话那头，胡志安说完这些的时候，以及有些气喘吁吁了。

    而电话这头，魏一道的脸色却阴沉的可怕。

    他已经意识到，有人在针对他们做点事情。而且，是有备而来！

    深知网络舆论的影响力，魏一道在这件事情上绝对不敢轻视，尤其是在今天这个局面下，任何的互联网负面信息，都是他不想看到的。

    而且，还是有计划有预谋的网络传播！

    若是这些信息真的如同胡志安书都那样，在网上传的那么热乎，那么事情就严重了。

    “想尽一切办法，在最短的时间内删除所有资料。”魏一道没有去问具体是那些内容，其实他也隐约猜到了。心中明白这件事情可能带来的后果，尤其是过段时间就要换届了，这种时候尤其不能出现这些污点信息。停顿了一下，他接着命令道：“必要时候，可以只会各大网站，让他们从后台屏蔽内容。同时，着急网警大队的所有技术力量，连夜对内容进行屏蔽删除。”

    “是。”

    胡志安在第一时间领命，心中确实在犯愁。在他看来，此次事情很显然是经过精心策划的，这些内容能在短时间内传播的这么广泛，背后肯定有黑客在操纵着。

    他本来想提醒一下，让魏一道查一下背后的主谋。如果能揪出这些黑客，这件事情就容易多了。

    可是，能揪出来吗？

    这场乱局，也来到了最高峰！

    此时，南非某个大酒店里，安德烈翘着二郎腿坐在酒店昂贵的沙发上，右手夹着雪茄，怀中坐在苏菲亚。此时，他的左手一边在苏菲亚的咪`咪上揉~捏着，一边看着那十几个人的顶尖的黑客聚精会神的坐在电脑前，手指头如同幻影般在电脑键盘上飞舞着。

    “苏，去开一瓶红酒，咱们庆祝一下。”看到那些黑客们脸色兴奋的光芒，安德烈咧嘴一笑，然后在苏菲亚的屁股上拍了一巴掌。

    苏菲亚媚笑一声，然后从他怀中坐了起来。

    就在这时，安德烈的电话响了起来。

    看到电话号码，安德烈马上从沙发上弹跳起来，一脸兴奋的说道：“伟大的战神大人，您的仆人安德烈为您做的一切，您还满意吧。”

    “安德烈，你做的很棒。今晚，好好的替我招待那些小家伙吧。”叶凡手中夹着一根烟，淡淡的笑道。刚才吴霞走进来，和叶凡温存了几分钟，又去厨房做吃的。而叶凡则打开了电脑，看到了网上关于蒋刚和魏一道这些年在临海市贪赃枉法的事情，包括一些资料和证据。当看到这些内容以一个恐怖的速度在网络上蔓延的时候，他给安德里拨通了电话，以示鼓励。

    “嗷，伟大的战神，您的仆人没有听错吧？您是在夸赞我？”安德烈手舞足蹈的说道。此时，苏菲亚端着一杯红酒走了过来，递到了安德烈手中。

    “真的，你很棒。祝我像美丽的女士问好。”叶凡听到了那边苏菲亚的声音，然后接着说道：“好吧，继续工作，不要停下来。”

    “欧耶，没有问题。”安德烈端起酒杯，和苏菲亚碰了一下。听到电话那头传来嘟嘟嘟挂断电话的声音，安德烈笑着说道：“苏菲亚，你听到了嘛？战神大人在想你问好。”

    “哇，真的吗？”苏菲亚一脸惊叹，然后端着酒杯，微笑的对安德烈说道：“亲爱的，为战神的问候，干杯。”

    “干杯。”安德烈和苏菲亚碰了一下杯，然后一饮而尽。喝完酒，安德烈又站在大厅中央，看着那些聚精会神的十几个黑客，他打算说道：“亲爱的小伙子们，我知道你们现在一定很疲惫。但是……请相信。你们的付出会得到丰厚的汇报。安德烈大爷从来不会亏待我的合作伙伴的。”

    顿时，口哨声，欢呼声响起。那十几个黑客扭头和安德烈打趣的开着玩笑。

    “小伙子们，加油吧。今晚，我帮你们准备好了最辣的女人。偶偶，小心被榨干哦。”安德烈怀中搂着苏菲亚，哈哈哈狂笑道……

    随着他们手指的舞动，华夏国临海市的网警们愕然发现，他们根本就屏蔽不了这些信息。而且，这些信息还在意恐怖的速度蔓延着。他们删除的速度，根本就赶不上传播的速度……

 第0432章 姐很彪悍（十二爆）

    尤其是，此时上网的人特别多。本书最新免费章节请访问。当针对体制内官员腐~败的信息，似乎很容易就能引起讨论和传播。此时，全国的网民都在讨论传播着这件事情，很多还强烈要求国家清除这样的败类！

    就在网上信息疯狂传播的时候，临海市一把手李书记的家中！

    此时，在临海市头把交椅做了接近八年，不管在体制内还是在社会上风评都特别好的李房的棋盘前，和一个中年人在下棋。

    “徐处，我只有一个要求，动几个人可以，但是造成严重的影响。”李书记手中拈着一枚白字，在犹豫着放在哪个位置。与此同时，他淡淡的对对面的男人说道。

    坐在他对面的中年人不是别人，正是早上和叶凡见面的徐处，国安的人，这次行动的负责人。

    “放心吧，上面以维稳为主。”徐处端起李书记给他沏的茶抿了一口，然后一脸平静。

    此时，李书记已经将棋子放了下去。听到他的话，点了下头，说道：“我快要离开临海了，不希望在临走前，造成大乱。”

    看到徐处也放了一颗黑子，他接着说道：“这次的事，燕家怎么看的？”

    “燕家？”徐处诡异的笑了一声，说道：“燕家想要插手几个月后的换届，自然要在这次乱局中做点手脚的。（.好看的小说）”

    李书记只是淡淡一笑，却并不说话。官做到他这个位置上，而且还有升迁的可能，对于体制内的这些事情，了解的在清楚不过了。

    “徐处，这次会有那个家族要遭殃？”李书记在棋盘上放了一颗白字，然后接着问道。

    “都是无关紧要的小家族，你就不用操心了。”徐处拿起一颗黑子放在棋盘上，却并没有回答李书记的话。

    “无关紧要……”李书记似乎想到了什么，却也不在追问，而是安心的下棋。

    就在这时，他的书房门却突然被人一脚踹开。

    敢踹李房门的人不是别人，正是他的宝贝女儿李湘婷。

    看到李湘婷双手叉腰站在门口，李书记苦笑一声，而徐处则是一脸愕然。

    “徐处，习惯了就好。这丫头，就是这个大大咧咧的性格。”看到徐处一脸的怪异，李书记马上解释道。

    “老李，你们还有心情在这下棋啊。”李湘婷指着李书记的额头，接着说道：“出事了，出大事了……”

    听到李湘婷的话，两人均是一愣。虽然在这里安心的下棋，但是外面会发生什么，或者说意外的变局，他们都无法控制啊。看李湘婷的样子，似乎真的发生大事了。

    “怎么了丫头？”李书记放下棋子问道。

    “老头，快来跟姐姐我去看网上的信息……”李湘婷一边说着，一边火急火燎的往外面走去。

    听到李湘婷的话，似乎早已经习惯了女儿这种说话方式，李书记只是苦笑。而徐处则是长大了嘴巴，一脸的古怪和好奇，脸上的肌肉都是一阵抽抽……

    看到网上关于蒋刚以及魏一道两人的负面信息，徐处和李书记只是对视了一眼。似乎他们早已经收到消息。

    在网络上刚出现信息的时候，徐处就收到了下面人的汇报。而李，也打电话给了他。只是，在得知消息后，两人还是安心的下棋，并没有去理会。

    此时李湘婷让他们看信息，他们才知道，这些内容在网络上传播的有多广。

    “老头子，临海市怎么有这样的贪官污吏存在啊。你可要好好管管啊。看着网上的信息，李湘婷一脸忿怒的样子。就算是她见惯了各种的官场规则，看到蒋刚和魏一道的各种事迹后，也忍不住愤青了起来，更是加入到网络上的议论大军中。

    “婷婷啊，这件事情呢，上面已经在调查。”李书记似乎很了解自己女儿的脾气，只是淡淡笑道。

    “老头子，姐姐可是告诉你，明天不把这帮贪官抓了，姐和你没完。”李湘婷双手叉腰说道。

    看到女儿的样子，李书记只是一脸苦笑。幸亏他和徐处关系好，要是让其他人看到这一幕，怎么也无法和那个高高在上，一身正气的李书记联系在一起。

    从李湘婷书房走出来，徐处也就要告辞回去了。他还要出去收拾乱局呢。

    将徐处送到门口，李书记一脸凝重的说道：“徐处，看来这件事情没办法收场了。”

    徐处也是苦笑一声，网络上的信息传播的这么广，就算是魏一道背后站着燕家，恐怕也保不住了。

    “马上要到换届了。这次，一道看来有点麻烦了。”李书记似乎想到了什么，不过脸色很平静。

    徐处本来想说点什么，话到嘴边又咽了回去。沉吟片刻，他接着说道：“李书记，该你出场了。”

    李书记深深的看了徐处一眼，语气平淡的说道：“老徐啊，恐怕你早就算计好了吧。说说看，这次是不是叶家那小子的手笔。”

    徐处只是笑了一笑，没有说话。

    看到徐处脸上的笑容，李书记似乎就明白什么了。只是点点头，说道：“看来，叶家和陈家，真的联手了。好了，徐处，这件事情我知道该如何处理了。”

    徐处点了点头，然后伸出了手，一脸真诚的说道：“李书记，临海市这艘航母由您掌舵，永远偏离不了方向。”

    李书记和徐处握了一下手，接过他的话说道:“我只是想当好最后一班的船长。”

    徐处点了点头，然后走了出去。

    等送走徐处回到自己记已经是一脸的凝重和威严。掌舵临海市八年时间，这位老人在临海市民众心中的威望还是挺高的。再过几个月，他将引来自己仕途生涯的最后一跃。

    在刚才和徐处下棋时，他已经接到了好几个电话。有纪委的，也有反贪局，甚至还有燕京几个部门打来的电话，都对魏一道和蒋刚的事情表示了询问。不过当时，李书记并没有做出选择。

    而和徐处下完棋后，答案便已经在他的脑海中形成。

    而随着他拿起电话的时候，临海市体制内的一场政~治风暴，便开始刮了起来……

 第0433章 出现变动

    第0433章出现变动

    此时，在网络上引起民愤的魏一道和蒋刚两人，则已经赶回了市~委大楼办公室。[]请使用访问本站。一路上，他们不停地打电话给各个方面，往网警删帖子。另外则是给几家大型网站的负责人打电话，让他们直接从后台屏蔽这些信息。

    因为网络负面信息落马的官员已经不少，魏一道已经觉察到事情在朝着不受他控制的方向在发展，而且很严重。

    所以，在那一刻，他动用了所有的关系网，想要先将网络上的信息扼杀掉。在打算想办法揪出幕后黑手。

    只是，理想很丰满，现实很骨感。

    当他们回到办公室，等待下面人的汇报时，等来的却是网络上信息根本就删除不掉，而且传播的速度比删除的速度还快。几家门户网站的负责人却惊骇的发现，自己网站的后台居然有漏洞，这些信息，就是黑客入侵漏洞从而控制了管理员后台，从而让他们根本就没有办法控制信息源。

    当他们意识到这一点，并且调集大量的技术人员进行修复漏洞时，他们愕然发现，这些在国内都属于顶尖的工程师们，居然都无法修复漏洞，夺回网络控制权。

    “李总，应该是一帮世界上顶尖的黑客在操控这件事情，我们无能为力。”在努力了半个多小时后，国内最大的一家搜索网站的技术顾问，向自己的老板汇报到。

    与此同时，这样的汇报，在国内另外几家也在同样发生着。

    当这些信息都汇聚在魏一道那边时，他只是感觉到一阵头晕目眩。他心中明白，事情已经到了一个不可控的地步。

    魏一道独自走回到自己的房间，关上门，然后拨通了他认为最后能救他的电话。

    下一刻，燕京燕家大少燕无缺的手机响了起来。看到来点，他皱了下眉头，然后抬起头看着坐在他对面的人，一脸恭敬的说道：“爷爷，魏一道打来的。”

    对面的老人看了燕无缺一眼，然后面无表情的说道：“挂掉吧。”

    听到爷爷的话，燕无缺便很干脆的挂断了电话。当天摁下那个键的时候，也同时摁上了一条求生的门。

    “爷爷，我们就看着魏一道下台啊？”讲电话装起来，燕无缺小心翼翼的说道。

    因为在原本的计划中，作为他们重要的一颗棋子，在即将到来的换届中，他将成为临海市的掌舵者，也会成为燕家在东南地区布下的一颗重要棋子。

    他对面的老人眯着眼睛，轻轻的说道：“六点多的时候，陈家那小子送了一份文件到中~纪~委。我让人过去问了问，才知道是一份举报信，里面有关于魏一道和蒋刚的所有违法犯纪的资料和详细的证据。光那些资料，都够他们两人死上十次了。只是中~纪~委不知道出于何种考虑，只是收下了文件。”

    说到这里，老人停顿了一下。他抬头看了一眼燕无缺，接着说道：“你让魏一道出面帮助宇文家，我没有阻拦，只是想看看魏一道的办事能力。不过，挺让我失望的。当网上的信息出来时，我就知道他没救了。”

    “爷爷，毕竟他是我们好不容易培养起来的，这样丢了，不是挺可惜的？”燕无缺还是想保魏一道。毕竟培养了魏一道这么久，而且只要他爷爷出面，是绝对能将魏一道保下来。

    “一颗棋子，就应该明白棋子的价值。”老人却只是淡淡一笑，接着说道：“就算是燕家出面将他保下来。然后呢？你觉得出了这么大的事，他还能继续保留在官场的地位吗？魏一道，已经成了鸡肋。”

    听到老人的话，燕无缺沉吟片刻，终于点了点头。丢掉却是可惜，但是不丢掉，将影响整个燕家的局势。况且，在整个华夏国，有无数的人想抱燕家这刻大树呢。有太多人想成为他们的棋子。所以，丢了一个魏一道并不足惜，或者马上又有新的魏一道出来。

    况且，在整个这次的事件中，魏一道的表现，都太令人失望了。这样的棋子，弃了也就弃了。

    “不要再插手临海的事了。”老人迷上眼睛，将身体靠在椅子上，接着说道：“马上要换届了，这段时间，千万不能出任何的差错。”

    “无缺知道了。”燕无缺知道爷爷要休息了，便从座位上站起来，恭敬地说道。

    “去吧。”老人摆了摆手。

    等燕无缺走后，老人的脸颊上突然闪过一抹谁都无法看懂的笑容。他从座位上站起来走到书柜前，从里面拿出了一本书。一边往里面房间走去，一边自言自语的说道：“老陈家，你们也想蹚浑水吗？叶家那小子去了临海搞出这么大动静。你们如果不出手阻止，就等着他查出当年的事情吧。我看你们还怎么收场。”

    说完，他冷哼了一声，然后推开了一间房间走了进去。

    临海市欧阳家。

    欧阳无敌坐在桌前，哪怕医生强烈的叮嘱他不能抽烟，他依然点燃了一根香烟。而烟灰缸中，装满了烟头。管家一脸担忧的站在一旁，却不敢说一句话。

    “还没有电话吗？”欧阳无敌的眉头紧皱，沉声说道。欧阳家族遇到了前所未有的危机，他没有在第一时间做出选择，以至于家族处于被动状态。眼看着自己的身体越来越差，却找不到一个可以接替位置的人。

    管家点点头，脸色凝重。

    “他们还在议事厅吗？”欧阳无敌似乎想起了什么，接着问道。

    管家点了点头，说道：“派出去的人都回来了，他们正在议会厅讨论呢。”

    “讨论有个屁用啊，一个办法都拿不出来。”欧阳无敌一巴掌拍在桌子上，冷声说道。

    不过随即，他就捂着胸口咳嗽了好几声。这在以前，是根本就没有的。

    “老爷……”管家一脸担忧的走上前，欧阳无敌却摆摆手阻止了。他单手捂着胸口，然后沉声问道：“说说吧，现在是一种什么情况了？”

    管家一脸的担忧，眼神中更是闪过无法掩饰的慌乱……

 第0434章 要当家主

    第0434章要当家主

    管家面有担忧，看到欧阳无敌的身体，咬了咬牙，他还是开口说道：“云洪生被人暗杀了，云家大乱，而且遭受到了李家和司空家族残酷的报复。请使用访问本站。王家一直没有动静，不知道在做什么。丁家的内乱已经结束了，丁灿……丁灿失败了……”

    说到这里的时候，管家停顿了一下。

    看着欧阳无敌的表情并没有多大变化，他接着说道：“至于宇文家的情况，到现在还没有确切的消息传回来。”

    “哦……”听到管家的话，欧阳无敌面色复杂，手指在桌面上轻轻敲击着，自言自语道：“也不知道向老大如何了？当初安排潘明给宇文无极当秘书，这颗棋子到今天终于发挥了作用。希望向老大不要让我失望。”

    就在欧阳无敌话音刚落，外面却传来急匆匆的脚步声。管家皱了下眉头，刚想开口斥责，却看到是欧阳无敌的二儿子欧阳英科一脸惊慌的跑了进来。

    “爸，不好了，出大事了……”欧阳英科一脸惊慌失措，也不知道发生了什么事。

    看到儿子慌张成这个样子，欧阳无敌皱了下眉头，又深深的吸了口烟，才冷声说道：“慌什么？天塌下来有老子盯着，你怕什么？”

    欧阳英科愣了一下，表情却非常复杂。

    “说，发生什么事了？慌张成这个样子。”欧阳无敌扫了欧阳英科一眼，又默默地抽着烟。谁都没有看到，他夹着烟的右手在微微的颤抖。

    欧阳无敌在欧阳家族内，是有绝对的权威。包括他的儿子们，都对他有着天生的恐惧。只是今晚发生的事情太严重，欧阳英科才不顾一切的冲了进来。

    “爸，刚才下面收到信息，我们的几个基地，包括产业都受到了严重的冲击。甚至一些重要产业被政府连夜查封，损失严重啊。”欧阳英科的身体止不住的在颤抖，额头上也布满了冷汗，却来不及擦去。

    似乎是早就想到了这个结果，欧阳无敌深深的吸了一口烟，然后随着烟，一起将心中的郁气吐了出来，才不慌不忙的说道：“查了没，背后是谁在捣鬼？”

    说话的时候，他心中已经隐约有了答案。

    “李家、司空家。”欧阳英科咬了咬牙，接着说道：“似乎还有王家和宇文家……”

    听到欧阳英科说完的时候，管家的脸色已经大变。而欧阳无敌的身体，也是忍不住轻轻颤抖了一下。(.)这个面临任何危局都面不改色的老人，在这一刻，显得是那样的无助。

    因为，从欧阳家族建立以来，还从来没有经历过这么严重的危局。如果不是丁家和云家无暇四顾的话，恐怕这次是另外六大家族联合对付欧阳家族吧？四个家族一起对付他，虽然不像是商量好的，但也让欧阳无敌的面色瞬间变得铁青。

    这是对他的惩罚，当其他几个家族都纷纷选择盟友的时候，他选择了中立。所有人都知道，欧阳无敌在等待一个好的时机，以便选择对欧阳家族最有利的。这是万全之策，也是下下之策。

    因为欧阳无敌太会算计了，这一次，他将自己算计了进去。他也没有算到，乱局这么快就会进入决战期，他失去了结盟的最好时期。

    那一刻，他的拳头都紧紧的攥在了一起。这个临海市最有威望的老人，在这一刻却显得是那样的苍老。他手中尚未燃烧完的香烟掉在了桌子上，脸上的血色更是少的可怜。

    看到欧阳无敌的样子，管家马上上前扶住了他，一脸深深的担忧。

    欧阳英科也往前踏了一步，脸色复杂不说，似乎还在挣扎着什么，一脸的痛苦。

    “爸，现在该怎么办？”欧阳英科声音颤抖的问道：“议事厅都吵翻天了，几个叔叔……他们……

    说到这里的时候，他犹豫了片刻，终究没有将接下来的话说出口。

    欧阳无敌却冷冷的看了他一眼。此时，欧阳无敌已经逐渐冷静了下来，盯着欧阳英科问道：“他们是在怪罪我没有在合适的时候做出选择吧。”

    “爸……他们都……”欧阳英科本想说几句的，不过看到欧阳无敌阴沉的眸子，还是本能的闭上了嘴。

    “哼……”

    欧阳无敌却冷哼了一声，一字一句的说道：“一帮废物。”

    那一刻，这个老人严重的不是慌乱，而是深深的失望，对家族中这些人的失望。

    他似乎显得有点累了，在管家的搀扶下缓缓地坐在了椅子上，然后摆摆手说道：“你们都出去吧，我有点累了，想休息一会。”

    “爸……”欧阳英科的脸上却写满了着急。家族出了这样大的事情，大家都在等着欧阳无敌的决定了。外面那些族叔都吵翻天了，再晚一步，他们就要动用长老会的权利，直接废除欧阳无敌的家主位置，让欧阳无敌为此次的决策失误负责。

    “你出去吧，天要下雨娘要嫁人，他们想吵，就让他们吵去吧。”欧阳无敌无力的摆了摆手。

    看到欧阳英科还不出去，欧阳无敌冷笑了一声，说道：“怎么，你想等我出去给你说句话，让你来当这个家主位置，是吧？”

    欧阳英科愣了一下，却一言不发，只是低着头不说话。

    “滚。”欧阳无敌却突然从桌子上抄起烟灰缸向欧阳英科砸去。

    欧阳英科没有躲闪，任由烟灰缸砸在他的身上。然后，他扑通一声跪了下来，说道：“爸，如果让族叔他们夺了权，我们会很惨的。”

    欧阳无敌扫了自己的儿子一眼，深深的吁了口气，说道：“我还没死呢。欧阳家，还轮不到他们说话。你出去吧。”

    欧阳英科的身体剧烈的颤抖了一下，然后缓缓地从地上站了起来。只是，他的表情已经变得麻木了，眼神中写满了深深的失落。

    就在这时，又有一个人冲了进来。欧阳英科看了那人一眼，却感觉很陌生，以前在父亲身边从来没有见过此人。

    那人走进了并不说话，只是看了欧阳英科一眼……

 第0435章 浴火重生

    第0435章浴火重生

    “没事，你说吧。(.)请记住本站的网址：。”欧阳无敌似乎早就知道这人要来，于是点点头，说道。

    “我联系了李家和欧阳家，他们说停止打击可以，但是要让欧阳英良来主持欧阳家族。他们会帮助欧阳家族对抗宇文家和王家。”来人开口说道。

    听到他的话，欧阳英科嘴巴张了张，脸上写满了震惊和不安。尔后，似乎想到了什么，身体剧烈的颤抖了一下，眼神也变得空洞起来。

    因为他听到了一个名字，那个在欧阳家族被称为无能儿的名字：欧阳英良，他的大哥。

    欧阳无敌看了来人一眼，说道：“再去和他们谈，我要和李冰，以及司空嫣然亲自见面。”

    来人点了点头，然后转身走出了房间。

    此时，欧阳无敌已经完全平静了下来。看着浑身颤抖，面色惨白的欧阳英科，轻声说道：“你大哥比你们都狠，也更有能力。”说完，他径直朝门外走去，管家则紧紧地跟在了他的身后。

    等走出房间，欧阳无敌看着外面的黑夜，淡淡的说道：“向老大恐怕凶多吉少了。”

    “老爷，真的选择让欧阳英良做家主？”管家在旁边小心翼翼的问道。（.好看的小说）

    “他终究是我欧阳无敌的儿子，身上流着的，是我的鲜血。”欧阳无敌看着天空中那一道流星，接着说道：“我欧阳无敌的大儿子，能差到那里去。”

    说到这里，他停顿了良久，然后自嘲的笑了笑，接着说道：“他能联合李家和司空家倒逼回来。我就知道，这小子比他的老子还狠，还有胆识。我不怕家族支离破碎，我只怕支离破碎后，没有人能挑得起担子。那样，才是欧阳家族真正的覆灭之时。我不怕家族遭受灾难性的打击，一个家族如果不经历几次落败，怎么可能置之死地而后生呢。一个强盛的家族，如果没有一个好的掌舵者，他所面临的下场只有一个结果：真正的覆灭。与其这样，不如将家族彻底的陷入绝境。只有这样，新接任的掌舵者，才能浴火重生。”

    说到这里，原本面无血色的欧阳无敌，脸上逐渐有了血色，甚至有了欣慰的笑容。他看着遥远的东方，接着说道：“黑暗过去就是光明。走吧，陪我去迎接欧阳家族新一代的掌舵者。”

    管家浑身一震，马上紧紧的跟随在了欧阳无敌的身后。（.好看的小说）

    望着欧阳无敌逐渐衰老的背影，管家心中微微叹了口气，不过更多的，是替这个老人捏了把汗。这一次，这个老人是拿整个欧阳家族的前途，和其他几个家族下了一盘棋。他是用这种残酷的方法，来选择他的接替者。这盘棋下的很凶险，，甚至让欧阳家族一夜之间失去了往日的风采。但是，经历了这样的磨难后，在新的掌舵者带领下，未来的欧阳家族，恐怕很快就会追上现在的水平吧。可笑那些长老会的老人们，还在为权利而勾心斗角。既然这个老人能掌舵欧阳家族几十年，在这种关键性的决策上，怎么会下错棋呢？

    他会算计，甚至将自己都算计了进去，以自身为棋子，放眼整个临海市，唯有这个老人敢。

    管家心中更明白，向天虎只是欧阳无敌这盘棋中的一粒棋子而已。

    吴霞的别墅中，叶凡重新回到了客厅中。此时，身穿睡衣的吴霞，重新做了点菜。看到叶凡喝了那么多酒，忍不住有点担心，不过叶凡却并没有感觉自己醉了。反而又打开了一瓶酒。

    此时，已经是深夜十点五十分，距离网上那些信息扩散已经过去了五十分钟。和叶凡进行了一场酣畅淋漓的恩爱之后，吴霞变得更有女人味了。此时她穿着睡衣坐在沙发上，却更显得诱人，脸上尚有为褪去的红潮，显得迷人无比。

    “来，小凡，咱俩喝杯酒。”吴霞给自己也倒了一杯红酒，然后微笑着说道。

    叶凡端起了酒杯，和吴霞碰了一下，然后一饮而尽。

    就在他刚刚放下酒杯时，电话却响了起来。他看了眼，是一个陌生号码。

    “要不，你去书房接电话吧。”看到叶凡有点为难的样子，吴霞开口笑道。

    叶凡冲她一笑，然后拿起手机，起身走进了书房。

    走进书房，叶凡站在窗户边，然后接通了电话。

    “喂，叶凡同志吗？”电话那头，传来一声威严的，有点苍老的声音。

    叶凡迟疑了一下，马上便猜到了是谁打来的电话。

    “李书记好。”叶凡笑着说道。

    “小子每天听过我的声音，怎么就猜到了我的身份。”那边的李书记愣了一下，随机哈哈笑道。

    “这个点给我打电话的，恐怕也就只有李书记您了。”叶凡心中很明白李书记为什么这个时候给他电话

    ”你是不是想说，我坐不住了？“李书记打趣的说道。停顿了一下，接着说道：“据说你在我女儿的班上上学。”

    叶凡眨巴了一下眼睛，然后笑道：“我非常喜欢李老师的课。”

    说话的时候，他的脑海中却浮现出了李湘婷那婀娜多姿的身体，以及在床上的疯狂。

    如果让电话那头的李书记知道叶凡此时脑海中的想法，估计会吐血而亡了……

    “小子，你今晚让我很为难啊。”李书记却苦笑了一声，说道：“最后还得让我这个老头子出来擦屁股。”

    “啊？我怎么会让李书记为难呢。”叶凡讪讪一笑，却并没有将话直接说破。

    “好了，和你也就开门见山的说了。”李书记的语气突然严肃了下来，一股不怒自威的气势从电话那头传了过来。便是通过电话，叶凡都感觉到了李书记身上那股上位者的威严。

    “刚才上面已经下达了抓捕魏一道副市~长和蒋刚的命令，我已经紧急召开了班子会议。这样做，你应该满足了吧？”李书记的语气中，多有点不满。临海市今晚闹出了这么大的动静，而且几大家族混战，已经给临海市造成了莫大的伤害。作为这座城市的掌舵者，在他的眼皮子下面发生这么多事情，他岂能不发怒？

    【昨天十二爆爽吗？要看最快更新地址，多多支持小狼，请加微信：gujizhng2014】

 第0436章 风暴

    叶凡的表情也认真了起来，说道：“李书记，我明白你的意思。[]”

    “明白就好。”李书记严肃的说道：“该擦得屁股我都擦了。我可不管你小子那些破事。我只想得到一个承诺。不然，我把你小子一起抓了。”

    叶凡微微一笑，一脸平静的说道：“您说。”

    “让临海市明天恢复正常，让几个家族坐下来好好谈谈，不要闹下去了。”

    “好的，我向您保证，明天几大家族绝对会坐在一张谈判桌上。还请你老明天能主持会议。”叶凡想了想，然后一本正经的说道。今晚过后，没有那个家族再愿意去经历这样的战火了。而且今晚过后，原本的家族格局将被改写。而历史，往往都是由胜利者来书写，所以明天几乎就是胜利者来瓜分利益。

    “会议我就不参加了，但我会派特使莅临现场。”李书记沉吟片刻后沉声说道。

    “好，谢谢李书记。”叶凡的语气，显得无比的恭敬。一是因为电话那头的老人是李湘婷的父亲。再者，他是少有的具有一身正气的封疆大吏，这些年为临海市鞠躬尽瘁，能得到临海市市民这么高的评价，就凭这一点，他就值得所有人尊敬。

    挂掉电话后，叶凡心中已经明白，乱局已经缓缓拉上了帷幕。

    就在挂断电话后的十分钟，临海市纪检委出现在了魏一道的办公室……

    在魏一道打给燕无缺的电话没有接通时，他就已经彻底绝望了。燕家抛弃了他，整个华夏国内，他就找不到一个能保他的。

    在得到答案的那一刻，他却突然平静了下来。所以，当纪检委的人来到他办公室后，他没有出现任何的激烈反应。但是蒋刚却不一样，看到纪检委的突然出现，吓得脸色惨白之际，身体抖了几下，然后软倒在了地上。

    据当晚出面的纪检委工作人员说，蒋刚是被拖出去的，裤子都被吓得尿湿了。

    随着魏一道和蒋刚这两个体制内实权派大佬的落马，临海市的乱局也就徐徐落下了帷幕。

    在接下来的两个小时内，宇文家族豹堂的人被胖子带领的狼牙所制服。在制服前，向天虎的黑狐会，已经被豹堂的人冲击的支离破碎。狼牙只是收拾了残局，然后以扰乱公共秩序罪，将他们全部抓捕。

    得知这个消息后，作为宇文家族暂时的领导者，宇文无情当即做出了决定，将外派出去的家族力量全部收拢回来。（.好看的小说）作为宇文家族最恐怖的一直战斗力量豹堂，在清剿黑狐会的时候就损失了一部分。接下来被狼牙又伤了不少……

    虽然徐处的意思是不伤害这些人。但谁让今晚的行动，是胖子直接执行的呢。既然叶凡的意思是彻底削弱宇文家的力量，胖子自然要帮他做到这点。而且，豹堂在清剿黑狐会时，却是有点血腥了，造成了一定的骚乱。所以，胖子又足够的理由，让这些豹堂成员彻底消失。

    豹堂损失严重，黑狐会从临海市除名，宇文无极死亡，一些商业场所也因为魏一道和蒋刚的落马而收到了清查，这就是今天晚上宇文家的所有收获。

    当夜，欧阳家族的家主欧阳无敌，和李家家主李冰，以及司空家族的家主司空嫣然在一品茶府见面。三人密聊一个多小时，至于达成了什么协议，只有当事人才知道。

    当夜，还有一些与魏一道和蒋刚走的比较近的人，也连夜被纪检委的人带走配合调查。

    乱局过后，一场风暴悄然来临！

    吴霞的书房内，在和李书记通完电话后，叶凡先给安德烈打~电话，让他停止发帖，并且删除一部分帖子。毕竟影响太大，会造成不必要的麻烦。

    给安德烈打完电话后，他又联系了胖子。两人密聊了半个多小时，不过很多内容，都是叶凡听胖子在聊丁冉……

    胖子这家伙，一边啃着鸡腿，一边给叶凡描述着丁冉的咪咪有多少，屁股有多小，让他抓紧机会搞定。听得叶凡脸上肌肉一阵抽抽。

    和胖子通完电话后，叶凡又给陈铭打了个电话，从侧面问了一下组织上接下来的动向……

    然后，他就放下电话，走出了书房。

    ……

    一觉睡醒之后，吴霞似乎还想要。然后，叶凡在那天晚上又和她做了两次，两人才沉沉的睡去。

    第二天早上起来，吴霞已经给他做好了早餐。等用完餐后，叶凡便驾车离开了她的别墅。

    街上，行人依然匆匆。对于昨晚临海的乱局他们尚且不知道，只是有一些消息灵通的人，才知道一些内幕。叶凡开着车在街上转悠了一圈，然后开车回了小姨家。

    早上九点半，临海市早晨新闻平道发布了一条简短的新闻通报。因为昨晚上关于魏一道和蒋刚两人的信息流传太广，很多人都在讨论这件事情的真相。所以政~府不得不对公众做出解释。

    只是，仅仅是一条简短的新闻通报：因涉嫌违纪，临海市副市~长魏一道和市公~安~局一把手蒋刚接受组织调查。

    新闻发布的同时，更多与魏一道、蒋刚两人有牵连的人员被请去喝茶。当然，是纪检委的人过来请的。同时，对和他们两人关系密切的宇文家族的集团公司，进行了查封。大量工作人员走进了宇文家族的产业中，不仅冻结了他们的账户，还拿走了许多资料。

    同时，宇文家在临海市投资的几处商业地产因为涉嫌违规拿地而被暂停。同时受到查封的，还有云家和王家。

    在华夏国，基本上只要被调查，都能查出问题来。而且因为魏一道和蒋刚的关系，恐怕还会查出更大的问题来。

    在同一时刻，昨晚被抓的武装部一百多人被武警总队送回了各自的家中。也许是受到了惊吓，或者是被单独谈话。当他们被送回去之后，没有一个人说出昨晚究竟发生了什么。

    而和他们一起被抓的丁建林，则被移交到了相关部门，接受调查。

    而更多地人，也开始被卷入这场风暴中……

 第0437章 眉目

    至于被胖子他们抓走的丁灿，以及宇文家的一些人，则被国安局以危害国家罪等罪名秘密带到了燕京。至于他们究竟有没有犯这些罪，就没人得知了。反正这类人，只要被定型了，这辈子就很难在出来了。

    或许丁灿觉得自己太冤了，不就是想给自己父亲报仇嘛，却落得个这个罪名。只是，胖子都发话了，就没有人敢去帮他们辩解。这个时候，没有人会为几个小人物辩解的。不是吗？

    在昨晚的乱局中，欧阳家族遭受到了严重的打击，虽然事情很快得到了平息。但是和兴盛时期相比，已经差的太远太远。在第二天早晨，欧阳无敌召开了家族大会，并且当场宣布让自己的大儿子欧阳英良接替他的位置。

    至于昨晚上想要动用族规替代欧阳无敌权利的几个人，似乎在今天的大会中，并没有建到天明几个人。

    几大家族中，除过李家和司空家族，其余的家族或多或少都收到了严重的损失。而其中，以宇文家和云家损失最为严重。同时，他们两家的家主，也都在昨晚的乱局中被杀掉。

    而被警方抓捕的南龙帮帮众，以及苍狼帮帮众，也在多方交涉下，与第二天中午全部释放。(.)不过，苍狼帮也在昨晚受到了宇文家族的攻击，损失严重。现在的实力，不到之前的一半。

    中午时分，宇文家族暂代家主宇文无情在家中被带走。随着他被抓，官方随后也公布了更多宇文家族与魏一道之间钱权交易的一些内幕。

    在云洪生死后，云家居然找不出一个能扛得起大梁的。而且云家所属的产业被调查，同时也爆出大量钱权交易的黑幕。

    与此同时，李家和司空家族联手，开始进驻之前宇文家族和云家的一些商业领域，并且通过多种渠道，收购兼并他们的产业。

    原本七家鼎力的局面，形成了李家和司空家族结盟，成为了新的龙头老大。至于丁家，因为多一半的人选择追随丁灿，在接下来的换血清洗中，丁冉快刀斩乱麻，让丁家很快稳定了下来。但同时也大伤元气。而且在稳定内部势力的时候，丁家根本就分不出力量去瓜分乱局之后的利益。

    虽然在昨晚王家基本上没有参与乱局，只是和云家和欧阳家族发生了一些冲突。因为王明科突然反水，让云家的一些内幕全部透露给叶凡。（.好看的小说）王家意外的在这场乱局中存货了下来。甚至，原本排名在欧阳家族后面的王家，实力居然在了欧阳家族后面。

    而为了给家族选出新的家主，欧阳无敌选择了这种残忍的方式。虽然家族力量一下子跌入低谷，排名在最后一位。但因为欧阳英良是李家和司空家共同推举起来的，欧阳家族未来的发展空间，还是无限的。

    这样的整合，以及各种的调查，依然在持续着。

    不过经历了一场乱局之后的临海市，也逐渐的平稳了下来。在接下来的几天时间里，体制内的风暴逐渐减弱，因为这种事情，谁都不愿意持续的查下去。而且马上面临着换届，稳定才是当前最大的主题。

    体制内，燕家在临海市的力量基本上被连根拔起，不复存在。宇文家族和云家深陷这次政~治漩涡之中，几乎一夜之间，这两个家族便不复存在。

    而另外一件丑闻，也被调查了出来。宇文无情为了夺取家主，只是宇文武龙杀害原家主宇文无极。当这件事情被曝光之后，众人哗然。宇文无情也被以杀人罪起诉，恐怕这一生，都要在监狱中度过了。

    至于云洪生的死亡内幕……似乎也调查了，但最终没有查出任何结果。

    体制内逐渐稳定了下来，魏一道他们这批被抓的官员所空出的位置，也进行了替换。当然，这也是多方博弈之后的结果。

    在这些天内，叶凡踏遍了临海市的大街小巷。在这次乱局中，他看到了燕京几大家族较量的影子，以及博弈后燕家最终放弃挽救临海局面的事实，所以，他想尽快的调查当年的事情。既然少了燕家的力量，叶凡觉得自己的调查，会更容易一些。

    三足鼎立的地下世界，随着向天虎的死亡，黑狐会被绞杀，现在只剩下苍狼帮和南龙帮两大帮派。苍狼帮也在那天晚上受到重创，实力不复从前。在接下来对黑狐会原来底盘的吞并中，苍狼帮并没有分到多少好处。

    而暗中有着李家和司空家族的支持，南龙帮以迅雷不及掩耳之势，迅速收拢黑狐会残留下来的势力和地盘。一时之间，南龙帮竟隐然成了临海市第一大帮派。

    那天晚上的五天后，由司空家族和李家牵头，召开了临海市第一届家族商贸交流会。因为几大家族对临海市商业做出的贡献，临海市~政~府派出了代表参与了这场会议。这次的会议中，司空家族和李家成了最大的赢家，丁家次之，然后就是王家和欧阳家族。

    另外就是林美心所在的林家。当李师师想要帮助欧阳英良夺去家主之位时，第一个找的就是林美心。林美心和司空嫣然又是好姐妹，所以才让几大家族逐渐走向了联合。在这次乱局之后，借着和几大家族的关系，原本已经衰落的林家，也获得了极大的发展空间。从而成为了能在几大家族中排上名次的大家族。从上次衰落，到这一次的崛起，都是因为叶家的人，历史总是惊人的相似。

    会议后，司空家族和李家共同投资成立了一家集团公司，两个家族几乎拿出了所有的产业注资在这家集团公司里面。同时，欧阳家和林家也注资了一部分，成为集团公司的小股东。新成立的集团公司，将整合四个家族之前的产业，开始向临海周边城市辐射。并且在自己擅长的产业领域进行拓展，从而扩展全国市场。

    恐怕，这是在乱局开始前，谁都没有想到的。

    原本的宇文家族的不复存在，而龙头老大丁家，也在没有了往日的地位。新的格局，由此而生。

    只是，叶凡调查的事情，却依然没有眉目……

 第0438章 女神再现

    叶凡的生活，并没有发生多大的改变。只是他发觉身后多了些暗桩在盯梢，应该是徐处派来的特工，防止他离开临海去南非。

    这几天，他每天都会和身在南非的安德烈联系。只是龙女这次执行的任务很重要，虽然安德烈查到了龙女的居住地，但是很难接近。其中安德烈尝试了好几次都没有成功。还因为龙女不想得到来自叶凡的帮助。

    除此之外，叶凡的生活并没有多大的变化。

    这天早上，叶凡从床上爬起来，下意识的往床的另外一边摸去。不过结果还是令他很失望。昨晚司空嫣然回来已经十二点多了，家族刚刚稳定下来，又大力的扩张，不过她脸上多了很多喜悦和兴奋。毕竟这是在她的说中让司空家族得到了一次飞跃式的发展。

    虽然隐约知道背后有叶凡的帮助，但并不知道叶凡在此次事件中究竟起了多大的作用。要不是叶凡找到陈铭，将信息递交上去，或者是安德烈召集顶尖的黑客散布消息，可能事情又是另外一个样子。

    昨晚回来后，已经非常疲惫的司空嫣然依然要求叶凡抱着她去洗了个鸳鸯浴，并且在浴缸里面恩爱了一次。自从那天的改变之后，俩人俨然就是一对热恋中的恋人。也只有在家里，司空嫣然才会有一副小女人的样子。

    想到昨晚折腾到两点多，小姨六点多就又去了公司，叶凡忍不住为她的身体担心。想到小姨都这么辛苦，自己是不是更应该勤奋一些呢？于是便从床上爬了起来。先是练了一会拳法，然后冲了个热水澡，这才穿戴好下了楼。

    等下楼后，郑姨已经给他准备好了早餐。匆匆用晚餐后，他驾车来到了学校。

    当他开车来到学校时，才知道在这一周里，临海大学的运动会，已经来开了帷幕。

    “李强这小子，这几天也不给我打电话。运动会开始了也不给我汇报一声，这个体育委员想不想当了？”叶凡一边向教室走去，一边在心中腹诽道。不过他还没有走到教室，便遇到了班主任苏琴。

    看到苏琴，叶凡本能的想逃离现场。不过当他刚迈出步子的时候，苏琴便在他身后喊了一声：“叶凡同学，你给我站住。”

    听到苏琴的喊声，叶凡一脸无奈的收回了步子，然后脸上瞬间就挂着委屈的，却无比纯洁的笑容。

    “苏老师，您喊我？”叶凡一脸的纯洁无邪。

    看到叶凡那努力表现出来的纯洁，苏琴又是气又是笑的。这家伙，被选为班长，却几乎天天旷课。这一周以来，他几乎很少来学校上课。校运会都开始了，班长却天天缺席，这像什么话呢？

    不过，之前还有同学提议取消他班长的职务。也不知道这段时间怎么了，居然没有人提议了。难道受到这小子的威胁了？

    苏琴上下打量了一眼叶凡，说道：“还记得上次给你说的什么话吗？”

    “上次？”叶凡故作不知的挠挠头，然后开口说道：“就是如果得了优秀班集体，你就做我女朋友的事？”

    苏琴伸手在叶凡头上打了个板栗，努力让自己保持一个严肃的表情，说道：“叶凡同学，说了不让你去调查是谁提议罢免你的。你是不是报复了他们？”

    叶凡愣了一下，不过随即想到这估计是秦旭那妮子做的。于是一脸委屈的说道：“老师你冤枉啊。我这一周都没有来学校，怎么会去报复他们啊。”

    “哼，不要以为不知道你这个臭小子，现在在学校挺威风的嘛。还和李强成了临海大学的风云人物啊。是不是大家都挺怕你的？”苏琴一脸恨铁不成钢的愠怒，接着用她玉白的小手拧住叶凡的耳朵，继续教训道：“臭小子，听说学生们都喊你凡爷，是吧？要不我也喊你一声凡爷？”

    “不不不……老师他们和我开玩笑呢。”叶凡一脸讪讪的笑容，一只手攥住苏晴拧着自己耳朵那只手，一边在她嫩滑的小手背上抚摸着，一边说道：“老师你轻点，疼……”

    “疼啊？”手背被叶凡不停地抚摸，苏晴脸颊上飞上了一抹红晕。不过她说上还是用了点力，说道：“我就是让你记住，以后在敢欺负同学，我和你小子没完。”

    “老师，我真没有威胁他们。”叶凡不停地辩解道，为了能多摸一会苏晴的小手，虽然有点疼，他还是咬着牙说道：“我对天发誓，我威胁他们，我就是小狗……”

    “是吗？”苏晴似乎也有点相信叶凡了。

    就在这时，因为耳朵被拧着，叶凡的头往苏晴的怀中靠着。只是余光却扫到了一个身穿白色裙子的影子。那一刻，他浑身突然一颤，猛地睁大眼睛看去，不远处身穿白色裙子的人，不是女神莫紫燕吗？

    女神……叶凡偏着头，有点傻傻的看着莫紫燕走到越来越紧了，喃喃自语道。此时，他突然意识到什么，马上抓着苏琴的说，带着点哀求的说道：“老师，我错了好不好？以后我天天按时上学，坚决不旷课，一定起到班长的带头作用。”

    苏琴还没有反应过来，这痞赖的家伙咋就突然该性子了呢？还扮出一副乖乖好学生的样子。正要开口说话，却愕然发现叶凡此时的注意力根本就不在她身上，而是扭头呆呆的看着她身后不远处。

    苏琴愣了一下，似乎这家伙还呢喃着什么女神？于是她便顺着叶凡的目光往后面看去。

    就在这时，她看到了一个女孩从她身后不远处擦身而过，身上还有一股淡淡的体香。

    天哪，女神啊……你看我一眼啊……看到莫紫燕压根就不往这边看上一眼，叶凡心中那个哀伤啊。偏偏耳朵又被苏晴拧着，丢人丢到姥姥家了。

    女神啊……你不要走啊。等等凡哥哥我啊，看到莫紫燕的身影越来越远，叶凡心中狂嚎道，嘴巴微微张着，眼睛呆呆的望着，一副失神的样子。

    这个时候，苏琴算是回过味来了。

    这家伙，感情是迷上那个被称为校花的莫紫燕啊？

    本来还以为这家伙转性子了呢，现在看来是想泡妹妹啊。一想到这，苏琴心中那个火啊。哎，不对，怎么还有点酸酸的味道呢？

    哼，居然在我面前看其他的女孩子，难道你说要追我当女朋友，都是骗我的吗？想到此处，苏琴手上不用的用了点力……

    啊……一声惨嚎，响彻临海大学。

 第0439章 蝴蝶会

    在答应了苏琴若干要求，发誓要做个乖乖好学生，班上同学的领头羊，叶凡这才好不容易从她手中逃脱。摸着还有点疼的耳朵走进教室，脸上一副仇大苦深的样子。

    不知道为什么，当天刚走进教室的时候，教室里的同学都用一种怪怪的，或者说有点畏惧的眼神看了他一眼。

    咦？似乎有点不对劲。

    将这些眼神尽收眼底，叶凡心中想到。只不过几天没有来上学，他们似乎更怕我了？我可是啥都没有做啊。

    有猫腻，绝对有猫腻。

    心中这样想着，叶凡往秦旭旁边的空座位上走去。

    不过他刚走了两步，却意外地看到洛雪嫣扭头看了他一眼，眼神中有点慌乱，又马上将头扭了过去。脸上依然是那副冷冰冰的样子，只是有点复杂。

    自从那晚上要了她的处子之身后，这几天都没有见过她。看她的样子，似乎有点憔悴。恐怕那件事情发生后，她一直没有休息好吧？

    本来想上前和她打声，却又不知道说什么。叶凡心中微微叹口气，然后走回到秦旭身边坐了下来。

    前排的李强扭头看了看了叶凡一眼，冲他笑了笑，然后怒了努嘴，用口语说道：“等会出去外面？”

    叶凡点了点头，答应了下来。临海乱局已经结束，李家已经成为临海市的大家族，恐怕李强心中最想感谢的，就是自己。只是叶凡一直将李强当做朋友，却不希望朋友之间有太多的利益纠葛，所以不想他心中有感激之情。

    “你来了……”这是，秦旭往叶凡身边坐了坐，看他的眼神中也充满了暖暖的笑意，还有一抹掩饰不住的激动。南龙帮成了第一大帮，她哥哥秦彪水涨船高，目前也成了临海地下世界炙手可热的人物，外面都喊他一声彪哥。

    叶凡点了点头，伸手捏了一下她的鼻子。

    秦旭嘟了嘟嘴吧，然后小声说道：“这两天人家担心死你了，也不给我打个电话。”

    说话的时候，她的语气中充满了甜蜜。

    此时叶凡突然想起了什么，说道：“对了，你是不是真收拾了那几个人啊？”说完，他朝前面怒了努嘴。

    秦旭点了点头，脸上挂满了得意的笑容。

    而叶凡却一脸苦相，伸手在她大腿上摸了摸，说道：“丫头啊，你害死我了。”

    想到刚才苏琴找他时说的那些话，看来秦旭把那几个人折磨的不浅，不然苏琴也不会因此事而出事了。

    难道我一走进来同学们就用哪种敬畏的眼神看我，原来还以为我人气爆表，原来是摄于秦旭的yin威啊。这妮子，仗着她的哥哥，可没有少替我惹祸啊。只是秦旭的出发点都是为了我好，我又怎么能惩罚她呢……叶凡心中苦笑道，不过因为他的手在秦旭大腿上抚摸着，秦旭的眼神中流露出一抹媚意，还有一抹掩饰的很深的渴望。

    这妮子，发春了……

    嘿，找个时间好好惩罚惩罚这妮子。自从上次在宿舍和她恩爱了一番之后，两人就没有在做过。看来，要想办法收了那几个妮子啊。想到这里，他忍不住抬头看了前面的秦芳他们几人。

    都是娇滴滴的小处子啊，那天去宿舍来个大杀四方？

    “怎么害死你了？”感受到大腿被叶凡抚摸着，秦旭心中一阵酥痒，身体也软软的趴在桌子上，却仰起头问道。

    “没事，下次别再欺负咱班上同学了。欺负也是欺负其他班级的吧。”叶凡一脸无奈的说道。估计因为秦旭，自己在这个班的名声都有点不太好吧？想到自己还是班长呢，当初在竞选时还信誓旦旦的做了那一番演讲呢。

    哎，看来还是要好好的履行班长的职务了，争取早点拿到优秀班集体。苏琴老师，还能逃得出我的手掌心吗？嘿嘿嘿……

    “好吧……”听到叶凡的话，秦旭嘟了嘟嘴巴说道，脸上的媚意却越来越浓。

    “对了，你给我说说，最近运动会开展的如何了？”叶凡想到运动会已经召开了，也不知道目前是啥情况，便低下头问道。

    一说到运动会，秦旭似乎显得更加激动了。她将身体往叶凡身边靠了靠，低声说道：“哇，你不知道啊。咱们班上这些学生可棒了。这两天已经得了三项冠军了，而且前两天都是预赛，接下来的几天决赛才多了。恐怕今年我们班要把所有的冠军都要包完了。”

    饶是叶凡知道成绩一定不错，却没有想到好到这个程度。看来，李强在运动会之前找国家级教练对班上参加运动会的同学进行了赛前集训。本来实力上就得到了提高。另外，能有这么好的成绩，估计和李强在学校里的名声是分不开的。

    毕竟，李强当前可是临海大学绝对的第一人，没有之一。他又是体育委员，他放出去一句话，谁敢来争？

    恐怕，连秦旭这个女魔头，都没有少下黑手吧。

    “对了，我的蝴蝶会最近加入了不少美女啊。有没有兴趣来挂名个会长啥的。”就在这时，秦旭突然想起了什么，眨了眨眼睛，红着脸，嘴角却挂着一抹诡异的笑容。

    蝴蝶会……秦旭要是不提起，叶凡都忘记了这妮子在临海大学还成立了一个以美女为主的组织呢。按照秦旭的标准，加入蝴蝶会的第一个条件就是美女。想到这里，叶凡忍不住抿了抿嘴唇，嘿嘿笑道：“说说会长有啥特权啊？”

    “你想要啥特权呢？”秦旭将手也放在了叶凡大腿上，轻轻地在他大腿上游走着，然后笑盈盈的问道。

    什么特权？

    当然是配合陪吃陪睡觉了……叶凡低声坏笑道。

    “坏人。”秦旭嘟了嘟嘴巴，伸手在叶凡的大腿上拍了一下，不过却又马上媚笑道：“不过你在女神中的影响力可高了。我就知道好几个女孩子想要被你睡啊。

    “谁啊谁啊，有这么好的事情啊。”听到秦旭的话，叶凡赶紧问道。

    秦旭却是神神秘秘的笑了笑没有说话，眼睛咕噜咕噜转着，不知道在想什么。只是，她脸上的媚笑味道却越来越浓……

    发春了她！

    就在这时，教室外面传来了一阵喧闹声音，叶凡皱了皱眉头，扭头往外面看去……

 第0440章 洛雪嫣的心事

    王浩？

    当看到走进教室的王浩后，叶凡微微皱了一下眉头。自从上次因为他的事情和洛雪嫣闹翻后，叶凡就没有让他继续给班上同学买东西。没想到他今天却又来了，只不过手中是空的而已。

    隐约的，叶凡似乎明白了点什么。

    随着王皓走进来，所有的同学都停了下来，一起望向他。

    “叶凡，你说王皓这小子来我们班干什么？”秦旭低声在叶凡耳边说道，说完她还回头有意无意的看了洛雪嫣一眼。王皓的事情都因洛雪嫣而起，包括和王皓结仇，到后来买东西被洛雪嫣阻止。

    洛雪嫣也看到了王皓，眼神有点复杂。

    此时的王皓显得特别的憔悴，脸色惨白，双眼充满了红血丝，似乎经历了多麽严重的事情。他几乎是拖着步子走着，经过洛雪嫣的时候，他本能的停了一下，身体微微一颤，但是却佝偻了下去。

    不过，他也只是短暂的停留，然后他拖着沉重的步伐又走到了叶凡身边。扭头恭敬的看了一眼叶凡，鞠了个躬，然后又往前走去。

    在走进李强时，他停了下来，然后缓缓地将身子转过去面向着李强。

    “扑通……”

    就在此时，在众人的注视下，王浩扑通一声跪倒在了李强面前，面色通红的说道：“强哥，您给我们家一次机会好不好？我王浩这辈子给您做牛做马都可以，求求您了。”说完，他也不等李强答应，他噔噔噔在地上磕了三个响头。

    李强刚开始有点没反应过来，心想这小子给我磕头干啥呢？他不是招惹了叶少嘛，还没有找他好好算账呢。就算磕头也给叶少磕头啊？

    “你们家？”李强皱着眉头，却有点不耐烦的说道：“你起来吧，这样跪着像啥呢？”

    “您不答应我，我就一直跪着。强哥，我就求求您了，您大人大量，就放过我们家这一次吧。”王浩看到李强不答应，以为自己态度不够端正，又磕了三个头。

    这一下，连李强都有点懵了，这小子，究竟为了啥啊？

    叶凡隐约猜到了什么，然后开口说道：“强子，带他出去吧，这马上就要上课了，别影响了大家。”

    听到叶凡的话，王浩扭头看了叶凡一眼，咬了咬牙，然后又扭转身体冲叶凡磕了个头，说道：“凡爷，以前我是有眼不识泰山，求求您给我说句话吧，让强哥绕过我们家这一次。”

    “起来，咱们去外面说。”李强从座位上站了起来，然后和叶凡交流了一个眼神。彼此心神领会，李强心中也就有了谱。

    看到李强往外面走去，王浩联盟从地上爬起来，紧紧跟在了他的身后。

    看到王浩给李强磕头的全过程，全部同学都有点没有反应过来。心想这王浩以前在学校也是风云人物，咋就突然间这么怂了呢？似乎李强为难他家了咋地？不过也有知道一些内幕的，脸上闪过恍然大悟的表情。

    就在李强和王浩走出教室的时候，叶凡后面的同学捅了捅他的背。

    “叶凡，给你传过来的纸条。”看到叶凡转过头，身后的同学递给他一个纸条。

    纸条？

    叶凡无意的看了洛雪嫣一眼，而洛雪嫣也刚好看着他。两人对视一眼，洛雪嫣又马上将头扭了过去，眼神中的慌乱在明显不过。

    将纸条打开，是一行娟秀的字体。

    叶凡，我们能出去聊聊吗？

    看到落款上写的洛雪嫣的名字，叶凡无奈的耸耸肩。从开始冷战，然后因为酒吧的事情，而破了她的处，俩人之间的关系已经非常尴尬。此时洛雪嫣主动越他谈事，恐怕要是要事情说开了，这样两人以后关系也融洽点。

    毕竟，洛雪嫣还是司空嫣然的好朋友呢。

    “谁啊？”看到叶凡看完纸条后，脸上复杂的神色，秦旭马上将头凑过来问道。

    “哦，没有谁。”叶凡将纸条攥成了一个小球，然后扔在了脚下。

    秦旭似乎明白了什么，扭头看到洛雪嫣起身往外面走去，脸上顿时写满了失落。随即，叶凡也从座位上站了起来，跟在洛雪嫣身后往外面走去。

    看到叶凡也跟着走了出去，秦旭不由嘟起了嘴巴，一抹深深的幽怨浮现在了眼神中。她趴在桌子上，眼眶中，一滴晶莹的泪水落了下来。不过马上，她又自我安慰道：叶凡这么优秀的男孩子，注定不可能只有我这么一个女人。其实，能作为他的女人，我已经很幸福了，不是吗？很多人想做他的女朋友都没有机会呢。

    想到这里，她的嘴角上又马上勾起一抹淡淡的幸福笑容来。

    教室外面不远处，王浩帮李强点燃了一根烟，然后恭敬的站在他一米之外，身体微微弯着，显得格外恭敬。

    “说吧，怎么回事？”李强深深吸了一口烟，然后盯着王浩说道。

    “强哥，就是……就是我爸这次也受牵连了，被抓进去了。现在检察院将我们家都给封了。”王浩咬了咬牙，接着说道：“整个临海市，现在只有您家能帮我这个忙了。”

    听到王浩的话，李强算是明白过来了。这小子的父亲是一个区的一把手，这次临海市因为家族乱局而引发的体制内震荡，牵扯了不少人进去。王浩的父亲也算是魏一道一个派系的，这次也被查出了很多事情。

    只是这个事，根本就不是李强能插得上手的。但是自从王浩的父亲被抓之后，他基本上就六神无主了，不知道去哪里找关系才能解救他的父亲。

    原本作为官~二代的王浩平日里过的都是耀武扬威的日子，从来没想过会有今天。

    他试图找过他父亲以前的一些关系和靠山，只是现在处于敏感时期，没有人敢去碰这件事情。而且他父亲的一些靠山也都进去了，何况现在这个社会，基本上都是人走茶凉，没有谁肯帮助他一把。

    所以，王浩只能找到了李强这里，因为他知道，这次临海乱局中，李家是最大的受益者。或许，李强有办法救出他的父亲。

    李强眯了一下眼睛，沉吟片刻，他摇头说道：“王浩，这事我真的帮不上忙。”

    “强哥……”王浩几乎都要哭了，听到李强要拒绝，他马上又准备跪下来……

 第0441章 和你约会

    看到王皓的样子，李强马上一把抓住了她的胳膊，摇头说道：“王浩，你也别跪了。（.无弹窗广告）实话给你说吧，这事整个临海都没有人能帮得上你。你爸要是真犯事了，就让他把以前贪的那些钱交出来，或许会从轻处罚吧。”

    听到李强的话，王皓的身体剧烈的颤抖着，脸色也是瞬间的刷白。

    “强哥……你就帮帮我吧……”王浩的眼睛红红的，带着点哭腔哀求道。

    “好了，你回去吧。我家虽然在临海市很有实力，但是政~府又不是我家开的，我确实无能为力。”李强有吸了一口烟，然后将烟头仍在地上，转身往教室走去。

    王皓的事，他的确帮不上忙。况且，王浩以前还招惹过叶凡，李强不落井下石都算好的了，更不要说帮忙了。

    看到李强离开，王浩伸手去抓，却什么都没有抓到。身体抖了抖，然后瘫软在了地上。

    李强往教室走去时，看到洛雪嫣走了出来，他便停了下来。洛雪嫣扫了他一眼，看到不远处瘫软在地上的王浩，脸上微微有点于心不忍。不过还是朝另外一个方向走去。

    就在这时，叶凡也从教室里走了出来。[]李强便马上迎了上去。

    “叶少。”看到叶凡，李强脸上挂满了感激和兴奋。

    叶凡冲他笑了下，然后看着不远处趴在地上的王浩，说道：“啥事？”

    “他老子被抓了，想让我帮忙呢。嘿，我还想说说给多判几年呢。这小子，不长眼睛，还敢惹叶少你。”李强扭头看了王浩一眼，然后笑着说道。

    “哦。”叶凡点点头，看到洛雪嫣走得远了，便对李强说道：“你先进去吧，等会我给你打电话，你到学校外面来找我。”

    “恩，好呢。”李强好奇的在叶凡身上打量了一眼，然后又若有所思的看了远处的洛雪嫣一眼，脸上浮现出一抹意味深长的笑意说道：“不是冤家不聚头。前段时间你俩吵架时，我就感觉那丫头看你的眼神不对劲。嘿嘿，果然游戏。”

    “滚犊子吧。”叶凡笑骂道，然后在李强屁股上踹了一脚，这才往洛雪嫣的方向追了上去。

    “嘿，我一定要想叶少学习。”看到叶凡跟着洛雪嫣往操场的方向走去，李强心中自言自语道。想到最近他正在追班上的班花，搓了搓手，说道：“我也不能给叶少拖后腿啊。这几天就将她拿下。”

    临海大学对面的冷饮店里，洛雪嫣拿了一本书，一个人坐着角落里，眼神中却有点慌乱。刚才鼓起极大的勇气给叶凡写了纸条，就想和他聊聊，当时还不确定叶凡回不回来。

    不过，她还是从教室走了出来。

    当出门的那一瞬间，洛雪嫣看到叶凡也从座位上站了起来，心中有点忐忑不安，更多的则是慌乱。

    她不知道该如何面对这个让她心烦意乱的男孩子。

    此时，叶凡还没有走进冷饮店，洛雪嫣用手支着下巴，回想起了第一次和叶凡见面的场景。那是叶凡刚刚来临海，是司空嫣然带着他过来参加他们众姐妹之间的聚会，其实司空嫣然之前说要给自己的侄儿介绍女朋友。

    虽然第一眼对叶凡的感觉挺好的，但是聚餐中发现他同时和几个女人眉来眼去的，本来就出身高~官家庭的她，心中就觉得不舒服。加上她本来就有点冷艳孤傲，所以从那天开始，看叶凡的时候就多了点偏见，自始至终都都是板着一张冷冰冰的脸。

    当叶凡第一次因为她和王浩发生争执时，洛雪嫣心中更是将叶凡当做和王浩一样的人物。不过接下来看到他和秦旭打得火热，心中却又有点难受，他为什么不来自己献殷勤呢？

    然后，还是因为王皓的事情，和他在教室里大吵了一架，关系也降到了冰点。只是不知道为什么，虽然当时挺恨这个大男孩的，就是脑海中一直出现他的影子。日记中出现最多的名字，也是叶凡。

    那个时候，洛雪嫣尚未察觉，为什么这么在意叶凡，哪怕是恨，都恨得这么刻骨铭心。

    然后，自己在酒吧喝酒，还是因为心情烦躁，却没想到被人放了药，差一点就让人糟蹋了身体。结果又是他在关键时刻现身解救了自己。

    只是……

    那一夜的癫狂恩爱，哪一夜的抵死缠绵滚大床，不仅将她的第一次给了这个大男孩，心中也不知道是恨多一点，还是爱多一点。

    女人总是对夺去自己第一次的男孩子记忆深刻。从那天起，叶凡的身影就会出现在她的梦中。他坏笑的表情，他和别的女人亲昵的样子，他和自己吵架的情景……各种各样关于叶凡的事情，在她的梦中出现。

    甚至，她还梦到了和叶凡做那个事情。那一晚，她在梦中遗了……

    各种恨得，爱的复杂心情都出现在她的生活中。她开始寻找那个影子，可是却多日未见……

    其实到现在，洛雪嫣都不不知道她究竟是恨叶凡，还是爱叶凡。只能说，她的心情很复杂。对叶凡的感情也很复杂。

    此时，叶凡已经走进了冷饮店。看到洛雪嫣一个人坐在角落，用手支着下巴发呆。他便没有过去，而是走到吧台前，点了两杯冷饮。

    他怎么还不来啊？虽然看到叶凡跟着自己出了教室，但是一直不见叶凡进来，洛雪嫣心中没来由的一阵慌乱不安和烦躁。

    就在此时……

    “来，请你喝饮料。”

    洛雪嫣刚抬起头想要看一下叶凡来了没，就看到叶凡嘴角那一抹招牌式的笑容。而他的手中，则拿着一杯饮料，一杯正递到自己面前。

    洛雪嫣愣了一下，然后从叶凡将手中冷饮接了过去，然后轻声说道：“谢谢。”

    说完话，她便低下了头，雪白的脖颈上却有点红晕。

    叶凡微微一笑，坐在了她的对面，然后有点好奇的盯着她看。

    洛雪嫣似乎感觉到叶凡的目光，抬起头和他对视了一眼，又赶紧将目光挪开。一抹复杂的表情，出现在了她的脸上……

    【一个书友建了个群：398177006】

 第0442章 打开心扉

    叶凡喝了口饮料，然后开口说道：“你叫我出来，有事吗？”

    “没事就不能叫你出来吗？”听到叶凡的话，洛雪嫣本能的开口而出，不过说完她就觉得有点不合适，心中却有点微疼的感觉。

    “哦……”叶凡愣了一下，不过马上哈哈一笑，说道：“当然可以啊。”

    洛雪嫣觉得自己可能有点太敏感了，便鼓起勇气抬起头，盯着叶凡开口说道：“对了，王浩刚才找李强，是为了啥事啊？你俩……就放过他吧……”

    王浩曾经一度追求过洛雪嫣，虽然洛雪嫣一直看不上他，但两人比较也认识，而且高中还是同学。所以当看到王浩已经到了这个份上，忍不住有点于心不忍。

    “哦，他爸的事。”叶凡点头说道。

    洛雪嫣愣了一下，马上就反应了过来。洛雪嫣的父亲也算是临海市官~场的大佬，这些事情也有所耳闻。况且，这次体制内的风暴，他爸爸还是受益者呢。原本有魏一道这个强劲的竞争对手，他父亲想要在这次换届中坐上第一把交椅有很大的困难。但是现在魏一道落马之后，她父亲就没有任何的竞争对手。

    唯一的不确定因素就是空降。

    不过纵然如此，洛雪嫣的父亲在这次风暴中，已经获取了大量的资源和政治累积。[]

    而王浩父亲受牵连被抓的事情她也知道，之前就有点疑惑，现在叶凡这么一说，她便明白了过来。

    洛雪嫣神色复杂的看了叶凡一眼，外界都不知道这次乱局中有一个重要的人物在左右着局势，但是洛雪嫣的父亲却知道叶凡背后的一些操作。甚至清楚这次叶凡出手的目的，仅仅是想让司空家族成为临海市超然的大家族。

    对于这些，洛雪嫣自然清楚。所以她心中明白：如果临海市有谁能救王浩的父亲，非眼前的叶凡莫属了。

    洛雪嫣原本只是以为叶凡只是司空嫣然的侄儿，根本就没有想过，他背后真正的身份，却是叶家。

    洛雪嫣心中更明白：因为之前的冲突，叶凡根本就不会出手救王浩父亲的。

    看到洛雪嫣脸上的表现，叶凡自然明白她心中在想什么，便直接开口道：“并不是我不想救，是因为我救不出来人。你可能不信，但这是事实。另外，他父亲犯的事还有点严重，不是贪点钱那么简单。”

    洛雪嫣默默地点了点头。(.)

    “好了，说点开心的事吧。”叶凡笑着说道，他本想抽根烟的，但看到桌上摆的禁烟标志，又忍住了，只好端着饮料喝着。

    “恩。”洛雪嫣乖巧的点了点头。虽然和叶凡坐在一起了，虽然之前心中想着有很多话想给叶凡说。只是当真正坐在一起时，她又不知道该如何说了。

    “怎么最近不见你去我小姨家做客啊？昨天还听我小姨念叨你呢。”叶凡放下杯子，看着洛雪嫣说道。

    “是嘛，我也想嫣然姐姐了。”洛雪嫣心中一动，想起那晚上自己在司空嫣然怀中说了一夜的话。这几天没去找过司空嫣然，一是怕见到叶凡，还因为她有点羞于见到司空嫣然。毕竟那天晚上她和叶凡的事情，司空嫣然是知道的清清楚楚。

    甚至，司空嫣然一开始就想让她做叶凡的女朋友呢。

    “要不明天去吧，她明天正好要休息一天。”看到洛雪嫣欲言又止的样子，叶凡知道她不好意思说出来，便径直说道。

    洛雪嫣抿着嘴唇点了点头，脸上却微微一红。不知道为什么，一想起洛雪嫣，她脑海中就出现那晚上和叶凡滚大床的场景，心中害羞不已。

    她脸上的表情都落入叶凡眼中，叶凡只是好奇洛雪嫣怎么突然变性子了？难道破了处的女人都是这样的？

    洛雪嫣本来想把那晚上的事情说开的，只是，她犹豫了好久，依然没有说出口。两人便有一句每一句的聊着。虽然气氛略显沉闷，但是比最早他们冷战的时候要好多了。

    叶凡从一开始还是有点排斥洛雪嫣的，就因为她总是对自己板着一张脸，一副孤傲的样子。但是那晚上将人家姑娘的处破了之后，心中的那种排斥也就逐渐减淡。

    两人随意的聊着天，很快两个多小时也就过去了，俩人之间的气氛也融洽了许多。真正敞开心扉聊天，叶凡发现洛雪嫣也并不是表面上那样的孤傲。只是因为长期在高管家中而养成的一种习惯吧。

    毕竟她父亲在临海市的地位很高，很多人都是用仰慕的眼光在看着她，时间长了，难免就有了这样的气势。谁想到叶凡刚开始并不吃她这一套。当所有人都巴结她，突然就出现了叶凡这样的另类，恐怕这也是让洛雪嫣爱恨交织的原因吧。

    “我们回去吧。”看了眼时间，洛雪嫣脸上挂着淡淡的笑容。虽然心中的结还没有完全打开，但随着交流的深入，她对叶凡的了解也多了起来。不过当她有意问道叶凡一些叶家的事情时，叶凡便找了个理由搪塞了过去，根本就和她不聊这些内容。

    叶凡也就站了起来，此时冷饮店中的人逐渐多了起来，他刚要和洛雪嫣走出去，却看到一个卢大伟搂着一个身穿粉色超短裙的女孩走了进来。叶凡隐约觉得那女孩有点眼熟，就是想不起来在哪里见过。

    此时卢大伟也发现了叶凡，马上将头扭了过去，并且搂着女孩往一边走去。

    那天他被叶凡和李强暴揍一顿后，本想借着宇文家的力量好好的教训一番叶凡。谁知道刚没过一天时间，临海市就出现了这么大的变动。原本在宇文家族只手遮天的宇文家族一夜之间消失，宇文无极被杀，宇文无情也被抓了起来，他依仗的人，突然间就没有了。而且感受到叶凡在这次事件中的恐怖手段，他心中对叶凡还是有点恐惧的。

    只是他刚要离开，怀中身穿粉色短裙的女孩却疑惑的站住了身体，扭头看了叶凡一眼。

    这一次叶凡才将女孩认了出来。不正是那天在停车场见到的红衣女郎吗？后来看她和宋冬野关系很密切。谁想到才几天不见，她居然又和卢大伟勾搭在一起了？

    宋冬野知道这事吗？

 第0443章 看你不顺眼

    想到宋冬野这家伙还不错，虽然帮着自己也是有目的的，但是在自己一直没答应的情况下，还帮自己做了那么多事，这次的运动会上他也是居功至伟啊。想到着，叶凡站了下来，脸上挂着淡淡的微笑，开口说道：“卢大伟，好久不见啊。”

    洛雪嫣也早就看到了卢大伟，不过那天卢大伟来教室闹事她并不在场，只是有所耳闻。现在看到叶凡喊住了卢大伟，她脸色微微一变，转过身子搀着叶凡的胳膊说道：“叶凡，我们走吧，别在闹事了。”

    “没事，和他聊聊天”叶凡拍了拍洛雪嫣的手背，笑着说道。

    听到叶凡的声音，卢大伟忍不住身体微微颤抖了一下。那天被打之后，他心中对叶凡一直有种恐惧感。此时看到叶凡嘴角那一抹邪笑，他心中更加害怕。

    不过，今天刚刚泡了个美女，他可不想在美女面前丢面子。心中再一想：就算你叶凡在临海牛逼咋样？我哥马上就要带青帮的人来临海市了，到时候什么南龙帮苍狼帮的，都得乖乖的听我哥的号令。到时候看你小子还怎么嚣张。

    于是，他便站了下来，扭头有点不耐烦的看着叶凡说道：“叶凡，我警告你，你***千万别在招惹我。”

    “哦，警告我？”叶凡眯着眼睛笑了笑，然后往前走了两步。[.超多好看小说]

    被叶凡打了两次，卢大伟看到叶凡邪笑着向自己走来，本能的往后倒退了几步，指着叶凡说道：“你要干什么？”

    “不干嘛，我就是觉得你怀中这个美女长得不错，想要交流交流。”看到卢大伟的身体微微颤抖了一下，叶凡心中冷笑道：奶奶滴熊，居然敢泡宋冬野的女人？你说这宋冬野也真是的，找了个妞还被这家伙给泡走了。

    叶凡也早就看出来了，卢大伟能和这女人在一起，估计是砸了很多钱。

    而卢大伟怀中的女人则是脸色一变，以为叶凡想要给宋冬野报仇，便往卢大伟怀中躲了躲，开口说道：“我和宋冬野已经没关系了，早分手了，你别干涉好不好？再说了，我和谁交朋友，关你什么事啊。”

    “哦？分手了？”叶凡只是微微犹豫一下，但依然往前走去。一边走一边说道：“那你觉得哥哥我如何？要不，今晚哥哥出一千块钱，陪我玩玩？”

    “你……”女人气的脸色有点涨红。

    “我怎么了？既然这个男人不能保护你，你跟着哥哥走就行了呗。”叶凡继续邪笑着说道。

    洛雪嫣本来想要上前阻拦一下叶凡的，但此时听到事情似乎有点不对劲，便默默地坐在了椅子上，看着事态的发展。

    “叶凡，你不要逼人太甚。”听到叶凡的话，卢大伟脸色有点涨红，伸出手指指着叶凡骂道。

    此时，冷饮店内的人都停了下来，看着门口发生的这一幕。

    “逼人太甚吗？”叶凡已经走到了卢大伟面前，脸色却是一寒，说道：“我最讨厌有人拿着手指指着我的额头。”

    本来卢大伟的事情叶凡也想不再理会了，毕竟只是一条翻不出多大浪花的过江小蛇而已。只是这小子玩弄了学校的不少女生，最主要的是，这丫的还数次骚扰秦旭，想要让秦旭当他的女朋友。虽然秦旭没敢将这些事情告诉他，但是叶凡之前让柳琴派人盯着卢大伟，他最近干的龌龊事，叶凡基本上心中都有数。

    所以，今天恰好遇上了，叶凡就想给他点教训。

    “我指着又怎么了？”卢大伟不想再美女面前丢脸，被叶凡威胁了一句，他强撑着脸面说道。

    “嘿，的确不怎么样，断一只胳膊而已。”叶凡微微一笑，身体却突然一动，一个手刀直接砍在了卢大伟的肩膀上。

    “啊……”卢大伟惨叫一声，右肩膀就像是断掉一样无力的掉着，他疼的浑身发抖，用另外一只手握着，额头上更是渗出了大滴的冷汗。

    “你怎么打人啊？”卢大伟怀中的女人不愿意了，她也想伸出手指着叶凡，不过想起叶凡之前的警告，手还没有举起来，又马上放了下去，只是脸色很冰冷。

    “哦，我只是告诉他，这里是临海市，不是你们杭州。”看到卢大伟怨恨的眼神，叶凡冷笑着说道，“另外，他这对他骚扰我女人的一点利息吧。”

    卢大伟捂着胳膊，牙齿紧紧的咬着，死死的瞪着叶凡。

    “好，你给我等着……”女人似乎有点背景，看到卢大伟被叶凡打成这个样子，心中有点不乐意了。马上从包中拿出手机，然后又对叶凡说道：“有本事你别走开。”

    叶凡淡淡一笑，说道：“没事，你叫人吧，我等着。”

    女人冷哼一声，然后在电话薄上翻了几下找出一个电话，然后直接拨通了。

    “喂，是东哥嘛，我是丽丽。”电话打通后，女人带着一脸委屈的说道：“东哥，你快来救我，我被人打了。”

    听到女人的话，叶凡只是耸耸肩，然后走回到洛雪嫣身边坐了下来。

    “叶凡……”洛雪嫣有点担心的看了一眼叶凡。她并不是怕叶凡惹事，只是怕他招惹太多的人，对他不利。

    女人打玩电话时，临海大学不远处一家高档会所里面，正在和几个朋友喝茶的王东放下手机，冷声说道：“哥几个，我一个妹子让临海大学的学生给打了。”

    “什么？临海大学何时出了这样的人物，连东哥你的妹子都敢打？”听到王东的话，其他几个人都停了下来，一个个气势汹汹地样子。

    这几个人，都是临海市的一些大纨绔，要么是父亲是当官的，要么有家族的背景。而这个叫王东的人在临海市的身份也是了得，他的父亲是临海市政~法~委的一把手，也算是常委里的一个要员。而他自己，更是在父亲的运作下，在滨海区拆迁办当主任。

    他身边的这几个朋友，有两个和他身份一样，也是体制内的，背后都有个很牛叉的父亲。还有三个人，其中两个人是丁家的子弟，算辈分，丁磊是他们的堂叔。另外一个人，则是南龙帮在滨海区的一个小头目。

    因为丁家要在滨海区开发一个房地产项目，便找到了王东商量拆迁的事情。而拆迁往往是离不开道上的人物，所以他们几个人便坐在了一起。此时听到王东的妹子被人打了，南龙帮叫蒋万军的小头目马上冷声说道：“东哥，等我一下，我调集点小弟。”

    几人气势汹汹，似乎冷饮店中的叶凡，已经被他们踩在了脚下……

 第0444章 冲突

    “没事，带上三四个能打的小弟就行。”王东点点头说道。在他看来，教训一个临海大学的学生而已。只要他出面，还不吓得当场跪在他面前磕头认错？

    几个人一边商量着等会如何教训那不长眼敢打丽丽的小子，一边开上车，往临海大学方向而去。

    冷饮店里，知道王东马上就要过来，叫丽丽的女孩趾高气扬的看了叶凡一眼，然后扶着卢大伟坐在了店门口的一个座位上，并且对卢大伟说道：“卢大伟，你放心，等会我哥哥他们就过来了。今天非剁了他那只手不可。”

    卢大伟本来想说什么，但想想又忍住了。心想万一丽丽叫来的人真能把叶凡教训一顿也可以。

    看着事情越闹越大，冷饮店的老板有点坐不住了。毕竟他还要做生意，在店里发生这样的事情，还让他如何经营啊？况且如果真的打起架来，店里的东西岂不是要遭殃了？

    老板犹豫了片刻，然后一脸不安的走到卢大伟跟前，陪着笑脸说道：“这位同学。要不这样……”

    “滚……”不等老板说完话，丽丽却已经冷冰冰的打断了他的话，上下打量一眼，质问道：“你是谁啊？”

    “哦，我是这家店的老板。”老板虽然有点愠怒，但还是陪着笑脸继续说道，他心中也知道着几个人都不太好惹，所尽量不想去招惹。[.超多好看小说]

    “哦。”丽丽冷哼了一声，接着说道：“怎么，害怕砸了你的店啊？你放心吧，砸多少，老娘双倍赔给你。现在满意了吧？滚吧。”

    听到丽丽的话，老板面子上有点挂不住，脸色闪过一抹怒色。他抬起头，刚准备说两句，然后门口就走进来了七八个人。

    看到来人，老板的脸色刷的一下就变了。因为他看到了南龙帮在这片区域的小头目蒋万军，虽然很少打交道，但他也知道蒋万军在这片区域的名声。但此时，蒋万军还是跟在一个人的身后，那这人应该很牛逼吧。

    想到这里，老板心里叹了口气，有点担忧的扫了一眼叶凡，然后恭敬的迎了上去，说道：“大哥，蒋哥，您过来了。”

    王东却一把推开老板，骂骂咧咧的说道：“我听说有人将我妹子打了，究竟是那个不长眼额的家伙，连我王东的妹子都敢打。”

    看到王东走进来，丽丽也马上迎了上去，挽住东子的胳膊，委委屈屈的低声说了几句，然后指着坐在不远处的叶凡说道：“东哥，就是那个小子打得我和我朋友。”

    这是卢大伟也强撑着痛站了起来，恭敬地说道：“东哥。(.)”

    看到卢大伟捂着胳膊，王东皱了下眉头，说道：“你的胳膊，也是那个小子打的？”说完，王东看向了叶凡，发现叶凡也正一脸微笑的看着他。

    卢大伟怨毒的看了叶凡一眼，说道：“东哥，就是那个不长眼的家伙。”

    “东哥，你一定要替我做主啊。”丽丽一脸的委屈。

    “好，东哥替你做主。”王东在丽丽的脸上捏了一下，然后带着几个人往叶凡的座位上走了过去。

    看到王东等人向自己走来，叶凡只是一脸微笑的坐着。

    “小子，是你打的丽丽和他的朋友？”看到叶凡一直坐在椅子上也不起来，王东皱了下眉头，一脸怒火的吼道。

    “是又怎么样。”叶凡微微一笑。

    “你知不知道我是谁？”王东指着自己，冷笑道。

    “谁啊？混社会的？”看到他们身后跟着几个社会混混，叶凡便开口说道。

    “东哥，别给他废话，废了他在说。”王东身后一个年轻人说道。

    “就是，废话干嘛，我看直接拖出去挂个腰子。”那个丁家的人也在一旁附和道。

    “你***想不想活了，连东哥的朋友都敢惹，老子今天不剁了你的手。”而脾气比较暴躁的蒋万军则一巴掌拍在桌子上，指着叶凡说道。

    “把你的手放下来，我最讨厌有人拿着手指指着我的额头。”看到蒋万军用手指着自己的额头，叶凡淡淡的说了一句。而且他刚才一巴掌拍在桌子上，把洛雪嫣明显的吓了一跳。

    “你说什么？”蒋万军怒极反笑。

    这时洛雪嫣从座位上站了起来，说道：“你们要干什么？”

    “臭婊子，你说什么？”蒋万军往前踏了一步，怒气冲冲的说道。

    王东隐约觉得洛雪嫣有点熟悉，似乎在哪里见过。看到蒋万军要发飙，他马上一把揽住了。

    毕竟也是在场面上混的人，既然叶凡面对这么多人还能这么镇定自若，估计也是有点背景的。但是王东也没有往深处想。只是觉得洛雪嫣有点熟悉，便拦住了蒋万军，不想让事情没有回旋的余地。

    “啊……”

    就在这时，蒋万军突然惨嚎一声。

    众人只见到一个叶凡从桌子上弹了起来，手中拿着烟灰缸砸在了蒋万军的头上。顿时，一道鲜血，刷的就从蒋万军的头上冒了出来。他的头上明显的被砸了一个洞。而叶凡却又抬起脚，一脚揣在他的肚子上，将他踹飞了出去，连续撞到了两个人才停了下来。

    “操，敢打我们军哥……”

    “给我打……”

    看到叶凡动手，几人再也忍不住，一边狂喊着，一边往叶凡冲了过来。

    只是叶凡哪里给他们机会，手中拿着烟灰缸。先是一烟灰缸砸在王东的头上，将他也放倒在地上，又一个回旋踢，将丁家的那个人一脚踹飞了出去。

    他的速度极快，几人根本就没有反应过来。叶凡却已经连续用烟灰缸砸破了四个人的头，又将其他几人踹飞在地上。

    看到这一幕，站在一旁看好戏的卢大伟和丽丽两人完全傻了。嘴巴张的老大，一脸的震惊和害怕。卢大伟的身体更是忍不住颤抖起来，他们根本就没有想到叶凡的身手居然好到这个地步，才不到一分钟时间，已经将来的八个人放倒在地上，而且一个个看来都废了，趴在地上惨叫不已。

    那些坐在位置上的学生此时都聚拢在了后面，生怕被误伤到。

    洛雪嫣被蒋万军骂了一句，此时气的脸色都白了。但是看到他们被叶凡打倒在地上，而且几人的头上还在冒着鲜血，终究有点看不过去，便拉住叶凡的胳膊说道：“叶凡，给点教训就行了，咱们走吧。”

 第0445章 他的后台

    叶凡却冷笑了一声，说道：“没这么容易的，他居然敢骂你。”

    洛雪嫣嘴巴张了张，心中却是一股暖意流过。

    而叶凡则是不顾洛雪嫣的劝阻，几步走到蒋万军身边，看到他趴在地上抱着肚子满地打滚，叶凡又从一旁拎起一把椅子，抡圆砸在了蒋万军的腰部。

    “啊……”

    一阵杀猪般的惨叫声从蒋万军的口中发了出来，吓得吧台上几个服务员的脸色都白了。而看到自己的店成了这个样子，老板脸上写满了害怕。

    “你等着，今天这事和你没完……”这时，王东从地上爬起来，一手捂着流血的头，一边指着叶凡怒吼道。额头上冒出了大量的鲜血，满脸都是，衣服上也沾满了鲜血，显得狰狞无比。

    叶凡冲他微微一笑，说道：“还要叫人吗？没关系，你尽管打电话叫，把你能想到的靠山都给叫来。”

    “好，你等着。”王东咬了咬牙，摸出了手机，第一时间翻出了一个电话。

    “司局长，我是东子。”王东拨通了一个电话，带着哭腔对着电话通吼道：“我被人打了，他还打了好几个人，其中还有临海大学的学生呢。”

    电话那头，因为蒋刚被抓而替补上位的临海市公安局一把手司灿涛正坐在办公室喝茶。突然接到王东的电话，他皱了下眉头。等听完王东的叙说之后，他点点头说道：“东子，你稍等，我让定海区的黄局长马上过去，我随后就到。”

    停顿了一下，他又接着说道：“这事王书记不知道吧？你先别告诉你爸，我这就给王书记汇报一下。”

    原本王东是根本就没有资格请得动司灿涛的。只不过王东的父亲是临海市政~法系统的一把手，是他的直接上司，他不得不慎重对待。

    挂掉电话后，司灿涛又马上拨通王东父亲的电话，将事情简单的汇报了一下。

    听到自己的儿子被人打了，刚刚开完会的王书记大发雷霆。作为临海市政~法系统的重量级的大佬，自己的儿子却被人打了，这让他的脸面还让什么地方搁呢？

    “司局长，这件事情你一定要处理好，给我一个满意的答复。”王书记在电话那头冷声说道。

    挂掉电话，王书记不放心，又把自己的秘书叫道办公室，让他也马上赶过去看一下。

    这边司灿涛挂掉电话之后，马上给滨海区公安局一把手黄局长拨了电话，将王东的事情说了一下，命令他马上赶过去先控制现场，他随后就到。

    打完电话之后，司灿涛不敢迟滞，马上带了局里面的几个警察，往临海大学赶了过来。

    这边王东挂掉电话就冷笑的看着叶凡，心中暗暗发狠：你***干打老子？今天我就让彻底明白惹了我的下场。不把你丢到黄浦江喂鱼，我就不叫王东。

    而在王东打电话的同时，丁家的那人，以及蒋万军手下的人都分别给自己身后的靠山打了电话。

    看到他们都在打电话，叶凡只是淡淡一笑，也不去理会。伸手一把从衣领处将蒋万军拎了起来，然后拖到了洛雪嫣的脚下。

    “跪下，道歉。”叶凡坐了下来，然后摸出一根烟点燃，深深吸了一口，然后眯着眼睛说道。

    蒋万军只是不停地惨叫着，身体不停地抽抽着。

    “听到没有？”将烟吐掉，叶凡淡淡的问道。

    “叶凡，算了吧。”看到蒋万军的惨状，洛雪嫣有点于心不忍，低声说道。

    “没事，他既然敢骂你，就要付出代价。”叶凡吸了一口烟，看到蒋万军并没有跪下来，他重新站了起来，一脚揣在蒋万军的大腿上。

    “啊……”蒋万军惨叫声，身体不停地抽抽着。他抬起头怨毒的看了叶凡一眼，看到叶凡有准备开打，他马上从地上爬了起来，然后一脸不甘的跪在了洛雪嫣面前。

    “道歉。”叶凡弹掉烟灰，淡淡的说道。

    因为疼痛，蒋万军的脸色都是惨白的，额头上的冷汗与血水交织在一起流淌在一起。不过一想起叶凡的手段，他又浑身颤抖一下，然后对洛雪嫣说道：“对不起，我刚才错了。”

    “算了，你们走吧。”洛雪嫣挥了挥手，轻声说道。

    “走？能走的了吗？”一旁的王东怒吼道。他本来想要阻止蒋万军跪在洛雪嫣面前，但是看到叶凡想要废掉蒋万军，他又没有敢，只是心想等会要双倍的讨回来，让叶凡跪在他们面前将他们的皮鞋舔干净。

    洛雪嫣看了王东一眼，似乎将他认了出来，说道：“你是王书记的儿子吧？”

    “你是谁？”此刻听到洛雪嫣说出了自己的家世，王东愣了一下，惊异的问道，心中却充满了疑惑，或者说有了一种不祥的感觉。

    既然洛雪嫣能认出他，还知道他的父亲是谁，却一点都不担心，似乎根本就不怕他，或者说不怕他父亲。另外这个打他们的小子究竟是什么来头？将自己一伙人打了，还一脸微笑的让他们几个打电话叫靠山。难道，他的背景还打？

    可是，他们几个在临海市虽然不是顶级纨绔，但也算是进入这个圈内的纨绔子弟了。基本上一些大家族的子弟，以及大佬的后代他们都一起耍过，就是没有见过这个年轻人啊。

    想到这里，他下意识的往丽丽那边看去。

    丽丽早就被叶凡的血腥手段吓得呆住了，脸色惨白，身体还在微微颤抖着。此刻看到王东看向他，他马上开口说道：“东哥，他叫叶凡，是司空嫣然的侄儿。”

    叶凡是司空嫣然侄儿的这个身份一直是公开的，当初在学校一战成名后就流传了出来。但关于叶凡更多的信息，他们却不知道。

    原来是司空嫣然的侄儿呀。听到丽丽的话，王东心中顿时大定，还以为谁呢。不就是司空嫣然的侄儿嘛。虽然司空家族在这次家族乱局中脱颖而出，还不是因为背后有唐一鸣罩着。可是，你也不看看我父亲是谁？至少也是政~法~委的第一把交椅，你司空家族在牛逼，也只不过是商业家族罢了，岂能和体质大佬对抗？

    哼，就算你找来唐一鸣又怎么样？难道唐一鸣还能把我父亲怎么样了？

 第0446章 彻底消失

    想到这里，王东眼神又恶毒了起来，也没有深想为什么对洛雪嫣有点熟悉。此时他只是以为洛雪嫣也是司空家族的人。

    而那边丁家的人听到叶凡是司空嫣然的侄儿后，也只是犹豫了一下。心想我们丁家虽然这次实力下降了不少。可是瘦死的骆驼比马大，终究是几十年的大家族了，那里是你司空家族能比的？你只不过运气好，有个好靠山，才在这次出头了。哼，这又如何，你们看着吧，丁家用不了一年，又会将你们远远地甩在后面。

    而南龙帮那个给滨湖区大哥打电话的人却愣住了，在道上混，他对这些信息还是听敏感的。知道南龙帮这次能成为临海市第一大帮派，背后就是因为有司空家族支持，或者说眼前这个叫叶凡的年轻人。而且听说他和帮主柳琴的关系不一般……

    想到这里，那个人本能的想给大哥打个电话，但是咬了咬牙，又忍住了。

    在这过程中，卢大伟一直目光闪烁。刚开始是想报复叶凡，所以丽丽打电话时他并没有阻拦。现在看到一帮人被叶凡打成这个惨样，他却更想将事情闹大。他知道王东的身份，要是王东的父亲出面，恐怕叶凡也要吃不了兜着走了。

    众人各怀心思，就等着等会如何如何收拾叶凡呢。

    “你们都先回去吧。(.)”看到一帮躲在后面的学生，叶凡冲他们摆了摆手，淡淡的说道。

    此时那帮学生都被吓得不欠，此时看有机会离开，马上匆匆的离开了冷饮店。

    而就在此时，以一辆q7为首，四辆汽车停在了冷饮店门口。尔后，车门打开，从车内跳下来十几个人，乍一看上去黑压压的一片，气势惊人。

    而从q7上下来的人，分明就是秦彪手下的得力干将陈建林。自从酒吧的事情发生后，他便被秦彪安排到了滨湖区。最早的时候，秦彪就在这一带混。随着他在南龙帮的地位水涨船高，现在更是成为香香之后的三号人物，哪里还能具体分管一个区域，所以便将自己的地盘交给陈建林。

    这次南龙帮一举成为临海市第一大帮之后，因为缺乏人手，陈建林这个原本的得力打手便又被启用，直接让他做了整个滨湖区的大哥。而就在刚才，他接到电话，说是他自己的心腹蒋万军被人打了，陈建林马上就带人赶了过来。

    刚当上新老大，他也是想尽快在兄弟们心中立威，从而巩固自己的权威。

    但不知道为什么，当天带着一帮手下走进冷饮店时，心中却有种不好的感觉。那种本能的感觉，让他很不舒服。

    但他来不及多想，已经在众手下的簇拥下踏进了冷饮店里面。

    “大哥来了。”看到陈建林带着一帮人走了进来，蒋万军带来的三个人马上就迎了了上去，似乎看到了救世主似的，脸上挂满了激动。

    显然，在他们的意识里，陈建林不但能救他，而且还能帮他报仇！因为，在这块地盘，谁没有听过陈建林的大名啊。而且他还是秦彪手下的得力打手呢。

    而王东他们几人，以及丽丽还有卢大伟，看到陈建林带着一帮社会混混走进来的时候，看着叶凡的眼色也都变了。那种突然的得意忘形，还有恨不得马上将叶凡大卸八块的愤怒。

    应该马上这小子就要被打的满地找牙，跪地磕头。所有人都这么想。

    “大哥，就是那个孙子，他还打伤了军哥，还让军哥给那个女人下跪磕头。”一个人站在陈建林身边，微微弯着身体，却一脸愤怒的说道。

    这人一边说着，一边用手指着叶凡。却没有发现，当陈建林顺着他的手指看向叶凡时，陈建林的身体突然就剧烈的颤抖了一下。脸上刷的一下就变得惨白，额头上更是渗出大滴的冷汗。

    他看到了叶凡，然后整个人都忍不住在战栗着，那种恐惧是来自于灵魂深处。就是因为这个人，他从秦彪的心腹，成为了得力打手。而他的弟弟，则永远成了残废，这一辈子都只能躺在轮椅上生活了。

    幸亏秦彪念在陈建林对他的忠心上，没有将他弟弟彻底赶尽杀绝，否则兄弟俩早就阴阳两隔了。

    而造成这一切的，就是那个脸上带着淡淡微笑，盯着他看的叶凡。

    怎么会是他呢？

    陈建林顿时感觉浑身的力气都被抽干了，灵魂似乎都被猛地揪了一下。

    那种恐惧感，让他牙齿在不停地打颤，脸色白的可怕。

    他身边带来的小弟也发现了他的异样，刚要准备开口说话，陈建林却突然扬起手，一巴掌打在刚才说话那人嘴巴上。然后，他扑通一声跪在了地上……

    嘶……

    看到这一幕，众人都愣住了。

    道上被称为玉面杀手的大哥级人物陈建林，怎么突然就跪下了呢？

    跟着陈建林来的那帮南龙帮的小弟看到他跪下，一个个目瞪口呆的长大了嘴巴，傻傻的站在原地，脑袋都有点短路。

    而卢大伟似乎明白了点什么，只是那一瞬间，他的脸色也变得惨白。

    尤其是丽丽，看到南龙帮的大哥陈建林居然跪了下来，她完全的傻眼了，这究竟是怎么回事呢？

    那一刻，她的脸有点疼，就像是被人打了一巴掌而已。

    原本在她眼中牛逼的人物，居然这么干脆利索的跪了下来，而且还一步一步的挪向叶凡那边。

    此刻所有人都看明白了，陈建林是因为看到叶凡后跪下来的。

    王东紧紧的攥着拳头，他身后两个丁家的人也愤怒的看着这一幕。刚才还以为南龙帮的人过来能教训叶凡呢，谁知道却演变成了这个样子。

    哼，不就仗着有个小姨叫司空嫣然嘛。王东心中冷笑着想到。这次都传言说南龙帮是靠着司空家族和李家的支持才有了今天的地位，看来是真的了。难怪陈建林会给叶凡下跪呢，这是他的主子啊。

    虽然看到陈建林一步一步跪倒了叶凡面前，王东心中却仍然不甘心。在他看来，司空家族仅仅是一个商业家族，它可以操控南龙帮，但在自己父亲眼中，司空家族又算个啥呢？

    王东或许是对自己父亲的官职太信任了。所以他心中冷哼道：现在你小子张狂，等会有你们好看的。等司局长他们来了，我让你生不如死。司空家族就很牛吗？老子一定要让司空家族从临海彻底消失……

 第0447章 有眼不识泰山

    就在王东心中发狠的时候，陈建林已经跪在了叶凡面前，并且很干脆的磕头道：“叶少，对不起，我不知道是您。（.好看的小说）”

    叶凡扫了他一眼，又回头看了洛雪嫣一眼。

    上次酒吧的事情就因为陈建林的弟弟而起，而起他弟弟也说到了应有的惩罚。而起洛雪嫣本来想报复，但知道叶凡和柳琴之间的关系后，又打消了念头。

    恐怕，连陈建林自己都没有想到，今天洛雪嫣就坐在他面前吧。

    “叶少，这次我真的不知情，不然绝对不会发生这样的事情。”陈建林给叶凡磕了一个头，身体却在不停地打颤。

    “现在又混的不错了？”看到陈建林的样子，叶凡打趣的。

    “彪哥看得起我，给我留了一条活路。”陈建林将头深深地埋在地上，惊恐地说道。

    蒋万军趴在一旁，看到这一幕，铜铃瞪得滚圆，嘴巴张得老大，他似乎想说什么，可是硬是一个字也说不出来。眼神也如同死灰一样，他知道想起来了叶凡是谁。

    当初在风情酒吧，因为得罪了这个大爷，陈建林才被秦彪一脚从心腹团队踹了出来，否则的话，陈建林今天在南龙帮的地位，一定比现在还高。

    而且，陈建林的弟弟还被断了双手双脚，居然还是陈建林亲自动手的。蒋万军面如死灰，身体也在不停地打颤。

    想起刚才那么得罪叶凡，还有他身边的姑娘，恐怕……

    想到这里，蒋万军都不敢想之后的结果了。如果叶凡真的要迁怒，恐怕自己就很难在临海市立足了。

    想到这里，蒋万军也不知道从哪里来的力气，强忍着身体上的疼痛，一咕噜从地上爬了起来，然后跪在叶凡面前，不停地磕头。

    如果刚才还是因为被逼，那现在就完全是出自内心的恐惧，以及对生的希望。

    因为酒吧的事情，陈建林能将自己的弟弟打的断了四肢。何况今天闯了这么大的祸，陈建林一定不会饶了他吧？此时下跪磕头，也带着求一份生的希望。

    “凡爷，我有眼不识泰山，大水冲了龙王庙，您宰相肚子里能撑船，就饶了我这一次吧。我以后再也不敢了。”蒋万军不停地磕着头，刚才被叶凡打破的血洞又开始止不住的流血，流的满脸都时，显得特别狰狞。

    虽然鲜血不停地流着，额头上也被磕破了，但是在叶凡没有原谅他之前，他还在不停地磕着头。

    看到蒋万军狰狞的面目，洛雪嫣皱了下眉头，扭头对叶凡说道：“叶凡，让他们回去吧。”

    叶凡便点点头，说道：“陈建林，你们回去吧。”

    陈建林压根就没有想到叶凡会放了他们，马上和蒋万军又磕了个头，然后才站了起来，又恭敬的对叶凡鞠了躬，这才带着蒋万军往门外走去。

    就在他们快要走到门口时，叶凡淡淡的开口道：“陈建林，你的这个小弟，刚才对我朋友出言不逊。你知道怎么做吧？”

    听到叶凡的话，蒋万军眼前顿时一黑，浑身便软软的栽倒在了地上……

    陈建林则不停地点头说道：“叶少，我知道该怎么办。”说完，他脸色一变，对身边的人说道：“抬着蒋万军，走。”

    在王东等人的注视下，南龙帮的人抬着蒋万军，在陈建林的带领下离开了冷饮店。而且叶凡既然下了命令，陈建林就不可能轻饶蒋万军的。

    与此同时，冷饮店外面，警笛声大作，一辆辆闪烁着警灯的警车呼啸而来。

    听到警车的声音，王东原本写满恐惧的脸庞变得兴奋了起来。在他看来，就算惹到司空家族又如何？

    只要司局长来了，或者自己父亲出面了，就算是司空嫣然，哪怕是唐一鸣，也要给自己父亲三分薄面吧？

    “警察来了，该轮到我跟你们算账了！”听到外面传来一阵急促的脚步声，王东脸上的恐惧表情荡然无存，有的只是嚣张狂妄和不可一世。

    “叶凡，你不得好死。”擦了一下脸，王东指着叶凡，狞笑道。

    话音刚落下，便看到冷饮店门口出现了十几个身穿警服的人。

    看到领头的警察，王东马上皱着眉头，一脸不满的说道：“黄局长，你们怎么这么慢才来啊？”

    滨海区的局长姓黄，叫黄维。看到王东指着他责骂，他不敢有任何的不满，而是陪着笑脸说道：“司局打完电话，我就马上带兄弟们赶过来了。”说完，他扫了一眼那几个一脸伤痛的人，还有一地的鲜血，脸色顿时就阴沉了下来，指着叶凡问道：“王主任，这就是凶手吗？”

    东子点了点头，眼中也是闪过一抹凶光，恶狠狠地说道：“就是他，黄局长，这里还是大学旁边，你看都乱成什么样子了？”

    黄局长心想这里是大学，你们几个人跑来做什么？那跪在地上的人，明显就是混社会的人嘛。不过他只是心中想想而已，毕竟王东的父亲是政~法系统的第一人，哪里是他能招惹的？

    上下扫了一眼叶凡，然后黄局长对身后的十几个警察说道：“去，带回局里。”

    得到黄局长的命令，他身后的警察马上向叶凡走了过来。

    “你们怎么不分青红皂白啊。”这时，担心事情闹大的洛雪嫣从座位上站了起来，冰着一张脸说道。

    “我们怎么不分青红皂白了？”黄局长皱了下眉头，然后直接说道：“把这个姑娘也带走。”

    “你……”洛雪嫣气的脸色一变拿出手机就要打电话。

    叶凡却伸手摁住了她的手，笑着说道：“雪嫣，别给你爸打电话，这事我能解决。”

    “叶凡……”洛雪嫣一脸担心的说道。原本想让她爸爸来救场的，虽然她爸爸和王东父亲是一个级别，但在魏一道落马之后，她爸爸已经是临海市实际上的第三人了。而且极有可能坐上第一把交椅。

    在这种情况下，王东的父亲再有权势，也不敢乱来。

    但看到叶凡一脸自信的目光时，洛雪嫣还是将手机放了回去……

 第0448章 据说是他

    黄局长愕然听到叶凡的话，先是愣了一下，不过转念一想，临海市的几个大纨绔和王东的关系都不错，不可能发生冲突。而且这小子看起来很面生，应该不是本地人，估计是那个地区的纨绔跑到临海撒野来了。

    “给我都铐起来带回去。”想到这里，黄局长很干脆的下达命令道。

    看到一帮警察将自己围着准备动手，叶凡皱了下眉头，看着黄局长问道：“你姓黄？”

    黄局长皱着眉头点了点头。

    “你确定要抓我们俩？”叶凡点了一根烟，吸了一口，然后微笑着说道。

    看到叶凡镇定自若的样子，黄局长脑海中又想起刚才叶凡说的话，心中顿时又有点犹豫。这家伙这么淡定，到底是什么来头啊？不会是燕京来的大少吧？

    如果是其他地方来的有背景的人，黄局长根本就不会鸟，毕竟这里是临海市的地盘。但如果是燕京来的人，他就要掂量掂量了。只要从燕京来的大少，那个的背景弱了？

    难道说，眼前这有点张狂的小子，是燕京来的？

    “黄局长，跟他墨迹啥啊。赶紧抓人啊。”看到黄局长犹豫了一下，王东有点不满了，直接呵斥道。

    黄局长咬了咬牙，心想就算你是燕京来的大少又如何？县官不如现管。至少王书记是我的顶头上司。就算招惹到燕京大少，也是王东下的命令。要真是惹恼了王书记，自己的前途可就完了。为了自己的前途，他便冷声说道：“都愣着干什么，给我铐起来带回去。”

    就在这时，又有几人走了进来。

    众人扭头看看去，却是匆忙赶来的临海市公安系统一把手司灿涛。

    他一走进来，看到十几个警察只是围着叶凡，马上冷下脸来，怒气冲冲的说道：“怎么还没有抓住嫌疑犯？”

    想到来的途中王书记再三打电话叮嘱，此刻看到居然连嫌疑犯都该没有抓住，他马山就发怒了。

    而黄局长脸色一白，马上吼道：“抓个人还墨迹啥，都快点。”说完，他又一脸恭敬的说道：“司局长，您来了。”

    看到警察要抓自己，叶凡很配合的将手伸了过去，说道：“把我带走吧。但是不管女孩子啥事，就别拷他了。”

    “两个都铐起来。”准备动手的那警察却根本就不理会叶凡的话，冷冷的说道。

    听到他的话，叶凡的眼睛微微眯了一下。

    和叶凡熟悉的人都知道，只要叶凡眯眼睛，那就是他动怒了，一定会有人遭殃的。[]

    “没事，让他拷吧。”此时，洛雪嫣的脸色完全冰冷了下来，学着叶凡的样，将手伸了出去。

    尔后，随着咔嚓两声，叶凡和洛雪嫣就被手铐拷了起来。

    哎，这帮家伙，也不好好打听一下洛雪嫣这丫头的背景，你们连副市长的女儿都敢铐起来？看你们等会如何收场。要知道，铐住简单，解开就难了。

    果然，就在几个警察让叶凡和洛雪嫣从桌位上站起来时，那边在查看王东赏识的司灿涛往这边看了一眼。当看到洛雪嫣时，他突然愣了一下。

    “咦？”

    司灿涛疑惑的又看了一眼，然后整个人就呆住了。

    怎么会是她？

    作为市公~安~局一把手，司灿涛是见过洛雪嫣的。压根就没想到洛雪嫣居然也在现场，而且还是被铐上了手铐。

    那一刻，他突然感觉到一阵头大，大脑都有点眩晕。一把分开身边的黄局长和王东，往洛雪嫣身边迎了上去。

    王东也愣住了，看到司局长慌张的样子，顿时觉得有点不好。能让司局长这么慌张的人，临海市还真的不多。难道自己真的惹到不该惹的人了？

    而黄局长则张了张嘴巴，心中苦笑道：哎，混了这么多年的官场，终究还是栽了。谁能想到这丫头还真的有背景啊？居然连司局长都这么慌张。究竟是什么背景啊。临海市有这样的人物吗？

    “洛丫头，怎么是你？”司局长几步走到洛雪嫣身边，脸上略显意外和尴尬的说道。

    洛雪嫣只是扫了他一眼，却一言不发，而是乖巧的站在叶凡身边。

    “谁让你们把她铐起来的？还愣着干什么，赶快解开。”司局长看到洛雪嫣脸上闪过的一抹怒意，头顿时一阵大，连忙对几个警察吼道。

    看到司局长发怒，两名警察连忙上前，准备替叶凡和洛雪嫣解开手铐。

    洛雪嫣却往后退了一步，冷声说道：“还是别解开吧，我还是嫌疑人呢。”

    看到洛雪嫣不愿意解开，警察一脸为难的站了下来，回头看着司局长。

    司局长也是一愣，马上就陪笑着走过去，说道：“洛丫头，你看，绝对是他们搞错了。你怎么可能是嫌疑犯呢？”说完，司局长看了一眼叶凡，然后有点疑惑的问道：“对了，这个年轻人……是你的同学吧？”

    “哦，刚才还有人说我是嫌疑犯呢，怎么现在又不是了？”洛雪嫣没有回答司局长的问题，而是直接质问道。

    此时黄维就站在司灿涛身边。听到洛雪嫣的话，他的头顿时无比的大。刚才就是自己下达的命令啊。

    “刚才谁说洛丫头是嫌疑犯的？”看到洛雪嫣冷冰冰的脸，司局长心中那个恼怒啊。自己好不容易有个机会做到局长的位置上。可是马上就要换届了，这个位置坐稳坐不稳还说不上呢，还需要上面几个大领导点头。而且洛雪嫣的父亲极有可能成为一把手，自己这个位置，他可是有权决定啊……

    只是，王书记在临海官~场的能量也很大啊。这两方面都是他招惹不起的人物啊。所以，他才故意将叶凡和洛雪嫣的关系说成是同学关系。为了两方面都不招惹，他打算还是将叶凡带回去审问一下，至少给王书记一个交代。

    而且在他看来，叶凡大概是在追求洛雪嫣，应该没有多大的背景。

    “是我说的。”听到司局长询问，黄局长只好开口说道，心中却恼怒极了。要不是司局长之前一个劲的打电话让他保护好王东的安全，把涉事的人全部抓起来，他能一进来就下命令啊？

 第0449章 道歉

    司灿涛冷冷的看了黄维一眼，沉声说道：“赶快去给洛丫头道歉。洛丫头怎么会是嫌疑犯，你们怎么办案的？”

    黄维愣了片刻，自己刚下命令，现在又要去道歉，这算怎么回事吗？而且这么多手下看着，自己的面子往哪里搁？要是以后在遇上这样的世家大少闹事，该如何处理呢？

    不过虽然心中很憋屈，他还是强行忍了下来。看着司灿涛问道：“司局，她究竟是谁啊？”

    “她是洛副市长的千金啊。”司灿涛无力的眯了一下眼睛，说道。

    听到司局长的话，黄局长倒抽了口凉气，大脑也有点眩晕。怎么就没有想到提前问问人家呢？混了这么久的官场，怎么连这个细节看不出来啊？连王东都敢打的人，岂是自己能招惹的？

    这可咋办啊

    得知洛雪嫣的身份，王东终于恍然大悟，难怪这么眼熟呢，肯定是之前见过面的。看到她和叶凡的关系似乎很亲昵，脸色顿时就有点复杂。心想这事该如何处理呢？

    而那几个听到洛雪嫣身份的人，则都愣住了。

    长长的吁了口气，黄局长有点为难的走到洛雪嫣身前，然后恭敬地说道：“我们办案确实有点失误，我为刚才的行为向你道歉。[]”

    洛雪嫣只是扫了他一眼，冷笑道：“如果我是个无权无势的普通老百姓，你们还会这样道歉吗？他们几个人带着社会混混来学校打架，你们都不调查，直接就要抓人。难道就因为王东的背景很大吗？”

    黄局长一阵愕然，却不知道该说什么。要不是你有背景，我能为你道歉吗？不就有个好爹嘛，如果没有好爹，你们啥都不是。不过他也只是在心中想想，根本就不敢表现出来。

    “洛小姐，您看……这确实是我们工作做得不到位，真是误会。”毕竟前程比较重要，黄局长就算是心中非常不舒服，还是摆出一副道歉的姿态，真诚的说道。

    看到洛雪嫣只是站在叶凡身边，司灿涛心中叹了口气，然后也走了过去，说道：“洛丫头，你也别生气了。你看，发生这样的事情，我也不好给你爸爸交代。回头，我一定让他们做深刻的检讨好不好？这样，先把手铐解开。”

    洛雪嫣却根本就不理会司灿涛，而是扭头看了一眼叶凡。

    看到洛雪嫣白嫩的小手，因为手铐而变得有点红，叶凡便点头说道：“那就解开吧。[.超多好看小说]”

    事情到了这个地步，司灿涛也不知道该如何处理了。听到叶凡的话，他马上给身边两个警察使眼色，让过去把叶凡和洛雪嫣的手铐解开。

    “司叔叔，这样就算了啊？这小子刚才打人来着，你们警方不会因为是这女孩是副市长的女儿，就对此事置之不理了吗？”看到司灿涛下令解开了洛雪嫣和叶凡的手铐，王东有点气不过，本想着借司灿涛的手，好好的羞辱叶凡一番，现在看来，这个目的很难达到了。

    司灿涛有点为难的看了一眼叶凡，然后咬咬牙，接着说道：“你叫叶凡是吧？”

    叶凡点头笑了下，说道：“没错。”

    “他们……他们是你打的吧？”司灿涛心中都要骂娘了，不过却又不好发脾气，只好指着王东，以及丁家那几人说道。

    “是我打的。”叶凡点头承认道。

    司灿涛沉吟片刻，然后沉声说道：“那请你配合一下我们的工作，需要跟我们回去做个调查。”

    他话音刚落，洛雪嫣就要说话，不过却被叶凡制止了。

    “配合你们调查没关系。”叶凡眯着眼睛一笑，非常干脆的说道。

    司灿涛也没有想到叶凡会这么配合，不过心中还是有点担心他和洛雪嫣的关系。

    “叶凡，我给我爸爸打电话，他们怎么能这样呢？”洛雪嫣有点着急了。这事起因是叶凡先动手打的人，恐怕进去就有点麻烦。况且王东的爸爸是政~法~系统的一把手，如果真把叶凡抓进去了。想要捞出来就有点难了，他们一定会在里面做手脚的。

    到时候就算她父亲出面，恐怕将叶凡救出来时都不是完整的人了。洛雪嫣对此非常清楚。

    听到洛雪嫣的话，司灿涛又有点为难，只好对洛雪嫣说道：“洛丫头，我们也就是调查一下。毕竟打架了，如果警方不调查也说不过去啊。”

    如果叶凡打的是普通人，司灿涛根本就不会理会。但他打的人比较特殊，是他直接上司的公子。而且来之前，王书记一再打电话要求严肃处理此事。他如果不将叶凡抓回去交差，恐怕仕途也就到头了。

    “就是，你不要以为你是副市长的女儿，就能耍特权，逃脱法律的制裁。”这时王东也在一旁恶狠狠的插了一句话。

    听到他的话，洛雪嫣气的脸色都白了。叶凡则扭头扫了他一眼，本来王东还想说话，不过看到叶凡眯着的眼睛，他感觉到浑身一阵冷飕飕的，话到嘴边又咽了下去，没敢继续说出来。

    “雪嫣，没事，我跟他们回去调查一下。没多大事，没准他们还得开车把我送回来呢。”叶凡淡淡一笑，说道。

    司灿涛也不想将事情弄的太僵，他的目的只是将叶凡抓进去，至于王书记要怎么做，那是接下来的事情。但是现在可不能惹恼了洛雪嫣。所以便接着叶凡的话说道：“就是，只是调查一下。等事情调查清楚了，我们会把他送回家的。”

    说完，司灿涛抬起头意味深长的看了叶凡一眼。

    叶凡能如此平静的说出这番话，似乎根本就没有将他们放在眼中，或者另有依仗。在官场混久了，尤其在公安系统打拼了多年，识人的眼光还是很准的。所以，他从叶凡淡然的表情上看出了许多信息来，所以也不敢过多得罪，言语之间也比较平和。

    只是洛雪嫣太清楚他们这一套了，只要叶凡被抓回去，王书记一定会安排里面的人收拾叶凡。

    王东被叶凡打成这个样子，他们一定不会轻易放过叶凡的……

 第0450章 靠山很硬（九爆）

    “司局长，那为什么不在这里调查呢？这里可是第一现场。(.)”洛雪嫣马上站在了叶凡面前，然后从包中将手机摸了出来，接着说道：“我不相信你们办案的公平性。我现在就给我爸爸打电话，让他也过来一趟。”

    “你这又是何必呢……”看到洛雪嫣要打电话，司灿涛一脸的纠结。如果洛副市长也出面，那这是可真的不好收场了。

    弄不好，洛副市长和王书记之间，都会因此结仇。

    “雪嫣，小事一件，用不着给叔叔打电话。”叶凡却似乎根本就不担心似的，他抓住洛雪嫣拿手机的手摁了回去，然后摇头说道。

    “叶凡……”洛雪嫣脸色浮现出深深的担忧和关心。

    看到洛雪嫣脸上的表情，叶凡心中一动，然后冲她投去一个自信的微笑。

    今天之前，洛雪嫣一直对叶凡板着脸，但是现在她却是一脸深深的关心，那可不是作伪出来的，并且她也没有必要作伪。看来，叶凡已经在洛雪嫣心中的形象大为改变，甚至已经有了一个很重要的位置。

    “就是，这事根本用不着给洛市长打电话。”听到叶凡的话，司灿涛马上在一旁附和道。

    “反正，今天你们不能抓人。[]”洛雪嫣都在叶凡面前，一脸坚决地对司灿涛说道。

    司灿涛一脸为难的看着洛雪嫣，身后那么多部下看着呢，而且王东他们几个人也盯着呢。他再要是不作出决定，脸面上也有点下不去。

    就在这个时候，一个身穿棕色西服的，年龄在三十五岁左右的人走进了冷饮店。

    看到来人，王东一脸的喜色，连忙喊道：“蔡秘书。”

    来的人不是别人，正是王东他父亲的秘书。虽然只是一个秘书，但是他出场，至少是代表着王书记的意思来的。

    王东扭头看了叶凡一眼，脸上写满了得意，以及深深的怨恨，一副恨不得立马将叶凡撕碎的眼神。

    小子，等着瞧吧，等会不弄死你。既然司灿涛他不敢抓你，老子让蔡秘书下命令。我看他司灿涛还敢违抗？

    看到蔡明明，司局长愣了一下，心想连蔡秘书都来了，可想而知王书记对这件事情的重视程度，心中更加纠结。不过他还是马上迎了上去，恭敬地说道：“蔡秘书，您来了。”

    “哦。”蔡秘书只是点了下头，然后看向了王东。

    王东也走了过去，一脸怨恨的说道：“蔡秘书，你可算来了。（.好看的小说）这个凶手很嚣张，而且仗着是司空家族的亲戚，不肯配合警方的调查。”

    蔡伟伟皱了下眉头，他查看了一下王东头上的伤，虽然已经结痂了，但是分明被砸了一个洞口，而且流了很多鲜血。

    “怎么伤成这个样子了？”蔡秘书脸色一沉。他可是非常清楚王书记有多疼王东这个儿子。如果得知自己的宝贝儿子被打成这个样子，不知道要发多大的火呢。

    他顺着王东手指的方向看向了叶凡和洛雪嫣。当他看到洛雪嫣时，眉头微微一皱，说道：“洛副市长的千金怎么也在？”

    司灿涛便在旁边苦着脸说道：“就是因为牵扯到了洛副市长，所以这件事情有点难办了。”

    蔡秘书的眉头皱了起来，略一思索，他抬头看着司灿涛问道：“洛副市长的千金也动手了？”

    “她没有，就是她身边那个男的动的手。”王东在一旁插话道。

    “哦，这样啊。”蔡秘书的脸上顿时一松，接着说道：“既然和洛市长的千金没有关系，那直接抓捕嫌疑犯不就行了。”

    “恩。”听到蔡秘书做出了决定，司灿涛心中就轻松了许多。只要是去上到这个高度，就算是时候洛副市长要怪罪，也只是怪罪王书记，牵扯不到自己头上。毕竟自己也是奉命行事而已。

    “叶凡，你千万不能跟他去。”看到那边蔡秘书和司灿涛似乎在商量什么，这边洛雪嫣一脸担忧的说道：“他们一定会对你不利的。”

    她心中虽然明白叶凡的背景很深厚，但是这可是在临海的地盘。要是真被弄进去了，万一叶凡有个三长两短可怎么办？

    叶凡沉吟了一下，说道：“雪嫣，王东的爸和你爸关系如何？”

    愕然听到叶凡的话，洛雪嫣明显的愣了一下。不过她还是抿着嘴摇了摇头，轻声说道：“不是太好。”

    “哦，那我就知道了。”叶凡点点头，眯着眼睛上下打量了一眼蔡秘书。

    就在这时，得到司灿涛的命令，几个警察走了过来，准备要抓捕叶凡。

    叶凡却看着走过来的蔡秘书，笑着说道：“我刚才听他们叫你蔡秘，你确定你要插手这件事情？或者说，你家王书记要替儿子出头了？”

    身为王，职权也不小，他对于叶凡的一些事情也有所耳闻，但是并没有见过叶凡，只是知道是司空嫣然的侄儿。所以，他根本没有将叶凡放在眼中。

    而且作为王，蔡秘书要做的只有一件事情：那就是坚决服从王书记的命令。

    此时听到叶凡这样说，蔡秘书愣了一下，心想你把王书记的儿子打了，还不让他出头？此时，他冷笑了一声，说道：“小子，别太张狂，小心连怎么死的都不知道。”

    “你威胁我？”叶凡淡淡一笑，眼睛却瞬间眯了起来，心中也不知道在想些什么。

    而那几名上前的警察，这一刻却没有因为叶凡的话停下来，而是直接走到了他的身边。

    “司局长，你确定你要插手这件事情？”叶凡又扭头看着司灿涛。本来他打算配合着他们调查一下。没想到这王东的背景不小，还搬来了这么多靠山，而且他心中也清楚，如果换做普通人，早就被抓进去了，或者早就在里面被弄死了。

    所以，他改变了主意。

    愕然听到叶凡的话，司灿涛愣了一下。这是他发现蔡秘书眯着眼睛看他，他心中一沉，咬咬牙，马上做出了决定，冷声说道：“你打了架，自然要收到法律的制裁。”

    “好。”叶凡笑了笑，说道：“司局长，之前你两方面都不敢得罪，现在看到蔡秘书来了，又马上见风使舵。既然没有点自己的主见，你的局长就当到头了。”

    ps：新的一月开始了，上个月龙榜取得了最好的成绩，是第六名，希望这个月大家多多支持我，争取更进一步，求月票，求订阅，希望支持小狼的同学能够到3g书城来订阅正版，谢谢大家，小狼微信：gujizhng2014

 第0451章 谁的责任？

    叶凡的语气冰冷起来，他看得出，这个司局长和王东父亲是一条线上的，之前只是有点畏惧洛雪嫣的身份罢了。本书最新免费章节请访问。此刻看到蔡秘书来了，自然不在乎了。

    司局长看着叶凡，脸色阴沉了下来，压根就没想到叶凡会说这番话。而蔡秘书，黄局长以及一帮警察都用一种怪异的眼神看着叶凡。

    “哈哈哈，你以为你是谁？你说谁的位置到头了就到头了啊。”一旁的王东指着叶凡骂道。

    司灿涛轻轻地扭了一下脖子，然后走上前来，说道：“你在威胁我？”

    “你可以这样认为。”叶凡目光死死盯着司局长。

    不知为何，猛然被叶凡这么盯着，司局长的心跳竟然有些加快，头皮有些发麻，一时竟然没敢接话。

    “放肆。”看到司局长居然被叶凡吓住了，蔡秘书脸色一冷，在一旁怒斥道。

    司局长表情复杂的一变，然后完全恢复正常，语气毋庸置疑的说道：“把他带走，带回局里！”

    此时，他已经下定了决心，不管事后洛副市长怎么样，自己此时都应该选择站队了，否则两面都不讨好。

    司局长手一挥，那些等候多时的警察二话不说，一拥而上。

    “等等。（.无弹窗广告）”叶凡这是淡定的从口袋中拿出手机，一边拨通一个号码，一边开口道。

    他的声音并不大，可是却清晰地落入了那些行动的警察耳朵里，仿佛带着一股魔力一般，顿时让他们的脚步停了下来。

    “都他妈聋了吗？抓起来！”看到这一幕，司局长彻底怒了，他觉得自己的权威遭到了极大的挑战。

    毕竟在一个“犯罪嫌疑人”面前指挥不动自己的手下，这要传出去，绝对会被警界的同行笑掉大牙的！

    再次见司局长发火，其他警察尚未动身，原本就我了一肚子火的黄局长再也忍不住，动作麻利的冲了过来。虽然他体型有点微胖，但是速度却极快，一看就是经常执行任务的角色。

    这家伙，真是滨湖区的公安一把手嘛？估计也是这次风暴后提拔起来的吧。否则，哪能跑的这么快？

    面对冲过来的黄局长，以及五六个警察，叶凡根本就无动于衷，只是将手机放在耳边。看到黄局长马上就要到自己跟前，叶凡猛地抬起头，冷冷的扫了他一眼。

    看到叶凡的眼神，不知道为什么，黄局长却突然停了一下，脖颈上就像是被刀割过，一股凉意。

    “李光明书记，帮个忙呗。”电话接通，叶凡一脸恭敬的嬉笑道。

    “嘿，你小子还有求我的时候？”那边传来一个威严的老人声音，声音分明就是李湘婷的父亲，临海市的头把交椅李书记。

    “有啊。”叶凡抬头看了一眼站在自己最跟前的黄局长，以及两个警察一眼，接着说道：“如果你不帮我的话，恐怕就要到公安局去见我了。

    李光明？！

    听到这三个字，包括蔡秘书、司局长在内，所有人都像是被魔法师施用了定身术一般，身子顿时僵硬在了原地。

    已经靠近叶凡的两名警察更是将手伸了出去，距离叶凡的衣服领子只有一寸，稍微往前就可以抓到，可是……此时此刻，两人都没有朝前，而是停在了半空中。

    电话那头，李光明正在自己的办公室批阅文件。听到叶凡的话，他脸色微微一变，沉声说道：“叶凡，怎么回事？你把电话给带队的警察，我和他说话。”

    李光明的话音刚落下，靠近叶凡的两名警察在短暂的犹豫过后，还是抓住了叶凡，只是叶凡像是一座大山一般立在那里，无论他们如何用力，都纹丝不动。

    对于两名警察的举动，叶凡无动于衷，倒是一旁的洛雪嫣一脸担忧，她想要推开警察，不过却被叶凡用眼神制止。

    “不用费力气了，去把电话交给司局长，就说，李光明，嗯，李书记有话跟他说。”叶凡说着将手机放在了其中一名警察的面前。

    望着近在咫尺的手机，那名警察呆住了，抓着叶凡衣服领子的右手也情不自禁地松开了。

    不光是他，他身边的同伴，还有包括司局长在内的所有警察，听到叶凡的话后，全部傻眼了！

    他们的目光聚集在散发着银白色荧光的手机上，一动不动！

    而蔡秘书更是愣住了，脸色阴晴不定，嘴皮动弹了好几下，都没有说出话来。他根本就不信叶凡认识李书记，可是，电话又是怎么回事……

    他死死的瞪着叶凡说中的手机，一言不发，脸色也是铁青的可怕。如果真是李书记替叶凡出面，那今天不要说他了，就是王书记亲自到场，也不敢对叶凡怎么样。

    那个刚刚对临海市官~场进行了一场清洗的老人，绝对有着铁血手腕，以及超凡的政~治能力。而且，如果不出意外，他极有可能在这次换届中进入燕京的权利层了。

    面对这样的大人物，王书记在场也只能打破牙齿往肚子里咽了，谁都不敢去招惹他。

    看到这一幕，叶凡打开了免提，淡淡笑道：“李书记，带队的司局长似乎不愿意和你通话。”

    “哦？司灿涛局长吗？”李书记威严的声音通过免提，在冷饮店里响了起来。

    声音一传出，冷饮店中立刻陷入了死一般的安静！

    静！

    静的能够听到一些人浓重的喘息声。

    这些人之中，呼吸最为急促的不是冲在最前面的警察，也不是普通的警察，而是站在队伍中间的黄维、司灿涛和蔡秘书三人。

    三人是目前在场人中，官职最高的。此时就像是听到什么不可思议

    尤其是黄维，因为离得叶凡非常近，愕然听到电话中传出的李书记声音，瞬间脸色就变白了，身体也是止不住的颤抖了一下。

    那个声音太熟悉了，不管是新闻中，还是在各种会议中，那个老人的声音都是这样的铿锵有力，充满了力量和威严。

    难怪叶凡刚才用哪种怜悯的眼神看着他……黄局长心中就像是吃了黄连一样。首发更新。

    此时，蔡秘书和司局长像是听到什么不可思议的事情一般，瞪圆眼睛，呆呆地看着叶凡，准确地说是看着叶凡手中的手机。

    这一刻，两人都有同一个感觉：难道听觉出现了问题？

 第0452章 选择站队

    下一刻，两人不约而同地看了彼此一眼，均是从对方的眼神中看出了疑惑，更多的则是恐惧！

    “我现在把免提开启了，你的话他可以听到。请使用访问本站。”叶凡若无其事道：“李书记，司局长身为堂堂公安局局长，人民的公仆，我一个小小的市民是无法使唤的。”

    叶凡的话虽然说得轻松，可是司灿涛的身子却是剧烈地颤抖了起来！刚刚下定决心站队，此时却被一个电话，彻底击碎了心中的想法。

    李书记虽然不明白发生了什么事情，但是他却知道要是一般的事情，叶凡根本就不会给自己打电话的。而且这次风暴中，这个小子施展出来的手段老辣果断，几个安排，便同时给了政~界、商界以及黑~道雷霆一击，改变了多年维持的平静局面。而更多地官~场大佬因为这个小子，现在都还在接受调查呢，或许这辈子都出不来了吧？

    他可不想让叶凡继续闹腾下去，毕竟马上就要换~届，现在维稳就是重中之重，稳定压倒一切。可是听他的语气，他似乎动了怒，好像要掀起一场风暴。这样以来，将会有更多的人被牵扯进去。

    便是李书记，也不想看到这样的事情发生。所以，他觉得有必要马上制止这件事情扩大化。

    心中想明白这点，他努力调整了一下自己状态，沉声说道：“司灿涛，给你三秒钟时间及诶淡化。否则给我脱了警服滚蛋。”

    在他眼中，司灿涛仅仅是一个警官而已。但是叶凡却不一样。他不仅是叶家的人，而且还在中国最神秘的组织龙牙里面待过。这样的人物，李书记相信，只要他想，司灿涛手下的那帮警察根本就留不住他。

    咕咚！

    浑身颤抖的司灿涛，听到李书记的话，身子猛然僵硬，喉咙发干，忍不住咽了口吐沫。

    随后……他像是受到某种召唤一般，略微发福的身躯以恐怖的速度朝叶凡冲了过来。

    这一刻，他的反应力发挥到了极限，那仿佛证明了曾经的他是一名优秀的警察，只是……随着时间的流逝，醉纸金迷的腐蚀，权利的膨胀，曾经的优秀警察一去不复返，留下的只是迎合领导花费时间比关心案情花费时间多的司大局长！

    蔡秘书脸色铁青的看着这一幕，却没有任何办法。虽然李书记只是通过电话，但是所有人都屏住了呼吸。尤其是王东，以及卢大伟和丽丽他们几人，脸上更是多了一种绝望的眼神。

    他们突然发现，似乎有点小看了这个叶凡，他好像不仅仅是司空嫣然的侄儿这么简单哦。如果仅仅是司空嫣然的侄儿，李书记怎么会亲自打电话过来呢？不可能，绝对不可能。

    刚开始王东还以为收拾个叶凡就像收拾啥一样，结果在人家眼中，不到一分钟八个人就趴在了地上。尔后南龙帮的大哥级人物出现，照样跪在人家面前求饶。就算是后来来了黄局长、司局长和蔡秘书，现在照样不噤声了？

    一秒，两秒……

    短短两秒之内，司灿涛冲出人群，来到叶凡身前，一把夺过手机，冷汗淋漓，气喘吁吁道：“李……李书记。”

    “告诉我，怎么回事？”电话那头，传来李书记带着质询的威严声音，语气毋庸置疑。

    “是……是这样的……”司灿涛脸色微白，身体颤抖着将事情的经过如实的叙说了一遍，不敢有任何的隐瞒。

    电话那头，李书记脸上有点愠怒，说道：“好了，这事我知道了。我现在就给王红卫书记打电话。”

    “是……是。”司灿涛用手擦了擦额头上的冷汗。李书记既然直接给王红卫打电话，那今天这事应该就到此为止了。只是司灿涛怎么都想不明白，为什么叶凡就和李书记很熟呢？

    “如果不想这身警服被扒下来，你和你的人不要轻举妄动，明白？”李书记淡淡的说道。

    “明……明白！”

    司灿涛浑身颤抖地回答着，冷汗顺着他那挂满赘肉的肥胖脸蛋流下，沿着几乎看不到的脖子流进了衣服里，仿佛一股寒流一般，让他浑身上下涌出了阵阵寒意。

    “把电话给叶凡。”

    “是……是！”

    司灿涛面色苍白，眼神恐惧地抬起头，看着叶凡，颤抖地将手机递到了叶凡身前。

    叶凡没有再为难司灿涛，而是接过电话，一脸淡定的说道：“李书记，我是不是可以回去了？”

    李书记苦笑一声，说道：“稍等一下，我给王红卫打个电话。”

    “好吧。”叶凡挂断了电话。

    看到这一幕，司灿涛的身子再次一震！

    原本李书记和叶凡交谈的语气就让他心中对叶凡的身份充满了忌惮，此时，这个小细节更加让他确定叶凡的身份不简单，在一联想到李书记在这次风暴中施展出来的铁血手腕，后面还有燕京几大家族的影子。那眼前这个叶凡……想到这里，他似乎明白了什么，脸上再无半点血色，呼吸也浓重到了极点！

    蔡秘书脸色铁青，事情闹到了这个地步，看来王东今天的这顿打白挨了，恐怕一些当事人，还会继续有麻烦。虽然今天的事情和司灿涛根本就没有关系，但现在看来，司灿涛的仕途，也就走到劲头了。

    或许，在这次的换届中，这位刚刚接任蒋刚的公安局一把手，将会被体制内管用的方法调用闲职，或者提前选择退休。

    看到黄维复杂的表情，叶凡伸手拍拍他的肩膀，微笑道：“你只是严格执行了司局长的命令而已，此时与你无关。”

    愕然听到叶凡的话，黄维直接石化在了当场。而蔡秘书和司灿涛两人则是脸色剧变，尤其是司灿涛，脸色直接变得惨白惨白，身体也在不停地颤抖着。

    “好吧，带着你的人离开吧。”叶凡直接对黄维摆摆手，说道：“看你身手不错，只是没有警~察应该有的血性。不过这在华夏国也正常，你回去吧。”

    黄维神色复杂的看了叶凡一眼，心中却豁然省悟：叶凡不是那种仗着有背景就为非作歹的纨绔，否则凭借他刚才对叶凡的态度，叶凡不会如此对他这么说，而是会选择瑕疵必报！

    而且叶凡当场说出这番话，就算以后他继续想站在司灿涛派系，恐怕也不可能了。甚至，他也清楚，今天的事情恐怕猫腻不小……

 第0453章 惨遭打击

    心中虽然明白这一切，但是黄维却没有立即离开，也没有下达命令，而是将目光投向了司灿涛，用眼神询问司灿涛。请记住本站的网址：。

    他不是没有血性，而是在华夏国内，上级的命令代表了一切。所以，他依然下意识的看向司灿涛。

    此时的司灿涛像是丢了魂一般，心里飞快地在想这件事情如何能有转机，哪还有心思去领会黄维的意思？

    甚至，他根本就没有看到黄维在用眼神询问他！

    “不用请示他了，他现在是泥菩萨过河，自身难保。”叶凡正色道：“另外，如果不出意外，过了今晚，你将会取代他的位置。”

    哗啦！

    叶凡这句话就像是一颗重磅炸弹丢进了冷饮店里一般，冷饮店里一片哗然！

    包括蔡秘书、司灿涛、黄维等人在内，所有人都瞪大了眼睛，一脸不可思议地望着叶凡，那感觉仿佛在说，他到底是谁？

    “轰！”

    连续遭受打击的司灿涛那颗并不算太坚强的心脏终于承受不住打击了，剧烈地抽搐了几下后，整个人轰然倒地。

    “司局长！”

    一旁的一名警察，看到这一幕，脸上弯腰去扶。

    叶凡并没有阻拦，只是静静地看着黄维。(.)

    黄维脸色连续变幻了几次，最后抬起头，迎上叶凡的目光，试图说些什么。

    然而，不等黄维开口，叶凡再次开口了：“不要怨我没有给你机会。”

    “唰！”

    黄维脸色陡然一变，望向叶凡的目光复杂。

    “呼……呼……”

    微微闭了下眼睛，深吸了两口夜晚的空气，黄维沉声喝道：“收队！”

    黄维的话一出口，他手下那些分局警察二话不说，直接跟着他朝后退去，显示出了平时训练有素。

    而其他一些警察，则是表情复杂，那感觉走也不是，不走也不是。

    就在这时，叶凡的电话响了起来，上面显示的是一个特殊的号码。

    叶凡将电话接了起来，里面便传来李书记的声音：“小凡啊，我刚给王书记打电话了，王书记对于自己儿子的行为感到很愤怒，给我保证回去好好教导。今天的事情，就翻过篇吧。”

    叶凡呵呵一笑，说道：“还是老头子你说话给力啊。一个电话就解决问题了，今天多亏了你，不然我这会在里面喝茶呢。”

    “你个臭小子……”那边李书记苦笑一声。他心中清楚，就算是没有他，在临海市也没有人能动的了叶凡。而且这次事件之后，肯定会有一些人的职位会出现变动。但只要不影响大局，也就无所谓了。

    虽然他从来不站队，但是这次临海乱局是他最后出手收拾的，已经严重侵犯到了燕家在临海的利益。所以这次换届时能否进入燕京，变成了一个未知数。在燕京高层有着恐怖能量的燕家，一定会在这上面做手脚的。

    就看高层的博弈了，如果叶家和陈家力挺他进入燕京，机会还是有的。所以这一次帮助叶凡，也算是一个示好吧。

    “好了，我这边还在忙。改天有时间和李老师一起来我家做客。听婷婷总是在夸赞你，让我这个老头子都有点好奇了。”李书记呵呵一笑，然后又叮嘱了叶凡几句，便挂断了电话。

    叶凡这边电话刚挂断，那边蔡秘书的电话就响了起来。

    看到来电显示，蔡秘书脸色动了动，马上就接通了电话。接下来，他的脸色马上就变得惨白，并且不停地点头说是是是……

    等挂掉电话后，蔡秘书神色复杂的看了叶凡一眼。

    “蔡秘书，电话是不是我爸打来的？我爸怎么说啊？难道这事他真的就不管了？”感觉到事态的变化，王东心中报复叶凡的希望越来越渺小。此刻看到蔡秘书惨白的表情，他似乎什么都明白了，似乎是最后一搏，他跳了出来，一脸狰狞的指着叶凡说道：“我都被人打了啊，我爸他就这样算了……”

    蔡秘书面色复杂的看了王东一眼，然后叹口气说道：“王东，咱们回去吧，王书记在家里等着你，说是有事要和你说。”

    之前电话中王臭骂了一顿，说是他不会办事，让他赶紧把王东领走，千万别再招惹叶凡了。他心中那个憋屈，可是又不能发泄出来，只能换了个口气对王东这样说。

    “我不去……”王东看到蔡秘书来拉自己，一把甩开他的手，说道：“我就不信了，在临海市还有我解决不了的事情。”

    说完，他又扭过头死死的瞪着叶凡，眼神中流露着怨毒的愤恨，他突然狂笑道：“不就是认识李书记嘛，有什么大不了的。

    说完，他扭过头看着司灿涛，疯狂的吼道：“司灿涛，他打了人，抓他啊。”

    司灿涛似乎像是看傻逼一样看了王东一眼，然后无奈的将头扭了过去。他都自身难保呢，哪里还有心情去抓人啊。

    “王东，咱们回去吧。王书记还在家里等着呢。”看到王东疯狂的样子，蔡秘书一脸尴尬的说道，脸色多少有点难看。心中却已经将王东骂了个狗血喷头，你小子傻逼啊，你老子都不敢出面解决，你还不赶快找台阶下，留在这里丢人现眼啊。要不是你老子，我会来帮你？

    “你么的帮手呢？丁磊呢，丁家的人被打了，丁磊怎么都不管啊？”这时，王东似乎想到了什么，扭头对丁家那人说道。

    那人之前也被洛雪嫣和叶凡的身份吓个不浅，况且丁家现在早已经不如之前。他虽然给丁磊打了电话，但根本就不相信丁磊会为了他出面。人家丁磊这几天忙着整顿家里的事情，哪有时间管这些小事了？

    所以他一脸讪讪的摇头道：“东哥，实在不好意思，丁家主他没有过来。”

    王东气的脸色铁青，却似乎不甘心，而且铁了心要和叶凡没玩了，准备拿出手机继续打电话。

    其实丁家那人倒是冤枉了丁磊，原本丁磊并不会出面解决这些小事情的，不过接到电话时，他刚好人在滨湖区办事，又听到执政~法~委王书记的公子王东也在，所以就想过来撑个场面。丁家最近要在滨湖区投资开发一个大型的商业房地产，看上了一块地皮，正要找王东这个拆迁办主任谈谈呢。

    只是，当天刚赶到冷饮店时，就被人拦住了……

 第0454章 最后的稻草

    拦他的那人不是别人，正是那天帮丁家解决了麻烦的胖子。请记住本站的网址：。

    胖子早就察觉了之前的事情，看到丁磊来，便明白怎么回事了。此时他带着两个狼牙的兄弟，将丁磊以及他的一个秘书弄到一辆黑色的商务车中。

    “小胖子，怎么，有丁家的人被欺负了啊？”胖子捏着丁磊的脸蛋，笑嘻嘻的说道。

    丁磊是见过胖子的，所以并没有显示出多麽惊慌来。倒是他旁边的秘书吓得不浅，因为在整个临海市，都没有人敢对丁家的家主这样。可是在这个胖子手中，丁磊简直就是个小孩子一样，又被他捏脸，又被他揉乱头发的。

    如果这事让其他人看到，还不跌破眼镜？

    只是，丁磊一直给秘心中也有点纳闷，这个几人究竟是谁啊？尤其是这个胖子，太恶趣了吧，把家主都弄成啥样了？捏完脸蛋也就算了，还掏出一根鸡腿自己啃了两口，然后塞进了丁磊的口中，非逼着他啃鸡腿不可。

    丁磊见识过胖子手下几个狼牙的手段，而去那天胖子悄无声息的出现在他的房间里，足见这个胖子是多麽的恐怖。而去事后据妹妹丁冉说：这个胖子的身份绝对不简单，而去整个乱局估计都与他有关系。

    所以他被胖子这么调戏折磨，他就根本不敢反抗，值得用笑脸迎合着，一点怨言都不敢有，甚至在吃胖子的鸡腿时，还表现出一副很好吃的样子，不停地点头说道：“胖哥，好吃，好吃……”

    胖子嘿嘿一笑，却打开车窗看向冷饮店的方向。当天看到蔡秘书进去时，胖乎乎的脸颊上忍不住浮现出了一抹冷笑。

    随机，他拿出手机翻出了一个电话，拨了一个电话过去。而当丁磊听到胖子直接喊出的人名字时，脸色刷的一下就白了，手中的鸡腿也掉在了地上。

    因为，胖子直呼出来的人名，是他在新闻中经常听到的一个大人物……

    看来，丁冉的分析真的没错，这胖子，身份还真不一般，能把那个大人物直呼，而且是一种命令的口气……丁磊感觉自己的小心脏承受能力都达到极限了。

    挂断电话，胖子又摸出几根鸡腿，然后分发给给车上的几个人。也不管车内几人不停抽抽的脸颊，便自顾自的吃起鸡腿来了。

    似乎早就适应了胖子的这个习惯，那两名狼牙的兄弟只是苦笑一声，然后便专心致志的吃鸡腿。倒是丁磊的秘书愣了好长时间，看到大家都在埋头吃鸡腿，他也只好学着大家的样子。（.无弹窗广告）

    蔡秘书走进冷饮店的二十多分钟后，胖子老远看到一辆车开了过来。眼中闪过一抹精光，他拉开车门跳了下去，然后对两个狼牙兄弟说道：“走，跟我去办事。”

    说完，他又指着丁磊说道：“给我好好的待着。胖爷我如果不出来，你那里都别去。不然，小心胖爷拆了你家房子。”

    “嗯嗯嗯，我哪里都不去。就在这里等您。”丁磊连连答应着，不敢有一丝的反抗。

    旁边便不再废话，直接迎向了那辆缓缓停下来的车。

    此时冷饮店内，不甘心的王东又拨通了他父亲的电话，不过似乎被臭骂了一顿。等挂断电话时，他就如同霜打的茄子一般，眼神空洞无力，整个人如同蔫了，只是眼神中那么怨毒还在。

    “走了，王东。”蔡秘书实在不想看到王东继续丢人了。现在事情已经明摆着了，当叶凡搬出李书记这个大靠山之后，至少在整个临海市，就没有人敢动叶凡。

    “不，我就不信。”王东似乎突然有了力气，拳头攥的咯吱作响。他再次拿出手机，然后在上面翻找着。一边找，一边冷冰冰的说道：“你等着，临海市没有人能收拾你，总有人能收拾捏到。”

    说完，他电话本上的联系人定格在了一个名字上面，那个名字只是标记了一个燕公子。

    “你等着……”王东有点颤抖的拨了燕公子的电话，然后冷笑的指着叶凡说道。

    蔡秘书也有点纳闷，王书记都解决不了的事情，他王东还有什么办法啊？难道他以为自己的人脉比王书记还广吗？连王书记都被吓住了，你王东还有什么朋友啊？

    不过，包括他，还有司灿涛心中却都有点期待。如果他真的认识什么牛逼人物，或许就有了一丝希望，至少不像现在这样狼狈。

    遥远的燕京，中~组~部办公室里，一个二十七八岁的年轻人看着手机上显示的临海打过来的电话，眉头皱了一下。

    打电话的这人他认识，是去临海参加一个高端的私密聚会上认识的。王东作为东道主，当时对燕京去的一帮哥们招呼的挺周到的。所以便存了他的电话。

    不过临海的事情刚刚发生，燕家已经不准备掺合了，王东给自己打电话干什么？

    犹豫了一下，他还是将电话接通了。

    “燕大少，我想求求您帮个忙。”电话刚接通，那边便传来王东带着点哭腔的祈求声。

    叶凡皱了下眉头，沉声问道：“什么事？”

    “我被人踩了，这人太张狂了，目无法纪，求求您给我出个头。”王东带着哀求的说道。

    叶凡脸上闪过一抹愠怒，被打了都来找我，我成了干嘛的？不过那一抹怒意只是一闪而过，他便淡淡的说道：“哦？在临海市居然有人敢踩王大少？这人是谁啊？”

    “他叫叶凡……”感觉到叶凡似乎又帮他出面的意思，王东脸上闪过一抹疯狂的得意，然后怨毒的瞪了叶凡一眼，接着说道：“也没啥背景，就是司空家族的人。”

    他不知道，电话那头的叶凡在听到叶凡的名字后突然愣住了。

    “你说什么？他叫什么？”叶凡深深的吸了口气，然后沉声问道。

    “叶凡。”王东将叶凡的名字重复了一遍。

    深深地呼了口气，叶凡脸上闪过一抹冷意。不过随即他就说道：“哦，这样啊。我这边还有点忙，回头再说吧。”说完，他也不等王东在说什么，便直接挂断电话。

 第0455章 最后的下场

    挂断电话后，叶凡拿着手机在手中转着，自言自语的冷笑道：“王东啊王东，你没事干招惹那个煞神干什么？他也是你能找惹得起的？”

    而这边，当叶凡挂断电话是，王东却愣住了，手机从手中掉了下去，坠落在了地上，口中却在喃喃自语道：“怎么会呢？怎么会呢？他可是燕京的大少啊……怎么听到叶凡的名字就挂电话了……这个叶凡，到底是谁啊……”

    无情的事实直接摧毁了他的自信心，也让他心中原本的报复之心完全没有了。本书最新免费章节请访问。

    “王东，我们走吧。”当王东的手机掉在地上时，蔡秘书和司局长心中那最后一抹希望也被击碎一地。刚开始听王东居然认识燕京有名的燕大少，他们心中还是一喜。但这一刻，他们心中的所有希望都崩溃了。

    “走吧……”王东无神的说道，也不敢看叶凡一眼，踉跄的往外面走去。

    “走不了了……”就在他们刚准备离开时，冷饮店又走进来几个人。看到领头的人，叶凡突然愣住了，脸上的表情无比的精彩，忍不住苦笑的摇了摇头。

    “你是谁？”看到走在最前面的胖子，王东下意识的吼道。

    但是蔡秘书和司局长看到胖子身边站的人时，他们俩的脸色就完全变了。（.无弹窗广告）因为那个人，被称为临海市的活阎王，纪~检~委一把手徐子琪。

    他怎么来了？蔡秘书和司局长两人心中同时冒出了这个古怪的念头。是啊，这事与徐子琪有啥关系啊，他怎么突然出现了？他来这里干什么？

    因为这次换血风暴中，徐子琪带着李书记的命令，抓捕了不少临海市的大佬。对此人，大家都是心有敬畏。此刻他出现在这里，司局长的腿肚子都在打颤。

    “徐……”司局长刚要说话，徐子琪便直接带人走到了王东面前，开口说道：“你是滨湖区拆迁办王主任吧？”

    王东面色呆滞的看了徐子琪一眼，然后本能的点了点头。

    “我们是纪委的，有些事情需要你配合我们调查一下。”徐子琪开口说道，然后对身后的两个同行的人点了点头。

    那两人上前就要带走王东，蔡秘书马上拦在了他们面前，陪笑道：“徐书记，王东究竟犯了什么事呢？你看，王书记这边知道吗？”

    徐子琪扭头看了一眼蔡秘书，面无表情的说道：“我们只是带王东回去问点事情，至于什么事情，不方便透露，你也没有资格知道。另外，我们纪委办案，难道还要王书记同意了才可以吗？他王红卫未免管的太宽了吧？”

    听到徐子琪的话，蔡秘书完全愣住了。以前出现这样的事情，至少会提前给王红卫通个气，大家面子上也好过。但现在看徐子琪的意思，是责怪王红卫手伸的太长了……

    看来王东真有麻烦了，却没想到麻烦回来的这么快。

    蔡秘书回头看了一眼叶凡，然后缓缓地又扭过头来。这时，纪委的两个人已经带着王东往外面走了.

    只是接连受到打击，王东已经有点失魂落魄了。所以此时纪委的人找上门来，他甚至都没有反应过来，就那么眼神空洞的跟着离开了。

    此时胖子和叶凡用眼神交流了两句，然后胖子又走到司局长面前，从口袋中摸出一个证件在司局长面前亮了一下，然后冷声说道：“司灿涛是吧？我是国安的，我们怀疑你涉嫌一起间~谍案，请跟我们走一趟吧。”

    国安的，间谍案……

    愕然听到这个词，司灿涛大脑中完全一片空白，双腿都在不停地打颤。而胖子身旁的两个狼牙兄弟则已经上前，从两面夹住司灿涛肥胖的身体，拖着往外面走去。而那帮警察，则面色复杂的看着这一幕。

    而司灿涛带来的那几个警察，本来想拦阻一下，但是却又不敢。看到司灿涛如同死猪一般被拖出去，他们一个个面带恐惧的看着眼前的胖子。

    “你是李队长吧？”这时胖子又走到司灿涛带来的刑警大队队长面前，淡淡的说道。

    李队长点了点头。

    “那就好办。”胖子笑了笑，然后扭头指着卢大伟说道：“那个小子，叫卢大伟，是混黑社会的，你们是否需要带回去调查一下呢？不然，我可要投诉你们办案不力，拿着纳税人的钱不给纳税人办事。”

    听到胖子的话，李队长脸上的肌肉却是一阵抽抽。什么叫做替纳税人办事啊……人家根本就没有犯法，而且就算犯法了，也没有证据啊。脸上也没有贴在黑社会的标志啊。我们用什么资格抓人家啊？还要去投诉……但是一想到胖子的身份，以及司局长的下场，他还是咬着牙点了点头，然后对身边的两名刑警说道：“带回去调查一下。”

    卢大伟乍听此言，彻底的软倒在了地上。

    “嘿嘿……”胖子脸上露出一抹憨厚的笑意，他伸出手拍了拍李队长的肩膀，说道：“这就对嘛。至于证据嘛，回头我让人给你送过来，足够判这小子十次死刑了……”

    刚被两个刑警从地上扶起来，却又听到胖子这句话，卢大伟眼前一黑，突然就晕了过去。

    李队长艰难的咽了口唾沫，然后点头说道：“好的，我知道怎么做了。”

    “好了，没你们什么事了，回去吧。”胖子拍着李队长的肩膀微微一笑，然后又走到了蔡秘书的面前。

    看到王东和司灿涛被带走，蔡秘书已经吓得脸色发白，便是双腿都在战栗。他想要说话，牙齿却打了个战栗，一句话都没有说出来。

    从得知叶凡的身份之火，他就猜到这件事情还没完，王东或者司局长恐怕都要遭受到报复。可是谁能想到，报复来的这么快，而且这么狠。

    王东被纪委带走了，基本上就可以宣布他的死刑了。因为这些年王东在拆迁办公室主任的位置上，可是没有做多少好事。官商勾结，倒卖地皮，勾结黑~社~会暴~力强~拆，接受房地产商的贿~赂，这每一件事情都能让他把牢底坐穿。既然纪委出面，一定会将这些事情都给调查出来，把这件事情给做实了。到时候就算王书记想要保自己的儿子，恐怕都无力回天了……

    王东，怕是一辈子都完了……

 第0456章 他究竟是谁

    而且他相信，王东既然惹了叶凡，就算是王书记想要出面保儿子，恐怕也无能为力，甚至还会将他给连累进去。（.无弹窗广告）请使用访问本站。

    而司灿涛居然被定性为间谍案，这个直接就给司灿涛打上了终止符。因为，这根本就是无须有的罪名嘛，也许只是调查，但是间谍案往往需要配合调查很长的时间。

    蔡秘书心中明白，司灿涛根本就没有犯什么间谍罪，恐怕最后的调查结果也是放了他。但那个时候，司灿涛就什么都不是了。但这样操作的好处只有一个：不以贪~污~~受~贿这样定罪，否则拔出萝卜带出泥，绝对会影响到当前的政~局。现在马上面临着换届，大家追求的都是一个稳定大。

    至于间~谍罪，却根本就不影响什么稳定。大家也不会去试图沾这个东西。

    看似虚无缥缈的一个罪名，却将所有能考虑的细节都考虑进去了。不愧是国安的人，就这样直接判了司灿涛无期徒刑。恐怕这个调查，要很长时间吧……

    “蔡秘书是吧？”不等他思考什么，胖子已经走到了他跟前。

    “哦。”蔡秘书有点畏惧的点了点头，试图伸出手和胖子握一下。

    胖子却冷笑一声，说道：“回去告诉你家王书记，年龄大了，是该退下来休养身体了，把几乎让给年轻人吧……”

    听到胖子的话，蔡秘书完全愣住了，如同一道惊雷劈在他的身上，让他感觉到无法窒息。

    什么年龄大了，压根就是胖子非常委婉的告诉他，这一届之后，王书记的仕途也就到头了。而在王书记的规划中，这次应该是要再进一步，直接进入核心圈的。可现在看来，基本上没有什么希望了……

    蔡秘书决定相信眼前这个憨厚的胖子，有这个能力做到。

    而胖子却不理会他，直接擦肩而过，然后给了叶凡一个熊抱。

    而在场的所有人，看到胖子和叶凡关系这么好，一个个面色惨白。尤其是丁家的人，才明白今天招惹到了什么样的大神。

    一伙人再不敢停留，灰溜溜的走出了冷饮店。

    分开后，叶凡却一脚踹向他，笑骂道：“靠，你小子挺威风是吧。”

    “嘿嘿，哪里有你踩人这么威风啊。”胖子朝叶凡翻了个白眼，然后又看着叶凡身边站着的洛雪嫣，然后笑嘻嘻的喊道：“嫂子好。”

    听到胖子的，在看胖子脸上挂着憨厚的笑容，洛雪嫣的脸马上就红了，心中害羞极了。

    “臭小子，别乱叫啊。”叶凡却笑着一拳砸在胖子的胸膛上。

    “嘿嘿，就是嫂子嘛。看刚才多维护你啊。这样的嫂子，去哪里找呢。你说是吧，嫂子？”胖子憨厚的笑，而且特别认真，让洛雪嫣脸色更红，却偷偷地打量了一眼叶凡。

    洛雪嫣也有点不明白，刚才听到他们要抓叶凡，自己是那么的着急和慌张，生怕他们真的抓走叶凡似的。

    “原来你早就有准备啊，难怪有点都不担心。”洛雪嫣看了眼叶凡，然后红着脸说道。还让自己那么担心，哼。

    “我也没想到胖子这小子来了。”看到洛雪嫣娇嗔的样子，叶凡苦笑一声道。

    洛雪嫣却努力的挤出一抹笑容，不再说话。胖子却挤眉弄眼的冲叶凡眨巴着眼睛。

    “我们走吧。”看到冷饮店的员工都用一种敬畏的眼神在望着他们三人，叶凡便提议道。

    “恩。”洛雪嫣乖巧的点点头，然后跟在了叶凡身边。

    等他们走出冷饮店的时候，临海大学已经放学了。刚走出去，叶凡的手机就响了起来。他拿出来一看，是李强打过来的，这才想起之前和李强还有约定呢。

    “你出来吧，我在学校外面的冷饮店。”将电话接通，叶凡开口说道。

    “叶少，我刚接到信息，说是你好像出事了……”李强的语气显得特别的紧张。

    “哦，没事了，你出来吧。”叶凡淡淡一笑，说道。

    挂掉电话，叶凡又对胖子和洛雪嫣说道：“晚上一起吃饭吧。”

    胖子却摇了摇头，说道：“那边还有两个兄弟等着，今晚要带着司灿涛会燕京调查案子呢。”

    叶凡呵呵一笑，说道：“你这个家伙，给人家整一个间谍罪，我还想这次换届在和他慢慢算这笔账呢。”

    听到叶凡的话，胖子却面色一肃，沉声说道：“不要说，这家伙还真有间谍罪。”

    “恩？”叶凡皱了下眉头。

    胖子往车那边看了一眼，沉声说道：“如果不是抓他，你以为今天的事，徐处让我们参与啊？这都成了帮你踩人了，徐处那边肯定不答应。”

    叶凡想想也是。

    按照徐处的做事风格，不可能为了一己私利，拍国家的神秘组织替叶凡做今天这件事情。何况，今天就算是胖子不出面，叶凡也有足够的后手解决事情。

    “那家伙比较好色，去年的时候包养了一个嫩模。那嫩模却是岛国培养出来的间谍，从他身上套取了大量的机密。”胖子淡淡的说道，说完他回头扫了洛雪嫣一眼，便不在往下说。

    “哦，这样啊。”叶凡听到是岛国派来的间谍，眼中闪过一抹寒光，冷声说道：“早知道这样，刚才就应该玩死他。”

    “嘿，落入狼牙手中，有他罪受的。居然敢将信息透露给岛国的人。”胖子眼神中也是闪烁着寒光，哪里还有憨厚的表情。

    “好了，下次见吧。”胖子露出了一抹不舍得眼神，然后往车那边走去。刚走了五步，他又扭过头，看着叶凡说道：“叶少，如果你要去南非，我可以违规一次。”说完，他转身大踏步离去。

    叶凡想要说什么，可是话到了嘴边又咽了回去，只是看着胖子的背影钻进车内。[免费]

    洛雪嫣对胖子的身份也蛮感兴趣的，此时听到他和叶凡的对话，心中更是好奇，忍不住问叶凡道：“叶凡，他是国安的人吗？”

    叶凡回头看了她一眼，然后点头说道：“是。”

    洛雪嫣本来还想问什么，不过却又忍住了。今天叶凡带给她的震惊太多，以前只是当做叶凡是司空嫣然的侄儿而已，却没想到叶凡和临海市第一大佬李书记的都认识，而且关系好像还不错。还有胖子的出现，也让她对叶凡的身份更加着迷。

    他究竟是谁？

 第0457章 国安的朋友

    他究竟是谁啊？居然和国安的人是好朋友。请使用访问本站。据说国安的人都是很牛的，而且属于神秘组织，直接接受一号首长的指挥。

    还有，王东最后给叶凡打电话时，洛雪嫣也隐约听到了燕大少的名字。因为她父亲的关系，洛雪嫣自然知道燕家大少这号人物。王东虽然认识燕家大少，但是居然都不敢管叶凡的事。

    难道，他真是传说中的叶家那个被抛弃，又在后来大放异彩，却始终不肯回到叶家的孩子？

    是他吗？

    洛雪嫣心中有太多的疑惑。原本对叶凡建立起来的认识，也被彻底的颠覆。他是那样的神秘，身上有太多的秘密让她想去探索。之前想回家的她，现在也不打算走了，而是想待在他身边，深入的了解一番。

    当一个女人对一个男人产生好奇的时候……

    叶凡却不知道洛雪嫣心中瞬间就闪过了无数个念头，他还在回味着胖子的那句话。

    看来，胖子也知道了徐处和他之间的谈话。为了让他去南非保护林冰，胖子不惜违规，甚至冒着被开除组织的危险。

    “龙女，保护好自己，过几天我就来了。”看到胖子的商务车缓缓驶离，车窗中，胖子伸出那胖乎乎的手向他挥手，如果手中不是拿着一根鸡腿的话，场面是多麽的温馨。

    虽然看到这一幕，叶凡脸上的肌肉不停地抽抽，但是心中却是一股暖意流过。

    兄弟相会，虽然只是短暂的一面，但很多话，已经在无声中交谈。

    就在这个时候，李强出现在校门口，老远就看到了叶凡和洛雪嫣，然后朝着他们走了过来。

    李强走过来和洛雪嫣打了声招呼，然后一脸担忧的问道：“叶少，刚才怎么回事？我听说外面围了很多人，南龙帮的人也来了，还来了很多警察。”

    “哦，一点小事而已。”叶凡点点头。

    “恩。”李强点点头，然后接着说道：“要不，今晚外面去唱k？”

    “还是算了吧。今天要早点回去陪陪我小姨，我这几天都没有见过她了，她之前给我打电话了。”叶凡想到司空嫣然之前打电话让他早点回家的事，开口说道。

    听到叶凡的话，李强脸上闪过一抹失望，不过马上就笑着说道：“那就先去陪小姨吧，反正咱俩聚的时间很多。等这次运动会结束了，咱们好好庆祝一下。”

    “对了，正要和你问这个事呢。”想起今天苏琴找自己谈的事，叶凡便开口问道。(.)

    “哦，现在基本上夺冠是没有任何压力的。而且我们也没有给其他系试压，班上几个参加运动会的同学很给力，之前又接受了专业的训练。”一说到运动会，李强脸上马上挂上兴奋的表情。因为他知道自己给叶凡帮不上太多的忙，但是运动会他却能帮上很多忙。

    “还有几天结束呢？”叶凡接着问道。

    “还有一星期吧，这次运动会还有其他学校派了队伍过来参加友谊赛。这几天都是预赛，学校也就在正常上课。等后天开始，就要全体放假，进行最精彩的几天比赛了。”李强说道。

    “哦，篮球赛呢？”叶凡想起给宋冬野答应的事情，便接着询问道。

    “篮球赛在下周三，也就是运动会的倒数第二天。”李强想了一下，然后回答道。

    “好吧，这几天就辛苦你了，你盯紧点，篮球赛那天我参加就行了。”叶凡略一思考，拍拍李强的肩膀说道。

    “恩，没问题。”

    又和李强聊了两句，三人便又走进学校的停车场。李强开着一辆拉风的红色玛莎拉蒂，看到叶凡的车，他笑着说道：“叶少，回头我给你换辆车吧。你这个身份开辆大众也不合适啊。”

    “有啥不合适的。”叶凡呵呵一笑，然后打开车门让洛雪嫣坐在了副驾驶上，然后他才坐在了主驾位置上。等准备开车的时候，他发现李强从车内探出了头，似乎要给他说什么。

    叶凡边疆车窗打开，将头探出去。

    “怎么了，强子？”叶凡开口问道。

    “叶少，莫紫嫣的资料搞到了，回头我给你发邮箱哈。”李强生怕洛雪嫣听到，压低了声音说道，脸上挂着意味深长的笑容。

    “好的。”叶凡冲他微微一笑，然后关上车窗，一踩油门，车子就开了出去。

    “我送你回家吧。”将车开出学校外面，叶凡扭头对洛雪嫣说道。

    “恩。”洛雪嫣点点头，然后报了她家的位置。

    听到洛雪嫣说地址，叶凡便在导航上将位置调出来，然后一脚油门下去，车遍疾驶出去。

    就在叶凡送洛雪嫣回家的时候，刚才在冷饮店发生的事情，已经以一种恐怖的速度在临海市的政~界、警界、军~界以及黑~道传播着。虽然由各个版本，但是基本意思都差不多。

    那就是：刚刚经历了一场动荡的临海市政~坛，又来了一次剧烈的地震。刚刚接任没几天的公~安局长司灿涛被国安局带走，传出来的消息是因为他犯有间谍罪在接受调查。而王书记的儿子王东，则因为在拆迁过程中涉嫌官~商勾结，贪污受贿等举报，纪委的人已经展开深入调查，恐怕还会牵扯出一部分人出来。

    而且这件事情的余波还没有结束。

    至少，王东的父亲便会受到此次事件的影响，仕途恐怕就要终结了。

    王书记在临海市的能量恐怖，在政坛也是多年的老将。虽然躲过了上一次的风暴，但最终还是在儿子的事情上栽跟头了。而这，仅仅就因为叶凡的一句话而已！

    办公室里，得知消息的王红卫砸了好几样瓷器，气的浑身发抖，脸色都白了。

    而李书记办公室里，得知最后的结果后，他只是微微叹了口气，毕竟这只是最轻的动荡，还在可控范围之内。原本还以为会有第二次清洗会开始，但从对司灿涛的处置上看，他们也不想将事情闹大。

    不过随后李书记就接到了徐处的电话，将司灿涛涉嫌间谍案的事情做了交代。到此时，李书记才最终明白，原本国安局的人就要抓司灿涛的，只是刚好发生了这样的事，便借此事介入了，让外面的人也看不出任何的痕迹，却把叶凡在临海市彻底的推了出来……

 第0458章 那件事

    挂掉徐处的电话后，李书记心中那个也有点疑惑。本书最新免费章节请访问。

    李书记虽然不清楚徐处他们这样的做法，但是隐约感觉他们这么做，对叶凡也是一种好处。

    南龙帮内，得知此事的柳琴大发雷霆。因为这已经不是陈建林第一次招惹叶凡了，这一次居然又是他的手下。

    当天，陈建林在南龙帮接受了帮规惩罚，同时取消了他在滨湖区的大哥位置，柳琴重新派了手下的一个人过去接替他的位置。至于蒋万军，则在进行最严酷的帮规惩罚之后，直接赶出了南龙帮。

    而丁家的那两个人，则直接被丁冉取消了在家族内的所有股份和职权。要不是看他们俩人的父亲在丁家有着重要的地位，恐怕就要被赶出丁家了。

    至于卢大伟身后的家族，在得知他被临海警方抓了之后，他的父亲马上联络自己在体制内的靠山。不过当得知事情的内幕后，一些人便对卢大伟的父亲躲躲闪闪，根本就不愿意参与到此事中来。

    而卢大伟的哥哥，则直接联系青帮的帮主，希望青帮能出面找些关系，将他的弟弟捞出来。作为华夏国第一大帮派，青帮在国内地下世界有着超然的地位。而且在青帮后面，更是有太多的利益关系链。而这些链条的背后，则是燕京的那些大家族。

    只是随后，临海市警方就接到了国安局传递过来的关于卢大伟在杭州几件案子，其中几件还牵扯到命案。在杭州，有他的哥哥和背后家族，能完全将这些事情压住。但是现在他被抓在临海，而且有国安局的压力。

    再后来青帮确实也为此事运作了一番，只是临海警方还是顶住了层层的压力，直接将卢大伟进行了刑拘。

    而接下来，这些信息在更多的渠道流传。司空嫣然也在第一时间打电话给叶凡，

    毫无疑问，在今天，叶凡这个名字，注定成为了很多知道内幕的人讨论的话题。原本司空嫣然的侄儿，只是在小范围内被人们反复的认识着。但是这一次，他的神秘身份一下子就出现在了众人面前。

    很多能接触到高层信息的人，才逐渐把他和叶家那个被遗弃的孩子联系在了一起。

    虽然被遗弃，但是没有人敢小看！

    而经过此事，体制内，以及几个大家族的家主，也想明白了一件事情：司空家族能这么快崛起，和叶凡是分不开的。或许这次临海的乱局，以及后来的政治风暴，都是因为叶凡帮司空家族崛起而制造出来的。

    当一些幕后的事情被曝光挖掘出来时，众人才用一种全新的眼光审视叶凡。

    只是这些，叶凡并不知道。他刚刚将洛雪嫣送到家门口，然后下车，刚准备告别，却有一辆车停在了他们旁边。

    看到从车上走下来的中年人，洛雪嫣马上迎了上去，亲热的挽住中年人的胳膊，亲昵的叫道：“爸爸，您回来了。”

    从车上下来人的正是洛雪嫣的父亲，临海市的副市长洛超。

    洛雪嫣的爸爸点点头，然后扭头看了一眼不远处的叶凡，伸手刮了一下洛雪嫣鼻子，笑道：“男朋友啊，哪家的公子哥呢？”

    说完，他上下打量着叶凡，脸上挂着一种审视的表情。

    叶凡与他直视着，一脸平静。

    “什么啊？他是我的大学同学。”听到洛超的话，洛雪嫣脸色一红，忸怩的说道。

    “呵呵，找就找了，爸爸又不会反对。丫头长大了，也该找男朋友了，只要对你好就行。”洛超将女儿往怀中揽了一下，一脸的溺爱。

    “爸，真是我大学同学。”洛雪嫣的脸红红的，低着头不敢看自己的父亲。

    而此时叶凡也走了过来，微笑的伸出手说道：“叔叔好，我叫叶凡。”

    洛超刚微笑的伸出手要和叶凡握手，愕然听到他说自己叫叶凡，整个人都愣了一下，一脸的不可思议。

    不过他很快就反应了过来，伸手与叶凡握了一下手，然后意味深长的说道：“原来你就是叶凡啊。”

    “爸爸你认识叶凡啊？”不等叶凡说话，洛雪嫣就插话道。

    “呵呵，现在整个临海市，谁不认识叶凡啊。”洛超微笑着说道，若有所思的看了叶凡和洛雪嫣一眼。看到洛雪嫣忸怩害羞的表情，作为父亲的他，岂能看不出一些端倪。

    自己的女儿，应该爱上了眼前这个名动临海的年轻人了。

    只是……

    似乎想到了什么，洛超心中微微叹口气，只是并没有表现出来。

    “洛市长过赞了。”这一次，叶凡这次用了骆超的职称。

    洛超赞许的看了叶凡一眼，然后开口说道：“别站在外面了，走，到家里去吧。”

    “叶凡，到我家里做客吧。”洛雪嫣也在一旁说道。

    想到小姨还在家中等自己，叶凡便耸耸肩，一脸歉意的说道：“本来也想和洛叔叔好好聊聊。只是我小姨还在家中等我，我要赶快回家了。”

    骆超微微一愣，便也不强求，微笑道：“那你就先回家，记得改天来我家做客啊，我让雪嫣妈妈做点家常菜。”

    “恩，一定的。”叶凡点头答应了下来，眼前的骆超虽然只有四十多岁，但已经是临海市的三号人物。脸上始终挂着淡淡的微笑，那一双眸子，却能瞬间把人看穿一样。举手投足之间，足有一股威严的风范。

    和洛超父女告别之后，叶凡便开上车驶离了洛雪嫣家的小区。

    看着叶凡的车远去，洛超似乎在思考什么事情，扭头看了一眼女儿洛雪嫣，柔声说道：“丫头，你知道他是谁吗？”

    “他是谁啊？”洛雪嫣一脸的好奇，今天叶凡却是给他带来了极大的震撼，让她突然发现，叶凡身上居然有这么多的秘密。

    “走吧，进去爸爸和你说吧。”洛超挽着洛雪嫣的胳膊，往家里走去。只是在心中，却是苦笑了一声。

    如果女人真的爱上了这个年轻人，真不知道是好事，还是坏事？毕竟这个年轻人身上，有太多的故事。

    何况，还有那件事情……

 第0459章 叶家的秘密

    “对了，今天你是不是也在现场？”洛超似乎想到了什么，一边往家中走，一边一脸凝重的问道。[]请使用访问本站。

    “恩。”洛雪嫣也没有隐瞒，将今天的事情原原本本的说了一遍。

    虽然洛超将整件事情已经了解清楚，但此时还是认真地听女儿说了一遍。回到家中，他单独带着洛雪嫣进入了书房。

    “爸爸，叶凡究竟有多大的背景啊？我看他和国安局的人都很熟悉。”坐在父亲的书房中，洛雪嫣一脸好奇的问道。之前她是一直排斥叶凡，但是从她处子之身给了叶凡之后，心中对叶凡的好奇心就大幅度上升。

    洛超苦笑一声，作为临海市排名第三的大佬，很多事情他都知道。而且他是李书记一手培养起来的，所以知道更多的内幕。这次临海市体制内的风暴，看似是因为家族内乱引起的，但洛超知道，更多的是因为叶凡，而且那天晚上，就如同有一只大手，在操控者那一天的事情。

    至于看不到的，则是燕京几个派系之间的斗争了，最后也是以燕家的失败画上了句号。今天下午的事情，纯粹是国安局要调查司灿涛，刚好和叶凡的冲突遇到了一起而已。

    作为临海市的掌权者，洛超自然知道上一次临海市家族之间的乱局，也是因为叶家，或者说叶凡的爷爷亲手制造的。当时临海市家族林立，那一夜过后，就逐渐形成了七大家族鼎力的局面。原本很多由燕京大家族操控的家族，在那一夜彻底的陨落。

    历史总是惊人的相似，在十几年后，叶凡又上演了这一幕。七大家族的格局被打破重组，并且出现了家族之间的结盟。

    叶家的人啊。

    “丫头，你告诉爸爸，你是不是喜欢上了叶凡。”骆超凝视着洛雪嫣，一脸凝重道问道。

    “没有，今天就是和他聊天，巧合遇上了事情，然后他就送我回来了。”洛雪嫣马上开口说道，只是眼神中却是闪过一抹慌乱，根本就没有逃得过洛超的眼神。

    看到洛雪嫣慌乱的眼神，洛超基本上就心中有数了。看到女儿害羞的一面，他脸上忍不住流露出一抹慈祥的笑容，伸手爱昵的摸了摸洛雪嫣的头，柔声说道：“丫头，爸爸不反对你谈恋爱。女儿长大了，终究是要嫁人的。喜欢就喜欢，爸爸也可以给你点建议。”

    洛雪嫣微微一愣，然后害羞的低下了头，脸色红扑扑的，心如撞鹿。（.好看的小说）

    那一刻，她的心有点乱。也不知道自己是喜欢叶凡，还是其他原因，与叶凡在一起的点点滴滴，全部在她的脑海中浮现了出来。原本的排斥、讨厌，甚至到后来的恨。也不知道为什么，越是恨他，也就越关注他，反而逐渐的离不开他的影子。

    那一段时间，日记中，梦中出现最频繁的名字，就是叶凡。

    在接下来，就是那一晚。不知道什么原因，她的心情格外烦躁，后来就去了风情酒吧。谁会想到，却被人下了药，而他却在关键时刻出现救了她。然后……

    一想到那晚上和叶凡癫狂恩爱滚大床的一幕，她的心中更是荡漾起一种异样的情愫。

    那一刻，她似乎明白了点什么。或许，自己真的喜欢上了叶凡。她的内心深处，突然就冒出来了这个声音。

    洛雪嫣鼓起勇气抬起头看着父亲，然后缓缓地点点头，声音却细如蚊蝇，说道：“恩。”

    当她承认之后，脸色更是红的娇艳欲滴。

    洛超心中叹口气，知道自己的女儿跌入了爱河。

    “那他知道你对他的爱吗？或者，他爱你吗？”洛超看着害羞的女儿问道。

    听到父亲的话，洛雪嫣怔了一下，脑海中又想着叶凡的一切。

    是啊，他爱我吗？他似乎对我一直也有成见，也讨厌我，甚至当着全班同学的面羞辱我。只是因为司空嫣然，他才和自己保持着这种关系罢了。今天能出来和自己聊天，也是因为这个原因吧……

    洛雪嫣并不能确定叶凡对她的感情。想到这里，她心中微微一疼，然后咬着嘴唇摇摇头，轻声说道：“他不知道。”

    洛超似乎早就想到了这个问题，微微叹了口气。

    “爸。”洛雪嫣低声说道。

    “丫头，你听过叶家吗？”洛超的脸色突然凝重起来，看着洛雪嫣问道。

    洛雪嫣点了点头，又一脸茫然地摇摇头。

    “雪嫣，虽然有些事情并不适合你知道。但是你却爱上了叶凡，我想，有些事你也应该知道，并且做好心理准备。”骆超一脸的严肃。

    “恩。”洛雪嫣默默地点了点头她是第一次看到父亲的脸色居然这么凝重，似乎就像是要诉说一个传说似的。

    “叶家，守护了华夏国接近半个世纪了。而且咱们国家数次的动乱，最后都是叶家出手解决的。甚至，在华夏国没有建立之前的几十年里，叶家的那个老太爷南征北战，和华夏国的缔造者一起，结束了内乱，赶走了侵略者，才建立起了现在的华夏国。”洛超似乎在叙说一件很遥远的事情，似乎这件事情又发生在眼前。

    而他，刚好就是华夏国建立后的第十个国庆出生的，也赶上了那些年的动~乱。

    洛雪嫣坐在他旁边，默默地听着。

    “国家建立后，叶家老太爷成为了英雄缔造者之一，和另外一些英雄人物，共同守护着这个多灾多难的国度。只是因此，便形成了不同的家族力量。而在后面的各种权利斗争中，叶家多次联合其余的英雄人物，将国家拉入到正常的秩序中。而叶家，也就逐渐成了国家的保护者。这些年，叶家也逐渐的从国家层面上退了出去，培养更多有治理国家经验的人上去。他们用这种方式，继续守护着华夏国。而且因为叶家的老太爷，他们在军方有着超然的地位。几乎现在军方各个地区的一把手，都是当初叶家老太爷提拔或者培养起来的。”

    说到这里，洛超停顿了几秒钟，似乎在向那个老人致以自己心中最诚挚的尊敬。

    因为他，也是叶家培养的受益者……

 第0460章 爱？【十爆】

    停顿了半响，他接着说道：“叶家老太爷走后，叶家新一代的家主继续守护着这个国家。(.)本书最新免费章节请访问。但是几十年来，另外一些大家族也在崛起、壮大，并且形成了许多的派系。他们试图去霸占华夏国的领导层，让国家意志为他们的家族意志服务。这种情况下，叶家继续出手。但毕竟叶家老太爷不在了，很难形成以前那样的局面。所以叶家也就选择了站在幕后，与这些派系力量斗争着。现在很少有人看到叶家的人出来了。十几年前，叶家老太爷最小的儿子，也就是叶凡的爷爷成为了那年军中最优秀的兵王，在军中大放异彩。就算是叶家在体制内不出面，但是他们的军中的地位却从来没有动摇过，叶家也在大力的培养他的爷爷，也极有可能成为军方的第一人。只是……”

    说到这里，洛超微微的叹息了一声。

    “只是什么爸爸？”洛雪嫣从来没有听过叶家的这么多故事，当听到叶凡的爷爷时看到父亲叹了口气，她马上紧张的问道。

    “只是他的爷爷太重感情。当年为了救几个兄弟，而和其他几个大家族发生了激烈的冲突。那几个家族在体制内有着庞大的力量。当时叶家为了保全大局，便将叶凡的爷爷从叶家除名。但是在接下来的斗争中，叶凡的爷爷并没有输，而是让的那几个家族根本无还手之力。后来叶家想让他爷爷重新回去，但是他爷爷却在骊山的一个农村生活了下来，这些年再也没有回过叶家。”洛超第一次在女儿面前，说出了这些秘密。

    或者说，这些事情在外界都很少有人知道。因为洛超身上也贴着叶家的标签，因为他也曾受过叶家的恩惠，所以对叶家的事情格外关注。当年叶凡的爷爷做的几件事情又足够轰动，所以洛超知道这些事情。

    但是他并不知道，后来叶凡出生后，叶凡的爷爷他们这一枝，和叶家的关系也逐渐的缓和了下来。叶凡更是在六岁多后，被送往了华夏国最神秘的组织：龙牙。

    因为这些信息都是属于绝密，尤其是叶凡的身份，更是属于绝密中的绝密。除过龙牙的老大，以及金字塔尖的那几个大佬，还有军方排名前三的大佬外，就没有人能够查询龙牙的身份。

    所以，后来便流传出了一个信息，说叶凡是叶家的弃子，还是因为他爷爷的原因吧。因为在当时，他爷爷就是叶家的弃子。

    只是，谁都不知道真正的内幕而已。

    “爸，我明白你的意思了。”洛雪嫣在脑海中消化着这些信息。毕竟牵扯到了太多的东西，而且与他学的很多历史都不一样。在历史书上，也有关于叶家老太爷的各种英雄事迹，但是通过洛超讲出来，就更加的惊心动魄，而且还有更多的一些事情。

    通过洛超的话，她对叶凡的身份也有了了解。难怪能和国安的人成为朋友，有叶家这样的大背景，今天的事情就不足为奇了。

    “所以，丫头，叶凡是一个特殊的人。他的背景，他的经历，都注定了他接下来的人生不会平凡。或许，会和他爷爷一样，成为叶家一颗陨落的弃子。或许，他将成为叶家新生代中最优秀的人物，从而接过叶家的接力棒，继续守护这个国家。但是不管他陨落也好，荣耀也好，他的身边都不可能只有一个女人。或者说，拥有那个女儿都不是他说了算的。”洛超继续说道。从当前叶凡做的几年事情来看，像极了他爷爷当初做的事情。

    洛超并不知道，叶凡在两年多前，就因为执行任务失败，再一次历史惊人的相似，和他爷爷一样，成为了叶家的弃子。

    当时叶凡的任务失败，在此导致了叶家和其他几个家族剧烈的冲突，而燕家就是其中的一个。并且最终，叶凡被迫退出龙牙，而且失去了进入叶家的机会。

    只是他并不在乎这些，即热爷爷能在骊山生活的那么悠闲自在，他何尝不能呢？所以这两年，他就一直待在骊山陪着爷爷。

    这次从骊山到临海市，也是因为叶凡从那次的事件中调整了过来，准备调查整件事情。因为那次的事情中，不仅仅是他说到了牵连，还有很多龙牙的兄弟，包括当时龙牙的首领都是受害者，这也直接导致了龙女从此不再对叶凡笑。

    而从这一次临海乱局中，看似是叶凡在临海市兴风作浪，但是背后何尝没有几大家族的影子。叶家、陈家以及燕家，还有其他的家族都在这次乱局中有较量，最终以燕家的棋子在临海被拔掉而结束。

    只是，所有能参与到这个层面的人物都知道，暂时的平静，只是为了之后的换届。临海的乱局，只是他们的初次交手，算是联手吧。恐怕接下来会有更多的较量在进行。

    而真正的风暴，也将在换届之前，或者换届之后来临。那个时候，才是真正的交手。

    当叶凡重新回到这个角斗场上的时候，他在努力的获得进入游戏的资格。现在开来，他已经获得了这个资格。

    “爸爸……”洛雪嫣咬着嘴唇，鼓足了勇气说道：“不管他以后经历什么事情，也不管他会不会喜欢我。至少，我喜欢他，不掺杂任何的利益。我也不求他能喜欢我，我只希望这是一段单纯的爱。”

    听到洛雪嫣的话，洛超苦笑一声，却爱昵的将洛雪嫣搂入怀中，轻轻地拍着她的肩膀说道：“爸爸不干涉你的任何行为。只要你喜欢，就大胆的去喜欢吧。哪怕没有结果，但是至少你爱过，这就行了。”

    “恩。”洛雪嫣在父亲怀中点了点头，眼眶却已经湿润了。

    而这些，叶凡却不知道了。此时，他已经回到了家中。

    当天走进客厅时，去发现司空嫣然围着围巾，张罗了一大桌子菜。

    “哇，这么多好吃的。”叶凡马上冲了过去，也没有拿筷子，直接抓起一块好吃的丢进口中，不停地直呼道：“小姨，太好吃了，爱死你了……”

    今日十爆完毕，推荐阅读：

    《女公务员的日记》：/novel

    ~

 第0461章 天大惊喜

    “臭小子，快去洗手。请使用访问本站。”看到叶凡开心的样子，司空嫣然在后面赶他道。

    “小姨，好感动啊，来，抱一个。”叶凡却一把将小姨抱在了怀中，然后在司空嫣然的唇上吻了一下。

    “快去洗手了，马上要吃饭的了。”司空嫣然脸色一红，从叶凡怀中挣脱出来，然后将他推进了洗手间。

    自从叶凡来临海后，司空嫣然就一直忙着，很少有时间好好的陪叶凡吃饭，更不要说亲自做一大桌美食了。而随着这次临海乱局的落幕，司空家族在乱局中获得足够的利益和发展空间，并且一举成为地位超然的大家族。这几天，她也将公司的事情交给手下去做，自己终于有时间闲下来了。

    所以，在第一时间，她就给叶凡做了一大桌子好吃的，以补偿这些天对他的亏待。还有，司空嫣然也有感谢的成分。其实司空嫣然很早就知道叶凡在做什么，而且这次的乱局，以及司空家族的崛起，都和叶凡是分不开的。今天发生的事情，更是确定了他的看法。

    中午的时候，她就吩咐郑姨去买回来很多菜，然后就给郑姨放假了，让她去陪女儿。因为司空嫣然想要和叶凡过一个美妙的二人世界。

    等叶凡洗完手走出来时，司空嫣然已经准备好了餐具，并且给他盛好了饭。

    “小姨，谢谢你。”叶凡岂能不明白小姨的意思，心中一股暖流流过，一脸感动的说道。

    “你和小姨客气什么。”司空嫣然笑着用手捅了捅他的脸，接着说道：“以后别惹小姨生气就好了。”

    “奥，可是我也没有惹你生气啊。”叶凡一边吃着饭，一边和小姨斗着嘴。

    “还说没有。哼，你小子和那么多女人眉来眼去的，还说没有惹小姨生气。”司空嫣然嘟着小嘴巴，一脸吃醋的样子，脸色也是娇媚一片。

    此时的司空嫣然。哪里还是那个司空家族的家主啊。完全就是一个可爱的小女人样子。本来就长得特别精致，今天特意的打扮过，更是显得美丽无比。

    “哇，原来小姨吃醋了啊。”叶凡一脸惊叹，却偷偷地看着小姨。

    小姨哼了一下，脸上却是一抹娇羞，但还是点了点头、

    “好嘛，我以后和她们少来往一些不就行了。”叶凡将头靠过去，在小姨的脸颊上吻了一下，然后趴在她的耳畔，轻声说道：“小姨，今晚我是你的。你想怎么折磨我都可以。”

    说完好冲她耳中吹了口气，还伸出舌尖舔了下司空嫣然的耳垂。

    “臭小子……”司空嫣然却是一阵娇嗔，身体酥软，脸上媚意无限：“就会逗小姨。”

    “我让你做女王还不行吗？”看到小姨娇羞的样子，叶凡更加的砰然行动，左手更是不老实的伸到了小姨的大腿上，。轻轻地抚摸着。

    “小色鬼，吃饭的时候也不安分。”司空嫣然脸色一红，伸手将叶凡的手取开。却又眨巴了下眼睛，神秘的说道：“你说的让我做女王的。”

    “恩。”叶凡点了点头。

    司空嫣然眼神中却突然闪过一抹娇媚，她娇嗔着低声说道：“小姨之前从……从岛国的电影上学到一个……一个高难度的动作……”

    说到这里，她的脸色已经绯红一片，说不下去了。

    “哦，小姨……”叶凡一脸坏笑的说道。将手中的饭碗放下，一双手就在小姨身上上下其手，逗得小姨咯咯之笑，害羞娇媚的样子，煞是可人。

    “好了，别闹了。快点吃饭，不然等会没有力气。”司空嫣然似乎不将叶凡挑逗起来不罢休，在此娇滴滴的说道……

    好吧叶凡彻底的向小姨投降了，因为他的小弟，毫无节操的昂首挺胸了……

    “对了，叶凡，你的老师不是要来家访吗？”看到叶凡却是被挑逗的不行，这家伙马上就要放下放完将她扑倒在地，司空嫣然不敢再玩火了。于是马上笑盈盈的转变话题问道。

    “哦，是啊。”叶凡点点头。

    “是这样，小姨后天要过生日了，要不邀请李老师参加我的生日派对，如何？”司空嫣然娇媚的一笑，说道。

    “啊？小姨你要过生日啊？”叶凡吃了一惊，来临海这么久，都忘记了这个事情，也没有刻意的去问过，没想到小姨马上就要过生日了。

    “恩。”司空嫣然点点头，说道：“这几年忙着公司的事，也没有过生日。但是几年一定要庆祝一下。”说完，司空嫣然端起酒杯，一脸认真地说道：“小凡，小姨谢谢你。”

    “小姨，你谢我干啥啊。再说咱俩还说谢谢，我鄙视你……”叶凡冲司空嫣然翻了个白眼，然后举起酒杯和司空嫣然碰了一下，心中对司空嫣然要说的意思却心知肚明。

    小姨早就知道了这次司空家族能够崛起，背后叶凡起到了莫大的作用。

    司空嫣然扑哧一笑，然后一口将杯中的红酒喝掉。

    “现在司空家族已经成了临海市最大的家族了，我想借着这次生日聚会，来一次商界的聚会，同时给我的合作伙伴对接一些人脉。”司空嫣然给自己重新倒上酒，然后转动着酒杯，轻声说道。

    “恩。”叶凡伸出手，在小姨俏丽的脸颊上抚摸了一下，柔声说道：“小姨，辛苦你了。”

    “这有啥辛苦的。现在就是利益瓜分的时候，这次也同时向外人展示一下咱们司空家族的实力罢了。”司空嫣然一谈到工作，脸上那种女强人的味道马上就散发了出来，浑身散发着知性美和一种强有力的威严，与原本那个小女人似的娇滴滴完全就是两个极端，看的叶凡又是一阵目瞪口呆。因为，这是他第一次看到小姨这种威严的样子。

    而与此同时，叶凡心中却在想：该给小姨送点什么礼物呢？

    一般的礼物，司空嫣然也见过，根本就打动不了他的心。可是特殊的礼物，三天时间内也准备不好。

    是不是应该帮他做点什么呢？

    既然是要接着生日聚会展示家族的力量，那我就让这份力量，更加庞大一下。叶凡心中瞬间闪过一个念头，心中暗暗想到：一定要给小姨一个天大的惊喜，给所有临海的人，一个天大的惊喜……

 第0462章 吃饱喝足

    看到叶凡陷入了沉思，司空嫣然以为他又在想什么呢，便笑盈盈的捏了一下他的脸蛋，说道：“放心吧，那天会来很多美女的，我还邀请了临海卫视的第一美女主持，来给我住持聚会呢。[.超多好看小说]本书最新免费章节请访问。”

    “哇，美女多好啊。”一听到美女，叶凡眼中顿时放光。

    “哼，臭小子。”司空嫣然爱昵的用食指点了一下叶凡的额头，却柔声说道：“小姨还不知道你的心思啊。所以那天会邀请很多美女的，你放心吧，能有资格参加我司空嫣然的生日聚会，基本上都是超级美女级别。你看上哪一个就告诉小姨，就算是临海卫视的美女主持，小姨也帮你搞定。”

    “真的？”叶凡心中感动的一塌糊涂，小姨对自己这么好，帮自己搞定女人。忍不住一把将司空嫣然搂入怀中，在她的嘴唇上亲吻了一下。

    “当然了，不就是一个女主持嘛。小姨用钱砸都让她陪你。”司空嫣然总是语出惊人……

    叶凡心中那个感动，有这样的小姨，此生足矣。

    不过他心中也是暗暗打定主意，那天一定是司空家族在整个华夏国都扬名的一天。[.超多好看小说]

    “好吧，小姨，是不是那天我看上的美女，你都用钱砸到我床上去啊。”叶凡将小姨搂在怀中，一边和她碰了一杯酒，一边笑眯眯的说道。

    “恩，只要你看上。”司空嫣然抿了一口红酒，霸气十足地说道：“你来临海一直没有谈到女朋友。所以这一次，就算是砸多少钱，小姨都给你要搞定几个女人……”

    “哇……”叶凡忍不住又在小姨脸上亲了一下，然后一抹坏笑便出现在了他的嘴角，他嘿嘿笑道：“小姨，其实别的女人我也看不上。那个……你的好姐妹……唐嫣如何？我就看上她了。”

    听到叶凡的话，司空嫣然愣了一下，然后噗嗤一笑，很不淑女的抬起脚一脚揣在叶凡身上，笑骂道：“你个臭小子，我说怎么对唐嫣念念不忘。原来对那妮子动心了？不过唐嫣是不行的。”

    “为什吗啊？你刚才不是说可以吗？”叶凡一脸的委屈，一想到上次偷看唐嫣洗澡时，那副曼妙的身躯，他就是一阵怦然心动。或许是那次的原因，唐嫣这段时间居然一直没有来过小姨家。所以，他非常的想念……

    “唯独她不行，其他的女人都可以。”司空嫣然似乎想到了什么，摇摇头，一脸坚定地说道。

    “哦，好失望啊……”叶凡一脸的不甘心，继续说道：“为什么唐嫣不可以啊？”

    “你别问了，反正就是不行。”司空嫣然此时更加坚决的摇摇头，似乎是怕叶凡偷偷的去追唐嫣，然后接着警告道：“我告诉你哈，你少打唐嫣的注意。她可是小姨的好姐妹。”

    “好姐妹要一起分享嘛……”叶凡低声嘟囔了一句。

    “你刚说什么？”司空嫣然一个板栗打在叶凡头上，佯怒道，却笑得花枝招展。

    “哦，没什么。”叶凡眼珠子咕噜咕噜转着，也不知道在想着什么。

    嘿，那天会来很多美女，这两天可要锻炼好身体啊，不然会很累的……叶凡心中在想着这个复杂的问题。

    只是，他有点想不明白，为什么小姨不让他和唐嫣在一起呢？不就是唐嫣的岁数比自己大些嘛。可是现在这个社会，年龄可不是什么问题啊。大十岁，身体也成熟了啊……

    哎。心中长长的叹了口气。

    “对了，今天是怎么回事？”司空嫣然想到今天手下汇报的事情，忍不住开口问道。

    叶凡也就没有隐瞒，将事情的经过也小姨说了一遍。

    “哦。”听到叶凡说的话后，司空嫣然微微颔首，似乎在想什么事，沉思片刻后开口说道：“杭州卢家一直想进入临海市市场。之前一直和宇文家有生意上的来往，只是宇文家陨落之后，卢家就没有了动静。恐怕此事之后，我们想要在杭州投资，就有困难了。”

    说到这里，她脸上闪过一抹担忧之色。

    叶凡知道，卢家在杭州的地位就如同原来丁家在临海的地位，属于最大的家族。而且生意遍布广泛，卢大伟的哥哥又涉黑，属于青帮在杭州的总负责人。卢家接着这层关系，将生意拓展到了国内很多地方，包括东南亚地区，都有他们大片的产业。

    而现在司空家族虽然也在向外扩张，但是主要力量还是在临海市。以后所面临的困难还是很多。

    “小姨，这块你别担心了。”叶凡想了想，沉声说道：“你先把临海市的市场巩固了，接下来我帮你想点办法。”

    “嘿，臭小子能耐了，还帮小姨想办法。”司空嫣然娇笑的捏了下叶凡的脸蛋，不过心中却相信叶凡有这个能力做到。

    这次不就是列子嘛。如果不是叶凡，司空家族要想有今天的地位，还不得多少年的发展啊。

    “你和洛雪嫣，现在发展到什么地步了？”此时，司空嫣然突然将话题一转，今天的事情中洛雪嫣也牵扯进去了，自从那晚上过后，洛雪嫣也没有好意思联系过她，所以她才想问问俩人的进展情况。

    “我们就是同学而已。”叶凡满不在乎的说动。

    “臭小子，把人家姑娘的身子要了，怎么还是同学。其实洛丫头挺不错的，能让小姨看上的女孩不错，洛丫头算一个。你小子就知足吧。”司空嫣然笑骂道。

    “嘿，你要是把唐嫣介绍给我，我就知足了……”叶凡忍不住小声嘟囔道。

    听到叶凡在此提起，司空嫣然再次非常不淑女的抬起脚，然后一脚揣在叶凡身上，笑道：“看你以后还敢不敢提这事了。”

    叶凡那个委屈啊。从地上跳起来，一把将司空嫣然从椅子上抱了起来……

    “哇，臭小子你要干嘛，快点放下我。”司空嫣然在叶凡怀中挣扎着，感受到叶凡那雄厚的胸膛和阳刚的男人气息，她的娇躯又瞬间酥软。无力的用小粉拳在叶凡的身体上捶打着，然后娇怒道：“臭小子，你要干嘛？”

 第0463章 动作片

    “嘿嘿，吃饱了喝足了，你说要干嘛……”叶凡在小姨的小蛮腰上抚摸着，坏笑着说道。(.)请使用访问本站。

    司空嫣然娇红了脸，害羞的将头深深埋在叶凡怀中，任由他抱着上了二楼……

    之前被司空嫣然挑~逗，叶凡已经有点急不可耐了。刚抱着司空嫣然走进我是，他就准备直接先来一次。

    不过司空嫣然却如同妖精一般，似乎早就猜到了叶凡会这么做一半，故意的躲开他的轻吻，并且从她怀中挣扎出来，回眸一笑：“亲爱的，你太xing急了………”

    看到叶凡那已经昂首挺胸的小弟，司空嫣然妩媚的一笑，白皙的脖颈上更是浮现出了一抹红晕。她媚笑一声，说道：“今天人家从岛国的电影中学了很多东西……要不要人家表演给你看嘛……”

    司空嫣然无比诱~惑的声音，从她那娇艳欲滴殷桃红唇中轻轻吐了出来，而且她一边说话，还一边吐出小红唇，在自己的嘴唇上轻轻tian~着，端的是无限妩媚和诱惑，看的叶凡一阵砰然行动。

    此时，叶凡心中的那股火更加的旺盛，但他还是强忍了下来。因为司空嫣然在扭动着娇躯，如同妖异的蛇妖一般，她的身体扭动着，摆出了各种令人喷鼻血的姿势……

    小姨居然看了从岛国的小电影上学了很多动作，很多姿~势……

    哇，叶凡的小心脏砰砰砰的跳着，很想马上就和小姨实验一番。自从那天晚上他们彻底的突破之后，他们俩人的关系已经在向着恋人转变。而原本有点被动的司空嫣然，现在也变得越来越主动了。

    或许是事业上得到了发展，还因为彻底的打开了心扉，原本那个纯情的小姨，成了如今妩媚的小女人。那一个个诱人的姿势，令叶凡全身的血液都在沸腾……

    “好看吗？”司空嫣然摆出了一个妩媚的姿势，然后用小香舌轻轻抿着红唇，娇滴滴的问道。

    话间，司空嫣然伸出白嫩的手指，缓缓解开了被盘起的长发。

    长发散开，直接披在了司空嫣然的肩头，让她整个人少了一份高贵，多了一份妩媚。

    灯光下，披着黑色长发的司空嫣然，那双湛蓝的眸子里流露着挑dou的目光同时，她伸出香舌，轻轻地tian着嘴唇，表情令人犯罪。

    叶凡的火，一下子熊熊燃烧起来。可是偏偏司空嫣然就像是逗他一样，站在一个安全的位置，坐着各种姿势，然后笑盈盈的看着叶凡的小弟不停地变大，变大……

    几个女人中，叶凡最依恋的女人就是司空嫣然了。（.好看的小说）而且对她的身体也更加的着迷，也没有多大的免疫力，此时被司空嫣然这么一挑逗，顿时兽血沸腾了。

    呼吸加快了许多，叶凡喘着粗气说道：“今晚我一定会让你成为真正的女王……”

    “你来啊……”司空嫣然娇滴滴地笑着，同时轻轻解除外套侧边的纽扣。

    一颗。

    叶凡上前一步。

    司空嫣然故意朝后躲闪，一副楚楚可怜的模样。

    两颗。

    叶凡急了，直接扑了上去。

    三颗。

    司空嫣然不再躲冉，主动应上了叶凡。

    四颗。宝贝到了，很满意，比我想象的要好看，而且裤子感觉凉凉的，质量也不错，跟图片介绍都是一样的，物有所值，买了两条，很休闲，也挺漂亮的

    四唇相接，ji情瞬间爆发，一个法国式的热吻在两人之间展开。

    五颗。

    衣服缓缓的从司空嫣然身上脱落，白嫩的娇躯便展现在了叶凡的眼前。

    热吻中，叶凡伸手解开司空嫣然内衣的纽扣，失去内衣的束缚，两座挺拔的山峰晃动不止。

    叶凡一手握住。

    “嗯……亲爱的，用力一点……”

    司空嫣然jiao喘，白皙的身体已经浮现出了大片的红晕。她春情大动的眼神中，也流露出水汪汪的妩媚。想起今天从岛国电影中看到那一幕幕热火的，让人浑身难受的情节，这一刻，司空嫣然内心的火焰，彻底被点燃了……

    下一刻，她就要做女王了。

    热烈的吻着，俩人的身体紧紧的拥抱在一起。

    “今晚，我将是女王”

    被叶凡抱在怀中，司空嫣然轻轻地咬着叶凡的耳垂，吹了。热气，缓缓解开了叶凡的衬衣纽扣……

    与此同时，叶凡伸手将房间内的大灯关掉，只剩下周围的壁灯。壁灯散发的幽蓝se光芒，让整个卧室弥漫着一股朦胧而暧昧的气息。

    镶嵌着金边的大床上，司空嫣然浑身上下只剩下了那条白色的蕾~丝。

    一直以来，司空嫣然都不是太喜欢白色。

    尤其是内衣的颜se……

    有人说，女人穿着黑色内衣最性~感，也最火爆。也有人说女人穿着粉色的内衣会勾起最原始的火焰。还有人说，xx色……

    其实，当一个最美丽的女人穿上代表着圣洁的纯白色，而她偏偏又表现出了一副妩媚的样子时，那一刻，她是最能勾起男人的心中的火，也会让男人觉得别有一番风味。因此此时，叶凡体内的体内的yu.火已经达到了顶点。

    似是察觉到了叶凡已经忍无可忍，见叶凡停止前戏，开始脱衣服，司空嫣然故意将身子朝床头挪动了两下，一只手抓着的边缘，轻轻地拨动着，扭头抛着媚眼，tian着嘴唇，道：“亲爱的，需要我帮你么？”

    没有回答，叶凡一把扯掉了身上最后一块遮羞布，强壮的身体完全暴露在了空气当中，结识强悍的身体在灯光的映照下，散发着野xing的气息，小兄弟完全昂起了脑袋，一副要征战沙场的架势……

    “亲爱的，让它再大一点嘛……”

    司空嫣然媚笑着，伸出晶莹剔透的脚趾，轻轻地沿着叶凡的大腿，一路向上……免费

    叶凡一把握住司空嫣然那you人的yu足，沿着脚腕一路抚摸而上，同时侧倒身子，腾出另一只把扒下了司空嫣然那早已湿透的白se遮羞布……

    “啊……”

    随后，伴随着一声酥软到骨子里的低.yin，两人的身子完美地结合在了一起。

    一时间，撞~击声、喘~息声，低吟声，糅合在一起，谱写了爱情动作片的主题曲。

 第0464章 神秘小岛

    司空嫣然从下午就开始看了好几部小岛国的电影，为的就是学到更多的动作。当她看到那么令人血液喷张的动作时，体内早已经难受的不得了。后来做饭的时候虽然压制下去了些，但是依旧难耐。

    吃饭的时候，又用各种手段去调戏叶凡，不仅彻底的让叶凡体内的火焰熊熊燃烧了起来。而她自己，也被彻底的点燃……

    大床上，终于有时间闲下来，享受二人世界的司空嫣然，闭着眼睛，搂着叶凡的脖子，疯狂地扭动着腰肢，忘情地低。yin着，一次又一次配合着叶凡，似乎在用这种方式表达着对叶凡的爱意。

    老汉~推车，观~音~坐莲，鬼子扛枪……

    一个个熟悉的动作，在两人之间展开。这些动作，有些是司空嫣然从小电影上学来的，有些则是两人即兴表演出来的。

    “啊……”

    当司空嫣然第六次被送上快乐巅峰的时候，动作片戛然而止……

    唯有主题曲最后一个女高音环绕在卧室里，久久不散。

    或许是拍戏太过投入的缘故，两人身上汗水淋漓，尤其是司空嫣然，浑身上下都湿透了，湿润中泛着红晕，那似闭似睁的湛蓝眸子里，流露的是无法言语的满足，身上那一层层的红晕似乎表明了之前的她有多么的快乐。[.超多好看小说]

    望着身下娇~喘不止的司空嫣然，叶凡伸出手，轻轻地拂动着司空嫣然的长发。

    叶凡每一次拂动，都会让司空嫣然的身子情不自禁地颤抖一下，快乐的余韵久久不散。

    不知过了多久，当司空嫣然的呼吸平缓之后，她睁开了美丽mi人的黑色瞳孔，伸出白嫩的手，挑逗了一下叶凡偃旗息鼓的兄弟：“该我了，亲爱的……”

    “嗖！”

    仿佛受到召唤一般，叶凡身下的兄弟再次昂起脑袋。

    不等叶凡有所动作，司空嫣然娇笑着滚了一下，滚到床边，下床，扭着性感的美~臀，款款离开卧室。

    十秒钟后，司空嫣然去而重返……

    她没有去浴室，而是穿着那双早就准备好的，足有十厘米高的高跟鞋，再次进入了房间。

    “亲爱的，你准备好了么？”

    身子半倚着房门，充当高跟女王的司空嫣然笑得有些邪恶。

    ……

    当时间进入凌晨三点的时候，这部惊天地泣鬼神的爱情动作片才算告一段落。[]

    大床上，司空嫣然像是被抽光了所有力气一般，动弹不得，整个人如同一只小猫一般，趴在叶凡怀中，享受着快乐之后的宁静。

    而叶凡则是叼着一支正宗的古巴雪茄，享受着“事后一根烟，赛过活神仙”的滋味。

    不知过了多久，司空嫣然缓缓睁开了迷人的眸子，看到叶凡一边吸烟，一边思考着什么，忍不住伸出手，用指甲轻轻地在叶凡那坚硬的胸肌上画着圈圈，轻声道：“小凡，想什么呢？”

    “真想听吗？”叶凡坏坏一笑，轻轻将手放在了小姨那娇挺的山峰上。

    “恩。”司空然后将头靠在叶凡的胸膛上，轻声说道。

    “我在想，女猫咪转变为女王，似乎是一瞬间的事情……”叶凡在小姨的山峰上揉~捏了一下，坏笑道。

    “好啊……”司空嫣然娇羞的笑道，然后一下子握住了叶凡的小弟，同时身体已经爬了上来……

    就在他们俩再一次上演女王大战的时候，临海市郊区的一家度假村中，悄然开进来七辆清一色的宝马车，一字排开。尔后，每辆车上都有四个人走下来。

    度假村的灯光下，二十几个人对视了一眼，然后一言不发，在一个人的带领下，向度假村一旁的小湖边走去。

    在小湖边上，停到两艘游艇。看到有人过来，游艇上的工作人员马上过来准备好，让二十几人上了船。等所有人都上来之后，游艇便缓缓消失在了湖上。

    这个度假村，存在已经有十几年了，虽然生意一直很惨淡，但是这些年一直在开着。而且他的地理环境特别优雅，周围环山，在度假村的主体建筑后面，则是一个望不到边的小湖。

    山脉在湖中央形成了一个小岛，度假村便对小岛也进行了开发，在上面修建了各种会所和度假酒店。不过小岛上一般很少有人能进得去，据说整个临海市能住进小岛酒店的，不超过三十人。

    很快，那两辆游艇便在小岛上停靠了下来。一行人依次从游艇上走了下来。

    而在小岛上，则有一个五十来岁，身穿中山装，有点胖的男人在等着他们。看到一行人走下了游艇，那男人往前迎了两步，双手合十，轻声说道：“欢迎各位的来临。”

    看到中年人，那二十多人马上快步走了几步，同时恭敬地说道：“莫老好。”

    “走吧，我在里面为你们准备好了美食。”莫老从二十多人的面孔上扫过，然后微微一笑，做了个请的动作。

    “莫老先。”众人却不敢先走，同时恭请莫老先行。

    莫老也就不再客气，径直往里面走去。看到莫老动了，其他人也就紧跟着往里面走去。

    别看外面装修的挺简单的，但是一走进大厅，才发觉里面别有洞天。只能说，这里的主人特别有格调，整个大厅装修的如同一件古朴的木屋，但是却流露出一种清素淡雅的风格，在不是格调的同时，又返璞归真，整个装修非常接近大自然，一种清新的味道扑鼻而来。

    而大厅的周围，又悬挂着几幅字画。其中也有懂行的，当看到这几幅字画时，整个人似乎都呆住了，静静有为的欣赏着。在右面的一堵墙上，则是整个一面的收藏墙，更是一下子将整个大厅的格调给渲染了出来。

    看到众人站在收藏墙钱参观收藏品，莫老也不说话，只是一脸微笑的站在最前面，陪着众人参观。

    “莫老，如果我看的没错，这是米芾留下来的真迹吧？”看着挂在右侧墙壁上的一副书画，一个四十多岁的中年人眼中放出炽热的光芒。在字画前面站了良久，他才恭敬的向站在一边的莫老问道。

    莫老微笑的点了点头，却没有说话。

    那人看到莫老点头，眼神中的炽热光芒更甚，痴迷的站在前面看着……

 第0465章 灭叶组织

    大概有二十多分钟，莫老看了眼时间，这才拱拱手，声音洪亮的说道：“诸位，这里只是一部分藏品而已。等咱们开完会，我带你们看一些真真的好东西。”

    “好。”众人同时喝彩。

    “都说莫老一生都在穷极收藏，今日一观，果然令我等大开眼界。我们现在都有点迫不及待想看到莫老收藏的那几件传世宝贝了。”这时，站在莫老最近的一个人开口说道。

    “就是就是，外面都说莫老收藏了很多从皇宫里面流出来的好东西，等会一定让我们开开眼界。”中间也有人附和道。

    “等开完会，请大家一起鉴赏鉴赏。”莫老连上忍不住显示出一抹得意之色来。他这一生都在做收藏，最喜欢听到的话，就是大家对他收藏品的夸赞。

    “好，先开会。”一说到开会，众人马上就平静了下来，一个个面色严肃，又恢复了来之前的表情。

    莫老便不再说话，随手在墙上的一根木雕上嗯了一下，然后中间那堵隔墙便慢慢的分开。众人这才发现，大厅中央的这堵格挡，还另有别天。

    就在这个时候，从格挡里面走出来十几个身穿精装的汉子，一个个面色冷峻。[.超多好看小说]看他们强壮的体魄，以及刀锋般的面容，以及身上散发出来的强大气势，就知道这十几个人一定接受过极其严酷的训练。

    “各位，想必你们都知道这次会议的重要性。所以丑话我说在前面，如果有谁泄露了任何信息出去，我莫子涵，将穷尽一生的力量都要将他赶尽杀绝。”看到十几个人走出来并排站好，莫老脸色一肃，沉声说道。

    此时，从他身上散发出一股强大的威压，令在场的人都有点窒息。

    “莫老说的是。”众人同时说道。

    “接下来，请大家配合一下工作，将身上的通讯设备全部交出来，然后进入会场。我们会对各位进行安检搜身，防备有人私自携带录音设备进去。”莫老在此抱拳说道。

    “我们配合莫老的工作。”虽然众人在外面都是有头有脸的人物，甚至很多人还是名动一方的大人物。但是听到莫老的话，众人还是异口同声的说道，没有任何一个人表现出来不满。

    “好吧，那就请大家进入会议厅。”莫老做了个请的动作，然后自己先走了进去。

    此时，众人便依次排成队，接受那十几个人的严格坚持，坚持的细致度，远远高于机场安检。甚至已经不亚于对一号人物的安保检测。这十几个人都来自特工部门，没有谁会逃得过他们那双锐利的眼神。

    不过今天参会的人都知道会议的重要性，除过身上带着手机外，并没有搜查出任何的录音设备。而接受完检查的人，则进入一个通道，然后，就是一个解决五百多平方米的会议室。

    等所有的人接受完检查之后，莫老的十几个手下便从外面摁住按钮，将门关上。等做完这一切之后，他们留下两个人在大厅里，然后其余人则走出了大厅，分布在小岛的四处。

    大厅内，众人已经就绪。

    这件经过特殊装修的会议厅，其实已经在这座小岛的下方。就算是有人进入大厅，也根本找不到会议厅的方向。

    此时，莫老已经坐在会议室的最中间，说中夹着一个雪茄，面色冷静的看着在座诸位。

    会场里面的布置也特别的简单，每人前面只有一张椅子，一张桌子，然后还有一瓶水，和两根雪茄。

    “各位，想必今天临海市发生的事情大家已经知道了。”看到众人都做好了，莫老缓缓送众人脸上扫过，然后沉声说道。

    众人同时点点头，一个个面色凝重。

    随即，莫老打开了会议室的投影仪。很快，一个人的照片，就出现在了整张投影仪上。

    “想必，大家手中已经收到了他的资料。”莫老从座位上站了起来，然后指着投影仪上的人，声音变得冰冷下来，接着说道：“他叫叶凡，叶无道的孙子。”

    众人似乎早就看过叶凡的资料，但是听到莫老说出来，他们连上还是流露出了一抹复杂的表情。

    “这次的临海乱局，包括今天发生的事情，都是此子所为。”莫老面色冰冷的看着画面上，那个有着一抹坏坏笑容的叶凡，语气更加冰冷，接着说道：“二十年前。叶无道让诸位跌入深渊，而今，他的孙子再一次让很多人跌入深渊。”说到这里，他停顿了一下，然后指着在场中的两个人说道：“宇文无极家主的三弟宇文无名，云洪生家主的侄子云峰。”

    他话音落下，便有两个人站了起来，想在场的众人抱了抱拳。

    “宇文家和云家内乱后，他们俩通过各种渠道找到我，希望也能加入到灭叶行动中。”莫老环视了一眼众人，接着冷声说道：“都是因为叶家让诸位，要么家道中落，要么妻离子散。虽然这些年大家也都重新发展起来了。可是靠我们单独的力量，根本没有办法和叶家去斗。所以，我才在八年前成立了灭洋叶组织。随着这些年叶家伤害的人越来越多，我们的组织也越来越庞大。这一次，还有杭州的卢家也加入了进来。”

    说到这里，在座的人中，又有一个四十多岁的人站了起来，分明便是刚才看到米芾的字画而有点失神的中年人。

    “有了诸位，我相信叶家迟早一天，会为他们的愚昧付出代价的。”莫老似乎想到了什么伤心的事，脸上闪过一抹悲痛愤怒之色。

    下面有知道莫老事情的，莫不为他暗暗叹息。二十几年前，作为临海市，甚至华夏国都赫赫有名的莫家，实力是多麽的恐怖，甚至当时莫家好几个核心人物都在华夏国的金字塔尖。更不要说莫家的商业领域，那更是一个恐怖的存在。

    只是，叶凡的爷爷叶无道，他在部队上的一个战友与莫家发生了剧烈的冲突。当时叶无道请求家族出面说清，让莫家放过那个战友。

    只是当时莫家如日中天，根本就不答应……

 第0466章 灭叶大会

    无奈之下，叶家为了保全大局，将叶无道从家族除名。而没有束缚之后的叶无道，在没有任何胜利希望的情况下，硬是通过自己的手段，一点一点的扳倒了莫家，从而让自己的战友得救。而莫家在那次之后，就彻底的中落，原本支持莫家的一些人也趁机落井下石，莫家往日的辉煌，就从此陨落。现在也就剩下了莫老这一支了。

    历史是多麽的相似，叶无道退隐之后，他的孙子叶凡也横天出世，再一次制造了当日的场面。只是没有当时叶无道那么夸张而已，仅仅让临海市的几个家族灭亡而已。

    而今天当场的众人，都是这些年来，因为和叶家发生冲突，导致家族彻底陨落的遗族。他们串联在一起，想通过大家的力量一起报仇。

    莫老在上面又讲了一些事，并且着重对叶凡的一些事情做了描述。之前众人虽然拿到了叶凡的资料，但是资料非常简单。这一次，莫老通过自己的特殊渠道，弄到了更多的关于叶凡的资料。

    包括他是龙牙的信息，以及一些他参与的行动。大家都想通过这些，对叶凡做一个更为详细的了解。

    所以知己知皮百战不殆，在面对叶家新一代的人物时，他们选择了更加谨慎的态度。叶无道重情重义，而他的整个人生也就毁在了这上面。作为那个年代的兵王，加上叶家的栽培，如果一直顺利发展的话，叶无道至少是现在华夏**方的第二人，第一人则是一号~首~长挂职。

    而如今，这个位置虽然也是叶家的人在担任，但远没有叶无道有影响力。

    至于叶凡的父亲，如今还在军中任职，只是他们父子俩很少见面，基本上这些年叶凡都是和叶无道一起生活。

    叶无道的最终成就是兵王，而叶凡的成就则是龙牙，属于国家最机密组织的成员。所以，叶凡未来所能展现出来的手段，更让这些人不得不谨慎对待。

    莫老将自己通过各种渠道调查到的叶凡信息一一进行了深度剖析，包括叶凡的一些生活习惯，还有他的性格特质都做了分析。尔后，莫老关掉投影仪，依然没有坐下来。

    环视着众人，莫老深深的吐出一口气，然后开口说道：“还有一个消息，应该是大家想听到的。”

    看到莫老罕见的流露出的激动之情，众人也都很期盼，究竟是什么好消息，让莫老都有点情不自禁。

    就在这时，莫老开口了。

    “因为杭州卢家的加入，青帮的老大南宫问天也答应和我们一起。[.超多好看小说]”莫老看着众人连上流露出来的喜色，接着说道：“另外，我已经和燕京的燕老，夏老见面，他们也会在灭叶行动中，给予我们帮主。”

    当莫老说完这句话的时候，在场的众人莫不变色，或者说，一个个脸上流露出狂笑的表情来。

    因为组织成立八年来，虽然各自联合起来，在商业、政~治等领域确实取得了成效。但是要说复仇，比起庞大的，守护了华夏国半个多世纪的叶家比起来，他们的力量还是太薄弱了。

    那种比较，就如同大象和蚂蚁。

    而如今，有了青帮的加入，有了燕家和夏家的支持，恐怕就不一样了。

    先说青帮吧，作为华夏国地下世界绝对的统治者，他们有着令人难以想象的能量。这几十年来青帮一直也走国际化路线，包括加国、米国、以及东南亚地区，都有青帮的产业和势力。

    这仅仅是明面上，还有站在青帮后面无数的利益团体，这里面有各地区的大家族，有各地区的帮派力量，还有华夏国的众多政~军要员，形成了一张紧密的利益大网。如果仅仅是青帮并不是多厉害，厉害的就是这张利益大网。

    再说燕家，作为和叶家同时期的大家族，在一次次的劫难中生存了下来，并且发展壮大。而且先后几次崛起，在华夏国的金字塔尖占据重要力量。尤其是现任的燕家家主更是燕孝悌更是华夏国的三号人物。在众多的省份中，也有燕家大量的门生，燕家的子弟也在多种重要部门任职，形成了一张自上而下的政~治大网。如果按照综合实力，目前燕家应该是华夏国第一大家族。

    只是，燕家的力量一直在政~界，虽然他们也试图染指军界，只是被叶家牢牢把握的军界，燕家根本就插不进去手。

    还有夏家，更是一个古老的家族。经历了动乱年间留存下来的家族，这些年也逐渐释放出强大的型号。而且夏家基本上都在商界投资，与国外内众多的大型企业有合作关系，国内投资的项目就更不在少数，触角也是伸在了全球各地。

    夏家能过来支持灭叶组织，还是因为燕家的原因。

    在华夏国经商，基本上都是政~商一体。夏家能发展这么快，离不开燕家在背后的资源支持。所以，夏家能算燕家的一个附庸家族。

    现如今，能得到这两个大家族的支持，难怪莫老会显得那么激动。大家似乎都看到就在不久的将来，叶家覆灭的那一日。

    叶家会覆灭吗？

    会吗？

    会议结束后，莫老又带着众人进入了会议室后面的用餐包厢中，里面已经有众多美女侍者端上了美味的大餐……

    而莫老他们的会议，叶凡并不知情。此时，他已经抱着小姨沉沉的睡去。连番数次大战，他们俩都已经精疲力竭。小姨就像不满足的小少妇，一次次的和他要……

    直要的他双腿发软，小弟也再也起不来为止……

    平静的夜色中，再一次危机四伏，逆流汹涌而来。如果说之前遇到的家族之乱是一次开胃菜的话，那这一次叶凡所面临的灭叶组织，将正式成为他的正餐。在这场生死之战中，究竟谁能最终胜出呢？

    还有多少的秘密，隐藏在这片秘密中呢……

    谁都看不清！

    此时，小岛内的会议在继续着。因为这次吸纳了几个新的成员，而且又得到了外部助力，莫老显得有点激动。

    他甚至都在幻想，有一天将叶家踩在脚下……

    能吗？

 第0467章 驰聘沙场

    清晨，当叶凡从睡眠中醒来时，小姨还在沉沉的睡着。她雪白的娇躯上布满了红晕，看来昨晚真的很疲惫，恬静的面孔上挂着淡淡的笑容，尤其是那微微上挑的嘴角，更是有一抹令人怜惜的甜蜜。

    她就如同小猫咪一样，身体蜷缩在一起。当叶凡的身体动了一下，她似乎受惊了一下，马上往叶凡的怀中又挤了挤。

    生怕吵醒小姨，叶凡便没有动，安静的打量着怀中的司空嫣然。

    这个陪伴了他童年的美丽女子，那时候司空嫣然岁数也不大，但那时候刚刚有了朦胧意识的叶凡，也没有少吃司空嫣然的豆腐。从来到临海之后，才发觉司空嫣然已经出落得如同天仙一般，有着绝世的容颜，有着魔鬼的身材，还有这女强人的强势一面，甚至还有如同小女人的恬静一面。

    阳光透过窗户洒了进来，叶凡抚摸着小姨的香肩，然后将小姨往怀中又拉了一下，然后自己又睡了过去。

    这一觉，也不知道睡了多久。

    迷迷糊糊中，叶凡咽了口唾液，脑海中还残留着昨晚和小姨的激~情滚大床，小姨那从岛国电影中学来的各种姿势和角色扮演，以及摇曳生姿的雪白玉峰，还有那抵死缠绵的低吟声。

    这一幕幕画面在叶凡脑海中闪现，他翻了个身子，下意识的往司空嫣然睡的地方摸了过去。

    “咦？”

    原本还睡在哪里的娇柔嫩躯，怎么不在了呢？被窝里还是暖呼呼的，似乎还残留着小姨的味道。

    小姨呢？

    觉察到小姨似乎已经不在床上，叶凡马上从睡梦中醒来。房间中传来悉悉索索找衣服的声音……

    朦胧中，传来一声低沉的，似乎是刻意憋着嗓子，但是无比诱~惑低吟声音。

    司空嫣然似乎是怕吵醒还在睡眠状态的叶凡，却不知叶凡已经醒来，只是没有完全恢复清醒状态。

    叶凡揉揉眼，看着床前那具雪白的，能让男人血脉喷张的魔鬼**，竟然要比此时的阳光更为刺眼，却更加绚丽。

    司空嫣然身上一丝~不挂，那一缕阳光洒在她光洁的娇躯上，耀眼生辉。因为是背对着叶凡站着，她的身体微微前倾，双腿交错，弯下腰从衣柜中翻找着衣服。

    木地板上，床头柜上，随意的丢着他们的衣服，这一切，作为验证昨晚ji情的证据，安静的摆放着。

    此时，司空嫣然光洁的后背，微微翘起的臀部完全展现在叶凡眼前。

    看着如此诱人的场景，叶凡的小小君雄风大展。

    要不是怕小姨身体承受不了，他早就要重新驰骋沙场了。

    叶凡从床边茶几的烟盒种抽出一根香烟叼在嘴上，用打火机点燃，深深的吸了一口。

    听到打火机的声音，司空嫣然转过头来冲叶凡妩媚的一笑。

    “醒来了？”小姨一边柔声说道，一边打开衣柜，从里面众多的内衣中翻出一件黑色的内衣来，然后抬起修长紧致的右腿，将手中的黑色内~裤套上。

    “恩。”叶凡点了点头，看着小姨站在自己面前床衣服。

    很快，司空嫣然就穿好了衣服，然后扭过头看着小姨，媚笑道：“臭小子，昨晚把小姨可折腾惨了，现在双腿都还发软呢。”说话的时候娇滴滴的，水汪汪的大眼睛中也流露出无限的春~情……

    “叫老公……”叶凡吸了一口烟，然后一脸认真地说道。

    司空嫣然愣了一下，脸色也是一红。她怔怔的望着叶凡，轻轻地咬着嘴唇。半响，她鼓起了勇气，低声说道：“老公……”

    “我没有听到。”叶凡做起了身子，将手中的香烟摁灭，然后轻轻地将小姨搂入怀中。

    自从他们突破关系以来，虽然身体上一家彼此依赖，但是称呼一直没有改变过来。每当叶凡拼命冲刺的时候，口中却含着小姨小姨……每次都感觉到怪怪的。

    而且每一次司空嫣然也都是喊着小凡你好棒，快点，在快点……总感觉要是换个称呼，或许会更棒一点才是。

    司空嫣然更加的娇羞，身体也是认不出战栗了一下。她将头深深地埋入叶凡怀中。尔后，她抬起头来，用双手捧着叶凡棱角分明的脸颊，轻轻地说道：“老公，你昨晚好厉害啊……”

    说完，司空嫣然俯下头，轻轻地吻上了叶凡的唇。

    叶凡紧紧的将小姨搂在怀中，忘情的和小姨吻着。那一刻，只有一种浓浓的情意，在他们身体中流淌。他们彼此爱着，彼此放开了所有的包袱和心理障碍，终于突破了一切走在了一起。

    这一刻，似乎就是见证他们的到来。

    “老公，要不要再来一次？”司空嫣然抬起头来，眼神中水汪汪的，然后突然笑眯眯的说道。

    叶凡身体一软，差一点就栽倒在地上。小姨老婆，你还真猛啊……

    在床上打闹了半个多小时，司空嫣然刚刚床上的衣服又被叶凡脱掉。此时两人又是光溜溜的相对。

    “老公，抱我去洗澡。”身体一阵阵的酥软，司空嫣然依偎在叶凡怀中说道。

    “恩。”叶凡抱起了司空嫣然的身体，走进了浴室，一起洗鸳鸯浴。

    那一天，他们俩人哪里都没有去。叶凡没有去上课，司空嫣然没有去公司，而且都关掉手机，就在床上，一次又一次的抵死缠绵。累了，就彼此依偎在一起说说话。想要了，就在别墅的各个区域上演各种动作片……

    当叶凡再一次醒来时，已经是第二天早上了。小姨已经去上班了，他冲了个澡，然后走下楼，看到桌子上已经摆好了早餐。

    吃完早餐，叶凡背着包走出了家里。明天就是小姨的生日，叶凡想着怎么给小姨过一个终生难忘的生日聚会。

    先开着车去了学校，今天恰好在开运动会，学校里也没有上课。叶凡将车停好后，便去了体育馆。

    体育馆内人山人海，叶凡在外面给李强打了个电话，然后李强便从人群中走出来，将叶凡领了进去。来到自己班级的位置上，发现不仅全班同学都来了，连班主任苏琴都来来了。

    老远看到叶凡和李强走过来，苏琴冲他招了招手，说道：“叶凡同学，过来。”

 第0468章 运动大会

    看到苏琴，叶凡又有点不好意思，讪讪的一笑走了过去。[.超多好看小说]

    “怎么昨天有没有来上学啊？不是答应我每天暗示上学吗？”叶凡刚走过去，苏琴就劈头盖脸的批评道。看到叶凡要坐下，她又哭笑不得的说道：“谁让你坐下的，给我站着。”

    叶凡挠挠头，有点不好意思的说道：“老师，我站着挡住后面的同学了。”

    苏琴看到叶凡的确挡住了不少同学的视线，变拉过一张椅子放在自己旁边，然后说道：“坐下。”

    “恩。”叶凡嘿嘿一笑，然后紧挨着苏琴坐了下来。虽然苏琴一见到他就批评，但是叶凡能看得出，苏琴今天的心情特别的开心，估计和比赛有原因吧。

    坐在苏琴身边，顿时一股淡淡的清香传来。叶凡忍不住往她身边靠了一下，然后深深的嗅了一口。

    苏琴也觉察到了叶凡的动作，脸色微微一红，但并没有在意。

    “昨天陪我小姨去逛街了，她马上要过生日了。”叶凡想了想，一脸认真地说道：“苏琴老师，你明天能参加我小姨的生日聚会吗？”

    苏琴愣了一下，看到叶凡一脸的认真，她沉吟片刻，然后点了点头说道：“一直想认识一下司空小姐，谢谢你的邀请，明天我一定会参加的。（.无弹窗广告）”

    “恩，李湘婷老师也要去，她准备做次家访，明天就一起。”叶凡补充的说了一句。因为他知道一些苏琴老师的情况。苏琴老师今年二十多岁，是临海市一个普普通通的人家，她之前就是临海大学的研究生，因为学业优异便留校任教。但没有家庭背景，所以她一直只是授课老师。和她一起来学校的那几个有背景的老师，现在基本上都小有职位了。

    所以叶凡也想明天把苏琴老师引荐给吴霞认识，让她的职称评定更好一些。叶凡怕自己过多的帮助，反而会引来苏琴的不适应。

    “恩，好的，我知道了。”苏琴点点头，脸上却闪过一抹淡淡的担忧。作为临海市本土人，她自然知道司空家族在临海市的地位，也听说过司空嫣然的传奇故事。甚至，司空嫣然已经成为了临海市所有女人心中的偶像。

    和这样强势的女人见面，她心中还是有点没底，不过她很快也释然了。

    “对了，叶凡，我之前应该是冤枉你了。[]”苏琴一脸真诚的看着叶凡，说道：“这次的运动会，我们班几乎包揽了所有的冠军项目。这几天的决赛，我们班的选手也不少。”

    “说明你们当初选择我当班长是多麽正确的一件事情。”叶凡一脸自信的说道：“这次不仅要包揽所有的冠军，下个月的期末考试，也一定是全校最好的班级。据说明年开学有个大学生运动会和文体比赛，你放心吧，我们班绝对出彩……”

    如果不是苏琴及时打断，恐怕叶凡就一直自夸下去了。

    “好了，臭小子，给你点阳光你就灿烂了。别吹牛哈，拿出成绩来给老师看。”苏琴扑哧一笑，在叶凡身上砸了一粉拳。

    “真的，我叶凡说话算话。”叶凡嘿嘿笑道，看着后面的学生都在看运动场上激烈的比赛，偷偷地抚摸了一下苏琴老师白嫩的小手手。

    苏琴将手收回去，又白了叶凡一眼，却并没有责怪他，只是脸色有点微红。

    这场比赛也丝毫没有悬念，叶凡和苏琴聊了一会天，便尿循了……

    在经过洛雪嫣的时候，叶凡停了下来，伏在她耳边轻声说道：“明天我小姨过生日，她通知你没有？”

    和叶凡从来没有这么亲密过，此时叶凡就贴在她的脸很近的距离，旁边还有很多同班同学看着，洛雪嫣忍不住一阵脸红，羞赧的说动：“嫣然姐姐早上给我打电话通知了。”

    而她的心中却乱极了，尤其是想到父亲昨晚给她谈的那番话，心更是砰砰砰的跳着。

    “恩。”叶凡笑着抬起头来，却发现秦旭正怔怔的盯着他看着，脸上挂着淡淡的忧伤。而她们宿舍的那几个美女，则愤怒的看着洛雪嫣。

    无奈的耸耸肩，叶凡冲秦旭眨巴下眼睛，然后分开人群走出了体育馆。很快，秦旭就追了出来。

    “你俩关系很好嘛。”来到叶凡身边，秦旭一脸醋意的说道。

    “嘿嘿……吃醋了？”叶凡伸手捏了一下秦旭的脸颊。

    “哼，懒得吃你的醋。”秦旭娇嗔的白了叶凡一眼，接着说道：“真想不明白，前段时间你俩还如同仇人一样，现在就走得这么近，你不会是爱上他了吧？”

    “没有啊，她只是我小姨的朋友嘛。我小姨不让我和她继续冷战，我自然的对她好点了。”叶凡一脸无奈的说道。

    “是吗？”秦旭冲叶凡抛了个卫生眼，然后又搂住他的胳膊，说道：“你带我去吃好的嘛。”

    “好吧。”叶凡刚准备带着秦旭往学校外面走去，身后却传来了李强的声音：“叶少。”

    叶凡回过头去，就看到李强也从体育馆里走了出来，便站下等他走了过来。

    “叶少，听说你小姨明天过生日？”李强走到叶凡跟前，笑着说道。

    叶凡点了点头，现在李家和司空家族是合作伙伴，司空嫣然要过生日，李家一定会参加。而且这次的生日聚会还有其他目的，李家估计会有很多人物出席司空嫣然的生日聚会。

    “明天司空小姐过生日啊？”听到李强的话，秦旭在一旁问道。

    叶凡点了点头，迟疑了一下，他接着说道：“你也来吧。”

    “恩，很早以前就仰慕司空小姨了。明天终于有机会一睹风采了。”听到叶凡的邀请，秦旭一脸的开心。

    叶凡笑了笑，他知道小姨在临海市的知名度很高，尤其是在女性心目中。秦旭能有这样的心思也是正常的。

    三个人一边往学校外面走，一边聊着明天司空嫣然的生日该准备点什么。

    就在他们三人刚走过教学楼，往校门的方向走去的时候，叶凡突然站了下来，傻傻的看着在他们不远处一个身穿粉色裙子的女孩……

 第0469章 准备惊喜

    秦旭马上就发现了叶凡的异样，顺着他的眼光看去，然后就看到了被评为临海市校花的莫紫嫣。（.无弹窗广告）看到叶凡花痴的样子，秦旭气的原地跺脚，一副吃醋的样子。而李强则一脸意味深长的笑。

    “我要追她。”叶凡的心中冒出来这个念头，他想要挣脱秦旭追上去，秦旭却死死抱住了他的胳膊，说道：“叶凡，你太让我伤心了……”

    叶凡愣了一下，然后又讪讪的打消了念头。可此时，莫紫嫣已经消失在教学楼的另外一个拐角处，再也不见了踪影。看她的方向，应该是走向体育馆的方向、

    “哎……”看到莫紫嫣消失，叶凡心中微微叹了口气。

    “走吧，我们到外面喝饮料。”秦旭马上拖着叶凡往外面走去，生怕他重新回到体育馆中。

    李强向叶凡报以同情的微笑，谁让你丫的当着人家秦旭的面一副花痴样？你就不能矜持点？或者等人家秦旭不在场。人家秦旭现在至少也是蝴蝶会的会长不是？而且在一年级，她也算是小美女一枚。

    不过三人一边向外面走去，李强一边说道：“叶少，千万给你邮箱发了一份邮件，关于咱们班体育运动的发展规划。”

    一听到李强的话，叶凡就明白他要说什么。前天送洛雪嫣回家时，李强说是调查到了莫紫嫣的资料，此时当着秦旭的面不好说，便借以体育运动发展规划的名目，秦旭还蒙在鼓中，叶凡却点头笑道：“好啊，我今天回去就看。”

    三人在外面找了家茶餐厅，点了些吃的，李强又聊起了前天下午发生在学校外面的事情。卢大伟被抓后，至今没有放出来。而现在，整个临海大学都没有一个人能和李强抗衡了。

    现在学校里都在传说，李强已经成了临海大学名符其实的第一人。

    因为想着要明天给小姨带来一个惊喜，在茶餐厅坐了一会，叶凡便提前离开了。

    究竟要给小姨给一个什么惊喜呢？

    回到家中，叶凡打开了电话，思考着这个问题。因为快到中午了，他便随便弄了点吃的，然后端着进入了自己的卧室。

    刚坐下来打开电脑，小姨的电话就打了过来。

    因为明天小姨的生日聚会是在司空家族的庄园进行，司空嫣然今天便一直在那边做准备。她也是抽空打电话过来问叶凡要不要去庄园。不过叶凡想准备点事情，便不打算过去。

    挂掉电话，叶凡扒了两口饭。又想起还没去来得及邀请李湘婷呢，便给李湘婷打了个电话，邀请她明天来家访，顺便还说了小姨过生日的事。

    李湘婷也很想借此机会认识司空嫣然，便很爽快的答应了。

    叶凡这边在打电话的时候，司空集团董事长司空嫣然小姐过生日的消息却以一个恐怖的速度在临海市的上流圈子里传播着。似乎有人在推动这个信息的传播，几乎在临海市有点头脸的人物，也都知道了这个信息。

    刚刚经历了家族乱局，司空家族从这次乱局中突然崛起，成为了一颗耀眼的明星。司空嫣然在这个时间搞生日聚会，对外面释放的意义就很明显了。

    那就是向外展示司空家族的实力，同时也是提供一个上流圈子的交流机会。因为早上会进行生日宴会，下午的安排却是交流酒会。司空家族是通过这种方式，来确立家族在上流社交圈中的地位。

    而与此同时，能收到司空家族的邀请帖，则成了一些人值得炫耀的事情。在整个临海市，能被司空家族邀请的人，并不超过一百人。而这一百人，有来自政~界、商~界，还有演艺界的名人，基本上都算是临海市最有头脸的一些人物。

    而这个消息，也同时传入了有心人的耳朵里。

    小岛上的聚会召开了三天，昨天莫老带着众人参观了他修建在小岛下面的场所和收藏馆，又召开了半天的会议，闭门商讨如何一步一步针对叶家。而今天早上，当莫老刚带着众人用完早餐，便知道了这个消息。

    因为叶家的关系，司空家族也被打上了叶家的标签。所以在得知这个消息后，莫老又马上召开了一个紧急的会议，看能否在明天的会议上做点什么。

    各种暗流涌动，与此同时，司空家也在和李家一道，商量着生日聚会的安保问题。毕竟来的都是临海市举足轻重的人物，万一有个闪失，可不少闹着玩的。

    司空嫣然的别墅中，叶凡已经吃完了饭。他先登陆了军网系统，查看了一些信息。然后便将自己的特质u盘插入电脑中，打开了他们三个人的秘密通讯工具。

    不过上线后，林冰和胖子的头像都是灰的。下面的访问记录里，两个人这几天也没有登陆过。

    最近包括军网，还是其他的网络，都没有关于南非的任何报道。叶凡也打算，在小姨过完生日之后，便亲赴南非一趟。不管组织上已经严格要求他处境，但是为了林冰，他已经不惜一切了。

    想到这里，他拿出手机，再一次拨通了安德里的电话。

    最近一段时间，安德烈一直驻扎在南非，也从当地雇佣了一百多人的雇佣兵团队。这家伙本来就是沙国的军火贸易大亨，他的关系网络遍布全球各地，而且与他合作的人，几乎都是各地大佬级别的任务。甚至他还和东南亚的一些国家直接在合作，人脉关系网恐怖。

    这次一接到叶凡的电话之后，他便直接赶到了南非，同时安排手下人去联系了世界上顶尖的雇佣兵组织。他手上这一百多人的战斗力，相当于两百人的一个特种兵的战斗力，放在非洲一个也是一个强悍的武装力量。

    这段时间以来，南非的一些美女可没有少被他临幸。用安德烈的话来说，虽然黑了点，但是那身材，那皮肤，真是没办法挑剔的。反正关掉灯以后，大家都是黑乎乎的……

    只不过，安德烈这家伙只要性起，不管何时，何地都要持枪上阵。

 第0470章 丁冉的电话（继续十爆）

    此时，当叶凡电话打过来时，他刚刚从一个非洲女模的身上趴下来，一手把玩女模特的咪咪，一手夹着正宗的古巴雪茄，惬意的抽着。一番大战，他弄的酣畅淋漓，一旁的女模特却已经累得气喘吁吁。电话响起，吓得安德烈一个激灵，骂骂咧咧的骂了几句，他将手机拿了过来，当看到手机上显示的是华夏国的电话时，他猛的从床上蹦了起来，脸上哪里还有刚才的骂骂咧咧，早已经换上了最恭敬的笑容。

    “伟大的战神大人，您差点吓得安德烈大爷从此不举……”安德烈哭丧着脸说道。

    “这次事情办完之后，我给你找十个岛国床上功夫最好的女~优让你玩。”听到安德烈的话，叶凡有点哭笑不得的说道。

    “我就知道，战神大人对他的仆人总是最仁慈的。原谅我刚才还在鄙视你……”安德烈嘿嘿乱笑道。

    听到安德烈的话，叶凡脸上的肌肉直抽抽，马上转变话题到：“我让你办的事怎么样了？”

    一说到事情，那边的安德烈马上就认真了起来。

    “奥里亚，你先出去。”安德烈一巴掌排在床上的女模特屁股上，沉声说道。

    那女模特极不情愿地从床上爬起来，只穿了一条内裤，然后慈宁走出了房间。安德烈这才压低声音说道：“我已经和g国那黑鬼联系上了。那家伙现在不敢出面了，仇人太多了。”

    “仇人多没关系，你帮他消灭一些就行了。”叶凡很干脆的说道：“只要他肯出面，这次的事情就好办了。我可能一星期后就到南非了。”

    “你是要重新进入地下世界吗？亲爱的上帝，地下世界一定会为您的到来而沸腾的。就让那些敢藐视您尊严的傻逼们去和上帝喝茶吧。”听到叶凡过几天就要去南非了，安德烈显得非常激动。

    叶凡也没有反驳，只是开口问道：“龙女有接触吗？”

    “没有，你们华夏国的特工盯得特别紧，根本就接触不上。似乎龙女也不愿意见我。”听到叶凡说起龙女，安德烈便显得非常灰心丧气，情绪都低落了不少。

    “那暂时先别动了，和黑鬼保持联系就行。”叶凡略一沉吟，沉声说道。

    “好的。”

    “尊敬的战神大人，您对你忠诚的仆人安德烈还有吩咐吗？”停顿了一下，安德烈一脸恭敬的问道。

    “安德烈，我想让你帮我联系好莱坞的一些明星，你能联系几个？”叶凡说完，将电脑合上，然后点了一根烟掉在嘴中，惬意的吸了一口。

    “哇，战神大人，我想好莱坞的顶尖女明星，都愿意被你临幸的。”安德烈或许是误解了叶凡的意思，一听到叶凡提到好莱坞的明星，马上就以为叶凡想找好莱坞的女明星上床了。

    听到安德烈的话，叶凡眼角的肌肉不停地抽抽。这家伙，总是用自己的思维模式来思考呢。无奈的苦笑一声，说道：“我小姨要过生日，我想要邀请三名目前最火的女明星，一定要全球知名的。一个音乐界，一个电影界的，一个舞蹈界的，我需要他们明天赶到华夏国临海市。”

    “奥，伟大的小姨大人要过生日。安德烈一定完美的完成任务。”安德烈听到叶凡有事情让他做，顿时显得非常高兴。

    “好吧，那你先去帮我安排。”叶凡笑了笑，然后挂断了电话。

    挂掉电话，叶凡将手中的香烟摁灭在烟灰缸中，想了想，又接连打了好几个电话。

    而在华夏国不同的地方，当那些人接到叶凡电话后，都是第一时间订好了明天早晨赶往华夏国的飞机票。

    明天的生日聚会，将会很精彩吗？龙牙，将要第一次出现在公众面前，展现出叶家第四代的强大实力。

    “小姨，你给我了最愉快的童年，又将身体给了我，还有你的心。”叶凡又想起了昨天和小姨滚大床的一幕，心中念叨着：“我一定要给你一个举世瞩目的生日聚会，让你成为华夏国最耀眼，最幸福的女人。”

    “叮铃铃……”

    就在这时，叶凡的手机响了起来。看到是一个陌生的号码，他犹豫了片刻，还是将手机接了起来。

    “您好，是叶凡先生吗？”电话刚接通，那头便传来一个女人的声音，声音有种酥软的感觉，甜甜的，特别的动听。

    “请问你是？”听到是一个陌生的女人声音，叶凡皱了下眉头。因为知道他电话号码的人并不多，几乎都是他特别亲密的人。此时接到这么一个陌生的女人电话，让他有点疑惑。

    “我是丁冉。”很快，那边的女声就回答了叶凡心中的疑问。

    丁冉？

    丁家幕后垂帘听政的那个女人？

    叶凡的脑海中，马上将浮现出了一个模糊的概念。对丁冉的认识，也是在调查七大家族时才有影响，不过当时对丁冉并没有多在意。所以叶凡猛然一听到她叫丁冉，只是隐约浮现出了一个印象而已。

    乱局的那天晚上，胖子出现在丁家，并且调戏了丁冉。当时胖子那家伙还给叶凡打电话呢，让叶凡有机会去搞定丁冉。

    没想到今天，她却主动打电话过来了。

    不过叶凡马上就明白了她打电话的意思。

    “你有什么事吗？”叶凡不动声色的问道。

    “看来，给你打电话，还必须有一个理由。”那边的丁冉微微一笑，接着说道：“谢谢你，同时给你道个歉”

    “道歉？”叶凡呵呵笑道。

    “是，那天我们丁家的成员不知道你的身份，结果触犯到你。你不仅没有对丁家责罚，而且对我哥哥也是以礼相待。所以，我必须向你道歉，也还要谢谢在这次乱局中，你的朋友能对丁家施以援手，让丁家避免了自相残杀。”电话那头，丁冉一脸诚恳的说道。

    叶凡瞬间就明白了丁冉的意思。如果放在以前，作为临海市龙头家族，丁冉绝对不可能用这种态度向人道歉。但是今非昔比，龙头家族沦落，已经被李家和司空家族超越。这个时候，丁冉自然要做出一副低姿态。

    这就是实力决定一切……

    只是，丁冉究竟还有什么目的呢？

    ps：码字精灵的功能的确很强大，一旦锁定不写完不能出来，就是人有些扛不住，连续三天大爆发了，整个书城应该没有谁比小狼更卖力了吧，可是月票才可怜的15票，求二十张月票好吗？

 第0471章 丁冉的请求

    家族乱局中，如果不是胖子带着狼牙成员出手，丁家估计就会陷入自相残杀，从而四分五裂，那样丁家也会元气大伤，很难恢复过来。[.超多好看小说]请记住本站的网址：。但是胖子却兵不血刃的解决了这件事情。

    而前天下午叶凡展现出来的庞大地位，丁冉也对叶凡有所顾忌。毕竟那天也有丁家的人参与进来，如果引起叶凡不满，对丁家动手的话，根本就不是现在丁家能够承受的。

    在这次政~治风暴中，丁家背后的一些保护伞，也有几个被牵扯了进去，力量更是大大减弱。

    而且叶凡目前的身份也是半公开化了，稍微有点渠道的，都已经知道叶凡是叶家的第四代子孙了。这种情况下，如果不是脑子抽风，都不会去和他公然作对的。

    “恩，好吧，我接受你的道歉。”叶凡想了想，然后笑着说道：“但是，你用什么来表示感谢呢？难道就一句话？”

    “当然不是了。”丁冉在那头呵呵一笑，接着说道：“如果方便的话，我想请你到我府上一叙。”

    “时间呢？”叶凡问道。

    传言中，丁冉的美貌并不亚于临海双嫣，只是很少出现在社交圈而已，认识她的人并不多。再加上她幕后执掌丁家，能力更是超凡、能在丁家众利益关系中让自己的哥哥丁磊顺利当上家主，并且带领着丁家保持一个高速的发展，丁冉的能力恐怕比司空嫣然还要高。

    这样一个人物，叶凡不仅想见识一下，甚至还想……

    “听说明天是你司空小姐的生日聚会。那……后天下午如何？”丁冉没想到叶凡这么爽快就答应，沉吟片刻后说道。

    “后天下午……”叶凡想了想，后天也没有安排，便答应了下来。

    就在他刚准备挂掉电话时，丁冉的声音再次传来。

    “叶先生，我还能求你一件事吗？”丁冉在此开口说道。

    “哦，你说。”叶凡并没有一下答应下来，想先听听她的事情。

    “明天是司空小姐的生日，但是我并不在受邀请之列。”丁冉说到这里停顿了一下，轻微的叹了口气，接着说道：“一直以来，我都想见识一下司空小姐的风采。只是我们都在临海，这些年来，居然和她没有见过面。所以我想……明天能不能参加你小姨的生日聚会呢？”

    司空家族没有收到邀请呢？

    叶凡疑惑的皱了皱眉头。

    这次聚会，一方面是过生日，但更多的目的则是展现司空家族的实力。作为原来的龙头家族，丁家应该收到邀请才对。

    不过转念一想，丁冉一直在幕后帮助她的哥哥，她也很少出现在公众面前。恐怕司空家族也是邀请了丁磊，但并没有去邀请丁冉。

    想到这里，叶凡沉声说道：“丁小姐，容我给小姨打个电话，好吗？”

    “那就太感谢你了。”丁冉笑了笑，声音中充满了温柔和轻佻，接着道：“希望明天就能见到你。据说你是个帅哥……”

    听到丁冉的话，叶凡一脸的怪笑，不过马上说道：“就不怕爱上我？”

    “哈哈……能让我丁冉爱上的男人，恐怕还没有出生呢。”丁冉却哈哈一笑，随即挂断了电话。

    挂掉电话，叶凡拿着手机在手中转了个圈。然后翻出了小姨的电话。

    “小凡，有事吗？”电话接通，那边传来司空嫣然忙碌的声音。

    “小姨，明天的聚会，没有邀请丁家的人吗？”

    “哦，只邀请了丁磊一个人。”司空嫣然有点疑惑的说道：“怎么突然问这个问题了？”

    不过，不等叶凡说话，司空嫣然随即笑问道：“你小子，你是不是想看看丁家那个女人呢？”

    “那有，明天你是全场唯一的公主，我也只会看你。”叶凡赶紧解释道。

    “臭小子，就会逗小姨开心。”司空嫣然笑的花枝招展，不过马上又问道：“说，问这个问题做什么？”

    “哦，刚才丁冉给我打了电话，说你没有邀请她，但是她也想来参加。”叶凡便将丁冉刚才打电话的事情说了一遍。

    司空嫣然那边沉吟了片刻。

    “原本是不打算邀请丁家的。”片刻后，司空嫣然的声音想起：“这次乱局，对他们造成的影响也很严重。而且明天势必会到一些临海市重要的人物，如果有丁家的人到场，怕他们面子上受不了。”

    “你这样说，那丁冉的心性却是很高，倒是很想见识一下她了。”叶凡脑海中，又浮现出了之前对丁冉的所有了解。似乎在他原本的认知中，丁冉就是一个隐居在幕后的，手段高超的阴谋家。

    现在看来，如果没有很高的心性，是很难接受这么大的落差。如果不是丁家有家规女人不能出任家主位置，恐怕现在的家主，就是她了。

    “小凡，我回头就给她发请帖吧。”丁冉给叶凡打电话，让司空嫣然也很意外。不过她马上就明白了丁冉的意思，沉声说道。

    也小姨又聊了一会聚会的事，因为有司空家族专门的团队在负责，基本上已经布置完毕。该邀请的人，也早就接到了通知。

    《乡村极品暧昧》/novel/34360/

    挂掉电话后，叶凡都有点期待明日的生日聚会了。

    临海市郊区外的一个度假村小岛上，莫老将开会的众人送了出来。看着他们都做上了船，莫老才在几个保镖的陪伴下，重新走回到小岛上的酒店内。

    不过这一次，他并没有打开中间的门进入小岛下面的场所内。而是绕过中间的格挡，在经过一段宽敞的通道后，来到了小到后面的一处僻静地方。这里属于岛中岛，又形成了一个很优雅地水中小岛，两岛彼此相连，小岛上绿树成荫，人为的修建了两排竹屋。

    《高手戏女神》/novel/34411/

    如果不是通过打通的通道，是很难进入到这座茶屋的。

    而在两岛相连的连接通道上，站着六个身穿黑色西装的保镖，其中两个还是黑皮肤的外国人。一个个脸上散发着彪悍的气息。

    看到莫老走了过来，六个人马上分开两排，恭敬地说道：“莫老好。”

    莫老点了点头，然后让自己的两个保镖在外面待着，他独自一个人走了进去……

 第0472章 背后的大佬

    小岛最中间的那件竹屋中，一个身穿白色练功服，满头银发的老人坐在湖边，身边放着一个小桌子，桌子上摆着一副棋，还有一盏茶。[]本书最新免费章节请访问。

    此时，银发老人望着平静的湖面，似乎在想什么事情，表情凝重，‘

    “刘老。”

    莫老走进竹屋，却并没有坐下，而是非常恭敬的站在银发老人的跟前，弯腰说道。

    “做吧。”刘老指了指一旁的座位，轻声说道。

    “谢谢刘老。”莫老脸上闪过一抹激动之情，然后缓缓地坐在了刘老的身边。

    “都走了？”半响，刘老缓缓地开口道。

    “恩，都走了。”莫老一脸的恭敬。

    听到莫老的话，刘老缓缓颔首。端起茶盏抿了口茶，然后幽幽的说道：“八年了。”说打这里，他微微叹息了一声。

    刘老一叹息，莫老便是一脸的紧张。

    “听说，老陈家也掺合进来了？”刘老望着远处的湖面，轻声说道。

    “恩，这次老陈家给中~组~和纪~委施加了压力。否则燕家也不会俯首就擒，让叶家那么轻松。”莫老沉声说道。[.超多好看小说]

    “老陈家啊……”刘老默默地念叨了一句，似乎想起了什么，又摇了摇头，说道：“看来，当年那些人的后代都不甘寂寞啊。”

    “是啊，原本只有叶家，我们还感觉不到压力。但是现在又有了老陈家，给我们增加了不少难度。”莫老叹息一声说道。

    “叶家能守护华夏国半个多世纪，自然会有一些后手。”刘老脸上流露出一抹复杂的表情来。他扭过头看了莫老一眼，接着说道：“杭州卢家，青帮以及宇文家、云家都调查清楚了吧？”

    听到刘老的话，莫老点了点头，说道：“资料都调查清楚了。宇文家和云家的陨落，都和叶凡有直接关系。而杭州卢家的人，也因为叶凡的原因而入狱，到现在也没有捞出来。至于青帮，完全是想捞点关系网。”

    “青帮是一头白眼狼，以后还是要少打交道。“刘老抿了一口茶，接着说道：“毕竟占黑的东西太多。虽然我们想要报仇，但也不能和黑扯上太多关系。至于宇文家和云家，他们之前还有点关系网，都想办法吸纳进来吧。”

    说到这里，刘老扭过头看着莫老，表情逐渐变得有点责怪之意，说道：“莫老，有时候也不必要太小心翼翼。必要的时候，还需要展现出我们的力量来，让合作伙伴们感觉到我们的强大。如果想让卢家彻底的融入，就想点办法把卢家的人捞出来吧。”

    “恩，我知道了。”听到刘老的话，吓得莫老马上从座位上站了起来，诚惶诚恐道。

    “你也不必紧张，这些年也委屈你了。”李老摆摆手，示意莫老做了下来，接着说道：“另外，你去查查，那个司灿涛的间谍案，究竟是怎么回事？”

    “李老，这件事情我已经派人查过了。”莫老马上接过话说道。

    “哦，说说看。”刘老赞许的看了眼莫老。

    “那个司灿涛确实涉嫌了一起泄露国~家机密的案子。国安的本来就要抓他的，结果恰好遇上了那件事。国安便没有打草惊蛇，一起给办了。”莫老将收集到的信息酝酿了一下，然后接着说道：“只是有点奇怪的是，既然国安要秘密抓司灿涛，却又让这件事情闹得满城风雨，也不知道有何目的。”

    刘老眯了一下眼睛，轻声说道：“只是让岛国的间~谍知晓而已，算是警示吧。”

    虽然刘老做了个解释，但是莫老心中总感觉有点猫腻，只是不好在多问。

    “听说，明天司空嫣然过生日，请了很多人？”刘老端起了茶盏，用茶盖掠了一下茶叶，然后看着莫老问道。

    “基本上已经摸清了那些人收到了邀请。”莫老缓缓说道：“如果机会合适，我们想制造点骚乱。”

    刘老在竹屋的围栏上轻轻敲击着手指，半响，他放下手中的茶杯，表情淡然的说道：“莫老，虽然我们要对付叶家，但这是私人恩怨。我们的父辈，为华夏国也是立下了无数的汗马功劳，可不希望我们为了私怨，而让华夏国陷入万劫不复之地。马上要换届了，如果在这个节骨眼上发上骚乱，一定会引起震荡的。如果激怒了叶家和老陈家，对谁都不好啊。”

    莫老脸上表情变了变，但终究叹了口气，轻声说道：“刘老，我知道怎么做了。”

    刘老深深的看了莫老一眼，说道：“莫老，是否以为我妇人之仁了？”

    “我不敢有这种想法。”莫老摇了摇头。

    刘老看着平静的湖面，陷入了沉默，良久，他才叹口气说道：“终究，我们是华夏国的子民啊。”

    “刘老，是我小人之心了。”听到刘老的话，莫老脸色更是复杂的一变。他从座位上站起来，恭敬的向刘老鞠了一躬，表情诚恳的说道：“以前我确实被仇恨蒙蔽了眼睛，谢谢刘老的指点。”

    “叶家终究无大错，守护华夏国居功至伟，我们谁都不能否定。”刘老从椅子上站了起来，缓缓地向后面走去，一边走一边说道：“所以，斗，我们也是站在公平的角度，不牵扯任何的国家利益，这是底限。”

    莫老也站起来跟在了他身后，点头说道：“刘老说的是，我都记下了。”

    “你回去吧，我休息一会。”刘老似乎有点意兴阑珊的样子，摆摆手，轻声说道。

    “恩，那我先去忙了。”莫老恭敬了的鞠躬，然后转身离开了小岛。

    《猎艳征服》：/book/

    等莫老走后，刘老推开了另外一件竹屋走了进去。那是他的卧室，清静幽雅。卧室内，则坐着一个身穿白色裙子，大概、二十岁左右的女人。

    看到刘老走了进来，那女人马上从座位上站了起来，恭敬地说道：“刘爷爷。”

    “做吧。”看到女人，刘老摆了摆手，示意她坐了下来。

    不过女人并没有做，而是上前搀扶着刘老坐在沙发上，然后帮他轻轻地按摩。

    “颖儿，你爸爸的事情我知道了。”刘老迷上眼睛，享受着女人的按摩。

    听到刘老的话，叫颖儿的女人身体微微一颤，脸色都是复杂的变了变……

 第0473章 大佬的情绪

    “你明天就会燕京吧。请记住本站的网址：。”刘老轻声说道。

    “刘爷爷，难道我照顾的不好吗？有什么不对的地方，你给颖儿提出来，我改还不行吗？”愕然听到刘老的话，颖儿的身体剧烈的颤抖了一下，脸色也有点发白，似乎她很不愿意回去。

    “不是你照顾的不好，让你在这里照顾我这个糟老头子，遭罪啊。”刘老却是摆了摆手，阻止颖儿继续说下去。看到颖儿急的都要哭了，刘老轻轻拍了拍颖儿在他肩膀上按摩的手，说道：“你爷爷这一辈子都在服侍我。自从他走了之后，就再也找不到像你爷爷那样的细心人了。现在家里又送你来陪我，这算咋回事啊？让我下去咋见老洪头啊。”

    洪颖想要说什么，嘴巴张了张，却又咽了回去。

    “回去告诉家里人，老洪的事情我一直记着呢。当年叶无道逼死了他，这笔账，我会叶家清算的。”刘老脸上闪过一抹淡淡的哀伤，眼神中却是闪过一抹愤怒的恨意。

    说到这里的时候，洪颖的眼睛已经红了，两滴晶莹的眼泪从她眼眶中花落了下，她赶紧偷偷抹去，生怕被刘老发现。

    “那我……那我明天回去。”似乎是感觉到刘老要她离开的决心，洪颖咬了咬嘴唇，然后点了点头说道。

    “恩，明天我让莫老送你到飞机场。”刘老沉声说道。

    看着刘老有点萧瑟的背影，洪颖不知道在想什么，表情复杂异常。

    莫老回到自己的房间后，马上拿起手机拨通了几个电话，然后在电话中通知明天的行动取消。

    虽然很多人不明白为什么莫老突然又做出这个决定，不过大家也都默默去执行了。

    打完电话，莫老看着一墙壁的收藏品，默默地说道：“叶家，这笔账，我会一点一点向你们逃回来的。既然刘老这次不让动你们，那就放过你们一马。”

    “咚咚咚……”

    就在这时，屋外却响起了敲门声。

    莫老皱了下眉头，然后声音洪亮的说道：“请进。”

    随着声音落下，一个身穿白色连衣裙的女孩走了进来，脸上挂着恬静的笑容，喊道：“爸。”

    看到进来的女孩，莫老一脸的激动，马上从椅子上站了起来，说道：“紫嫣，你什么时候到的？也不给爸爸打个电话。”

    “这几天学校开运动会，也没有什么事，我就想来看看你。”女孩走过去和莫老拥抱了一下，然后又开心的说道：“爸爸，我画了几幅画，等会你给我看看。”

    “恩，女儿画的一定很好看。”莫老爱昵的抚摸了下女儿的头发，脸上充满了慈父的柔情。此刻，他也不是什么莫老，只是享受天伦之乐的老人。

    女孩是他唯一的女儿，但是父女俩相聚的时间太少了。很多时候，莫老都把时间放在了如何替家族报仇的事情上了。不过他也很庆幸女儿非常乖，小时候虽然吃了很多苦头，但是从来就没有流露出任何怨言来。这些年他钟爱收藏，女儿也跟着喜欢上了画画。几乎她画的每一幅画，都被莫老像是真品一样收藏了起来。

    唯一让莫老感觉到遗憾的是，女孩的母亲去世的比较早，她一直缺乏母爱。与他之间的交流也不多。所以，他几乎倾注了所有能提供的父爱。

    莫老跟着女儿去了她的房间，然后看着她画出的每一幅画，眼神中掩饰不住的赞赏和欣慰。看完画，他心中突然一动，似乎想到了什么，不动声色的问女儿道：“对了，紫嫣，你们学校有个叫叶凡的，你知道吗？”

    “叶凡？好像有一个，大一的新生。”女孩略一沉吟，便点头说道：“爸，你问这个做什么呢？”

    “哦，他在学校表现怎么样呢？”莫老拉过一把椅子坐了下来，看着女儿问道。

    “还好吧？还是个小霸王呢。”女孩似乎对叶凡有点印象，但就是记不起来在哪里见过。

    “小霸王……”莫老脸上闪过一抹复杂的神色。抬眼看着女人，他脑海中突然闪过一个注意，只不过，这个主意只是一闪而逝。他实在不愿意将女儿也牵扯到这件事情中。

    心中默默地叹口气，道：紫嫣，父亲这一辈子没有给到你想要的幸福，怎么能在这件事情上了利用你呢。

    想了想，他还是打消了念头。

    “走，今天我安排下面人给你做点好吃的。”莫老看完女儿紫嫣的画作，然后从椅子上站起来，一脸微笑道。

    莫紫嫣凝视了父亲一眼，然后抿着嘴唇摇摇头，说道：“爸爸，我能吃一碗你做的炸酱面吗？”

    莫老愣了一下，心中却是微微一颤。

    “恩。”莫老轻轻点了点头，然后向外面走去，眼眶却已经有点湿润，

    女儿呀，爸爸欠你这多，刚才还差点先让你去勾引叶凡，从而让他陷入万劫不复之地呢。哎……

    看到父亲的背影，莫紫嫣脸上也闪过一抹复杂的神色，似乎想起了什么，一脸的忧郁。不过她心中却轻轻地说了一声：“叶凡？你究竟是怎样一个人呢？为什么我父亲会认识你，而且突然提起你呢？”

    莫紫嫣的心中，突然就有了点好奇……

    ……

    早上九点半，叶凡从床上爬起来，先去冲了个热水澡，然后穿上昨天下午出去买的一套衣服。原本他的身穿就很好，在配上这一身衣服，更是显得挺拔英俊。而且他身体特别结实，首发，给人一种非常阳刚的感觉。那种男人的味道，散发的淋漓尽致。

    刚穿好衣服，手机便响了起来，是李强打过来的。

    “叶少，我开车过来接你吧。我没有请柬，也进不去……”电话一接通，李强的声音就传了过来。

    也确实，虽然李强是李家的小少爷，但是他还没有资格接到司空家族的邀请函。如果不是有叶凡带进去，恐怕他还真的进不去。

    “好吧，你给我带点早餐过来。”叶凡看了眼时间，说道。

    “欧了。”李强高兴地说了一声，然后便挂了电话。

    挂掉电话，刚进入一楼的客厅，安德烈的电话也打了过来……

 476

    听到大汉的话，叶凡打开车窗将头探出去，面带微笑的说道：“我是叶凡，他们是我的朋友。(.)本书最新免费章节请访问。”

    愕然听到叶凡的名字，大汉明显的愣了不下，不过脸上马上就浮现出了一抹恭敬地笑，瞳孔微微放大，眸子里闪过一丝惊讶，不过却没说什么，而是迅速回过神，恭敬地做出一个请的手势：“请。”

    此时，叶凡突然想到苏琴并没有收到请帖，因为是他自己邀请的。便打开车门跳了下去，对那个大汉说道：“等会还有个叫苏晴朋友，是我的老师，你让她直接进来就行。”

    大汉恭敬地点了点头。

    叶凡笑着拍了拍他的肩膀，然后从口袋中摸出一包香烟塞给他。

    “这个……”大汉明显的有点不好意思。

    “大哥，拿着抽吧。今天是我小姨生日，谢谢你们辛苦的做安保工作。”叶凡一脸真诚的说道。

    大汉挠了挠头，然后将香烟接了过来。

    叶凡冲他一笑，然后坐上车，对李强说道：“开进去吧。”

    “恩。”李强点点头，然后将车开了出去。

    等李强红色的玛莎拉蒂，那大汉还有点没有反应过来，自言自语的说道：“他真的是叶凡吗？传说中他是混世小霸王，这那里是啊，对下面人这么好。(.)外面一定是谣传了。”

    很快的，李强开着红色玛莎拉蒂驶上了一条小路，绕过两个弯子后，来到了司空家族庄园别墅区的铁门前。

    和交叉口一样，铁门两旁也站着全副武装的保镖，不过，这一次他们并没有检查，而是直接放行了。

    别墅的车库前，停满了各式各样的豪华轿车，其中不乏知名的跑车。甚至还有好几辆全球限量版的。不过也有一些普通的车，但是一看他的车牌，就没有人敢小看了。

    因为能拥有这样车牌的人，在临海市都是能数的过来的。

    而他的车牌，甚至比一辆几百万的跑车都要之前。因为那是身份的象征。

    看到如此绚丽、豪华的轿车，李强没有任何表示，脸上依然挂着迷人的微笑，秦旭却微微有点惊讶。毕竟她从来没有见过这么庞大的场面。

    下车后，李强让叶凡走在前面，他则紧紧跟在后面。也许是里面氛围让秦旭感觉到有点压抑，她也没敢挽着叶凡的胳膊，而是跟在叶凡的另外一边，好奇的打量着一切。（.好看的小说）

    他们刚走到别墅门口，马上便又侍者将他们迎接进去。而站在门口的两排迎宾，则一个个身高一起七五以上，身材标志迷人，每一个拉到大街上都是百分之两百的回头率。

    看到这两排美女迎宾，李强忍不住啧啧称叹，而秦旭就有点自卑了。因为在这些女人面前，她的一些优势突然就没有了。身高没有她们高，身材没有他们好，屁股没有他们翘，咪咪没有他们大。

    叶凡却是目不斜视，似乎对这些迎宾根本就不感兴趣。在侍者的带领下走进了别墅里面。

    走进别墅，迎面扑来的是优雅的钢琴曲，数十名打扮讲究，风度不凡的男女在大厅里三五成群的聚集在一起，手中捧着红酒杯，低声交谈着什么。

    大厅里的灯光极为柔和，西北角落摆放着几张桌子，上面铺着白色的桌布，摆满了各式各样的点心和水果。

    几名服装统一的侍者，端着酒盘，站在每个角落，当看到叶凡三人进入后，马上又有一名侍者立刻迎了上去，脸上挂着职业性的微笑，做出一个请的手势。

    而那将叶凡送进来的侍者，则微笑的推了出去，去迎接下一波的客人。

    看到侍者手中的酒盘，李强二话不说，举止优雅地端起一杯红酒，轻轻抿了一口，说了声谢谢，叶凡也端起了一杯，微笑着点了点头。

    秦旭似乎是第一次来这种场合，还是有点拘谨。不过她很快就适应了过来，从里面也拿了一杯红酒。

    此时会场内已经来了一部分人，不过他们都没有见过叶凡。所以只是往这边看了一眼便将头扭过去。

    三个人继续往前走去，就在这时，秦旭脚下一绊，差一点就跌倒在地上，口中下意识的尖叫一声。或许是慌张的原因，她手中的酒杯就摔了出去，啪的砸在了一个美女的脚下。杯中的红酒溅了一地，溅在了女人的裙子上。

    看到这一幕，秦旭的脸色马上就变得红红的，一脸的紧张。

    而秦旭的尖叫，也引起了很多人的注意。

    “那三人谁啊？”

    “就是，司空嫣然怎么会邀请这样粗俗的人？”

    “他们三人的到来，简直是在亵渎这场派对啊！”

    一时间，因为秦旭的原因，几乎所有人都用鄙夷的目光望着他们，议论纷纷。

    而那个裙子上被溅了红酒的女人，脸上则马上就涌现出愤怒之色。她愣了一下，马上就转身往叶凡这边走了过来。

    看到这一幕，叶凡微微皱了一下眉头。

    “你没有长眼睛啊？”女人走了过来，指着秦旭愠怒的骂道。

    听到她的话，叶凡皱了下眉头，拉住秦旭的手，然后回头冲她一笑，示意她不要紧张。然后才扭过头，一脸平静的说道：“就溅了几滴酒液而已。用得着这样吗？”

    “几滴酒液而已？你倒说的轻松。你知道我这条裙子多少钱吗？你赔得起吗？”女人一副得理不饶人的样子，傲气凛然的说道。

    此时，看到这么发生了争执，很多人都将目光投了过来。其中也有认识李强的，可能通过李强的身份，大概判断出了叶凡的身份。不过谁都没有上前提醒，只是都看着这一幕。

    感受到周围的目光，以及那女人趾高气昂的态度，秦旭有点慌乱，嘴巴张了张想要道歉，叶凡却摇了摇头，示意她啥都没说。然后笑着看着女人，问道：“你现在脱下来，我赔给你钱就是了。”

    “你……”愕然听到叶凡的话，那女人顿时气得面色涨红，指着叶凡的手都在发抖。

    就在这时，一个有点微胖，大概三十多岁的男人走了上来站在女人的身边，然后上下打量叶凡一眼，冷声说道：“哪里来的民工？谁让你们进来的？你们知道惹了谁吗？”

 477 没人可以伤害你

    说话的时候，他又柔声安慰一旁的女人到：“薇薇，被生气了，为几个民工生气，不值得。本书最新免费章节请访问。”

    “可是我的裙子……”那女人狠狠地瞪了秦旭一眼。

    “裙子让他们赔钱，然后将他们赶出去。”男人直接开口说道。

    听到他的话，李强连上闪过一抹愤怒。不过他看到叶凡一脸平静，便强行将火气压了下来，而秦旭则吓得有点脸色发白。

    叶凡眯了一下眼睛，淡淡笑道：“你又是那一根葱呢？”‘

    今天是司空嫣然的生日，叶凡不想让气氛闹得不好，只是眼神中闪过一抹愠怒而已。

    “我是哪根葱，你有资格问吗？”男人的气势很嚣张，然后皱着眉头对一旁的侍者说道：“喂，把他们三个人给我赶出去。”

    那侍者面露难色，今天能参加司空嫣然生日聚会的，哪一个不是大人物？虽然这三个年轻人确实年龄小一点，而且是陌生面孔。但他们三人继既然能走进来，说明他们的身份肯定不简单。这种情况下，侍者哪里敢上前。

    “王局长，你确定你要赶他们三人出去？”就在这时，一个充满了磁性的浑厚男人声音传来。

    听到有人说话，众人都看向了来人。

    就看到一个四十多岁的中年人，挽着一个身穿紫色礼服的美女走了过来。美女面带微笑，冲叶凡和秦旭，还有李强微微一笑。

    “洛市长，您来了。”看到来人，刚才还一副趾高气昂的男人马上迎了上去，一脸恭敬的说道。只是，听到男人的话，他的脸色变了变。

    来人不是别人，正是临海市副市长洛超，以及他的女儿洛雪嫣。

    洛超却根本就不理会那个胖男人，而是径直走向了叶凡，开玩笑的说道：“你这个主人家，却要被人赶出去，哈哈哈。”

    叶凡也往前走了两步，说道：“就是就是，你说现在这世道。”停顿了一下，他一脸认真地说道：“洛市长，感谢你来参加我小姨的生日聚会。”

    同时，他伸出手，和洛超握了一下手，又和洛雪嫣握了一下手，笑着说道：“你今天真漂亮。”

    “谢谢。”洛雪嫣冲叶凡微微一笑，然后和秦旭和李强打了声招呼，并且将他们介绍个自己的父亲认识。

    周围的众人看到这一幕，对叶凡的身份恍然大悟。对于洛副市长能来参加司空嫣然的生日聚会，还是出乎了许多人的意料。（.无弹窗广告）因为，洛超基本上很少参与这样的聚会。

    而那个叫王局长的人，以及裙子上被溅了几滴红酒的女人却当场石化了。看到洛超和叶凡等人谈笑风生，还有洛雪嫣似乎和秦旭很亲密的在交谈，两人的表情顿时是红是青。两人这才明白过来，似乎惹到了不该招惹的人。

    “李强，他是谁啊？”这是，叶凡却低声和李强问道。

    “哦，女人的是临海电视台的台柱子卢薇薇，男的是临海市文化局的局长王勇兵。”李强一脸不屑的看了那两人一眼，然后低声说道。

    洛超将这一切看在眼中，却只是淡淡的微笑着，并没有说话。

    卢薇薇和王勇兵两人有点不知所措的站在原地，洛副市长和叶凡亲切的聊着天，他根本就不敢走上前来。何况此事知道了自己招惹的居然是司空嫣然的侄儿，心中更是惶恐不已，吓得脸色都白了……

    而卢薇薇在短暂的慌乱之后却冷静了下来，想到自己终究是司空嫣然请来的主持人，而且她也算是圈内的名人，就想自己何必怕他们呢。不就是说了几句嘛，又有什么呢？何况是叶凡的朋友错在先嘛。

    想到这里，她悄悄地退了回去。而王勇兵却站也不是，走也不是，显得尴尬异常。

    “你们先聊着，我带着雪嫣去认识几个朋友。”洛超和叶凡交谈几句，然后微笑的说道。

    “恩，洛市长先忙，回头咱们在聊。”叶凡笑了笑，道。

    洛超冲李强和秦旭笑了下，然后带着洛雪嫣往另外一边走去。就在他转身的时候，回头深深的看了王勇兵一眼。

    被洛超看了一眼，王勇兵就如同浑身被雷劈一样，整个人都愣住了，后背上更是冷汗直流，双腿都在打颤。

    他这才意识到，刚才想为自己的情人出头，结果忘记了自己的身份。自己仅仅是个文化局局长，今天能来参加生日聚会的，哪一个不是大佬级别？自己刚才太冒失了，居然不提前问一下他们的身份……哎，都是女人惹的祸啊。

    只是，现在该如何解决这件事情呢？

    叶凡微笑的上下打量了王勇兵一眼，然后冲他招了招手。

    看到叶凡招手，王勇兵马上小跑了两步上前，来不及擦掉额头上的冷汗，一脸紧张的说道：“叶……叶公子。”

    他说话的时候，整个人都在颤抖。不过随着洛副市长进入人群中，有一半的注意力都集中在了洛副市长身上，首发，也只有一部分对叶凡好奇的，还看着这边。

    毕竟现在来的客人中，洛副市长是地位最高的。

    “现在呢，还要我们滚出去吗？”叶凡微笑着的打量着王勇兵。

    王勇兵拼命的摇着头，额头上的冷汗越来越多，嘴皮子都在颤抖着说道：“叶少，对不起，我不知道是你。”

    “哦，那如果是别人的话，就被你赶出去了？你今天是来搅局的吗？”叶凡眯了一下眼睛，声音也低了不少。

    “啊……不是不是……”听到叶凡的话，王勇兵吓得脸色都惨白一片，双腿在不停地战栗，双手拼命摆着想解释，却不知道该说什么。

    “那么，让那个女人过来，你们向这个美女道歉。”叶凡指了指站在一边，偷偷看这边动静的卢薇薇说道。

    “这……”王勇兵犹豫了一下。”叶凡，不用了。”秦旭拉了一下叶凡的胳膊，摇摇头，轻声说道。

    叶凡回头看了她一眼，伸手抚摸了一下她有点紧张的脸蛋，柔声说道：“别害怕，有我在，谁都不能伤害你。”

 479

    羽菲的到来，让现场一下子就变得喧闹起来。本书最新免费章节请访问。会场内众人的注意力也就都集中在了这个曾经的女天王身上。倒是刚才王勇兵的事情，则没有多少人在意了。

    毕竟，这样的事情，在这个特殊的小圈子里经常在上演着。

    本来想要上前和羽菲索要签名的秦旭，看到叶凡一脸自信的样子，也就不再上前。跟着叶凡和李强找了一个位置坐了下来。

    这个时候，还陆陆续续有一些客人来到。不过叶凡对这些人都比较面生，倒是李强认识其中不少人。

    看到走进来人，李强便给叶凡低声说着来人的来历，背景。其中不乏一些官方的大佬，已经商界的精英人物。

    不过既然洛雪嫣的父亲洛副市长已经到场，来的一些官方大佬，就显得低调了许多。心中也都暗暗赞叹，司空家族好大的面子啊，不仅洛副市长亲自到来，并且来的这么早。一般的情况下，官职最大的，往往都是最后出场的。这次，算是给足了面子。

    此时，羽菲已经来到了洛副市长所在的区域。不管羽菲在歌坛多麽有影响力，但是在政~界的大佬面前，她只不过是一个戏子而已。所以，当见到洛超时，羽菲马上就笑盈盈的迎了上去。

    而羽菲身旁的那个青年，似乎身份也不简单。只是和洛超打了声招呼，并没有如同羽菲那样显得特别的热情。另外在之前，大厅里至少有一半人和他打过招呼，不过他只是点头回应，态度不冷不热，甚至对于几个姿色不错的女孩主动搭讪都没有露出多大的兴趣，而是几次将目光投向了楼梯口，似乎在期待什么似的。

    这家伙，要做什么？

    青年的举动没有逃过叶凡的眼睛，这让叶凡微微皱了一下眉头，在他看来，那名青年眸子里所流露出的期待，远超一般客人，就连傻子都能察觉出其中的猫腻。

    今天是小姨的重要日子，因为生日聚会只是一个其中一环而已。如果不是为了展示司空家族的实力，以及给众人提供一个交流的平台，她完全可以小范围的来过这个生日，用不着大张旗鼓了。

    所以越在这种情况下，越容易出现状况。现在临海市刚刚安定下来，司空家和李家联手在整合宇文家和云家流出来的空白市场，就处于一种混乱期。宇文家和云家的余孽，也在伺机做点什么事情，来阻止这一切的顺利发生。

    叶凡就是怕宇文家和云家的一些余孽，不甘心自己家族倒得太快，从而在这次生日聚会上闹出点动静出来。

    他不愿意看到小姨的生日聚会，发生这样的事情。

    因为这一天在叶凡的眼中，就仅仅是小姨的生日，她将是今天的公主。或者说，女王！

    “那个小子你认识不？”看到羽菲身边的青年一直不停的往楼梯口处看，叶凡皱了下眉头，扭头问李强道。

    李强认真地看了那人一眼，似乎有点熟悉，但还在犹豫着什么。

    “怎么了？”看到李强的表情，叶凡凝声问道。

    “他叫南宫一郎，这两年在演艺圈也小有名气。之前据说一直在岛国留学，师从岛国最顶尖的舞蹈家大野一雄。回国后，曾给国内多位大腕明星伴过舞。在舞蹈界的名气不小。”李强沉吟片刻，然后接着说道：“两年前，他曾追求过司空小姨，不过却被小姨无情的拒绝了。”

    “哦。”叶凡微微点头，然后对李强和秦旭说道：“你们俩先做一回，我出去一下。”

    说完，他径直站起了身，走出了别墅。

    别墅外面，还不停的有人赶过来。不过都是一些陌生面孔，叶凡熟悉的几个朋友都还没有赶到。

    找了一个稍微僻静的地方，他拿出手机，在上面找出一个电话，然后拨了过去。

    很快，电话就接通了，那边传来一个男人的雄厚声音。

    “叶少，不会又要举报那个大佬了吧？”电话那头，传来了陈铭半开玩笑的爽朗声音。上一次陈铭暗中出手，让纪~委在第一时间出面解决魏一道的事情。

    “我靠，陈家大少，好像我叶凡就只会找你举报人啊？”叶凡没好气的笑道。

    “因为叶大少你很少给我打电话啊，一打电话就是举报人。”陈铭嘿嘿一笑，说道。

    “对了，和你打听个人。”叶凡笑了笑，脸色马上认真起来。

    “恩，你说吧。”陈铭很干脆的问道。

    “南宫一郎。”刚才李强虽然说了一些南宫一郎的事情，但是他心中总觉得不对劲。而且南宫一郎曾经追求过小姨，今天他来到现场，又想做什么呢？

    “哦？怎么对娱乐界也感兴趣了？”陈铭打趣的笑道，不过他马上接着说道：“这个南宫一郎，背景可不简单哦。否则，也不会这么快就红起来。”

    “和青帮南宫问天是什么关系？”听到陈铭的话，叶凡脑海中马上将国内一些势力大的南宫姓搜索了出来。

    随着这一百多年来的变革，华夏国的南宫家族几乎已经销声匿迹，家道中落，与之前的兴旺根本没有办法相比。这些年来，也鲜有南宫家的人物出现在公众人物面前。但是却有一支南宫家族的旁系，却逐渐发展了起来。

    华夏国地下世界的王者，甚至在全球都有巨大影响力的青帮，它目前的掌权者，就是南宫家族曾经的一个旁系。而随着南宫问天掌权青帮，南宫家族昔日的繁华，也开始逐渐复苏。

    只是当年的南宫家族，却不是以黑~道为主。所以，叶凡也有点不确定，这个南宫一郎，和青帮掌门人南宫问天是什么关系。

    “南宫一郎，就是南宫问天的儿子。”陈铭却直接开口说道：“为了让南宫一郎更好的在娱乐界发展，所以外界很少知道他和青帮之间的关系。南宫问天似乎不太愿意自己的儿子牵扯到青帮的事务中去。”

    “哦。”听到陈铭的话，叶凡马上就明白了过来。难怪南宫一郎在别墅中对一些人根本就不理会，作为青帮的太子，能让他热情的人物并不多。只是大家都不知道他背后的身份而已，还以为是艺人固有的那种冷漠呢。

    “好了，我知道了。”叶凡点了点头，沉声说道。

    “怎么了，南宫一郎招惹你了？”陈铭嘿嘿一笑，接着说道：“不过别怪我没提醒你啊。现在这种节骨眼上，别去招惹青帮这个庞然大物。南宫问天那个老家伙，是个睚眦必报的人。虽然你叶大少并不怕他们，只是背后被人惦记着，总归不舒服。”

    “行，我知道了。”叶凡的脸色也变得凝重起来。因为陈铭很少有这样叮嘱他的时候。包括之前自己做的那些事情，陈铭都是双手赞成，从来不会说怕了谁。但是这次，他却提醒了一下。

    挂掉电话，叶凡在脑海中琢磨着青帮这个名字。

    三更完，推荐本好书《小姨多春》：/info/

    ~

 第0480章 有人插手

    “南宫一郎，千万别再招惹我小姨。请记住本站的网址：。”叶凡随即自言自语的说道。

    他刚准备回别墅，电话却又响了起来，这次十个陌生的电话号码。

    迟疑了下，他还是将电话接了起来。

    “叶少，是我，胖子。”电话刚接通，那边就传来胖子的声音。

    “哦，死胖子，你现在在燕京还是在临海？”叶凡笑着问道。

    “我在燕京呢。”胖子的语气显得有点不对劲，不过他马上笑着说道：“我知道今天是小姨的电话。我也没办法到场祝贺，下次我给补上吧。”

    “哦，没事。”叶凡笑了笑，接着问道：“你怎么了？”

    “卢大伟，今天早上被人接走了。”胖子的语气显得有点凝重，沉声说道。

    “卢大伟被人接走了？”叶凡重复了一变，心中却是一惊。

    因为卢大伟基本上被他和胖子联手做成了铁案，按照目前临海市的局面，没有谁敢在这种时候，去触碰这个漩涡，那简直是找死的节奏。可是，卢大伟居然被人放出去了。

    究竟是谁呢，在这个时候冒这个风险？

    “你查了没有？”叶凡心中隐约觉得事情不对劲，似乎还有一只大手，在暗中运作着这一切。（.好看的小说）包括当年的事情，与这只大手，也有着密切的关系。

    “查了。”胖子的语气，也从来没有过的凝重。

    “说。”叶凡很干脆的问道。

    “燕京的一个老人。”胖子组织了一下语言，接着说道：“那个老人，当年也是叱咤风云的政~治人物。只是退下去已经十几年了，这些年一直在养老。他昨天晚上打了个电话，然后今天早上卢大伟就被节奏了。”

    听到胖子的话，叶凡的眉头一下子就皱了起来。这件事情，恐怕还真没有这么简单。从刚开始叶家和陈家联手对付燕家，现在看来，已经有很多家族牵扯到里面了。

    而那个老人居然关注卢大伟这样一个小人物，反而不是王东，这件事情就有点猫腻了。毕竟王东的父亲也是一方要员，按照回报比来讲，他们出手相救，应该帮助王东父亲才对。为什么是卢大伟呢？

    “那个老人，和燕家关系如何？”叶凡沉声问道。

    “他属于中立派，基本上没有参与过家族之间的争斗。”胖子也有点想不明白这件事情。从得知卢大伟被放走，到他调查事情，很快就查出来了。只是他也没有想到，那个老人根本就不在乎胖子时候调查。(.)

    “他应该是受人之托。”叶凡踩着脚下的一片树叶，接着说道：“卢大伟的哥是青帮在杭州的负责人，青帮背后的关系错综复杂，估计也是动用了一些关系，请他出面说了句话。”

    “我想应该也是如此。”胖子沉声说道：“叶凡，你注意点安全。等司灿涛的事情查清楚，我就回临海了。”

    “恩。”叶凡眯了一下眼睛，接着说道：“你帮我把青帮的所有资料都整理出来，还有南宫一郎的。另外，等你回到临海后，我打算先去南非一趟。”

    “我知道了。”胖子说完便挂了电话。

    青帮……

    挂掉电话，叶凡心中念叨了一句。原本他并没有在意过青帮，只是当和卢大伟发生冲突后，青帮便逐渐进入了他的实现中。而今天南宫一郎的出现，让他开始关注这个华夏国的地下王者。而随着卢大伟被救走，让他逐渐有了点清晰的思路。

    刚准备进去，却看到苏琴开着车缓缓停了下来。他便走过去，帮苏琴打开了车门。

    “哇，苏老师，你今天真漂亮。”看到苏琴特意穿的一身礼服，叶凡不由得有些惊呆了。今天的苏琴，显得格外的美，让叶凡看到第一眼时，心中都有点砰然而动。

    “难道我平常都不漂亮吗？”苏琴莞尔一笑，说道。

    “漂亮，你永远都是最漂亮的。”叶凡忍不住想去摸一下苏琴的脸蛋，不过看到苏琴的脸红了一下，又没敢摸过去。

    就在这时，又有一辆车缓缓地停了下来，叶凡和苏琴两人同时看了过去。

    车门打开，是吴霞和她的女儿吴敏儿。

    “吴阿姨，你来了。”看到吴霞，叶凡笑了笑，开口问道。脑海中却想起了那天和吴霞在一起滚大床的一幕。吴霞丰腴的娇躯，以及床上的种种媚意。

    吴霞看了叶凡一眼，眼神中闪过一抹春意，不过马上就很好的掩饰了起来。

    “小凡哥哥……”吴敏儿却兴冲冲的冲了上来，扑进叶凡怀中，用小粉拳砸着叶凡的身体，嘟着小嘴巴的说道：“小凡哥哥坏，老是答应人家却爽约。”

    “好了好了，我记得你的事呢。”看到身旁还站着苏琴和吴霞，叶凡也没有时间和她瞎胡闹。便在她头上抚摸了一下，然后笑着说道。

    “敏儿，今天可不许胡闹。”吴霞也适时地说道。

    吴敏儿这才不依不舍的从叶凡怀中爬起来，还偷偷的冲叶凡抛了个卫生眼。

    “吴局长，您也来了。”苏琴这才有机会向吴霞打声招呼。

    吴霞可是当前临海教育界的第一人，苏琴第一眼就认出来了，只是没机会打招呼。看到叶凡和吴敏儿关系这么好，她忍不住回头偷偷看了叶凡一眼。

    “你就是苏琴老师吧？”吴霞笑着点点头，然后看着苏琴说道。

    “恩。”苏琴嗯了一声，却不明白吴霞怎么能认识她一个小老师呢。

    “上次叶凡给我提起过你，说你在学校对他很照顾，而且你在临海大学做出的贡献，我们也都知道。”吴霞上前拉住苏琴的手，接着温和的说道：“以后在学校有什么事，你都可以找我。”

    “恩。”苏琴大概也明白，吴霞能对她这么好，还是因为叶凡的关系。点了点头，然后回头看了叶凡一眼。发现叶凡也正盯着她看，她眼神中闪过一抹慌乱，马上将目光移开。

    “吴阿姨，你们先进去吧。”叶凡做了个请的动作，接着说道：“一半的客人意见到了，我在门口帮小姨迎接一下客人吧。”

    吴霞点头笑了笑，然后拉直苏琴和吴敏儿的手，往别墅里面走去。临走的时候，吴敏儿又冲过来，在他的身体上砸了一粉拳，这才一脸恋恋不舍得走了进去，惹得吴霞无奈的笑着。

    看到吴霞那性感的翘~臀，以及苏琴那引人犯罪的身材，叶凡忍不住吞了口口水。这可都是或者即将是自己的女人啊……

 第0481章 姐的霸气

    吴霞他们进去刚没有一会，马上又有一辆豪华的跑车开了进来。车门打开，林美心和林美玉两姐妹走下了车。

    看到她俩，叶凡马上迎了上去。

    “美女姐姐，你们好。”叶凡走上前去，伸开怀抱不由分说将两姐妹搂在怀中，任由她们挣扎也不松开，然后偷偷吃了下豆腐这才放开来。

    林美心和林美玉两人脸色都有点红晕，白了叶凡一眼，然后林美心开口说道：“臭小子，见到姐姐就这么吃豆腐啊。”

    “这不终于找到一个好机会嘛。”叶凡嘿嘿一笑。

    “哼，都多久不来我家里了。”林美心白了叶凡一眼，但却掩饰不住眼神中的春意盎然。看到周围人不多，她将嘴唇凑到叶凡身边，低声在叶凡耳边说道：“那天有时间？我们姐妹俩等你。”说完，还冲叶凡耳中吹了口气，弄的叶凡心中砰然乱动，心跳都加速了好多。

    一想到和两姐妹滚大床的美好时光，他忙不迭的说道：“就这几天，洗白白了等着。”

    “哼。”林美玉白了他一眼，然后挽着林美心的胳膊往里面走去。不过刚走了两步，她又转过脸来冲叶凡扮了个鬼脸，这才和她姐姐一起走入了别墅里面。

    我们姐妹俩在床上等着你呢……

    虽然她们人走了，可是话还在叶凡的脑海中回荡着，让他忍不住一阵痒痒的。也好久没和这对姐妹花恩爱了，还真有点想他们俩了。

    “喂，还没有看够啊？人家都已经走了。”就在这时，一个女人的声音传来过来。

    叶凡马上回头看去，就发现李湘婷站在他不远处，脸上挂着一抹意味深长的笑容。眼神中，更多的却是吃醋的成分。

    “啊呀，我的李大美女。”叶凡马上笑嘻嘻的迎了上去，刚想给她一个熊抱，李湘婷赶快避开了，低声说道：“干哈，注意点形象，被人看到了多不好。”

    “嘿嘿，如果看不到，是不是就可以啊？”叶凡坏笑一声，却还是伸手在李湘婷的脸蛋上捏了一下，这才问道：“对了，你一个人来了。”

    “我一个人不来，难道还要和谁来呢？”李湘婷撇了撇嘴。

    “李书记呢？那老头不是说也来嘛。”叶凡看了眼她身后的车，没有人在走下车啊。

    “那个老头是你乱叫的吗？那是姐姐的老头好不好。”听到叶凡也喊他的父亲为老头，李湘婷有点急了，赶快纠正道。

    “你们俩，就不能不喊我老头吗？我至少是个市~委~书~记好不好？”就在这时，车门打开，一直没有下车的李书记从车上走了下来，一脸无奈的说道。（.好看的小说）

    “啊呀，李书记，您真的来了呀，我还当您是开个玩笑呢。”叶凡马上迎了上去，一脸的笑容。此时，他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“不过我说老头子，你丫的不下车，坐车上干嘛呢。”

    李书记原本还一脸笑意，一听到叶凡这句话，顿时一阵无力感，一脸古怪的苦笑。

    “扑哧……”李湘婷却忍不住掩着嘴笑了起来。

    “你这个小子呀。”李书记一脸无奈的长叹道，看着自己的女儿笑的前仰后翻，接着说道：“和婷婷简直一个模子里倒出来的。你们都是要气死我这个老头子的节奏……”

    不过刚说到自己老头子时，他也忍不住呵呵笑了几声。

    就在这时，司空家族几个核心任务得知临海市一把手也来了，马上迎了上来。当他们看到李书记和叶凡谈笑风生，一个个便态度恭敬的站在一旁。等两人谈完了，马上便有几人中身份最高的一个迎上前去，恭声说道：“李书记，您老来了。”

    “恩，司空丫头过生日，我也过来看看。”李书记微微一笑，然后扭头对李湘婷说道：“婷婷，去把我准备的礼物拿出来。”

    “恩。”李湘婷偷偷的看了叶凡一眼，小声说道：“到学校再和你小子算账。”说完，她便去后备箱拿礼物了。

    在司空家族的接待下，李书记和李湘婷两人走进了别墅中。能想象得到，当李书记出现时，会引起多大的一个轰动。毕竟，司空家族实力再大，也很难请得动临海市一把手过来参加她的生日聚会。

    今天李书记能到场，算是给了她天大的面子，也算是给临海市所有人在看：李书记是在支持新崛起的家族。毕竟今天也来了不少临海市有头有脸的政界，以及商界的人物，这次也算是和大家的一个交流。

    但也只有少许人知道，李书记能来参加司空嫣然的生日聚会，更大程度上，是因为叶凡的原因。

    他们刚走进别墅不久，马上便有一辆挂着军牌的越野车开了进来。叶凡脑海中马上就冒出了一个人名：唐嫣。

    果然，车门刚打开，就看到唐一鸣和唐嫣父女俩从车上走了下来。叶凡刚想上前和唐一鸣打招呼，却看到唐嫣正似笑非笑的盯着他看，看着他心中有点发毛。

    “臭小子，给姐姐我滚过来。”看到叶凡犹豫不前，唐嫣一手叉腰，一手指着叶凡喊道。

    叶凡心中有点发慌，但还是小跑着走过去。先是冲唐一鸣微微一笑，然后马上一脸认真地说道：“唐阿姨，我滚过来了……”

    听到叶凡的话，唐一鸣呵呵一笑，有点好奇的打量着叶凡。虽然这是第一次见叶凡，但是上一次他们俩已经有过一次交际。乱局伊始，就是他迅速的抓捕了丁建林，在一定程度上瓦解了丁灿他们的武装力量。

    而那一次，丁建林也真正展示了一个军人的铁血手腕，也让魏一道吃了个很大的闭门羹。直到现在，一提起唐一鸣，很多人都心有余悸。

    而唐嫣却气的直跺脚，这小子，姐有那么老嘛？居然喊我唐阿姨，天哪，姐的世界都要崩溃了……

    她瞪着眼睛，单手叉腰，然后对唐一鸣说道：“唐一鸣，你先给姐进去，姐要给这小子上一堂课，让这个臭小子知道什么是规矩。”

    听到他的话，唐一鸣眼皮上的肌肉就是一阵抽抽。这丫头，虽然是自己的女儿。但是被自己惯坏了，不仅直呼自己的名字，还说自己老了，在自己面前称姐，还美名其曰：拉近父女之间的关系……

 第0482章 姐的威武

    叶凡也是一脸古怪的笑容。（.无弹窗广告）这丫头，原来对他老子也是这个样子啊。难怪那天被偷看了一下洗澡，她就一副杀人的样子。简直就像是把她的处~女膜给捅破了似的。

    唐一鸣叶凡投来了一个爱莫能助，或者说同病相怜的无奈的眼神后，然后在几个司空家族成员的陪同下，走进了别墅里面。

    今天司空嫣然的生日聚会，算得上是高规格了。不仅临海市的一把手和三把手都来了，便是连武~警的一把手也来了。再加上其他家族的一些人物，恐怕算得上临海市的一次能量级别大聚会吧。就算以前丁家鼎盛时期，也没有这么多能量级别的任务同时出场。

    而因为李家和司空家族的合作关系，李家背后的一些关系网今天也出席了这个聚会。李家以及李家的一些核心人物，包括李诗雨，李山他们也都早早的到了。随后，欧阳家的新任家主欧阳英良携带者他的妻子李诗雨也来到了司空家，期间还有诸如王家家主王明科，也是携带者重礼而来。

    不过这些，叶凡都没有机会看到了。

    因为，当唐一鸣刚走进大厅，唐嫣就不顾庄园里的人已经多了起来，而是直接伸手拧住了叶凡的耳朵，然后拉着他往别墅反方向的另外一处别墅走去。（.好看的小说）那边也是司空家族的别墅群，今天也是开放的。

    “走，姐今天终于可以报仇了。”唐嫣一边拧着叶凡的耳朵，一边冷声说道。不过她的语气中，更多的则是戏谑。

    此时庄园中的人已经明显多了起来，此时都朝这边看呢。因为唐嫣的身份，很多人都认识她。此刻看到她拧着一个陌生人的耳朵，很多人都感觉到很好奇。究竟是谁，招惹了这个女魔头呢？

    “姐啊，你轻点好不好？耳朵都掉下来了。”叶凡一边跟着唐嫣走着，一边求饶着，另外一只手，却趁机往唐嫣身上推去。看似要推开唐嫣，实则则是在大把的揩油。

    “臭小子，还敢摸姐的咪咪……”觉察道叶凡的手从她的咪咪上划过，唐嫣脸色顿时一红，忍不住手上用了点劲。

    “啊……疼死了……”叶凡却是疼的大吼一身。庄园内很多人都听到了，面色更加古怪。

    叶凡一边喊着，那只放在唐嫣身上的手却没有闲着，而是不停在她凹凸有致的身体上抚摸着，还不是的捏一下她的咪咪……

    哇，好软好大啊……叶凡心中一阵赞叹，乞求着他能多拧一会耳朵。（.好看的小说）

    不过唐嫣很快就觉察到了，这小子那只手就根本不老实，哪怕自己手上在用劲。他一边喊着，根本就不感觉到疼。反而摸她的手，更加肆无忌惮起来。

    被一个男人这样抚摸着，唐嫣终究有点受不了。脸色红红的，尤其是想到后面可能有无数人朝这边看着，万一被人偷拍下来上传到网上可就惨了。于是便放开了叶凡的耳朵，然后跳的远远地，指着叶凡说道：“臭小子，说，那天偷看姐洗澡的事情该如何解决？”

    “那天？”叶凡故作不知的挠挠头，一副莫名其妙的样子。

    “还有那天？就是在你小姨家那天。”唐嫣气的直跺脚，咬牙切齿的样子煞是可爱。

    “哦。你有证据吗？”叶凡却是一本正经的说道，“你怎么证明我看了你？”

    “你……”唐嫣气的哇哇叫了两声，飞起一脚就冲叶凡踢了过来。不过她哪里能踢到叶凡，叶凡很容易就劈了过去，还一脸笑嘻嘻的。

    “气死姑奶奶了。你这个小色鬼，居然偷看姐我洗澡。”唐嫣知道这个场子恐怕是找不回来了，她斩了下来，眼珠子乱转，也不知道在想什么。

    “唐……唐阿姨……咱们还是进去吧，马上就要开始了……”叶凡眨巴着眼睛，看到唐嫣被自己气的样子，憋着笑说道。

    “你刚才说什么？”似乎对唐阿姨这个称呼，唐嫣非常敏感。

    “啊，唐大美女，咱们进去吧……”叶凡马上便将称呼改了过来。

    “哼。臭小子。”唐嫣心中气的痒痒的，大仇未报，却被这小子又占了便宜。眼珠子一转，她笑盈盈的看着叶凡说道：“臭小子，只要你说一句话，咱们之前的恩怨就一笔勾销。”

    “什么话？”叶凡不由好奇的问道。

    “就说姐比你小姨漂亮，更有女人味。”唐嫣一手叉腰，一边哼哼笑道。

    “这个……”叶凡心中掂量着，是否要出卖小姨一会，以获得唐嫣这魔女的好感呢。

    “怎么，不愿意吗？”看到叶凡笑眯眯的样子，唐嫣加重语气问道。看她的表情，如果叶凡不愿意说，她就要报仇雪恨了。

    “啊……”叶凡点了点头，心中却先说道：小姨啊小姨，对不起了，只怪这个唐嫣大魔女太狠了。我就违背一次哈。不然我一定会被这个魔女折磨死的。想完，他便一本正经的说道：“恩，在我心中，唐嫣姐姐是最漂亮，最有女人味的，没有之一。”

    “真心的？”听到叶凡的话，唐嫣脸上顿时喜笑颜开，上下打量着叶凡问道。

    “恩，真心的，不做假。”叶凡一本正经的样子，让谁都不敢相信，他有半句谎言。

    “好吧，相信你臭小子一会。哈哈哈，姐我今天心情真高兴。”唐嫣的开心都写在脸上了。平日里都传言临海有双嫣，俩人之间不管从家庭背景，气质外贸，还是做生意的手段上来说都在伯仲之间，很难分出胜负来。所以，当司空嫣然的侄儿叶凡承认了她比司空嫣然漂亮之后，唐嫣心中那个高兴啊，恨不得上去亲一下叶凡呢。

    不过，她上下打量一眼叶凡，笑容又收敛了起来。嘿嘿冷笑道：“警告你臭小子啊。说出去的话泼出去的水，我要是听到你变卦，不割了你的小**……”

    说完，她还朝叶凡的下面比划了个手势，吓得叶凡赶紧加紧了双腿，下面一阵凉飕飕的……

    唐嫣可真是威武霸气上档次啊……

 第0483章 南宫一郎

    “不敢不敢。（.好看的小说）”叶凡不停地摇头说道。

    “哼。”唐嫣得意的皱了皱鼻子，然后朝别墅走去。

    “哎，其实你的身材蛮好的，咪咪挺大的。”叶凡以为唐嫣已经走远，听不到自己自言自语的小声说花。因为他脑海中又浮现出了那天趴在窗口看唐嫣洗澡的那一抹。一丝不挂的唐嫣，那身体，雪白雪白的，魔鬼身材能让人马上就有犯罪的冲动，挺`翘的屁股，高`挺的玉`峰……那一切，都让人浮想联翩……

    不过，他也没有机会了。

    就在想象着唐嫣那雪白的光溜溜身躯时，他就感觉到一阵杀气扑面而来。原来，唐嫣还是听到了他已经压低了的声音。

    “啊……救命啊……杀人了……”叶凡一阵狂呼，扭头就跑。

    “你给我回来……臭小子……姐不报此仇，我就不姓唐了……”唐嫣单手叉腰，一手指着远处仓惶逃跑的叶凡，气的咬牙切齿的喊道。

    就在这时，一辆保时捷缓缓地开了进来，停在了唐嫣附近。似乎将刚才这一幕都看在眼中，车上的女主人跳下车，淡淡的笑道：“咦？是谁把咱们的唐大美女气成这个样子啊？”

    听到身后传来的声音，唐嫣忍不住扭过过去看了一眼。(.)不过当看到来人时，她的脸色马上就冰冷了下来。

    眼前，是一个打扮非常精致，但容貌绝不亚于她的女人。虽然女人戴着墨镜，但是却掩饰不住她俏丽的面容。而在和唐嫣说话的时候，女人伸手摘下来墨镜，露出了一副绝世容颜来。

    当看到女人的面目，周围不少人都忍不住发出了一声惊叹。

    “我的事，用得着你管嘛。”唐嫣的语气却非常冷，似乎俩人之间有啥矛盾似的。

    女人却并没有生气，只是淡淡的一笑。她那宛若一笑，却如同天使一般，很多人都看着着迷了。尤其是她那薄薄的嘴唇上挂着的那一抹甜甜笑容，更是让无数男人心中有了反应。

    又是一个超级大美女啊，而且根本就不亚于唐嫣。这样的女人在临海只有一个，她就叫丁冉，丁家幕后的掌权者。

    “我就是随便一说，唐大美女用不着生气。”丁冉微微一笑，若有所思的看着远处不敢走过来的叶凡。

    “哼。”唐嫣冷哼一声，扭头向别墅里面走去。

    丁冉只是轻轻笑了笑，然后也往别墅里面走去。而远处的叶凡，似乎也看到了丁冉，忍不住惊呼道：“哇，这就是丁冉？这么漂亮的女人。为什么今天才有机会见面啊。不行，得早一点收了他。

    对，她不是邀请我去她家做客嘛。嘿嘿，一定要把握这次机会啊。

    想到这里，叶凡也就走了过来。同时，给柳琴发了个短信。

    到目前为止，司空嫣然邀请的人中，除过南龙帮的帮主柳琴未到之外，其余的人全部到齐。而柳琴，则是去帮叶凡做点事情。

    下一刻，叶凡将要给所有人，都带来一份惊喜。而那些想要看司空家族笑话的人，也将在今天，真正的重新认识这个家族。

    叶凡并不知道，就在他走出别墅的这会，随着人越来越多，李强和秦旭两人也没有闲着。刚开始和一些人随意的交流着，毕竟他俩很年轻，又是陌生面孔。李家的几个核心成员都忙着结交着各种关系，他和秦旭也没人认识，转了一圈之后，经不起秦旭的哀求，李强便上前去，准备帮秦旭要一张羽菲的签名。

    很快的，李强在一些人不满的表情中挤入人群，厚着脸皮拽住羽菲的胳膊，不知廉耻道：“羽姐姐，你好，我可以帮我朋友跟你要一张签名么？”

    李强的举动立刻让现场安静了下来，大多数人都露出了一副惊讶的表情，没有人想到李强的脸皮厚到了如此程度。

    “松开你的手。”与此同时，一直站在羽菲身后的南宫一郎冷冷开口。

    听到青年的话，面对周围那些男性同胞喷火的眼神，李强尴尬地收回手，同时指了指秦旭所站的位置。

    原本羽菲被李强突如其来的举动弄得有些尴尬，脸上的笑容也有些僵硬，此时见李强松开手，表情恢复正常，微微一笑：“可以。”

    羽菲话音刚落，南宫一郎就一脸不乐意的插了上来，皱着眉头对李强说道：“谁家小孩啊？家里人怎么教你的啊。有没有教养啊？”

    听到他的话，李强的脸色瞬间变了。本来他就是临海市出了名的小霸王，也算是顶尖圈内的纨绔子弟了。随着李家成为临海市最大的家族，除过叶凡外，在临海市就找不到一个能让他服的人，更不要说南宫一郎了。

    “啪……”

    李强抬起巴掌，一巴掌就打在了南宫一郎的脸颊上。顿时，五个清晰地手印，就出现在了南宫一郎的脸颊上。

    周围看到这一幕的人，一片哗然。居然敢有人在这种场合打南宫一郎？不过有认识李强的，心中却在暗自揣摩，恐怕南宫一郎要吃亏了。李强人家可是临海市真正的大少啊。

    “你怎么打人啊？”看到李强出手打人，羽菲也有点生气了。虽然南宫一郎说话确实有点刺耳，但是李强也不能动手打人啊。

    南宫一郎的脸色有点涨红，眼神瞬间变得冰冷。冷不防被李强打了一巴掌，他有点恼羞成怒，猛地从羽菲身边跳了出来就要动手打架。

    但李强毕竟训练过，这些年也没少打架。看到南宫一郎跳了出来，他抬起脚，一脚又踹在了南宫一郎的肚子上，直接将他踹飞在地上。

    “哗啦……”

    南宫一郎的身体撞到了不少的桌椅，这一下所有人的目光都聚集了过来。没有人会想到，在司空嫣然的生日聚会上，居然会发生这样的事情。

    “你……”羽菲原本想要阻止的，可是当李强第二次将南宫一郎踹到在地上时，她的脸色也就阴沉了下来。毕竟，南宫一郎是随着他一起来的，现在自己的朋友被人打，她需有有人出来说个公道话。

    人，很快就来了……

 第0484章 突发矛盾

    来人是这一届司空家族董事会的副会长司空庆东，是司空嫣然的堂哥，在司空家族有着举足轻重的地位。刚才他一直陪着李书记和洛副市长在聊天。看到这边发生打斗，他马上起身赶了过来。

    不过当他看到李强时，脸色顿时变得有点复杂起来。

    他知道李强是李冰最疼爱的小儿子，目前司空家族和李家正处于蜜月期，这边肯定是帮着李家的。而且据说李强和叶凡两人的关系非常不错，这件事情就有点难办了。

    但是，这个羽菲却是家主司空嫣然亲自邀请的，以前羽菲在临海市发展过，她们俩人关系不错。至于那个南宫一郎，恐怕是羽菲带来的朋友。现在他们发生了冲突，事情就有点难办了。

    “李强，你给我住手。”司空庆东老远就喊了起来，生怕李强这家伙还要上前打人。不过也在提醒南宫一郎，这小子叫李强，你千万别招惹。

    听到司空庆东在后面喊，本来还想上前揍南宫一郎的李强愣了一下，然后这才停了下来，下意识的有点后怕。毕竟今天是司空嫣然的生日，刚才确实有点莽撞了，被南宫一郎骂了一句就动手打人，确实不是个好日子啊。

    想到这里，他马上停了下来。

    羽菲却气的脸色都白了，狠狠地瞪了李强一眼，然后从包中拿出了手机，冷声说道：“我给嫣然打电话。”

    就在这时，司空庆东也赶了过来，一把将李强拉到自己身后，然后带着歉意额的说道：“羽菲小姐，我为刚才的事情向您道歉。是不是大家发生什么误会了？”

    “误会？”羽菲冷笑了一声，回头将自己的朋友扶了起来。

    南宫一郎拍了拍身体，又伸手摸了一下肿胀起来的半边脸，脸色铁青的说道：“今天，司空家族毕竟给我一个说法。”

    而羽菲，则直接拨通了司空嫣然的电话。

    司空庆东想说点什么，羽菲却直接伸出手阻止了他说话，似乎根本就不愿意调解。

    很快，司空嫣然的电话就接通了。她似乎正在和几个人在一起，电话那头有点吵。不过还是很亲热的说道：“羽菲，不好意思啊。忙的都来不及照顾你们，我等会就下楼了。”

    “嫣然，你还是快点下来吧。南宫一郎被你家邀请的客人打了。”羽菲语气有点冰冷的说道。

    “什么？”那头的司空嫣然一惊，赶紧问道：“究竟怎么回事？”

    “你先别问了，你下来看看吧，这事如何解决。”羽菲说完就将电话挂断了。

    很快，司空庆东的电话就响了起来，是司空嫣然打过来的。

    “堂哥，究竟是怎么回事？你不在现场吗？”电话接通，司空嫣然语气明显已经有点不好。今天是她的生日，她可不想看到任何事情发生。

    “嫣然……”司空庆东苦笑一声，说道：“你还是下来一趟吧，不是我解决不了。羽菲小姐非要见你。对了，你让李冰也下来一趟吧。人是他儿子打的。”

    “李强打的？”听到司空庆东的话，司空嫣然微微有点吃惊。似乎在思考什么，几秒钟之后，她沉声说道：“你先维持好场面，我和李冰马上下来。”

    挂掉电话，司空庆东有点歉意的说道：“羽菲小姐，要不您先坐下，嫣然马上就过来了。”

    “哼，今天不给我们一个说法，我南宫一郎和你们司空家族没完。”南宫一郎攥着拳头，死死的瞪着李强发狠道。

    羽菲的脸色也有点难看，本来南宫一郎出口骂人家在先，只是谁都没想到李强二话不说就打人了。尤其是现在众人已经成了会场内的焦点，此时所有人都朝这边看着呢。

    而大厅内靠左边的一个区域，坐着的都是体制内的一些大佬。李书记、洛超和唐一鸣人坐在一起，也停止了交谈，看向了这边。

    “李家这小子，还是个暴脾气啊。”看到李强出手，洛超忍不住笑着说了一句。

    “那个南宫一郎，是什么人啊？”这时，李书记突然开口问道。

    唐一鸣往那边看了一眼，然后扭过头看着李书记说道：“这两年在娱乐界挺火的，是很多大牌明星的伴舞。据说从日本留学回来的。”

    “哦。”李书记似乎想到了什么，微微颔首，眼神中却闪过一抹精光。

    而另外一边，刚才被叶凡要求道歉的卢薇薇，脸上却闪过一抹复杂的神色，心中更是暗暗说道：李家的人就了不起啊。招惹了羽菲，这下有你好受的了。刚才还那样对我和王局长，总有人替我们出气的。

    别墅的三楼一个包厢中，司空嫣然一脸凝重的对李冰说道：“李叔，李强在楼下和人打架了，是我的一个朋友。”

    “什么？这个臭小子，也不看看今天是什么日子。”听到司空嫣然的话，李冰顿时火冒三丈。今天可是两家结盟以来的第一次高调亮相，现在出了这样的事情，尤其是自己的儿子牵扯在里面，不得不让他火大。

    “你也先别急。”司空嫣然摇摇头，看到李家其他几个人也都站了起来，然后摆摆手说道：“你们都先坐下吧。把具体的合作在讨论一下。李叔，我们下去看一下。”

    “好的。”李冰点了点头，说道。

    因为今天来了很多临海市大佬级别的人物，李家和司空家族的核心人物都在不同的区域陪同着他们。因为俩家还有一些重要的事情在商量等会公布，所以司空嫣然便和李冰，还有李家的两个专门负责经营的两个人在商议。

    不过此时也准备的差不多了，两人也就站了起来，一起往楼下走去。

    就在他们准备下楼的时候，叶凡也走进了大厅。他第一时间就看到了这边的动静，因为是小姨的生日聚会，他比所有人都在意这场聚会，不容出现任何的纰漏。尤其是现在这种复杂的局面下，任何的疏忽，都可能带来麻烦。

    看到司空庆东似乎没办法调节，他皱了下眉头，然后快步走了过去。

    “庆东叔，怎么回事？”叶凡站在李强身旁，沉声问道。

 第0485章 解决矛盾

    司空庆东扭头看了一眼叶凡，马上回过头来，说道：“哦，小凡，一些小矛盾而已。[.超多好看小说]”

    虽然叶凡没有来过司空家族的庄园，但是司空庆东却知道他，甚至这次司空家族能迅速崛起，都和眼前的少年是分不开的。所以在辈分上比叶凡大，但他还是表现出了足够的恭敬。

    “嘿，叶家小子出现了，看他如何收拾局面。”那边，看到叶凡出现，李书记脸上闪过一抹淡淡的笑容。洛超和唐一鸣两人脸上也是表现出些许的期待。而陪伴在他们身边的司空博龙，脸色则微微有点紧张。

    这么重要的场合，一个处理不好，传出去都对司空家族不利。

    “强子，究竟是怎么回事？”那边，叶凡向司空庆东微微一笑，然后沉声问李强道。

    不等李强说话，羽菲和南宫一郎两人都同时看向了叶凡。他们都想看看，司空家族究竟如何处理这件事情。

    羽菲面色有点不好，抬眼看着叶凡。

    旋即，她像是看到什么不可思议的事情一般，迷人的大眼睛瞪得滚圆，嘴巴微张，脸上写满了震惊！！

    羽菲的反常举动立刻引起了包括叶凡在内所有人的注意。

    察觉到羽菲眸子里的好奇和震惊，叶凡微微皱了下眉头，心中十分疑惑，自己似乎并不认识她，她为什么用这种目光看着自己？

    叶凡迅速回忆了一番，并没有在记忆中找到羽菲的身影，这也就是说，他和羽菲的命运在今天之前就仿佛两条平行线，没有发生任何交集。

    “李姐，你怎么了？”眼看羽菲完全陷入了震惊之中，她身后的南宫一郎立刻上前扶住羽菲，担忧地问道。

    经南宫一郎这么一打扰，羽菲渐渐从震惊中回过神来，深出一口气，牵强一笑：“一郎，我没事。”

    说完，她又盯着叶凡，语气依然冰冷的说道：“你是谁？”

    “哦，他是嫣然的侄儿。”不等叶凡说话，司空庆东马上在一旁插话道。

    “哦？嫣然的侄儿？”羽菲脸色复杂的一变，似乎对叶凡的身份很好奇，又上下打量了一眼他，接着说道：“那你说说，现在该怎么办？”

    “李强，你把事情给我都说一遍。”叶凡对羽菲的强烈反应也有点疑惑。两人之前根本就没有见过面，为什么她一脸震惊的样子呢。不过，看到羽菲又将话题转移到事情上，叶凡便想先将事情处理了。

    李强便将刚才的事情都说了一遍。南宫一郎却几次插嘴，将李强的话给打断了。不过，叶凡还是大概明白了是怎么回事。

    叶凡回头看了一眼南宫一郎，眼神冰冷至极。

    “你叫南宫一郎？”叶凡开口了，直视着南宫一郎说道。

    “哼，知道就好。”南宫一郎冷哼一声，脸上那五个手指印还清晰可见。

    “今天是我小姨的生日，我不想把事情闹大。”叶凡沉思片刻，接着说道：“这样吧，今天的医药费，算在司空家族账上。算做我们对你的歉意。”

    “医药费？哼，我缺这点医药费吗？”南宫一郎却根本就不想罢休，一副嚣张至极的样子。被当着众人的面打了，他脸面全无，此刻想着找回面子来，哪里肯和叶凡谈判。

    “那你说，该怎么办？”叶凡眯了一下眼睛，沉声问道。

    羽菲也回头看着南宫一郎，神色复杂。

    羽菲在看到叶凡后逐渐的平静了下来，虽然刚才的事情确实有点丢面子。可是回头一想，今天是司空嫣然的生日聚会，而且南宫一郎也不再邀请之列。还是因为南宫一郎求她带进来的。现在发生了这样的事情，她也有点为难。

    看到南宫一郎不愿意，她也便在一旁说道：“一郎，要不这事就先缓缓。”

    “不行。”南宫一郎却一脸趾高气昂的样子，冷哼道：“第一，让这个小子跪在我面前道歉。第二，司空家族出面向我道歉。”

    听到他狂妄的话，大厅里知道李强身份的人，一个个倒抽凉气。这个南宫一郎，简直是找死的节奏啊，也不看看是谁的地盘上。

    而李强的脸色也瞬间变得铁青，脸上上过一抹怒火，拳头也攥的紧紧的。要不是叶凡在一旁，恐怕他早上全将南宫一郎揍成猪头了。

    司空庆东的脸色也有点不好。在今天这个重要的场合发生这样的事情，现在所有宾客都在看向这边。如果不尽快解决的话，众人回怎么看待司空家族呢？连点小事都解决不好。

    哎，这个强子，你要打架等明天不行吗。找的这个乱子。他心中虽然这么想着，但却并不敢表达出来。

    羽菲的表情也有点难堪。她刚开始挺想出气的，毕竟南宫一郎是她带进来的。可是现在当看到叶凡时，她又想大事化小小事化了。

    “庆东叔，宴会是不是马上开始了？”叶凡却没有直接回答南宫一郎的问题，而是转身问司空庆东道。

    司空庆东面色复杂的点点头。

    “你给我小姨打电话，事情已经处理了。”叶凡嘴角闪过一抹淡淡的冷笑，然后接着说道：“然后告诉她，生日聚会正常开始。”

    “好。”司空庆东面色复杂的看了一眼叶凡，事情还没有解决，他怎么说解决了呢？不过他却不敢问。

    “羽菲小姐是吧？”叶凡也不看南宫一郎，冲羽菲微微一笑。

    羽菲点点头，说道：“是，我是你小姨的闺蜜。”

    “哦。”叶凡再次微微一笑，接着道：“既然是我小姨的闺蜜，就不希望看到这一幕继续下去吧？”

    羽菲以为叶凡是要她去说服南宫一郎这事就这么算了，可是知道南宫一郎背景的她，却深知南宫一郎根本就不会罢休。恐怕这件事情，真的没办法马上解决掉。

    “恩，回头在和你说吧。”叶凡却不给她任何思考的机会，看着羽菲时还是一脸微笑。但是当看向南宫一郎时，眼神中却是冰冷的一片。

    南宫一郎就觉得被毒蛇盯上了一样，浑身一阵冰冷。

    “你……”

    南宫一郎刚想要说什么，叶凡却一把从衣领处将他拽了过来，然后将大拇指卡在他的喉结上，让他一句话都说不出来。然后，叶凡在所有人目瞪口呆中，拖着南宫一郎往二楼走去……

 第0486章 睡一会儿

    他一边走，一边说道：“庆东叔，马上安排宴会开始，强子，你跟我来。”

    “恩。”看到叶凡直接挟制南宫一郎往二楼走去，司空庆东的脸色更加复杂。不过他还是点了点头，马上去做安排了。

    李强则跟在了叶凡身后。

    而所有的宾客，包括羽菲在内，都是倒抽一口凉气。谁都没有想到叶凡会直接将南宫一郎带走，而且连给他说话的机会都不给。他刚才出手的那一瞬间，谁都没有看清楚。

    羽菲本想追上去，看着南宫一郎在叶凡手中涨红了脸，却又无力的挣扎着，根本就摆脱不了叶凡的挟制。她犹豫了一下，还是没有追上去，只是表情异常的复杂。

    “嘿，这小子，我喜欢。”看到叶凡快刀斩乱麻的处理事情，唐一鸣忍不住赞许道：“再拖下去，大家都当成好戏看了，恐怕司空家族的面子都要丢进了。”

    “恩，一介武夫。”唐嫣却在一旁哼哼道。

    李湘婷和洛雪嫣两人则对视了一样，表情也有点复杂。

    “和他爷爷一个脾气。”李书记却莫名其妙的说了一句话。

    洛超则在一旁点了点头，看着消失在二楼楼梯口的叶凡，若有所思的笑了笑。

    “好了，没事了。（.无弹窗广告）”看到众人议论纷纷，司空庆东马上站出来说道：“刚才只是一场小误会，还请大家见谅。宴会马上就要开始了，让大家久等了。”

    听到司空庆东这么说，众人议论的声音很快就小了，羽菲也找了个地方坐了下来。

    此时，原本和李冰已经走到电梯口的司空嫣然，已经接到了司空庆东的电话，告诉她事情已经解决了，让她准备一下，宴会马上开始。

    得知这一消息后，司空嫣然也没有去问究竟怎么回事。便对李冰说道：“似乎解决了，要不你先下去，陪陪李书记他们。如果还有事，我等会去和羽菲说。”

    “恩，也行。”李冰点点头，然后坐着电梯来到了大厅里面。

    二楼，叶凡拖着南宫一郎来到了楼道里。二楼又侍者马上迎了上来，有点疑惑的看着这一幕。

    “哪里有空房间？”叶凡直接问那个侍者道。

    “哦，我带你去。”侍者没有多问，径直带着叶凡来到了一个空房间内，然后打开了房门。

    走进房门，李强回身将房门锁上。叶凡则一把拎起南宫一郎，然后重重的摔在地上。

    “啊……”被摔在地上，全身传来一阵剧痛，南宫一郎蜷缩在地上，喉咙中发出一阵阵惨嚎声。[]

    “你们这是在找死……”南宫一郎趴在地上，却不甘的狂喊道：“我不会放过你们的。”

    叶凡淡淡一笑，说道：“一个戏子而已，这里有你说话的资格吗。”说完，他一个手刀砍在了南宫一郎的脖颈上，直接将他砍晕了过去。

    看到南宫一郎晕了过去，李强面色有点歉意的说道：“叶少，对不起。我给你闯祸了。”

    “咱兄弟俩，说什么对不起。”也发淡淡一笑，回头看了一眼南宫一郎，说道：“让他在这里睡几个小时吧。”

    “不会死人吧？”看到南宫一郎如同死猪一般躺在地上，李强有点担心的问道。毕竟南宫一郎也是有名气的人物，万一在司空家族死了，还是有一定的麻烦。

    “死不了。”叶凡上前拉住李强的胳膊说道：“走吧，我们下去，宴会马上开始了。”

    “恩。”李强点点头，跟着叶凡走出了房间。

    “喂，过来一下。”走出房间，叶凡将刚才帮他们开门的侍者叫了过来。

    “您好，先生。”侍者马上迎了上来，一脸恭敬的说道。

    “哦，朋友在这里休息一会。你把门锁好了，别人任何人进去，听到了吗？”叶凡沉声说道。

    “恩。”虽然不知道叶凡身份，但是侍者还是点了点头。

    “回头我让司空庆东给你发点奖金。”叶凡微微一笑，然后拍拍侍者的肩膀说道。说完，他和李强一起，往楼梯口走去。

    “强子，以后遇到这种事，直接拖出去打，先打了再说。”看到李强脸上一直挂着歉意，还有很多的不好意思，叶凡便拍了下他的肩膀，说道。

    “恩。”李强回头感激的看了一眼叶凡，心中却有点自责。毕竟今天是司空嫣然的生日宴会，自己却给整了这么一处。不过刚从南宫一郎的话，也太气人了。

    “不要多想了。既然把你当朋友，怎么会责怪你呢。”看到李强始终有点愧疚，叶凡在此说道。

    “好。”一股暖流，从李强身体中流过。

    “等会你陪着秦旭哈，那丫头有点拘谨。”以便在楼梯上走着，叶凡一边叮嘱道：“我去和羽菲说一下，这事就过去了。”

    李强嗯了一声，心中却明白：这件事情远远没有过去。那个南宫一郎，看身份也不简单。而且苏菲又是司空嫣然的好朋友。虽然自己是李家的人，叶凡的身份也很神秘，但总归有点麻烦。

    只是当叶凡说了那些话后，他就不再想这些了。走下楼，他就直接往秦旭的那边走去。

    叶凡在人群中扫了一眼，找到羽菲所在的地方，直接走了过去。

    “羽菲小姐，非常抱歉，发生了这样的事情。”叶凡从一旁侍者的酒盘中取了一杯红酒，坐在苏菲身边说道。

    “哦。”苏菲还在回想着刚才的事，愕然听到叶凡的话，她猛地抬起了头，脸上闪过一抹慌乱。看到叶凡那平静的笑容时，她红唇亲启，淡淡说道：“没关系，事情都已经过去了。”

    她朝叶凡身后看了一眼，又马上一脸的担忧，拧着眉头问道：“南宫一郎呢？”

    “哦，我让他休息一会。”叶凡的表情非常的平静，看到苏菲脸上闪过的担忧，叶凡接着说道：“我知道你在担心什么。放心吧，今天是我小姨的生日，我知道轻重的。”

    “那就好，毕竟……”羽菲本来想提醒一下叶凡的，让他不要为难南宫一郎。另外，她心中也明白，现在就算是她出面，人家也不会让南宫一郎出来了。毕竟生日宴会马上就要开始，南宫一郎出来只会搅场子。

    只是……

    【小狼微信号：gujizhng2014欢迎大家关注】

 第0487章 大佬来临

    “我知道你想说什么。（.好看的小说）”叶凡淡淡一笑，说道：“我之前打听过，南宫一郎在娱乐圈挺出名的吧。”

    “还算是吧，一郎在舞台上很有造诣。”苏菲一脸中肯的说道。停顿一下，她接着说道：“对了，我感觉好像在哪里见过你似的。很熟悉的一种感觉？”

    叶凡认真地看了苏菲一眼，笑了笑，说道：“是吧。不过我确定咱俩没有见过面。”

    就在这时，大厅里的钢琴曲逐渐停了下来，几乎所有人都将目光投向了楼梯口。

    在众人的注视中，一身白色连衣裙的司空嫣然在林美心的陪同下，缓缓从楼上走下。

    由巴黎某位著名裁缝大师亲手制作的白色连衣裙，穿在司空嫣然身上显得十分的合身，典雅而又不失朝气。

    渐渐地，渐渐地，司空嫣然在林美心的陪同下走下了楼梯，走上了大厅前方的一个临时布置的台子，接过侍者递上去的话筒，脸上挂着幸福的笑容：“感谢所有朋友今晚前来参加我的生日派对，希望你们能够在这里度过开心的一天！”

    啪啪！

    司空嫣然的话音落下，包括叶凡在内的所有人都鼓掌。

    与此同时，一名侍者推着蛋糕车来到司空嫣然面前，打开，插上蜡烛，熟练地点着，总共二十九根。

    当那名点燃最后一根蜡烛的时候，大厅的大灯霍然熄灭，悠扬的生日歌曲调响起。

    “祝你生日快乐……”

    旋即，歌声紧跟着响起，每一个人都拍着手，跟着节奏，给司空嫣然送上最真诚的祝福。

    台阶上，司空嫣然的脸上挂着淡淡的笑容。在众人祝福的歌曲中，她一一与在座的众人对视着，报以感谢的微笑。当她看到叶凡和羽菲坐在一起时，表情微微一凝，但马上冲羽菲微微一笑，发出了一个会心的笑容。

    “小姨，你真漂亮。”看着台上天使般的小姨，叶凡心中默默念叨着。

    啪啪……

    片刻过后，音乐消失，歌声渐渐飘去，掌声再次响起。

    “谢谢，谢谢你们！”司空嫣然先是微笑着鞠躬，然后猛吸一口气，用力一吐……似乎只是一瞬间，蜡烛全部被司空嫣然吹灭，大厅里陷入了短暂的黑暗。

    很快的，灯光再次亮起，司空嫣然在林美心的帮助下切蛋糕，派对正式开始。

    “小凡今天怎么没有给我送生日礼物呢？”台上，司空嫣然一边切着蛋糕，心中却有点纳闷。[.超多好看小说]那天叶凡还说好了给自己送一个惊喜。可是今天的礼物单上，根本就没有他送的礼物。

    似乎是在验证着什么。就在司空嫣然有点心不在焉的时候，司空庆东却急匆匆的走了过来，伏在她耳边轻声说了一句话。

    当听到司空庆东的话后，司空嫣然明显的愣了一下，一脸的不可思议。尔后，她扭过头看着叶凡，似乎想从叶凡脸上寻找到点什么。只是，叶凡似乎在和羽菲说话，根本没看到司空嫣然投来的询问目光。

    “哦，各位，我想我们应该去迎接一个尊贵的客人。”就在这时，司空嫣然停止了切蛋糕的动作。从卢薇薇手中将话筒要了过来，有点激动地说道。

    本来的环节应该是卢薇薇主持整个聚会，但现在来了客人，聚会不得不打断。而且所有人都有点纳闷，此时大厅内就做的基本上是临海市最有地位的客人。难道还有比大厅内的人还尊贵的？还需要大家去迎接？

    而司空嫣然已经将话筒重新交给了卢薇薇，她走下舞台，带着司空庆东往外面走去。

    此时，叶凡也觉察到了，回头望着大厅入口。

    司空嫣然带着几人刚走出去时，便从远处开来了五辆军车。而跟随者她一起走出来的众人，也都有点疑惑：军~队上来人了？一个家族的家主过个生日，军区都来人了。而且看那车牌号，似乎还很不简单。

    很快，五辆军车便停在了停车草坪上。司空家族的人马上走过去，帮着打开了车门。

    车门打开，一个身穿军装，一脸威严，大概五十几岁的人走下了车。随着他下车，后面更多的人跳了下来。而此时，李书记带着洛超和唐一鸣也刚刚走出了大厅。

    他们三人也想看看，究竟是那个贵宾来了。不过，当看到来人时，他们三人忍不住倒吸了口凉气。

    李书记回头看了洛超和唐一鸣一眼，淡笑着说道：“嫣然这丫头，今天高规格啊。”

    “估计，还是因为叶凡那小子的面子吧。”唐一鸣在一旁苦笑道：“走吧，咱们上前接一下几个老领导吧。不然让他们以为咱们摆谱呢。”

    随机，李书记带着洛超和唐一鸣迎了上去，而司空嫣然也紧随其后的走了过去。

    因为来人，司空嫣然只是见过，但并不认识。而且，只是一个生日聚会而已，军区居然来人了，甚至都没有邀请。

    “范司令，您老也来了。”李书记迎上去，笑着说道，说完，他又朝站在范洪卫身后的几人打了声招呼。

    来人，分明就是前段时间出手帮助叶凡的临海军区一把手，在华夏**事委员会任常委的范~洪~卫。而站在他身后的几个人，有临海军区的政委，还有一个军长，都是临海军区的大佬。

    “老李啊，有一段日子没有见你了吧。”范洪卫声音洪亮的笑道。

    “有一段时间了。”李书记笑着点点头。这时洛超和唐一鸣也分别向众人问好。

    “范司令，您老来了。”司空嫣然站在众人旁边，小心翼翼的说道。她知道靠着司空家族的实力，是没有办法要求范洪卫的。恐怕这就是叶凡送给自己的礼物吧？

    “嫣然丫头，都长这么大了啊。”范洪卫看着司空嫣然呵呵大笑了几声，说道：“我记得上次见你的时候，你还不到一岁呢。”

    “啊……”司空嫣然有点思维短路了。难道范洪卫之前认识自己，自己不到一岁的时候他抱过？

    看到司空嫣然一头雾水，范洪卫轻轻叹息了一声，说道：“你爸爸不在了有十年了吧。当年，那家伙还和我抢着喝酒吃肉呢。转眼间，姑娘都这么大了。”

    此时，司空嫣然才明白过来，感情这范洪卫与自己的父亲，还是好朋友？

 第0488章 生日礼物

    “来，给你介绍一下。[.超多好看小说]”范洪卫将司空嫣然拉了过去，把他身后那帮军区的大佬们给司空嫣然一一作了介绍。然后才在众人的陪同下，一起走进了大厅。

    此时，军区一把手范洪卫司令的到来，已经传遍了整个大厅。几乎所有的人都站了起来，迎接这个军方的地方大佬。就算是放在华夏国，范洪卫也是响当当的人物，这次换届，恐怕直接就进入军~委了。

    几乎所有的人都在第一时间在想：司空嫣然拼什么能请得动范洪卫啊？看来，以前还真的小看了司空家族啊。人家的底蕴这么深，过个生日，连地方军区的一把手都来参加。

    原本一些抱着看司空家族笑的人，此时心中都收起了那份心思。既然司空嫣然能请来范洪卫，那他们还有没有底牌呢？

    谁能说上呢。

    众人刚准备入座，司空庆东又急匆匆的赶了进来，面色古怪的对司空嫣然小声说道：“新港省李氏集团驻临海市办事处的负责人，以及欧洲戴威尔集团驻临海市办事处的负责人来了。”

    “恩？”听到这两个在全球金融商业领域享有大名的集团，司空嫣然忍不住皱了下眉头。之前这两个集团一直在和丁家，以及宇文家有过合作，但也只是小范围的合作，因为他们试图自己打开临海的市场。

    只是临海市复杂的家族局面，这两个在全球都属于顶尖的集团公司，一直没有打开局面。自从乱局发生后，司空家族也曾经试图与李氏集团，以及戴威尔集团取得联系，希望能与他们合作，从而更好的将生意拓展到其他地方。

    不过，他们都选择了拒绝。

    谁会想到。在这个时刻，他们俩家的负责人却突然到访。他们来干什么呢？搅场子吗？也不看看时机。虽然他们在全球很强大，但在临海，根本就无法和几大家族相提并论。强龙还压不过地头蛇呢。

    “走，去看看。”司空嫣然便再次带着司空庆东走出了别墅。

    此时，李氏集团的负责人李佳云和戴威尔集团的负责人莱尔两人已经走下了车。看到司空嫣然，两人马上迎了上来，李佳云先开口祝贺道：“听闻今天是司空小姐的生日，我们不请自到，你不会赶我们走吧？”

    而莱尔也做出了一个绅士的动作，然后微笑道：“亲爱的司空小姐，生日快乐。”

    “看你说的，你们俩可是我司空家的贵宾，怎么能赶你们走呢。”虽然不明白他们此行的目的，但是司空嫣然还是微笑的和他们交谈了两句，然后将他们迎进了别墅内。

    当走进别墅的时候，司空嫣然忍不住在大厅内找到了叶凡的身影。此时，他正和范洪卫坐在一起，两人似乎在交流着什么。

    哎。看来，这两人又是冲着叶凡的面子来的吧？可是李氏集团和戴威尔集团的人，怎么会和叶凡认识呢？这似乎有点不可能啊。司空嫣然心中充满了疑惑，一边走着，她也在思索着，这两人今天来的目的。

    不过，如果真是叶凡请来的人，和他们之间达成协议，那对于司空家族和李家成立的集团公司来说，就是再好的事情不过了。

    随着司空嫣然走入大厅，李佳云和莱尔在人群中扫视了一眼，然后李佳云开口说道：“司空小姐，我们能和你的侄儿叶先生谈谈嘛？”

    “哦。”司空嫣然微微一笑，心中顿时明白了两人来的用意。尔后，司空嫣然吩咐司空庆东去把叶凡喊了过来，而她则带着两位走入了大厅侧面的一件贵宾室。

    刚坐下来，叶凡就走进了贵宾室，面带着微笑看着两人。

    看到叶凡进来，两人马上从座位上站了起来，恭敬地向叶凡鞠了一躬，说道：“叶先生，董事长让我们向您说声谢谢。”

    “客气了。”叶凡淡淡的一笑。

    司空嫣然惊讶的看着这一幕，却并没有说什么。

    这时，两人刚要说点什么，贵宾室的门却被人推开，司空庆东又推开门走了进来，低声对司空嫣然说道：“董事长，酒会现在要开始吗？”

    “哦，开始吧，让卢薇薇主持吧，然后邀请范司令和李书记两人致辞。”司空嫣然略一沉吟，马上做出了决定。

    “稍等。”叶凡却摇头说道：“小姨，我还有几个朋友马上就到。至于主持，我请了国际上最有名的露菲尔小姐。”

    “啊？露菲尔小姐？”司空嫣然有点震惊了。

    露菲尔可是全球最火的一个明星，叶凡居然把她给请来了，而且让她当主持人……

    司空嫣然伸手捏了捏叶凡的脸蛋，笑道：“小子，别和小姨开玩笑了。你怎么能请得到露菲尔小姐呢？那可是我的偶像啊。”

    “小姨，她们马上就到了。”叶凡温柔的一笑。

    司空嫣然觉得叶凡今天带给自己的惊喜太多了。在原本的计划中，李书记和范司令这个层级的人根本就不会到场，但是他们两人却来了。外面几乎云集了当前临海市军~政~商三界的人物。因为今天的聚会，还有一层家族间的合作原因，李书记的出面，恐怕也是在释放某种信号。但是范司令的到场，就出乎所有人的意料了，临海市能请得动他的，还真的很少。

    另外还有李氏集团的李佳云，和戴威尔集团的莱尔两位的到来，更是出乎所有人的意料之外。这两人背后的家族，在全球都是能排得上号的商业家族。尤其是李佳云背后的李家，更是连续多年蝉联华夏国首富家族的称号。、

    如果能和他们合作，那司空集团将会获得更大的发展空间。家族势力再上一层楼，那是指日可待的。看他们对叶凡的恭敬态度，恐怕关系还真不简单。

    而现在，连国际顶尖的明星露菲尔小姐的到来，就让司空嫣然的小心脏有点承受不了了。毕竟，露菲尔还是她崇拜的偶像。作为临海市的一个家族，是根本请不动这样的大明星的。

    可是，叶凡却说她即将到来……

    这怎么可能呢？

 第0489章 笑话

    “小姨，不只有露菲尔小姐哦。”叶凡似乎真想给司空嫣然一个大大的惊喜，坏笑的眨巴了瞎眼。

    莱尔看着叶凡，脸上闪过一抹若有所思的表情。

    就在这时，司空庆东戴在耳中的无线耳麦传来外面保安的声音。几秒钟后，司空庆东深深的吸了口气，然后面色古怪的说道：“嫣然，南龙帮的人到了。”

    “哦，柳琴那丫头吗？”司空嫣然皱了下眉头。如果说之前她是不会搭理南龙帮的。但现在家族和南龙帮之间已经成了紧密的联合体，南龙帮又成了临海市第一大帮派，柳琴自然有资格踏进司空家族的庄园。

    司空嫣然唯一有点不舒服的时，柳琴似乎和叶凡的关系不一般。作为女人，心中还是有点小小的吃醋。

    “小姨，露菲尔她们也来了。”叶凡淡淡一笑，然后对李佳云和莱尔说道：“两位，先到大厅就做吧。酒会马上开始，等结束后，我会和你们详聊。”

    “好的。”两人恭敬地点了点头，然后众人一起做了出去。

    别墅外面，随着南龙帮车队的到来，二十几个身穿统一黑色西装，带着墨镜的南龙帮暗堂成员站在最前面一辆黄金版宾利车面前，站成两排。同时，后面的车上，柳琴带着香香、嫣嫣两人走了过来。

    等司空嫣然和叶凡走出别墅的时候，就看到柳琴亲自打开了车门，从宾利车上走下来一个身穿礼服的女人。

    当看到第一个坐下来的女人时，司空嫣然嘴巴张的大大的，有点大脑短路了。

    眼前面带微笑的女人，居然是好莱坞当红巨星克丽丝娜。她怎么会出现在这里呢？

    司空嫣然完全有点傻了。

    尔后，第二个女人从车上走了下来。

    演艺界，以及舞台界双栖巨星露菲尔小姐从车上走了下来。而此时，别墅内放的歌，正是她的成名歌曲。

    不等司空嫣然反应过来，第三个女人，也走下来车。

    玛丽亚？凯莉，音乐界的“美丽花蝴蝶”，乐坛传奇巨星，名满国际的流行乐坛跨世纪天后。当看到第三个人时，司空嫣然有种窒息的感觉。

    连玛丽亚凯莉都来了……

    司空嫣然觉得自己就像是在做梦一样。没想到在同一天，同一时刻看到了自己心目中的三个偶像。这三个人在国际影视界和乐坛的名气，很少能同时请到他们三个人。

    “小姨，这个生日礼物，喜欢吗？”叶凡扶着小姨的腰，轻声问道。

    “恩，喜欢。”司空嫣然逐渐平静了下来，扭头深深的看了一眼叶凡，眼眶微微有点湿润。心中，却是一股暖意流过。她俯下头，在叶凡的脸颊上吻了一下，然后柔声说道：“小凡，谢谢你。”

    小姨，只要你愿意，我可以让这个世界上最顶尖的明星在你床前唱歌。我不知道该送你什么礼物好，希望她们的到来，能让你今天的生日聚会，更加幸福。看到司空嫣然走上前迎接几人，叶凡心中默默地想到。

    而不远处的柳琴，则默默地看着叶凡。

    当今天早上接到叶凡的电话时，柳琴还有点疑惑，甚至是不相信。可是当她从机场接到这三个人时，她可是彻底的震惊了。要不是当时听了叶凡的吩咐，待了南龙帮接近一百人去了机场迎接，否则根本就无法面对今天的局面。

    她们三人虽然也带了保镖和助理，但一出现在机场时，马上就引起了巨大的轰动。南龙帮一百多个保镖也是在机场安保方面的协助下，才勉强护送着她们离开。

    而随即，她们三人来到临海的消息，通过各种网络渠道在传播着。甚至已经刷新了微博排名榜，无数得知消息的媒体记者，正在以各种渠道打听着这三人为什么来临海？

    因为事前也没有任何的通报或者新闻出来，也没有安排他们的演唱会。所以他们三人出现在临海市，就有点耐人玩味了。

    谁能想到，他们三人来临海，只是来参加司空嫣然的生日聚会呢。

    柳琴也有点看不懂叶凡了，之前觉得叶凡只是背景有点神秘，但并没有考虑更多。谁想到，叶凡居然能将这三个大神给邀请来。就算在国内，能同时邀请他们三人的家族，都不多。

    叶凡，究竟还有多少秘密呢？

    这个时候，她心中充满了对叶凡的好奇。这个年龄并不大的年轻人，为什么能做到这一点？临海乱局中，简直能用覆手为云，翻手为雨来形容叶凡了。但当时他是借助了势，还有家族的一些关系。但现在呢？

    之前她就得到消息，今天李氏集团和戴威尔集团在临海的负责人都到了。这两个商业集团，几乎很少能受到国内势力的影响。甚至还是求着他们来华夏国投资的。他们的到来，也更加的耐人寻味。

    两大商业集团来人，三大国际巨星出席，一下子点燃了今日的生日聚会。当玛丽亚？凯莉她们三人走进大厅时，大厅里的众人一时没有反应过来，几乎都陷入了短暂的寂静，大家都有点不可置信，能在这里见到这三个国际巨星。

    饶是在场内有多位大佬，甚至有一些国内的一线明星，还有羽菲这样的天后级别人物。但是当这三人出现时，他们的所有锋芒就都被掩盖了。和她们三人的名气比起来，羽菲等人的知名度还是要低很多。

    而站在舞台上，想要主持酒会的卢薇薇，则有点傻眼了，目瞪口呆的看着这一幕。原本以为作为临海卫视的一姐，她足够成为今天的焦点。因为在国内的电视娱乐界，她也属于红牌主持人了。

    可是当玛丽亚？凯莉三人出现的时候，她就知道，今天这个舞台，没有任何她的戏份了。原本在司空家族邀请她的时候，她还摆过架子，要过高价。现在回想起来，自己是多麽的白痴。

    人家连这三位都能请来，能让她出席宴会，都算是给足她面子了。卢薇薇想到之前自己受邀请时摆架子一幕，脸色更是时红时青。站在大厅里，就像是上万只蚂蚁在灼咬着她，让她难受异常，似乎所有人都在看她笑话呢……

 第0490章 妖孽

    而羽菲，则也和司空嫣然一样，陷入了震惊和不可思议。这几年退出了娱乐界，她自己开了一家影视文化公司，对圈内的一些人更熟悉一些。她的公司也曾试图邀请这三位中的其中一位来华夏举办演唱会，但是没有一次成功。

    她也知道，国内有一些实力更大的娱乐公司邀请过他们，但其中只有黛菲尔来华夏开过一次演唱会，其余两人则档期很满，根本就邀请不来。

    所以，当三人同时出现在司空嫣然的生日聚会上时，那种内心的冲击感可想而知。就算是在国际上，三人唯一的一次同台演出，也是因为他们背后的三家影视公司联合举办了一场艺人慈善晚会。

    今天，却在这里发生了！

    羽菲心中的震惊可想而知，其他一些人，则更是震惊的无以复加。在短暂的沉寂之后，接下来就是雷鸣般的呐喊声和尖叫声。

    “莱尔，你的家族，能同时请到她们三人吗？”站在大厅的一个一侧，李佳云意味深长的问自己身旁的莱尔道。

    莱尔摇了摇头，又点了点头，说道：“可以邀请得到，但是要付出非常大的代价。她们的出场费，可不低。而且还有协调档期。”

    李佳云深以为然，忍不住看了站在大厅门口，那个脸上带着淡淡微笑的年轻人。

    为什么他有这么大的魅力和能量，不仅他们的家族董事长亲自打电话让来参加今天的聚会，而且还邀请到这三位巨星的参加呢？

    三人的到来，瞬间让全场的气氛都引爆了。

    随后，在司空家族的安排下，黛菲尔接过了卢薇薇手中的话筒，客串起了临时主持。

    而她们三人，则同台为司空嫣然唱响了一曲生日快乐歌，感动的司空嫣然落下了泪。

    之后，他们三人分别一展歌喉，瞬间便让全场的气氛达到了最high。

    司空嫣然则端着红酒杯，带着叶凡一起，去引荐一些人给他认识。

    因为范洪卫和李书记的到来，让这场聚会，更多的有了的味道。此时，两人被众多临海市的名流大亨包围住，一个个敬着酒。司空嫣然先是给叶凡介绍了李家的几人，尔后便是其他几个家族的家主，还有一些特别有能量的人物。

    包括欧阳家族现任家主欧阳英良和李师师，他们之前见过面，而且因为林美心的缘故，他们最终合作了一把。所以在欧阳英良看来，他能走到今天这个位置，与眼前这个年轻人是分不开的。

    所以，虽然一直有传闻说他的儿子是叶凡做掉的，他也强迫自己不去相信这些谣言。

    至于李师师，风韵犹存的李师师，在没有结婚前一直是上流交际圈的交际花。而且在音乐和艺术两个领域都有很深的造诣。现在自己的老公坐上了家主位置，她更是焕发出了不一样的神采出来。

    虽然刚过五十岁，李师师身上散发出来的成熟女人韵味，却让叶凡心中一动。这女人，妖孽啊。这可都是当年的临海交际花啊。就像是熟透了的苹果，那种味道，比起吴霞来都更有一番味道。

    尤其是长久受到艺术的熏陶，她身上更有一种其他女人难以具备的知性美和优雅莞尔。

    李师师似乎也觉察到了叶凡眼中的异样眼神，她只是微微一笑。在她这个年龄，其实是很难有第二春了。何况，她和丈夫欧阳英良的关系很好。更不会被叶凡这么扫上一眼就有心动的感觉。

    所以，她很优雅地和叶凡碰了一杯酒，淡淡的一笑，说道：“小凡，谢谢你。”

    不过说谢谢的时候，李师师是真心的。如果没有叶凡从中插手，她和老公，现在都不知道是何种境遇。尤其是欧阳家族，破而后立，但在自己丈夫大力阔斧的改革下，重新散发出了往日的光彩！

    只能说，欧阳无敌当时做出的决定是正确的。虽然欧阳英良自始至终都没有表现出来过人的才能。但是他依然选择了自己的长子来接班。

    可以说，没有叶凡，就没有现在他们的一切。或许欧阳家族和其他两家一样，也陨落在了历史的长河中。

    和欧阳英良见完面，司空嫣然又带着他见了王明科。

    当看到叶凡时，王明科脸上闪过一抹恐惧的表情，不过很快就稳定了下来。当时他接到那个神秘的电话之后，虽然事后一直不知道神秘电话是谁打的，但隐约能猜到是叶凡。

    此时听到叶凡的声音，他就更加的确定了。想到自己的秘密全部掌握在眼前这个年轻人身上，他内心深处的恐惧，就无以复加了。

    和王明科见完面，司空嫣然带着叶凡来到了丁家所在的区域。

    和丁磊交谈了两句，司空嫣然便看向了坐在一旁，始终一言不发，却盯着她看的女人。

    那个女人，叫丁冉，丁家的实际掌控者。而且，有着不属于她的容貌，以及才能。

    “丁冉，谢谢你来参加我的生日聚会。”司空嫣然端着红酒杯走了过去。

    “生日快乐。”丁冉站起身来，端着红酒杯与司空嫣然碰了一下，柔声说道。

    丁冉的声音很动听，带着一种江南美女特有的婉约，宛如呢喃浅唱，却甜而不腻，让叶凡的骨头都有点酥了。

    奶奶滴熊，又是一个妖孽级的存在啊。如果临海市在评个美女排行榜，估计双嫣之外，还要加上丁冉这个女人吧。她的美貌与身材，还有她的才能，与临海双嫣不遑多让，甚至在年龄上占优势的她，更有一番别样的风味。

    在过几年，丁冉绝对是临海市当之无愧的花魁！

    “这位，就是你的侄儿叶凡吧。”看着站在司空嫣然身边，连上挂着平静笑容的叶凡，丁冉淡淡笑着问道。

    这小子，看来还是个小色鬼。看到叶凡不停地往自己高挺的胸~部上扫来扫去，丁冉心中好笑道。一直保持单身的她，对男人的某些眼神，还是很敏感的！

    叶凡淡淡一笑，说道：“听音不如见人。一直听过你的名气，今日一见，果然大家风范。”

    丁冉红唇轻启，柔声说道：“把一个美丽的弱女子形容成这样，叶大少果然不同凡响啊。难怪那么多美女喜欢你。”

 第0491章 吃醋的嫣然

    “哈哈，因为我觉得找不到一个美丽的词语来形容你了。请记住本站的网址：。你的美丽容颜，已经超越了词语能形容的范畴了。”叶凡哈哈一笑，肆无忌惮的盯着丁冉的胸部说道。

    “我能当这句话是我听到最动听的赞美吗？”丁冉眨巴着眼睛与叶凡对视着，甜甜的笑道，。小女人的味道表现的淋漓尽致。

    听到丁冉的话，司空嫣然轻轻一笑，心中隐约有点警惕。这个女人，怎么不停地给叶凡抛媚眼呢？

    “这不是赞美，这是事实。”叶凡神秘的一笑，然后和丁冉碰了一下杯。

    抿了一口红酒，看到司空嫣然和叶凡要离开，丁冉轻声说道：“明天下午，我在家里等你。”

    说话的时候，丁冉更是深深地看了叶凡一眼，眼神中媚意十足。甜腻的声音中，充满了无尽的诱~惑和幻想。

    叶凡点了点头，然后转身离去。

    “臭小子，明天下午你要是和她见面，看我不揍死你。”看到叶凡居然和丁冉在自己眼皮下互相勾搭调戏，有点吃醋的司空嫣然小声对叶凡警告道。占据了司空嫣然内心的叶凡，已经成为她最重要的人。

    尤其是，今天叶凡送给了她这么多惊喜，心中不仅有感动，更多的则是浓浓的爱意。[]

    “嘿嘿，小姨你吃醋了。”叶凡低声打趣道。

    “才没有呢，没良心的东西。”司空嫣然脸色微微一红，娇嗔道。

    “你放心吧，小姨。”叶凡似乎想到了什么，沉声说道：“丁冉现在是丁家的实际掌控者。如果我俘获了她的芳心，丁家不就也成了咱们的了嘛。”

    “嘿，你臭小子想的倒是挺美的。”司空嫣然一边走，一边低声说道。

    “不相信我的实力？”叶凡神秘的一笑。

    “相信，当然相信……”司空嫣然扑哧一笑，说道。今天能请到这么多重量级别的任务，司空嫣然再也不会怀疑叶凡办不到什么事情了。

    “等会李氏集团和戴威尔集团会和你们谈一些合作的事情。今天正好李书记也在，就由他牵头达成这些合作吧。洛副市长不是主管经济嘛，也想要招商引资。如果和李氏集团，以及戴威尔集团合作，对司空家族也是好事。而且，也算是对洛副书记送去的一份业绩。”叶凡一边走，一边沉声说道。

    “恩，我知道了。”司空嫣然点点头。（.无弹窗广告）

    这时候，俩人已经走到了卢薇薇跟前。看到司空嫣然带着叶凡走过来，卢薇薇马上端了一杯红酒迎了上来。她有点不好意思的看了叶凡一眼，然后鼓起勇气说道：“嫣然，祝你生日快乐。同时，我还要向叶先生道个歉。刚才的事……”

    叶凡摆摆手，说道：“卢小姐，既然事情已经过去了。如果你觉得错了，等会去给我朋友道个歉吧。”说完，他指了指不远处和洛雪嫣聊天的秦旭。

    卢薇薇愣了一下，然后咬着牙点了点头。

    司空嫣然疑惑的看了叶凡一眼，她还不知道之前发生了什么事情呢。

    “小姨，没事的，一点小冲突。”叶凡冲司空嫣然一笑，然后端着酒杯与卢薇薇碰了一下，接着说道：“卢小姐，如果想继续在娱乐圈混，你就得改变一下你的脾气。今天是我小姨的生日，我不想多计较什么。但是你如果不想道歉的话，我可以在全国娱乐界封杀你。”停顿了一下，他接着说道：“不要以为这是威胁，你可以尝试一下。”

    听到叶凡的话，卢薇薇浑身震了一下，脸色苍白。看到来了这么多大人物，他知道叶凡能做到这一点。如果叶凡真的出手封杀她，恐怕她的前程，也就到此为止了。

    “小凡，究竟是怎么回事？”司空嫣然看到叶凡似乎有点生气，马上着急的问道。毕竟卢薇薇是她请来的，而且还算是临海市第一明星。怎么就和小凡发生冲突了呢？

    “嫣然，是我的错。”卢薇薇长吸了口气，咬着嘴唇说道：“我这就去向你的朋友道歉。”

    说完，她有点失魂落魄的向秦旭走了过去。

    想去给秦旭道歉，还因为他发现，秦旭似乎和洛雪嫣似乎很亲密的样子。不过，要是她知道秦旭是南龙帮当红人物秦彪的妹妹后，恐怕之前也不会那么张狂了。

    等卢薇薇走后，司空嫣然抓住叶凡的手问道：“究竟是怎么回事？”

    叶凡便将之前的事情大概说了一遍。

    “哦。”听到叶凡的话，司空嫣然若有所思的点点头。然后嬉笑着看着叶凡说道：“那个小姑娘，是不是你女朋友？”

    “顶多算小情人。”叶凡嘿嘿一笑。

    司空嫣然伸出拳头在他身上砸了一拳，笑骂道：“还小情人了，自恋狂。”

    就在这时，羽菲主动端着一杯红酒走了过来，有点好奇的看了一眼叶凡，这才笑着对司空嫣然说道：“嫣然，生日快乐。”

    “谢谢你，羽菲。”司空嫣然和她碰了一下杯，然后才开口问道：“对了。羽菲，刚才究竟发生了什么事？”

    羽菲扭头看了一眼叶凡，笑问道：“叶先生没有告诉你吗？”

    司空嫣然摇了摇头。

    “算了吧，事情都解决了。”羽菲轻轻叹口气。当军区的老大，以及那三个大神出现后，羽菲就明白，如果刚开始他们非得逼着李强道歉，或者让司空家族道歉的话，简直就是自找苦吃。虽然南宫一郎的背景却是不简单，但这里是临海，是司空家族的地盘。

    此时，已经表演结束的黛菲尔他们三人也在柳琴的陪伴下走了过来。先是向司空嫣然表达了生日祝福，尔后有很好奇的看着叶凡。

    她们三人也是临时接到经纪人的电话，说公司让她们来华夏国参加一个生日派对。当时她们三人就在想究竟是什么样的人物，能说动她们背后的公司，让她们只是来参加一个生日聚会呢。

    却没想到，只是眼前这个看似平淡的年轻人。

    但是，她们却绝对不敢小看眼前这个年轻人。能让他们背后的势力妥协的人，还真的不多。她们都很好奇，这个年轻人究竟是怎么办到的？

 第0492章 齐聚一堂

    不过叶凡只是和她们简单交谈了几句，并没有对她们三人表现出过多的热情。请记住本站的网址：。对于明星来说，叶凡在地下世界的那几年，见过比他们更顶级的明星。甚至，和她们背后的老板都有很亲密的关系。

    所以在别人眼中的超级偶像，在他眼中，只不过是三个普通女人而已。而且以叶凡的审美标准，他是特别倾向于东方美女的。虽然这三个巨星都有着火辣的身材和姣好的面容，但叶凡还是觉得小姨比他们漂亮多了。

    随后，叶凡安排柳琴将她们三人送回酒店，乘坐今天晚上飞往米国的航班。而随着她们三人的离开，生日宴会逐渐落下了帷幕，另外一场商务的合作，便在卢薇薇的主持下，开始了。

    在给秦旭道歉之后，卢薇薇心中才踏实了一点。此时看到司空家族依然安排由她来主持接下来的商务活动，她就明白，叶凡已经原谅她，不会在责怪她了。

    叶凡跟着司空嫣然与今天到场的所有嘉宾都一一见了面。虽然叶凡在临海市已经很有名，但很多人也是第一次见到叶凡。在听说了他众多的传奇故事之后，这些人对叶凡表现出了足够的热情和恭敬。

    尔后，范洪卫和李书记同时做了讲话，然后他们便提前离场。（.无弹窗广告）整个会议，便由洛副~书记为主。因为李氏集团和戴威尔集团的到来，商务会议的规格也高了不少。

    因为在之前就准备了这次的商务会议，也算是几大家族真正意义上的一次商务合作。包括林美心所在的家族，也参与了进来。

    叶凡对这些商务活动并不感兴趣，反正也没有他什么事，具体的合作都有专人在负责。司空嫣然今天是主角，但是商务方面，也是交给了家族的人在做。她便跟着叶凡一起，来到了别墅二楼的一间大包厢内。

    包厢内，此时已经有好几个人到来。包括李强，秦旭，还有洛雪嫣，苏琴，李湘婷，吴霞以及吴敏儿他们。之前人太多，司空嫣然也没有和她们说上几句话。叶凡便将大家单独召集在了一起。

    “小姨，你把苏菲也喊上来吧。”看到苏菲还在一楼大厅，叶凡便对司空嫣然说道。

    “恩。”司空嫣然点点头，却又接着说道：“小凡，你把南宫一郎藏哪里去了？不会有事吧？”

    “羽菲都告诉你了？”叶凡笑着问道。

    司空嫣然有点担忧点了点头。[.超多好看小说]

    “没事，我让他休息一会。等会苏菲回去的时候，我就让他出来。”叶凡笑了笑说道。

    “不会有事吧？”司空嫣然一脸担忧。

    “你放心吧，小姨，不会有事的。”叶凡冲小姨自信的笑了笑。

    司空嫣然这才放心下来。她和几人打了声，然后便转身离开了房间。

    包厢内，已经有侍者重新上了果盘，饮料和酒，而且包厢做成了ktv的样子，在里面还能k歌。李强便自告奋勇的上前唱了首歌，结果这家伙的声音有点惨不忍睹，被众女一顿炮轰，灰溜溜的跑下来和叶凡和酒。

    此时坐在包厢里的几个女人，除过吴敏儿和洛雪嫣，以及苏琴外，几乎都和他滚过大床。不过大家在一起也似乎不感觉到尴尬。反而都在开着叶凡的玩笑。

    很快，司空嫣然就带着几个人走了进来，羽菲，林美心姐妹，还有唐嫣大美女……

    想起第一次来临海市，司空嫣然带着叶凡去和几个美女见面。今天众人齐聚，而且又增加了不少。像是吴霞，苏琴，李湘婷，秦旭，苏菲他们几人都是新来的。

    要知道，在场的众美女，可都是临海市排名最前面的一帮美女。而且有吴霞这样成熟风韵的，还有洛雪嫣这样清纯可爱的，还有吴敏儿这样童~颜~巨~ru的，还有李湘婷那样外表清纯内心狂热的，以及苏琴那样出尘脱俗的。只能说，如同坠入了美女世界，放眼望眼，美女就跟不要钱似的。这里面随便拉出去一个，都是那种回头率超过百分之两百的主。

    而现场的男士，就只有叶凡和李强两人。这帮美女在一起，刚开始大家还有点拘谨，当时很快气氛就活跃了起来。尤其是唐嫣那个大魔女的带领下，叶凡和李强两人可是没有少收欺负。

    想想，被一帮超级美女欺负，其实也是一件挺幸福的事情。

    因为司空嫣然数次给叶凡叮嘱不许打唐嫣的注意，叶凡便强忍着没有去跳翻她。但是众人中，唯独让他有这个想法的，就只有唐嫣。因为他知道，苏琴迟早是他的菜。而苏菲，则因为南宫一郎的关系，叶凡还不怎么爱搭理她。就算是昔日的巨星天王，在叶凡眼中就只是一个美女而已。而且，还没有唐嫣漂亮。

    可怜了叶凡，碗中的肉不能吃，而且自己饱受折磨。在打闹时，林美心可是没有少摸她的小弟弟。尤其是那个吴敏儿，更是直接将她的大咪咪贴在叶凡的身上，不停地摩擦着，弄的吴霞都有点不好意思了……

    哎，只能看，不能做点其他的，这才是男人最大的痛苦。有司空嫣然在，叶凡确实不敢做什么。只能吃一些手上的豆腐了。

    玩闹一阵，始终没有融入众人的羽菲便告辞了。她临走时看着叶凡，一副欲言又止的样子。

    叶凡便站起身来，带着她一起走出了包厢。

    “你等等，我去给你吧南宫一郎带来。”和羽菲走出了包厢，叶凡淡淡说道。

    “你别误会，我和南宫一郎没有什么关系。只是都在娱乐圈，和他熟悉而已。今天司空小姐过生日，我耐不住他的央求，就带他来了。之前发生的事情，确实有点突然，他恐怕也是无意的。”不知道为什么，看到叶凡一直对她不冷不热，甚至大家玩得最high的时候，叶凡对她也是很淡，她便说出了这番话。

    叶凡只是微微一笑，便转身走向了关押南宫一郎的房间。

    看着叶凡离去的背影，她脸色闪过一抹复杂的神色。

    很快，叶凡走进了房间。看到南宫一郎还躺在地上睡觉，他走过去蹲在南宫一郎身边，伸手在他脖子上和身体上的穴位上捏了几下。很快，南宫一郎突出了一口粗气，缓缓睁开了眼睛……

 第0493章 丁冉的约会

    当看到叶凡那淡淡的笑容时，南宫一郎就如同看到恶魔一样，畏惧的往后面滚了一下，然后一下子从地上爬了起来，愤怒的说道：“你对我做了什么？”

    “没事，让你休息了一会。[]本书最新免费章节请访问。”叶凡耸耸肩。

    “你会后悔的。”南宫一郎指着叶凡怒吼道，此时他脸上被李强打的五个手指印还清晰可见。情绪一激动，手指印便更加明显。

    “是吧。”叶凡淡淡一笑，突然开口说道：“你觉得南宫问天会为了今天的事情，来向我报仇吗？”

    愕然听到叶凡的话，南宫一郎猛然一惊，有点不可思议的看着叶凡。

    他出道以来，凭借的都是自身的条件。至于他的身世，更是非常保密，几乎没有人知道他与青帮掌门人南宫问天之间的关系。而叶凡却直接说了出来，这不得不让他心惊。

    “回去告诉南宫问天，就是我向他问好。”叶凡眉头扬了扬，然后接着说道：“你现在可以回去了。”

    “你……”看到叶凡说南宫问天是一脸平静的样子，带给她内心的震惊确实不小。如果当他得知今天参加司空嫣然生日聚会有哪些大佬后，不知道会作何感想。

    叶凡也不和他多说，径直走出了房间。

    南宫一郎咬了咬牙，也跟着走了出来。今天他算是倒霉到家了，不仅被人打了一顿，准备向司空嫣然的表白也没有了机会。甚至他还打算在舞台上展示他的舞技，更是没有了机会。

    当南宫一郎和苏菲离开后，叶凡重新回到了包厢内，和大家一起狂欢……

    叶凡并不知道，就在这个晚上，司空嫣然的生日聚会在外界引起了多大的反响。军区一把手范洪卫带着一帮军队的大佬，李书记则带着政~界的一把手，还有五大家族齐聚，李氏集团和戴威尔集团在当场和司空家族签署了合作协议，这一个个重磅消息都在以恐怖的速度在外界传播着。

    今夜，更多的人重新审视这个突然崛起的家族。他们原本以为，排名在最后的司空家族只是运气好，攀上了李家这棵大树，才成为了临海市的大家族。但是现在，当这么多大佬出现在司空嫣然的私人聚会上时，大家才真正明白，司空家族的恐怖之处。

    原来，他们背后的底牌还有这么多。

    有了军~政~商~黑四界强有力的支持，司空家族成为原来丁家那样的大家族，也是指日可待。何况，现在司空家是以更为开放的态度，和大家去合作，完全打破了之前七大家族形成一个稳定的平衡，不让外界势力入侵的局面。

    和李氏集团、戴威尔达成合作之后，司空家族的触角将伸往全球各地。恐怕今后，再也不会出现家族势力掌控一切的局面了。有这些专业的，现代化的商业集团入住，会给临海市带来不一样的改变。

    而这些，都是在这一天，发生的。

    另外一个消息，则在一个小圈子发生着。当露菲尔、玛丽亚?凯莉以及克丽丝娜三人来到司空家族的庄园时，便又人拍照发布在了微博上面。紧接着，这些消息就以恐怖的速度，迅速的传遍了整个华夏国。

    网络的速度总是非常恐怖的。当临海市，乃至周边区域的媒体记者赶到时，却被司空家族的保镖，以及南龙帮的人给拦住了，根本就不让他们进去。后来三人又悄悄坐着南龙帮的车子离开，一帮记者还是不甘心。虽然没有采访到三人，但是他们依然拦住了许多来参加生日宴会的宾客，向他们采访一些关于这三个巨星的消息。

    对于三大当红女巨星来参加司空嫣然的生日聚会这件事情，司空家族并没有刻意的去对媒体解释什么。但这个信息，却引起了很多小圈子之内的讨论。毕竟，能同时邀请这三大巨星的家族并不多，司空家族却做到了。

    当天晚上，莫老召集了所有灭叶组织的成员，将此事做了公布。不过他们对于三大巨星的来临并不关注，而而重视的，则是范洪卫带着一帮军~方大佬出席了聚会。

    要知道，范洪卫很少出席这样的聚会，更不要说带着其他几个大佬了。这件事情，耐人寻味。

    而刘老，似乎早就猜到了一样。当莫老向他汇报的时候，他只是淡淡的笑了笑，并没有做出具体的指示。

    不管怎么说，司空家族通过此次聚会，展示了自己强大的实力。而叶凡从中插手，让这个效果更加扩大化。这无意间，又让莫老等人感觉到了一种压力。

    第二天，关于司空家族的信息还在各个圈子内传播着。因为是周末，叶凡也不用上课。早上便一直在家里睡觉，昨晚被那帮美女们灌酒，饶是他酒量惊人，也被喝了个晕晕乎乎。

    中午起床的时候，郑姨已经做好了午饭。叶凡刚吃完饭，电话便响了起来，是司空嫣然打来的。

    昨晚忙完之后，司空嫣然便住在了家族的庄园里。她也是刚刚起床，打电话问一下叶凡吃饭没有。

    在叮嘱叶凡一番之后，司空嫣然便挂断了电话。昨天在商务会议上，与其他几个商业集团，以及各家族达成了很多合作协议，她现在主要精力就是忙这些事情。

    看来，要好好的陪叶凡几天，还得等这些合作真正顺利运行了。

    吃完饭，叶凡回到自己卧室，打开电脑上了会网。等时间但三点多的时候，他收拾了一番，然后开车出了门。

    约好了今天下午和丁冉见面，叶凡也是充满了期待。昨天在宴会上和她有过简单的交谈，让叶凡对这个女人充满了好奇心。能操纵丁家这么大一个家族，丁冉的手段可想而知。

    此时，在香山玫园富人区里，丁冉躺在一幢别墅大院游泳池边的遮阳伞下，享受着日光浴。曲线足够魔鬼的丁冉穿着一套黄色的比~基尼，躺在椅子上，两条腿不安分地搭在一起，手里端着一杯冰镇果汁……

    ~

    推荐经典好书《黑道学生》：/info/

    ~

 第0494章 丁冉的魅力

    阳光照在她那光滑如玉的肌肤上，泛着点点金黄，柔顺飘逸的长发随意地搭在肩头，性感对称的锁骨清晰可见，深邃的ru沟令人眩晕，ru沟下的两座山~峰被遮盖，小腹平坦而光滑，蛮腰和翘起的tun部之间勾勒出了一道you人的弧度，两条yu腿不算太长，可是却白皙如玉，玉~腿间凹凸不平，一眼看去，让人迫不及待地想撕开最后的遮~羞布，一睹chun景……

    今年已经二十五岁的丁冉除了身为丁家幕后的掌控者之外，自身确实也有着傲人的资本――单论长相和身材，她足以让百分之九十以上的女人羡慕！她傲人的身材，足够令任何一个身理正常的男人兽血沸腾。[.超多好看小说]

    除此之外，她琴棋书画样样静通，在古代是标准的大家闺秀。

    拿过一边桌子上的手机看了一眼，和叶凡约定的时间快要到了，可是叶凡却还没有感到。她忍不住往门口看了一眼。可是安静的大门口，哪里有人？

    伸手轻轻地在自己光滑的身体上滑过，丁冉脑海中不知道想到了什么。嘴角划过一抹神秘的笑容，尔后动作优雅地放下果汁杯，懒洋洋地翻起身，穿上透明的水晶凉拖来到泳池边，轻轻拂动了一下压弯的秀发，动作撩人。[]

    随后，她轻轻地拖掉拖鞋，玲珑yu足踩在泳池边，纵身一跳，跃入水中。

    “噗通！”

    丁冉的娇躯落水，水花四溅。诺大的别墅内，除过她自己在洗澡外，就没有别人了。

    几秒钟后，一身比基尼的丁冉将脑袋露出水面，秀发完全被水浸透，湿漉漉的一片，白皙的肌肤在水池中如同镜子般明亮。

    在水中展示着自己修长的美腿，她伸手摸去胸口的水珠，眯着眼睛享受着太阳的照射。就在这时，却看见门口一名身穿黑色衬衣的保镖快步朝这边走了过来。

    或许是由于丁冉湿身后太过you惑会令身边的保镖难堪的缘故，保镖们每次在丁冉游泳前，都会全部退出别墅大院én口守候。

    一般而言，如果没有紧急事情，保镖们都不会主动进入别墅大院。

    “小姐，叶凡来了，是否让他进来？”那名黑衣保镖没敢走得太近，而是远远地汇报。

    听到保镖的话，丁冉微微点了点头，说道：“让她进来吧。”

    在得到指示后，保镖马上转身往外面走去。丁冉湿漉漉的身体才过于you人了。[]就算是有大半的身体在水中，可是那露出水外的半截白花花的香肩，依然让人有一种窒息和想对她犯罪的感觉。

    很快，一身休闲打扮的叶凡佩戴着一款太阳镜，走进了别墅。当看到水中的丁冉时，叶凡也是愣了一下。

    丁冉这妮子什么意思？用泳装来迎接自己？难道是想勾引我……叶凡一边走，一边微笑的看着水中的丁冉。

    啊……她这么勾引我，我要不要冲动一次呢？哎，我这么纯洁的人……叶凡肆无忌惮的将自己的目光投向丁冉那高耸的胸部上。

    “啊，救命……”

    就在这时，丁冉却是突然惊呼一声，原本露在外面的身体也更是很快往水下下沉，双手不停地扑腾着。

    看到这一幕，虽然叶凡觉得丁冉是故意的，但是也不敢确定，万一人家真的是大腿抽筋了，掉入水中怎么办？

    想到这里，他就地一蹬，一个助跑后，身子腾空而起，直接扑向了泳池。

    “噗通！”

    叶凡跳入水中，使劲往丁冉所在的方向游了过去。

    “快点救我……”丁冉双手在空中挥舞一下，整个人没入水中。

    “噗通……噗通……”

    很快的，丁冉的脑袋又露出水面，双手使劲地扑腾，像是溺水之人在找最后一根救命稻草一般。

    随后――

    就当她再次要落入水面的时候，一只大手抚上了她那纤细的蛮腰。

    感受着那只手上传来的力量，丁冉的娇~躯瞬间紧绷。

    下一刻，叶凡右手用力一拉。

    被叶凡这么一拉，只穿着比~基尼的丁冉直接涌入了叶凡的怀中，娇躯和叶凡的身子紧紧地贴在了一起，双手本能的搂住了叶凡的脖子。

    时间仿佛静止，画面仿佛停止。

    阳光下，泳池中，叶凡右手托着丁冉富有弹性的翘tun，只凭借双脚踩水不让两人的身子被水淹没。

    肌肤的碰触，湿身~的you~惑，令人兽~血沸~腾的女人之香……

    很快的，叶凡有了一个男人该有的反应，在水中勃起了……

    随后，丁冉回过神，脸上闪过一缕似尴尬、似害羞的表情，挪开目光的同时，双手松开叶凡的脖子，微微扭动了一下身子，翘tun从叶凡的手掌滑落，脚下一蹬，潜入水中，翘起的tun部从叶凡的小腹滑过……

    咦？她不是腿抽筋了吗？怎么像是没事人的样子？尤其是那双美丽的眸子里，海山说这一抹狡黠的笑意。

    虽然只是一瞬之间，但叶凡还是敏锐的扑捉到了。

    不会吧？丁冉她是故意的？她压根就没有抽筋，刚才都是表演出来的。目的只是看自己救不救他，或者说和她的身体紧密的接触？

    丁冉，这是演的哪一出呢？可是不等叶凡心中想明白，丁冉的身体动了。

    随后――

    丁冉两腿岔开，朝前一蹬，翘tun后仰，不偏不正，撞在了叶凡的两腿间。

    叶凡只觉得那杆早已挺~直的钢~枪，碰触了一块带着几分柔软、几分湿~热的地方，一股无法言语的刺激，瞬间弥漫他的全身。

    水中，丁冉只觉得翘tun下方的勾~缝处传来一股滚~烫、坚~硬的感觉，她像是触电了一般，娇躯颤~抖不止。

    转过身体的丁冉，嘴角微微上挑，挂着一抹古怪的笑意。似乎是得逞的，还有一抹精灵古怪的让人捉摸不透的味道。

    “哗啦……哗啦……”

    短暂的碰触过后，丁冉浑身有些发软地朝着前方游去。

    看着往一边游去的丁冉，尤其是她luo露在外的香肩，叶凡脸上闪过一抹古怪的笑意。不过，更多的是苦笑。他原本以为丁冉遇险，哪想到这妮子居然只是勾引他。现在他浑身湿漉漉的，而且被她一挑~逗，下面居然硬起来了……

 第0495章 魔力

    这也不能怪叶凡，主要是，丁冉的身体太you惑人了。就算只是看到一点露在外面的肉，都能让人瞬间产生征服的yu望。

    "喂，上来换件衣服吧。"这时候，丁冉已经爬上了岸，站在岸边咯咯咯地笑着说道。

    叶凡眼角的肌肉一阵抽抽。这个妮子，简直是诱~惑死人不偿命啊。她站在岸边，阳光下，湿透的比基尼紧紧地贴在丁冉那白`皙的肌肤上，湿漉漉的头发随意搭在肩头，迷人的脸蛋略带绯红，拂动长发的动作撩人，乍一看上去，给人于无限遐想。

    "突突……"

    下一刻，叶凡那不争气的小弟，又直接翘了起来，将裤子都顶出了一个小帐`篷。

    ***熊，让这个小娘们把我给调戏了……叶凡一边往岸边游去，一边肆无忌惮的打量着丁冉那魔鬼般的身体。只穿着比基尼的丁冉，让人只有一个冲动：对她犯罪。

    而且是最原始的，就地将她征服！征服！！征服！！！

    两人的目光在空中相遇，丁冉似笑非笑的与叶凡对视一眼，狡黠的目光中，有一丝戏谑，还有一抹挑`逗，更多的，则是玩味……

    等叶凡快要游到按别的时候，丁冉有马上穿上透明凉拖，扭着性感的翘tun，拨`弄着湿漉漉的长发，走向别墅。（.无弹窗广告）

    ……

    爬上岸，看到沙滩椅上面摆着的一套男士沙滩服装，叶凡顿时有点哭笑不得。感情这女人早就准备好设计自己啊，连衣服都准备好了。

    看着消失在别墅门口都丁冉那让人小弟特难受的身体，叶凡若有所思。

    看着小桌子上摆放的果盘和香烟，叶凡知道这都是丁冉给他准备好的。他便换上沙滩服坐了下来，取出一根香烟掉在嘴中点燃了，深深吸了一口。刚吸了两口烟，便看到已经穿上衣服的丁冉从别墅中走了出来。

    湿漉漉的头发随意的披散在白色的t恤上，胸前高高的鼓起，让t恤显得特别的丰`满。下`半`身则一条有点泛白的牛仔裤，显得干净清爽。没想到她居然穿的这么简约，而且就像是一个阳光的大学生一般，浑身透露着一股青春的气息。与她的身份根本就不相称。

    她身上这件白色t恤和泛白的牛仔裤，恐怕不超过两百块钱吧。以她现在的身价，买个几千万套都不在话下。可是，当这身简单的衣服穿在她身上时，却显出了另一番味道来。

    那种简约的，清爽的，干净的味道。尤其是，高高的胸`部将t恤撑了起来，牛仔裤又紧紧的贴在大`腿上，展现出她修长的美`腿来。(.)与之前的比基尼装，更有另一番很大的落差感。

    看到叶凡目不转睛的盯着自己看，丁冉微微一笑，说道："怎么，对我有意思啊？"

    叶凡的目光有点肆无忌惮，可以说有点轻佻。听到她的话，叶凡点点头说道："你猜到了我的内心。"

    "哈哈。"丁冉却是爽朗的一笑坐了下来，随即从桌上拿过香烟，取出一根掉在嘴中，点燃了，然后惬意的吸了一口。

    "你的身材不错。"叶凡一脸认真地赞叹道。

    "你可以更直接一点。"丁冉吸着烟，面带微笑的看着叶凡。

    这女人，咋就这么直接呢……

    "你的身体不错，我想和你上床。"听到丁冉那赤`裸裸，近乎勾引的话，叶凡盯着她说道。

    "除过上床，你不想干点别的吗？"丁冉眨巴着眼睛，一脸的诡异笑容。

    "不想。"叶凡很直接的开口道："我只对你的身体感兴趣。"

    听到叶凡的话，丁冉微微叹息了一声，眼神中闪过一抹淡淡的幽怨。不过很快，她就扑哧一笑，说道："哎，本以为你和其他男人不一样。没想到……"

    说到这里的时候，她停了下来，上下打量着叶凡。

    "当看到你的身体时，就只有一个想法。如果还有其他想法，那说明他某方面功能不行。"

    "扑哧……"

    丁冉掩嘴而笑，笑的时候身体微微摆动，t恤下面那两个高高耸起上下起伏，煞是诱人。

    "我能将这句话，当做是你对我身体的夸赞吗？"

    "你可以这样认为。"叶凡将手中的烟蒂摁灭在烟灰缸中，微笑的打量着丁冉。嘴角微微上挑，那一抹轻佻的笑容表现无疑。

    "好了，不和你开玩笑了。"丁冉也将手中的烟蒂摁灭，一本正经的说道。脸上的轻浮表情收起来之后，丁冉就如同一个端庄的女神。尤其是她身上这套青春的玉女装扮，更是让她如同出尘脱俗的仙子一般。

    "你不开玩笑，那我怎么办啊……"叶凡苦笑的指了指自己高高的小帐篷。被丁冉刚才那一嗔一笑，还有那美眸中无限的魅惑勾引的小弟都翘了起来，沙滩裤又很薄，直接顶起来一个小帐篷。他也没有避讳，反正大家话都说道这个份上了……

    "要不要帮你喊一个？"丁冉死死的盯了一眼叶凡的高高耸起，若有所思的说道。

    "喊什么？"

    "喊个漂亮女人给你泻火啊。没事，国内你能想到的女明星，或者岛国的女~优，还是你喜欢的那个类型。只要你提出来，我都能帮你找来。"丁冉端起桌上的果汁喝了一口，笑盈盈的说道。

    "我能说，这是性~贿~赂吗？"

    "你可以这样认为。"丁冉一脸的认真。

    "但是我只想和你……"叶凡微微一笑，直视着丁冉道。

    丁冉摇了摇头，刚才还一脸轻佻的她，此时却显得异常的端庄和一本正经。

    "在临海市，能碰我身体的男人，还没有出生呢。"丁冉也直视着叶凡说道。

    "是吗？"

    丁冉点了点头。

    "那我想成为第一个尝鲜的……"叶凡哈哈哈笑了一声说道。

    "你可以试试。"丁冉一本正经道。

    "如果成功了呢……"叶凡一脸的意味深长。

    "如果你真成了，我拿整个丁家陪嫁。"丁冉盯着一番，一字一句的说道。

    这个时候，叶凡就知道，丁冉要开始和他谈正事了。这个让你始终摸不到底的女孩子，你看不到她内心的世界，甚至她思维的转变之快，也是很难跟上的。说她妖`娆，她会端庄的让你以为她是圣女。说她清纯，她会妩媚到让你只想对她犯罪……

    这样的女人，确实也配丁家的幕后掌控者这个说法。

    "谈谈吧……"叶凡看着丁冉，沉声说道。

 第0496章 谈判

    "走吧，我安排人做了点吃的。妩媚边吃边谈。"看到叶凡也一本正经起来，丁冉便起身做了个请的动作。

    叶凡从沙滩椅上站了起来，在丁冉的带领下，并排向别墅里面走去。

    此时两人距离很近，从丁冉身上散发出阵阵淡淡的女人处子之香，那种味道，让人迷醉。她有傲人的浑`圆`翘`臀，还有那让t恤都感觉到无比饱`满的坚挺。浑身的那种青春气息，让叶凡觉得自己是在和一个活力四射的大学生在谈恋爱。

    "如果你不是丁家的女主人，这个年龄，应该正是大学时代吧。"一边走着，叶凡一边打趣的说道。

    "得到一些的时候，总会失去很多东西。"听到叶凡的话，丁冉却微微叹息了一声，接着幽幽的说道："我从小就接受最严格的训练和学习。当很多普通孩子过着无比欢快的童年时，我却在疯狂的学习着各种知识。我的童年里，也没有欢乐，没有笑声，只有不停地学习。而且我也特别羡慕那些上大学的年轻人，羡慕他们青春活泼无忧无虑的样子。而我，从十八岁就开始要面对最阴暗的事情，为了家族和利益，去做很多人一辈子都想不到的事情。"

    说到这里，她又叹息了一声，然后苦笑道："但是要我选择，我还是选择做丁冉。"

    叶凡微微颔首，丁冉的经历与他何其相似，难怪这妮子喜欢穿着最清纯的服装，却有着令人捉摸不透的心机。她的经历造就了这一切，让她不能享受别人那样的人生。

    可是，她却也得到了许多！

    触景生情，丁冉的人生，也正是叶凡这些年所经历的。西北边疆地区的残酷磨练，当别人都在无忧无虑过着童年生活的时候，他在荒凉的无人区内与野狼搏斗着。在沙漠中与苦苦求生着。训练结束后，他每天都在做任务，在和这个世界上最野蛮的人群`交流，在地下世界疯狂的杀戮着……

    他没有童年，也没有上过学的经历。这次临海大学的求学经历，算是对他人生的一次重新补偿吧。

    与丁冉之间相同的经历，让他从另外一个角度，对丁冉有了更深的了解。

    其实，他们都是同一类人。

    看到叶凡脸上若有所思的表情，丁冉淡淡一笑，说道："让你见笑了，说了些不开心的事。"

    "或许，这是你第一次和别人说这些吧。"叶凡看着丁冉，认真地说道。

    丁冉愣了一下，随即点了点头，说道："你是我第一个听众。"

    或许，在整个临海市，也找不出一个听众来。要么是没有共同的经历，要么是根本就不够资格听到丁冉说这些。（.好看的小说）而恰巧，叶凡不仅有着相似的经历，而且足够有资格。

    这时，他们俩人已经走进了餐厅里面。餐桌上，已经摆好了几样小菜，叶凡坐了下来，而丁冉则是快步走向了拐角的酒柜，酒柜上摆满了各式各样的红酒，其中大多出自法国那些著名的酒庄。

    来到酒柜前，丁冉看了一眼身后，确定叶凡看不到这边，无力地闭上双眼，表情略显挣扎。

    随后……她深深地吸了一口气，等再睁开眼睛时，表情已经完全恢复冷静。她从酒柜中拿起一瓶早已经准备好的红酒，然后迈着沉稳的步伐走向餐厅。

    坐回到餐桌前，丁冉帮叶凡斟好酒，然后给自己也倒了一杯。然后举起杯来，说道："叶先生，很高兴你能来赴约。原本我以为，你会拒绝我的。"

    叶凡端起酒杯与她碰了一下，然后呵呵笑着说道："我想，在这个世界上，谁都不会拒绝一个美女的约会吧？甚至，她还是一个有着权势的美女。"

    "谢谢你。"丁冉抿嘴一笑，然后端起酒杯喝了一小口红酒。

    放下酒杯，叶凡看着丁冉，认真地说道："表演了这么久，我们可以开始了吗？"

    "男人都是这么急。"丁冉呵呵笑了笑，抬起头认真地打量了叶凡几眼，然后认真地说道："我想和你合作。"

    "哦，谈谈你的想法。"

    如果不是要与叶凡合作，丁冉昨天就不会参加小`姨的生日聚会了。乱局之后，内部发生动荡的丁家，也失去了往日的辉煌。内部损失严重不说，他们好不容易培养出来的外部关系网也受到了严重的打击。甚至，在后来连续发生的几件事情之后，很多原本还在观望的人，也都逐渐想司空家族示好了。

    这种情况下，作为一心想要让丁家重新辉煌的丁冉，肯定会想尽一切办法。而搅动着一切的叶凡，无疑是最好的人选。

    之前所有的挑`逗，看似在调戏叶凡，何尝不是试探叶凡呢？也或者说，拉近与叶凡之间的关系。

    "也许在接下来的很长一段时间里，司空家族都将是临海市最大的家族。而且昨天和李氏集团，以及戴威尔集团签订了合作协议。所以我想，丁家能否在新成立的集团公司里入点股份？"丁冉沉吟片刻，然后说出了自己的想法。

    乱局过后，司空家族和李家共同成立了一家集团公司，其中还有欧阳家族和林家的股份。也算是打破之前家族间设置壁垒的尝试吧，看现在的发展势头，却远远超出了大家的想想。

    不过丁冉也明白，想要加入这个集团公司，可能性微乎其微。因为，在那场乱局中，丁家刚开始是以上`位者的心态来和李家，以及司空家合作的。乱局过后，他们又没有及时调整心态……

    "这件事情，你应该直接找他们的董事会来谈。"叶凡耸耸肩，接着说道："我只是司空嫣然的侄儿而已，他们的决策，是以商业行为为主，而不是亲情。"

    丁冉似乎想到了叶凡会这么说，摇头笑了笑，说道："但是我却知道，司空家族有今天，完全是因为你。"

    "啊？你从哪里打听到的，我怎么不知道？"叶凡一脸的疑惑。

    "哎，叶先生，玩这种游戏没意思。既然我丁冉坐下来和你谈这件事，肯定是了解清楚了一切，才做出的决定。"丁冉无奈的笑了笑。

    "哦？那你就是调查我的**？"叶凡歪着头，脸上浮现出一抹淡淡的坏笑。

    "是啊，我还知道你喜欢大咪`咪的女人……"看到叶凡不忘正事上谈，丁冉马上便也转变话题，意味深长的说道。

    "对，就像你这样的咪`咪，我都喜欢摸一下。"叶凡在丁冉高耸的大咪`咪上瞄了好几眼。

    "只要促成了，我可以让你摸……"丁冉用舌头舔`了舔嘴唇，一脸的妩媚……

 第0497章 丁冉的条件

    这丫头，太勾引人了。[.超多好看小说]

    要不是知道她还是故意的，叶凡早就对她犯罪了。

    "好了，既然大家都已经心知肚明了，就别这样了。"叶凡实在想犯罪了，忍不住苦笑道。

    "怎么，也有你忍受不住的诱`惑？"丁冉嘻嘻一笑。

    "面对你的诱`惑，任何一个男人都难以承受。"叶凡很直白的说道。停顿了一下，他接着说道："丁冉，其实现在已经不是之前的那种模式了。我不知道你有没有看得懂，之前七大家族互设壁垒，就算是有所合作，也是有限的。七大家族也很难走到临海意外的地方去，你就没有想过为什么吗？是因为大家都不开开放，都在收成。其实现在已经是一个开放合作的时代了，永远蜷缩在临海，终究有一天，外面的大家族会改变着一切。所以，你们要先学会让自身去改变，当你们依然保守的时候，是很难融入他们新的集团公司的。因为，他们已经发现了这一点，而且他们为此付出了代价，但也迎来了新生。"说到这里，他抬头凝视着丁冉，接着道："我相信你是个聪明的女人，也早就看到了这一点。只是害怕改变而已。"

    听到叶凡的话，丁冉愣了良久。[.超多好看小说]

    叶凡所说的这些，她并不是没有考虑过，甚至天天都在思考。但是当一个家族稳定的时候，谁都不愿意去改革，去打破惯有模式。因为那种改革，是钻心的痛苦。

    就如同欧阳家族一样，如果没有欧阳无敌刮骨疗伤的心，欧阳家族早就沉沦了，根本维护不到今天。打破重建，不是每个人都有那个勇气的。

    丁冉自己倒了杯红酒，然后一饮而尽。

    "叶凡，谢谢你。"丁冉看着叶凡，诚挚的说道。

    "这样吧，我安排你和我小`姨见一面吧。"叶凡沉默了片刻，接着说道："其实现在司空家族已经很开放了，这也是他们为什么能迅速崛起的原因。其实丁家有太多的核心资源，沉淀了这么久，你们有你们的优势。这是其他家族所不具备的。但这些优势，随时都会被打破。所以，如果你愿意开放这些优势，我相信丁家的重新崛起，肯定不会太久。"

    丁冉深深的吸了口气。

    不得不说，让她做出这些决定，真的很难。叶凡一语中的，说出了丁家目前所依仗的东西。几十年的积累，丁家却是有一些自己核心的东西。但是她心中也明白，哪些优势，会逐渐的被人打破。到那个时候，优势就将成为整个家族的累赘了……

    "该怎么办呢……"丁冉迟迟拿不定注意。她忍不住抬起头，认真地看着叶凡。

    "别看我，我也不是救世主。"叶凡耸耸肩，端起红酒抿了一口。

    "好吧，我和你小`姨见一面。"咬了咬牙，丁冉还是做出了决定。

    "好吧，现在可以吃菜了吧？我都饿了。"叶凡指了指满桌的小菜，呵呵笑道。

    "哦。"丁冉会心的一笑，然后拍了下手。

    马上，便又三名保姆推着一个餐桌从一楼旁边的厨房走了出来。餐桌上，摆满了各色菜品。

    "你来了我家，怎么能请你吃点开胃菜呢。"丁冉让保姆将餐桌摆在了他们面前，然后对叶凡做了个请的动作。

    "哦，是不是没有刚才的结果，你就不准备请问吃大餐了？"叶凡看着这一幕，有点哭笑不得的说道。

    "你说的一点都没错。"丁冉却说的一本正经。

    接下来，俩人便不再提起任何事情，而是闲聊一些两人的经历。不过叶凡觉得自己的经历太过于阴暗，便只是聊着自己在骊山的一些事情，也不时勾起丁冉的欢声笑语。

    在她以往的人生中，几乎每天都处在一种阴谋算计中，或许从来没有像今天这样，和一个人坐下来平淡的聊天，吃饭。整个家族的人都害怕她，更不要说和她一次吃饭了。

    就算是丁磊，吃饭的时候，也很少和妹妹谈一些工作以外的事情。

    吃完饭，叶凡便告辞了，没有在多留。因为他也明白，短时间之内，是很难和丁冉发生点什么的。

    不过他知道，那一天，很快就会来临。

    回到家时，小`姨也在。看到叶凡走进来，她马上开口问道："怎么，没有留在丁冉加过夜啊。"

    "我也想啊，可是人家不愿意。"叶凡换上拖鞋，将外套搭在衣架上，然后走向了小`姨身边。

    "臭小子。"司空嫣然娇嗔的白了叶凡一眼，然后拉着叶凡坐在了沙发山，她自己则躺在了叶凡怀中，一只手在叶凡的身体上乱`摸着。

    这几天郑姨请假了，俩人便可以在大厅里肆无忌惮的做一些恋人之间的事情。否则郑姨在的时候，俩人也不好意思亲热。叶凡到没有什么，司空嫣然就放不开了。

    "小凡，谢谢你。"这是，司空嫣然将头埋进叶凡怀中，柔声说道。

    "恩？"叶凡抚摸着小`姨的秀发，疑惑的问道。

    "哦，老公……"司空嫣然拖长了声音撒娇道。

    "哈哈，乖老婆。"叶凡在小`姨的翘`臀上轻轻拍了拍。

    司空嫣然将身体往起来坐了坐，半个身子依靠在叶凡怀中，一手抚摸着她的脸颊，然后凝望着叶凡，柔声说道："小凡，你告诉小`姨，昨天请的三位明星，你是如何办到的？"

    "小`姨，恰好我有几个国外的朋友，和他们的老板关系很不错。"叶凡不想让自己过去那些阴暗的事情被小`姨知道，便撒了一个小慌。

    其实，在接到叶凡的命令之后，安德烈马上利用手中的关系网，直接找到了露菲尔他们背后的幕后老板。借着与他们之间的军火交易，安德烈很容易就办到了这件事情。

    司空嫣然只是在叶凡的脸上摸了摸，没有接着往下问。

    因为她心中明白，有些事情，如果叶凡愿意告诉她，肯定就不会隐瞒她。而现在，她只想做叶凡的小女人，永远依偎在他的怀抱中。

    "小`姨，和李氏集团，以及戴威尔集团的合作谈的如何了？"看到小`姨沉默了下来，叶凡便开口问道。

 第0498章 天堂恶魔

    "恩，还不错。(.)"司空嫣然沉吟一下，接着说动："目前初步达成了合作意向。就是以现在的新集团公司来和他们俩家合作。我们负责帮他们开拓临海市场，以及他们的一些其他业务。同时，还有一些项目也会交给我们去做。他们则会帮助我们开拓国内其他城市的市场。"

    "恩，他们两家的实力还是不错的。"叶凡点了点头。这次帮小`姨选择的这两个合作伙伴，是他从众多家族中选出来的。这俩不仅在国际上有着重要的地位，而且在国内也将会有大手笔投资，必须要找到一个承接公司。

    这对于司空家族来说，将会是一个质的飞跃。

    或许自此以后，司空家族和李家成立的集团公司，将远远超越之前七大家族所拥有的能量。这种合作模式，也将改变之前家族之间有高高壁垒的现状。

    "老公，他们也是你那几个国外的朋友负责牵线的吧。"想到之前叶凡的回答，司空嫣然忍不住笑道。

    "哦……"叶凡哈哈一笑，在司空嫣然的下巴上挑了一笑，说道："不愧是司空家族的家主，真聪明。"

    "哼。"司空嫣然却伸手在叶凡的胸膛上砸了两粉拳。

    和小`姨闹了一阵之后，叶凡将小`姨抱在怀中，然后坏笑的在小`姨的高耸上吻了一下，说道："老婆，是不是要感谢一下老公送你的生日礼物呢？"

    听到叶凡的话，司空嫣然的脸色微微一红，抿着嘴唇，害羞的点了点头，然后将头深深埋进叶凡怀中，娇嗔道："臭小子，你坏死了。把我的心都偷走了……"

    叶凡紧紧的把小`姨往怀中抱了一下，然后抱着她走向二楼。

    二楼足够很多人睡觉的大床`上，此时两人已经脱`光了所有的衣服，紧紧的结合在了一起……

    ……

    清晨，当第一缕阳光洒金房间时，叶凡才从熟睡中醒了过来。伸手摸了一下小`姨睡得地方，却发现小`姨早已经起床了。恐怕接下来一段时间，司空嫣然又会很忙了。

    他从床`上做起来，从一旁的床头柜中摸出一根烟，点燃了深深吸了一口。看到床`上一片的狼藉，他会心的一笑。然后一边抽烟一边跳下床，将床单取下来抱着走进洗浴间，丢进洗衣机里面。

    他依在门口将烟抽完，又很快冲了个澡。这才光着身子坐在了电脑前，打开了电脑。

    很快，他登陆了军用系统的网站。意外的发现翱翔集团在东非的机场已经开始在运行中。不过这条新闻还是出现在最不起眼的角落里。

    龙女的任务完成的如何了呢？

    想到这里，叶凡拿出手机，拨通了一个号码。

    很快，远在南非的，还在一个黑皮肤美女身上来回蠕动的安德烈就被铃声所打断。他骂骂咧咧的从美女身上趴下来，大声吼道：真是可恶，安德烈大`爷经受不起这种折腾啊……

    不过，当他看到手机上面显示的号码时，马上又保持着一脸的恭敬。

    "伟大的战神大人，我必须的说，你在我最兴奋的时候打来电话。你知道嘛，我的小弟正昂首挺胸的欢迎你。不过，差点被你吓的再也翘不起来了……"电话接通，安德烈便大声的嘟囔道。

    听到安德烈的话，叶凡有点哭笑不得。这个缺少女人就活不下去的大家伙，每次打电话过去，他都在女人的身上趴着。

    "我诅咒他永远翘不起来。"叶凡好笑的说道。

    "啊，它要是翘不起来，我或者还有什么意思呢……"安德烈哭丧着脸说道。

    "好了，说正事。"叶凡脸色一正，沉声说道。

    "您的仆人，倾听您的吩咐。"一谈到正事，安德烈马上恭敬地说道。

    "这几天，有龙女的消息吗？"叶凡沉声问道。

    安德烈犹豫了片刻，还是很快开口说道："龙女似乎遇到了点麻烦。"

    "恩？"听到安德烈的话，叶凡脸上马上闪过一抹杀气，脸色也顺便冰冷了下来。

    电话那头，安德烈似乎感受到了叶凡的怒火，马上开口说道："你别着急，听我把话说完。"

    叶凡没有说话，静静的听着安德烈的汇报。

    "据我收集到的信息，龙女应该会去见g国的元~首。只不过，有人在中间一直`插手，你们华夏国的特工始终无法见到他们。龙女现在每天都待在酒店里，而且周围出现了一些不明身份的人。"安德烈沉声说道。

    "为什么不早点告诉我？"叶凡冷声问道。

    "我也是白天才得知这个消息。而那时候，你那边应该是深夜，所以没敢打扰你。"安德烈委屈的说道。

    "那些人是什么身份？"叶凡却没有责怪安德烈的意思，继续问道。

    "他们似乎是米国的特工，还有当地一些雇佣兵，以及天堂恶魔的人。"

    听到安德烈的汇报，叶凡也陷入了短暂的沉默。

    天堂恶魔的人也参与了吗？

    他的脑海中，马上出现了天堂恶魔的一些信息。作为非洲地区，乃至欧洲地区都特别有名的天堂恶魔组织，是一个和黑~手~党一样的地下组织。这些年天堂恶魔的实力逐渐扩张，已经成为了南非地区最大的地下组织。他们都是由一些非洲各国退役下来的特种兵组成的，做事风格狠辣凶残，在短短的时间内已经成为全球十大地下组织之一，与华夏国的青帮，岛国的山~口~组，米国的黑~手~党家族等地下组织起名。

    虽然在实力上还无法和这些发展了多少年的地下组织向抗衡，但是这个组织的成员，因为不太守规则，而且做事太过凶残，让不少的组织闻风丧胆。

    但是他们，为什么也开始参与到这件事情里面呢？

    "帮我盯好他们。"叶凡沉吟片刻，接着说道："在必要的时候，给他们致命一击。"

    "ok，没有问题。"安德烈打了个响指说道。

    "小干掉米国的那些特工，还有那些雇佣兵。"叶凡似乎猜到了什么，接着说道："至于天堂恶魔的人，可以给他们一点警告。"

    "等天亮之后，我就去办。"安德烈有点兴奋的说道……

 第0499章 王艳办公室

    "不用怕，我过不了几天就来了。(.)"叶凡在桌上敲击着手指，轻声说道。

    "哈哈，如果战神大人重新出现在地下世界，也不知道那些人会怎么样呢。"安德烈一脸的期待。

    不过他知道，结果很快就会有了。当叶凡重新出现在地下世界后，将是那些人的世界末日。在这个世界上，敢和战神大人作对的人，还真没有出生呢。就算是之前不可一世的血魔组织，也照样被战神送到了地狱。

    挂掉电话，叶凡看了一眼他们三人的内部通讯软件。发现胖子在前两天登陆过，不过并没有给他留言。

    关掉电脑后，他深深地吸了一口气。龙女的事情越来越危急，看来他要马上联系胖子出国的事宜。

    既然徐处已经明确告诉他，组织上将会限制他出国。但是他要想出国，还是没有人能拦得住他。

    走下一楼，看到小`姨给他准备好的早餐。吃了点东西，他便开着车出门了。今天是周一，而且运动会马上结束，篮球决赛，也将在今天举行。

    当天开车来到街上上，发现车后似乎跟了两辆车。虽然不明显，但叶凡马上就发现了。

    "我靠，徐处他们的动作挺快的啊。"叶凡马上就判断出了这些人的身份。东非航空公司有了动作，徐处肯定能猜到叶凡很容易就获得这些信息。所以，加派了人手盯着叶凡。

    而之前，也只有在临海乱局中，叶凡被这些特工盯着。不过事后都撤走了，没想到现在又来了，而且是跟着他。

    徐处啊徐处，你知道我不能对这些曾经的兄弟动手。可是，你又何必为难我呢？你难道不知道，我叶凡想要出国的话，没有一个人能拦得住我吗？

    不过他很快就将不想这些了。身在其位谋其职，徐处虽然和他共生死，但他也有自己的难处。

    今天第一节课是王艳的课。好几天没有见到叶凡，王艳在讲课时，不时的看向叶凡这边。谁知道叶凡今天心中有事，一直在想着龙女的事。对于她的眼神，根本就没有理会。

    而在经历了前天司空嫣然的生日聚会后，秦旭和洛雪嫣两人的关系已经极具升温。而且，对叶凡原本的看法也改变了许多。当那么多大人物冲着叶凡的面子出现在生日聚会的现场时，两人的小心脏都被震撼的在颤抖。

    此时，她们俩坐在一起，好奇的打量着叶凡，低着头不知道在小声嘀咕着什么。

    下课的时候，王艳并没有立即离开，而是站在讲台上说道："叶凡同学，你跟我来办公室一趟。"

    叶凡抬头看了她一眼，本想拒绝，但犹豫了一下，还是跟着她走出了教室。

    在经过李强身边的时候，李强在他身边说道："叶少，等会你到体育馆啊。这节课之后不上课了，篮球决赛要开始了。"

    叶凡点了点头答应了下来，然后走出了教室。

    跟着王艳来到了她的办公室，王艳将门从里面反锁了，脸上露出一抹放浪的笑容来。媚眼如丝的眼神中都能滴出`水来了。她依偎在叶凡怀中，一只手依旧摸向了叶凡的小弟，娇`声说道："叶凡同学，没有想我吗？"

    叶凡没有说话，只是将她的手取下来，然后将她推开，笑着说道："老师，你这是在勾引学生吗？"

    王艳脸上闪过一抹失望的娇嗔之意，说道："干嘛，前几天还和老师好好的。你怎么了？"

    "哦，这两天有点累。"叶凡淡淡一笑，摸出一根烟掉在口中，点燃了深深吸了一口。

    "对了，王老师，你得工作如何了？"叶凡弹了弹烟灰，开口问道。

    "哦，工作已经差不多了，上面已经确定了。"听到叶凡说道工作的事情，王艳马上认真起来。有点感激的看着叶凡说道："叶凡，谢谢你。"

    "客气了，其实都是你努力得来的。"叶凡淡淡一笑。

    王艳却摇头一笑，说道："没有你在中间牵线，让我认识吴局长那比登天都海南。吴局长以前可是很少办这种事情，她也不见我们这些老师。而且教育圈都在传言，吴局长这次可能会到下面出任滨湖区的区委书记。"

    "哦，那也是正厅级，算是平调了。"叶凡点点头，原本他以为吴霞至少能进入常委，出任个副市长的职位。现在开来，上层的争夺，还是异常的残酷。

    "对了，苏琴老师是如何安排的？"叶凡还是蛮关心苏琴的工作的。

    "我上去之后，苏琴老师会接替我的位置。那天吴局长已经给校长打电话说了这事。"王艳笑着看了一眼叶凡，问道："说吧，你和苏琴老师发展到哪一步了？"

    "嘿嘿，你乱想啥呢。"叶凡打了个哈哈说道。拿出手机看了眼时间，他接着说道："我来就是问问你的工作情况。好了，我要去打篮球了。"

    "啊……"听到叶凡要走，王艳一脸的失望。好几天没有见到叶凡了，更不要说和他滚大床。王艳已经饥渴的不行了，想要今天和叶凡在办公室好好的来上几次。此刻看到叶凡根本就没有那个意思，心中的失望在所难免了。

    "叶凡……那个，你先别走。"看到叶凡站起来就要离开，王艳马上堵住门说道。此刻，她水汪汪的大眼睛中充满了春意，那种女人发`情时的放浪和风骚。而且她用手摸着自己的胸`部，一副饥渴的样子。

    叶凡自然知道她想要做什么。不过他现在对王艳的身体逐渐失去了兴趣，他要留下最棒的身体，和小`姨滚大床。

    "今天还是算了吧，我还要打篮球呢。事后都没有力气了，你难道想看着我输球啊。"叶凡一本正经的说道。

    听到叶凡的话，王艳一脸的失望。极不情愿地点了点头，然后让开了门，说道："那你先去打球吧。这两天我老公要出差，你到我家去，如何？"

    "这两天再看吧，如果有时间就去。"叶凡笑了笑，伸手在她的脸上捏了一下，然后拉开门走了出去。

    刚走出她的房间，就发现李湘婷站在她的办公室门口，歪着头好奇的打量着叶凡，脸上那一抹意味深长的笑容，看着叶凡都有点不好意思……

 第五百章 追女神（七爆）

    "哼。"李湘婷狠狠地瞪了叶凡一眼，然后转身走进了办公室，但并没有关上门。

    叶凡明白，她是叫自己进去呢。

    耸了耸肩，叶凡跟着李湘婷走进了她的办公室，然后回身将门关上了。

    办公室内，李湘婷已经坐在了办公桌前。看到叶凡走了进来，她指着对面的沙发说道："给姐坐下。"

    "哦。"看到霸气十足地李湘婷，叶凡便乖乖地坐在了他对面的沙发上，一副洗耳恭听的表情，说道："姐，你说吧。"

    "老实交代，刚才在王艳办公室待那么长时间，你们干嘛呢。"说完，她一脸吃醋的看着叶凡。

    "啊，就是探讨一些人生的话题。"叶凡一本正经的说道。

    "人生你个妹啊。"李湘婷拿起一个笔筒朝叶凡砸了过来。幸亏叶凡伸手很好，一下子就接住了。

    "喂，谋杀亲夫啊。"叶凡将笔筒放在桌子上，压低声音说道。

    "你给姐滚过来。"李湘婷指着叶凡说道。

    "啊……"叶凡惊叹了一声，马上跑了过去。站在李湘婷身边，一双色`眯`眯的眼睛不停地在李湘婷身上扫来扫去，还伸出手在上面摸了一下。

    "喂……"李湘婷胸`部受袭，一下子跳了起来。

    "坐着别动，我给你摸`摸你是不是发烧了。"叶凡在李湘婷的咪`咪上揉`捏了几下道。

    李湘婷浑身一软，身体却上传来一阵燥热感。狠狠地瞪了叶凡一眼，说道："臭小子，一天就知道摸女人的咪`咪。"

    "也没用，就是想摸你的……"叶凡一脸纯洁的表情，双手还在李湘婷的身体上抚摸着。而李湘婷的身体也有点发软，软软的依靠在他的身上。两人本来一件滚过好多次大床了，甚至还和王艳玩过p，早已经放得开。刚才只是在逗叶凡玩，此时身体依偎在叶凡怀中，被他抚摸着，很快就有了异样的感觉。

    觉察到李湘婷脸色潮`红，便是连呼吸都有点急促，叶凡却笑嘻嘻的放手了。看到李湘婷渴望的样子，他俯下头在她脸颊上吻了一下，然后往办公室外面走去，一边走一边说道："姐姐，你发`春了……"

    "你……我恨死你了……"李湘婷被叶凡调戏了，气的从桌子上拿起书香叶凡身体砸了过来。

    叶凡嘻嘻一笑，拉开门冲了出去，依然一把将门关上。只听到哐啷一声，基本上砸在了门上。

    "这女人，越来越暴力了。"叶凡嘿嘿笑着，手上还有那种软软的感觉，特别舒服。

    李湘婷的身体还是不错的。要不是马上要打篮球赛，真想在办公室和她滚大床。反正在办公室里面也刺`激，那种感觉和家里就是不一样。况且这妮子最近似乎像是发`春了一样，身材越加的成熟诱人。

    一想到李湘婷在床`上的疯狂和妩媚，叶凡就忍不住一阵心动。找时间，要和李湘婷好好探讨一下人生啊。

    从李湘婷办公室出来之后，他便往体育馆的方向赶去。这两天到了运动会的决赛阶段，学校也停了课，一路上能见到很多学生往体育馆的方向赶过去。

    人群中，叶凡再一次见到了女神莫紫嫣。人群中，她犹如一朵绽放的玫瑰，一眼就能看到她。她是那样的引人注目，所经过的地方，都有学生主动给她让出一条道来。

    看到女神，叶凡深深的吸了一口气，然后快步追了上去。

    因为很多人都没有见过叶凡的真面目，并不认识他。此时与莫紫燕还有一段的距离，叶凡只好分开人群往前面走去。因为他是横冲直撞，很多人对他怒目相向，甚至有几个还准备拦住他。

    不过，叶凡的速度很快，几乎是冲开了人群走了过去。一路上无数人被他推到了两边，有两个男生还被他直接推倒了。因为那两人堵在了他的必经之路上。

    "找死……"这时，终于有五个大三的学生愤怒了，将叶凡包围了起来。五个人身上穿着篮球服，看来也是准备去球场打比赛的，也不知道是哪个系的。

    "三秒之内，给凡爷我让开。"看到自己的去路被堵住，叶凡皱了下眉头。怕动静太大被莫紫嫣看到从而对自己产生不好的看法，叶凡并没有直接将他们推开，因为此时离莫紫嫣已经不远了。

    只是，随着他被堵住，莫紫嫣还在往前走。而刚才被叶凡推开的那些学生，也都围了上来，层层将他包围住。

    奶奶滴熊，凡爷我几天不来学校，这帮小子这么张狂啊？

    "小子，哪个班的？"这时那个身穿篮球服，个子最高的一个人趾高气昂的问道。

    "一。"叶凡轻轻地念叨了一句。

    "跟他废什么话呢，这小子太张狂了，打吧。"这时，另外一个大个子男生在一旁吼道。

    "二……"叶凡抬眼看了说话的男生一眼。那男生只感觉到时候浑身一阵冰凉，似乎有一股杀气轮罩了他。原本的嚣张一下子就蔫了。

    "凡爷……"就在这时，宋冬野也从这边经过，看到众人将叶凡围了起来，他马上推开人群冲了进来，一脸恭敬的说道。同时他指着周围的人吼道："你们他`妈`的找死啊，也不看看这是谁？"

    众人愕然。

    相对于叶凡来说，作为学校篮球队的队长，宋冬野在临海大学有着高知名度。所以在场的人也都认识他。而且大家也都知道，宋冬野和叶凡，以及李强的关系不错。所以此时看到他对叶凡表现出来的恭敬，大家马上反应了过来，似乎，眼前这个被宋冬野称为凡爷的年轻人，就是叶凡吧……

    只不过看到莫紫嫣马上要走远，叶凡也不和他们废话。拍了拍宋冬野的肩膀，说道："等会我带着我们班学生打篮球。"然后，他一把推开挡在自己面前的几人，往前面追了上去。

    "宋哥，他是叶凡……"这时，那个刚才堵住叶凡的大个子男生一脸惊恐的说道。

    "哎，你咋这么没脑子呢。整个临海大学，除过叶凡，谁还敢这么横冲直撞的走路啊……"宋冬野看了那男生一眼，微微叹息一声……

    ps：又是七爆，有同学说更新慢，呵呵，小狼真不知道说什么好了，这个月十天，已经更新了十多万字，平均每天一万多字，这较慢？

 第0501章 篮球决赛

    听到宋冬野的话，那男生脸色都吓得白了，而周围和他一起拦住叶凡的男生，也都吓得面色剧变……

    乖乖，怎么惹了这尊煞神了？

    ”宋哥，你要救救我们啊……”在确认了叶凡的身份后，几个学生马上拉着宋冬野的手，苦苦哀求道。请记住本站的网址：。

    叶凡来学校才不到三个月，但是这三个月发生了太多的事情。从刚开始挑落临海大学第一人，刀锋会老大林一峰，再到最近的卢大伟事件，这些人基本上都是背景很强大的牛逼人物。但依然被叶凡和李强两人掀翻在地。甚至事后还不敢报复……

    而他们五人，只是普通家庭的孩子，也没有什么背景。只是仗着是体育系的，有一帮能打的兄弟，所以在学校也算是一股势力。但是遇上叶凡，他们就蔫了……

    ”哎，凡爷也不是记仇的人。事后你们给凡爷道个歉吧。”宋冬野看着远去的叶凡背影，沉声说道。

    ”宋哥，道歉没问题，只要凡爷答应放过我们，我们怎么样都行。到时候还要麻烦你给我们牵个线呢。”听到事情有转机，那几个学生连忙求情道。

    ”好吧。”看到这些与自己经常打篮球的队员，宋冬野还是答应了下来。（.好看的小说）脑海中，却浮现出了前几天发生的事情。

    虽然他不知道那天事情的真想，但是他女朋友和卢大伟出现在冷饮店，尔后叶凡便和卢大伟发生剧烈冲突的事情他却是知道的。尤其是后来到场的王东，也都是他的女朋友打电话喊来的。

    女朋友和卢大伟劈腿，是他没有想到的。但是叶凡帮他出手，他心中还是充满了感动。那天过后，卢大伟销声匿迹。而他的女朋友，也直接从学校退学了，再也没有出现过。

    ”都去体育馆吧，等会凡爷也会打比赛。”看到众人还是一副恐慌的样子，宋冬野只好继续安慰道：”放心吧，凡爷不会那么小心眼的，和你们计较这些事情。”

    听到宋冬野的话，那几个人才安心下来。

    而这些，叶凡却不知道了。甚至，他根本就没有在意这些小事情。此时他脑海中只有一件事，那就是追上莫紫嫣，至少要和她说几句话。

    此时，他已经快要追上莫紫嫣了。而莫紫嫣似乎也发觉了身后有人在追她，忍不住回头往来。

    ”莫紫嫣，你等一下。”叶凡站在莫紫嫣不远处招了招手，然后快步走了上去。

    ”你有事吗？”莫紫嫣面色平静的看了叶凡一眼，淡淡的说道。她的语气中没有任何的感情`色彩，面色平静如水，似乎眼前的叶凡，只是空气一般的存在。

    ”哦，据说你画画很好，能送我一副吗？”叶凡走上前去，面带微笑的说道。之前都是女孩子主动追他，这还是他第一次主动追女孩子，经验明显有点不足。不过还好他的自信心足够强大，不会有任何的怯场之类。就算是站在莫紫嫣面前，他身上所散发的那种气场，都能莫紫嫣的能量场给掩盖住了。

    ”哦。”莫紫嫣愣了一下，上下打量了一眼叶凡一眼，然后轻声说道：”我的画不送人的。”说完，她再也不理会叶凡，转身就往体育馆的方向走去。

    叶凡并没有因为她的冷淡而死心，至少据他所知，整个临海大学想追求莫紫嫣的男生太多了，但所有的人都被她无情的拒绝了。有难度才有挑战嘛，叶凡一点都不气馁，几步追了上去，和她并排走着。

    ”能让我欣赏一下吗？”叶凡跟上去，接着说道。

    莫紫嫣扭头扫了她一眼，面色有点冷了下来，说道：”不可以。”

    ”哇，那肯定画的不好看了。”叶凡没想到莫紫嫣居然拒绝的这么直接，忍不住开口说道。

    莫紫嫣只是冷冷的扫了叶凡一眼，也不说其他话，径直往体育馆的方向追去。

    这一次，叶凡没有在追上去，看着她那曼妙的身材若有所思。

    要不要放弃呢？叶凡皱了下眉头，追她的难度，远远高于追求丁冉的难度啊。何况丁冉有着不属于她的容貌和身材。就是她身上有一种超凡脱俗的，让人能马上安静下来的气质而已。

    我叶凡是放弃的人吗？叶凡很快就打消了自己的念头。看来他是越挫越勇了。看到莫紫嫣消失在体育馆门口，他不知道在想着什么。

    来到体育馆时，班上的同学已经到了。老远看到叶凡走了进来，李强马上迎了上来，说道：”叶少你来了。”

    叶凡点了点头。

    ”刚才的事情我听说了，要不要我出手教训一下？”李强沉声说道。虽然他在体育馆，但是消息还是满灵通的。叶凡在外面被人围住的事情，已经传到了他的耳中。

    ”哦，算了吧，几个小孩子而已。”叶凡淡淡一笑，拉过一张椅子坐了下来。

    李强也坐在了他的身边，看着远处说道：”和女神聊得如何？”

    ”我靠，你监视我啊。”叶凡打趣的笑道。

    ”哈哈，我只是比较关注你而已。”李强呵呵笑道：”不过自从你要追求莫紫嫣开始，学校内那些对莫紫嫣有想法的男生就都有绝迹了。”

    ”哦，是吗？”叶凡倒没有想到会有这个效果。恐怕也是叶凡最近一段时间内在临海大学太过出名了吧。

    很快的，篮球决赛也就开始了。叶凡带着自己班上几个篮球队员一起去了更衣室。李强已经给他准备好了篮球服和球鞋。虽然他很少打篮球，但是在骊山那段时间训练的弟子还在，倒不至于退步了。而且他本来就身手敏捷，出手奇快，打这种篮球，对于他来说根本就没有任何的挑战性。

    换好球服，叶凡又对自己的几个队员叮嘱了几句，然后带着几人走向了篮球场。等来到篮球场，周围已经围满了观众。在比赛之前，宋冬野便将球神要出场的信息散布了出去，此时几乎有一半的学生都围在了篮球场，想一睹球神风采。

    而叶凡所在的班集体，更是全体上阵当起了拉拉队。尤其是秦旭这妮子，将他的蝴蝶会整个都拉来了，一个个穿着拉拉队服，手中拿着彩旗，高呼着叶凡的名字，煞是壮观……

 第502章 莫老的心思

    这么多美女高呼一个人的名字，让本来就是焦点的叶凡，一下子引爆了全场。请使用访问本站。尤其是，今天李湘婷和苏琴两个美女老师也出现了篮球赛。

    之前在办公室被叶凡调戏，李湘婷气不过，就追了上来，看看这个臭小子打篮球的技术究竟如何。

    ”叶凡，我爱你……”

    ”哇，球神，你好帅啊……”

    ”我爱死你了……”

    当叶凡带领着自己的队员出现在球场上热身时，他的一些女粉丝疯狂的尖叫着。

    不过，今天秦旭在现场，蝴蝶会的人马上阻止了一些疯狂女粉丝的行为。没见到秦旭因为吃醋，小`嘴巴撅的老高嘛。

    很快，临海大学著名篮球人物宋冬野，便带着校篮球队的队员走上了球场，在另外一边开始热身。而宋冬野则主动地走在叶凡身边，说道：”凡爷，刚才的事情……”

    叶凡不等宋冬野说完话，便摇摇头说道：”别说了，没啥事。”

    ”我就知道您大人大量。”宋冬野脸上闪过一抹激动地笑意，接着说道：”对了，凡爷，等会需要我们做些配合吗？”

    ”哈？和我叶凡打篮球，还需要你们让着？拿出你们全力打吧，看我怎么虐你们。(.)”叶凡拍了拍宋冬野的肩膀，一脸自信的笑道、。

    ”好来。”听到叶凡的话，宋冬野那个激动：”我就想真正与您打一场球赛。”

    ”没事，发挥出你们最好的状态吧。”叶凡接过队员传过来的球，然后一个标准的三分球。篮球在空中划出一个优美的弧度，然后投进了篮筐中。

    顿时，场外发出了阵阵的欢呼声和尖叫声。

    宋冬野有点神往的看着那个足以记入教科书式的标准三分投篮，想到如果叶凡能加入校篮球队，将对临海大学的篮球队是一个很大的提高。

    ”快去准备吧，球赛马上开始了。”看到宋冬野脸上神往的表情，叶凡淡淡的笑了笑。

    ”恩。”宋冬野郑重的点了点头，然后他转身往自己的球场走去。不过，他刚走了几步，又停下来身子，扭过头，一脸恭敬的说道：”凡爷，谢谢你。”

    ”谢我什么？”叶凡刚准备离开，却听到了宋冬野的话，回头笑着问道。

    ”哦，丽丽的事。”宋冬野咬了下嘴唇，接着说道：”她和卢大伟在一起，我并不知情，也是后来才知道的。谢谢你帮我教训了卢大伟。”

    ”哦，小事。”叶凡笑了笑，然后摆摆手，让他回去。

    宋冬野恭敬地朝叶凡鞠了一躬，然后扭头往自己的球场跑去。虽然围观的众人不知道俩人交谈了什么，但是校篮球队队长宋冬野向他鞠躬，大家则都看在了眼中，一个个都有点好奇。

    球赛，很快就开始了！

    宋冬野在赛前叮嘱了他们那边所有的队员，今天拿出最好的状态，和叶凡公平的打一场球赛。

    所以，当球赛开始的时候，便直接有两个主力专门是防守叶凡的。毕竟他们都是专业的篮球队员，其他三个人防守叶凡这面队伍的四个球员还是足够了。在他们看来，只要限制了叶凡的完美表现，那今天的球赛，就不会被虐的太惨！

    只是，理想很美满，现实很骨`感。

    球赛刚开始，叶凡就一个人带球突破了他们的重重放手，来了一个大灌篮。

    顿时，全场在短暂的平静之后，爆发出了一阵疯狂的尖叫声。尤其是一些喜欢nba的篮球爱好者，更是为刚才叶凡的那一极大灌篮而感到震惊。因为，叶凡的大灌篮，可是标标准准只能在nba球员身上见到的灌篮动作啊。

    也有人把刚才的灌篮动作排成微视频发布在微博上，不过很快就引来一阵围观和狠批，说是根本就不可能，如果有这样的投篮技术，早就去打nba了，还在一个大学打这种篮球比赛？明显就是刻意拍摄出来的。

    篮球赛依然在继续，微博的激战也在继续。而且不少临海大学的学生也加入了进去，与广大的网名形成了激烈的对骂战。只不过，网名的数量太多，临海大学只能拍出一个个现场视频传播上去……

    叶凡也没有想到，他的这场篮球赛，在网络上引起了这么大的轰动，而且还引起了一些特殊圈子的关注。

    临海郊区外面的那个小岛中的度假庄园中，莫老刚刚看完了几段叶凡打篮球比赛的视频片段。这些片段，都是从现场实录的。

    看着站在自己身边的两个黑衣保镖，莫老沉声问道：”你们把之前的事情，重新说一遍。”

    ”莫老，叶凡似乎在追求小姐。”其中一个保镖躬了躬身，开口说道：”他为了追上小姐，和临海大学的学生发生了激烈的冲突。不过他最终还是追上了小姐，还和小姐说了几句话。”

    ”恩？”听到这里，莫老皱了皱眉头。

    ”因为我们不能太过于靠前，他的警觉性太高了，我们怕被他发现。”那个保镖接着说道：”不过小姐似乎没有怎么搭理他。只是说了几句话就离开了。”

    这两个保镖是莫老派去保护自己女儿莫紫嫣的其中两位，顺便也在监视着叶凡的一举一动。而今天，就看到了叶凡追莫紫嫣的那一幕。接下来，他们将叶凡打篮球的所有过程都拍了下来，然后由他们两个人送了回来。

    莫老迷上了眼睛，似乎在思考着什么事情。半响，他还是叹了口气，微微摇了摇头。他知道，要做出那个决定有多难。

    点燃了一根雪茄，深深吸了一口。然后他沉声说道：”你们说，还有人跟踪者叶凡？”

    ”恩，是的。”刚才说话的保镖一脸恭敬的说道：”有六个人一直跟着他。那些人应该也是特工，但也并没有特意隐藏自己的行踪，像是有意让外人知道他们在跟踪叶凡似的。”

    狠狠地吸了一口雪茄，莫老将手中雪茄放下，眉头却皱了起来。

    尤其是这种时候，他不愿意看到有其他的势力插手进来。现在灭叶组织基本上笼络了一切叶家的仇敌。那这个新冒出来的监视着，究竟和叶凡是什么关系啊？而且有意让外人知道，是在传递什么信息呢？

 第503章 女神的迷茫

    良久，莫老才对身边两个保镖说道：”你们继续跟着他吧。[.超多好看小说]请记住本站的网址：。记住，保护好小姐，千万别让小姐受到任何伤害。”

    ”是。”两个保镖恭敬地说道，然后转身离去。

    等两个保镖走后，莫老马上站起了身，拨通了一个电话。很快，那边电话就接了起来，一个底气十足的男人声音传来过来。

    ”莫老，有什么吩咐。”电话那头的男人恭敬地说道。

    ”有几个人跟踪着叶凡，而且有意让别人发现。回头我给你传点信息过去，你帮我查一下这几个人的身份。”莫老沉声说道。

    ”恩，我知道了。”

    ”另外，我安排你查的那件事情有没有结果？”莫老继续问道。

    那边的中年人微微叹息一声，说道：”莫老，我们在第一时间就进行了调查。只是国外的很多事情我们都插不上手。那三个明星是如何被叶凡搞定的，目前还不清楚。不过南宫先生已经让青帮在美国的负责人去调查了。”

    ”对了，南宫先生现在是什么态度？”莫老嘴角闪过一抹冷笑，接着问道。

    ”目前还看不出南宫先生的明显态度。”中年男人小心翼翼的说道。

    ”他儿子被叶凡侮辱了，他居然没有啥态度？”莫老皱了下眉头，凝声问道。

    ”是啊，南宫先生似乎并不在意这些。当我们试图接触他的时候，他只是很平淡的说人难免要受到一些挫折。他儿子想要在娱乐界一直发展下去，就应该适应这样的打击。而且……”犹豫了一下，中年人接着说道：”他还说，年轻人的事，让年轻人自己去处理。如果他儿子连这样的事情都处理不好，是没有资格做他南宫问天的儿子的。”

    莫老深深的呼了一口气，南宫问天的态度突然转变，是他没有意料到的。因为就在前几天，因为卢大伟的事情，南宫问天明显是倾向于帮助灭叶组织的。可是现在，南宫一郎的态度却又不明朗了起来。而且，中间为了博得青帮的好感，他们还出手将卢大伟从临海捞了出来，他们应该能感觉到灭叶组织的诚意和能量的，为什么突然又转变`态度了呢？

    何况，这一次叶凡直接侮辱的是他南宫问天的儿子南宫一郎。

    前后究竟发生了什么事情，让他的态度变化这么大呢？

    虽然想不明白这件事情，莫老也没有继续往下问，却开口问起了卢大伟的事情：”卢大伟被放走后，是那些人插手调查了？”

    ”陈家的陈铭，以及国安的陈宇，他们俩人都插手了此时。”中年人沉声说道。

    ”陈宇？”莫老皱了下眉头。

    ”是的，他是叶凡最好的兄弟，临海乱局中，他一直在临海，而且临海市~公~~an局长司灿涛就是他抓的。”中年人脑海中，又浮现出了陈宇那肥胖的身材，以及憨厚的笑容。当想起陈宇特别爱吃鸡腿这个嗜好时，脸上的肌肉忍不住抽了抽，他就想不明白，为什么这个来自家伙这么爱吃鸡腿，身手却还这么好呢？

    ”他和陈铭，是兄弟关系吧？”莫老接着问道。

    ”是的，他们是堂兄弟。只是，陈宇和叶凡的关系更好一些。”

    ”国安处？”听到胖子的身份，莫老的眉头皱的越来越紧了。胖子在之前出现过数次，其实莫老手中也有了一些资料。包括司灿涛的事情，还有丁家的事情，以及更早的一些证据，他手中都有。脑海中，似乎隐约有了一条线，可总是扑捉不到。

    ”好了，你抓紧时间调查。”莫老沉吟片刻，接着说道：”司空家族已经开始和李氏集团，还有戴威尔集团接触了，相信很快就能有合作意向。你以最快的速度，将这两家公司的背景资料全部给我。”

    ”好的，我给你传送过来。”

    挂掉电话，莫老在自己房间中踱着步子。看着收藏台上各种收藏品，他根本就没有任何心思。将烟灰缸上摁灭的雪茄拿了起来，点燃了又吸了几口，眉头一直紧紧地皱着。

    很快，他停了下来，目光聚集在挂在收藏台最中间那副画上面。那是女儿莫紫嫣画的一幅画，他当做珍品一下收藏了起来，不时地看上几眼。此时，心中的那个念头在此冒了出来……

    ”哎……我怎么能有这种想法呢。紫嫣本来就已经过的很不快乐了。”不过很快，莫老就跺着脚叹气说道。脑海中，女儿的倩丽身影就又冒了出来。无力的攥了一下拳头，然后他走向了湖心小岛上，准备将这些事情向刘老做一个汇报。

    而此时临海大学内，篮球赛依然在进行中。经过上半场的比赛后，叶凡这边的篮球队，已经远远落下了宋冬野他们六十多分。而且几乎有多一半的分，是叶凡投的。不管是三分，还是扣篮，叶凡每一个动作，都引来了场上的欢呼，以及互联网上更多的讨论。

    看到叶凡这么勇猛，秦旭这个妮子别提多高兴了。而李湘婷和苏琴俩人，则各怀心思，都有点迷惘的看着球场上那个引爆全场气氛的大男孩。

    而在体育馆的另外一个做台上，莫紫嫣用双手衬着下巴，默默地看着这一幕。当叶凡扣球时，她的表情总是会动一下。眼神中，也有点迷茫的东西。

    ”他就是叶凡吗？为什么爸爸对他很上心？难道他认识爸爸吗？”莫紫燕的心中，充满了无数的好奇。

    和叶凡一样，莫紫嫣也没有如同常人一般的童年，甚至她还要惨一些。她的母亲去世很早，家族又遭受重创，她八岁以前的日子，过的非常艰苦。而那个时候，他的父亲为了给家族报仇，几乎放下了一些，父女俩也很少有见面的机会。到后老莫老逐渐的有了些实力，她的生活，才好了一些。

    只是，那种从小以来就形成的孤独感，让她从来都不会相信任何一个人。在内心深处，已经形成了一个坚强的防护栏，不让任何一个人去看她的内心……

 第504章 准备去南非

    谁也不知道，她的心中在想着什么。（.好看的小说）就算是她的父亲莫老，也不知道。

    她喜欢画画，她的父亲喜欢收藏。你总是看她很安静，但是谁都读不懂她眼神中的那一抹忧郁。

    只是，看着叶凡帅气的背影，已经在球场上的潇洒和霸气十足地一幕，她的心，还是微微的动了一下。

    也只是微微动了一下而已，她的眼神，却更加的迷茫了。

    原本，她并不喜欢这种激烈对抗的运动，她只喜欢一些比较安静的环境和运动比赛。只是今天，她基本上看完了全场。看着叶凡在球场上飞奔，看着他每一个帅气的投篮。

    球场的分数越拉越大。到后来，宋冬野他们，都已经没有勇气和叶凡他们打下去了。原本以为只有限制住了叶凡的发挥，虽然还是输的结局，但分数不会拉的太大。谁能想到，在快接近尾声的时候，分数已经拉开至少九十分了。

    叶凡和他们之间，完全不是一个量级的对手。就像是一个nba的明星球员，在陪着一帮篮球业余爱好者玩球一样。而且因为之前被莫紫嫣拒绝，叶凡可是将所有的不快，都发挥在了篮球比赛上。

    尤其是，当球场周围围了那么多美女，他更是超常发挥！

    虽然绝望的输了，但是宋冬野却并没有感觉到任何的沮丧。相反，他见识了叶凡真正的实力。而且今天还不是遇上了对手，他们仅仅是作为叶凡的陪练罢了，如果碰上有实力的对手，恐怕还会发挥的更好。

    所以，在那一刻，更是让他坚信，一定要说服叶凡加入学校的篮球队。代表临海大学，去争取一个一个的冠军。

    篮球赛，最后以一个非常悬殊的比分结束了。当结束的那一刻，全场沸腾。

    叶凡的球神称号，再一次迅速的传遍全校。而他打篮球的整个视频，也在互联网上传播着。各种猜忌的，揭幕的，质疑的，力挺的各种声音都有。不过，当整个球赛的过程被放出来之后，这种质疑的声音，就少了许多。

    而更多地声音则是在问：既然临海大学有这么牛逼的篮球高手，为甚临海大学这几年的篮球比赛一直很差？临海市的篮球队也在国内没有好的名次，为什么不吸纳他进国家队？以他在球场上展现出来的实力，完全可以去打nba了。

    不过事后也确实又球探试图要找他，但是当找到临海市体育局时，才知道叶凡的一些背景。所以，很多组织便打消了这个想法。

    篮球赛过后，叶凡带着李强，还有秦旭，还有李强的几个朋友，秦旭的几个室友一起去了ktv唱歌。事后，又在秦旭的苦苦哀求下，那晚上带着秦旭去酒店开`房，好好的满足了一下那个丫头的强烈yu望。

    一想起那晚上在秦旭宿舍和她恩爱时，她们宿舍的三个女孩子一起偷看的场景。以至于现在那三个女孩子看见叶凡，都是一副害羞的样子，根本就不敢与叶凡直视。

    用秦旭的话说，就是那三个浪蹄子，早就发`春了。只要叶凡有时间，估计都能和她们上床。

    叶凡还小心翼翼的提出来要不打电话把他们叫到酒店来，大家一起探讨观摩。结果却被秦旭狠狠地扑倒在床`上折磨了一番，他才大小这个念头。

    第二天起床后，秦旭又缠着叶凡要了一次，这才一个人去了学校。而叶凡则开车回了家。

    从今天开始，他就暂时不打算去学校了。就在昨天，他至少发现了两拨人在跟踪他，这让他陡升警惕。来临海这么长时间以来，事情发生了这么多，而且调查的那件事情依然没有眉目。

    昨天他也没有打草惊蛇。在判断其中一波是徐处的人后，对另外一拨监控他的人也进行了猜测。按照目前的局势看来，与那只幕后的黑手有关系。

    终于有了点头绪。叶凡心中想到。原本花了很大经历都难以扑捉到，虽然也找到一些线索，但总是在追查的时候，线索就断了。现在既然他们主动找上门来，这件事情查起来就不难了。

    而且在这段时间以来，他还将爷爷的许多事情也了解了清楚。包括之前陨落的一些大家族，他心中都有了数。

    回到家中，郑姨已经回来了。此时已经中午，郑姨便给他做了午饭。吃完饭后，叶凡给胖子打了个电话。

    "我要去南非，给我安排一下。"电话打通，叶凡沉声说道。

    电话那头，胖子沉吟了片刻，然后开口说道："好的，我知道了，等我消息。"说完，胖子没有再多说一句话，便挂断了电话。

    而叶凡则会到自己房间中，将电脑打开，去查询一些资料。

    接完叶凡电话后的胖子，将手中正在啃得鸡腿仍在地上，然后马上订了一张燕京到临海的飞机票。同时，他也开始打电话，这些关系，是他从来都没有动用过的。但是现在为了让叶凡突破限制到非洲去，他不得不付出一些代价。

    甚至，那个代价还有点大。但是，他已经不在乎了。

    "龙女，龙牙来了，我也就放心了。就算是我被开除国安也无所谓了，那样我还可以陪着龙牙一起，解决当年的事情。现在，我已经查到一些线索了，也不知道龙牙那边如何了？"在坐上燕京到临海的飞机时，胖子心中默默地念叨着。

    临海市，叶凡查完资料后，看了眼时间，已经是下午三`点多。如果胖子安排及时的话，估计明天就要到非洲去。想到这一趟可能要出去一段时间，他有点舍不得小`姨，便开上车，往司空集团而去。

    司空集团，富丽堂皇的一楼大厅里，叶凡坐在价值昂贵的意大利进口沙发上，翘着二郎腿，一边吸烟，一边饶有兴趣地打量着大厅里的装饰。

    大厅的工作人员看到叶凡一副轻松表情地打量大厅的每一个细节，均是表情诡异。

    因为，这里是司空集团，目前临海市和市府一样难进的公司。叶凡在来之前，并没有给司空嫣然打电话，而是想给她一个惊喜。来到大厅被保安拦住后，他便直接说找司空小姐……

 第505章 司空小姐

    只是，保安并不让他上楼，原因是他和司空嫣然没有预约。（.好看的小说）不过在叶凡的要求下，前台还是给司空嫣然的助理打了电话，告诉助理有一个年轻人在楼下等司空嫣然。

    也许前台这些人见多了太多临海市优秀的年轻人来找司空嫣然了。毕竟司空嫣然芳华正茂，而且又待嫁闺中，变成了很多临海市优秀年轻人梦中的情人，追求她的人如同过江之鲫，数不胜数。

    云洪生的儿子云博曾经直接冲到司空嫣然家中去追求她，结果被叶凡安排人做掉了。但那件事情，并没有阻挡这些年轻人想要追求司空嫣然的心，哪怕现在司空家族，已经成为临海市顶级的家族。

    不管是集团内的精英人士，还有集团外部，追求司空嫣然的人都能组建一个加强团了，其中不乏一些临海顶级家族的公子哥，红se家族子弟。比如说一些军方大佬的儿子，或者政~界的俊彦翘楚，还有想欧阳家族，丁家这样大家族的优秀年轻人……

    所以今天叶凡的到来，让这些前台美女们马上以为，又是司空嫣然其中的一个追求者。

    往日里，那些人来都是开着豪华轿车，或是带着礼物，或是带着鲜花，像叶凡这般空手而来的倒是头一个。

    坐在沙发上，叶凡给小`姨发了个短信，告诉他自己在一楼大厅等着，让她下楼来，准备带她去吃饭。

    发完短信，他就开始打量起司空集团的内部装修和前台的几个靓丽小妹妹。不愧是大集团公司，便是连前台的客服，都一个个是靓女，每个女孩的身材都有一米七的样子，而且身材都还不错。

    看来，肯定是经过特殊选拔的。而看到叶凡四处张望，那几个前台小妹妹，也在私下里切切私语着。

    "你们说那个男人到底什么人，怎么感觉他和那些公子哥不同啊？"

    "我也这么觉得，他给人的感觉好像不是来献殷勤的，而是来……来闲逛的。"

    "闲逛？我倒觉得像是来看美女的，你没见他东张西望的时候，总扫向我们的胸`部吗？"这是一个脸上有几颗青春痘的小女孩说道。她也在偷偷地打量着叶凡，总觉得眼前的年轻人有点眼熟。不过花痴的她，只是感觉叶凡很帅，如果是来找她的，她一定会马上跟着叶凡出去开`房……

    "不会吧，我怎么没发现？"

    "你粗心大意呗！"

    "你们说，董事长会下来见他么？"

    "怎么可能？你们什么时候见董事长下来见献殷勤的人？"

    "就是，董事长那么忙，怎么会随随便便见一个无聊献殷勤的人的人呢。（.好看的小说）"其中一个个头最高的女孩说道。

    这个女孩有一米七五左右，面部秀丽，胸`部坚挺。

    大厅前台几名员工，趁着空闲，望着坐在远处沙发上的叶凡侃侃而谈，当最后一名美女客服说出那句话后，众人看向叶凡的目光充满了同情，那感觉仿佛叶凡注定了要悲剧。

    这顿楼整个都属于司空集团。而且自从李家和司空家族合作后，这栋原来属于司空集团的办公楼，便以固定资产成了新的集团公司的办公用地。此时，李湘婷刚刚开完会，在新成立的集团公司中，她出任董事局主`席，而李冰则出任新集团公司的副董事长。

    而林家，以及欧阳家的人，也都在董事会中担任一些职务。至于公司总裁，则是从外面聘请的国内顶尖的一位职业经理人。

    刚刚回到自己办公室，公司总裁敲开她的办公室门，汇报了一下工作。现在和李氏集团和黛菲尔集团在商讨各种合作事宜，有些事情，需要他们在董事会上进行商讨。

    刚汇报完，司空嫣然的助理就告诉她，有一个年轻人在一楼大厅等她，想要见她。刚开始司空嫣然以为还是那些每天去来骚扰她的追求者了。本来想置之不理的，可是手机却响了起来。

    毕竟，能知道她手机号码的人不多。当看到信息时，忍不住哭笑不得的笑了出来

    原来是这个臭小子来了，还以为是哪个年轻人呢。不过心中却划过一抹淡淡的暖意。叶凡能在这个时候来看她，而且还给了她一个惊喜。

    将手机放在桌子上，司空嫣然将手中的工作给助手交代了一下，然后起身往楼下走去。

    电梯里，司空嫣然通过电梯壁的反光，看着自己的影子。发现自己刚才因为开会，显得有点疲惫。于是伸出手揉了揉眼眶，努力的让自己保持最轻松自然的状态，又对着电梯笑了笑，让自己脸上的笑容，更加的温暖。

    小凡这会来找我，有什么事吗？司空嫣然脑海中，突然冒出来这个念头。他今天应该去上学才是，这还没有到放学时间，却来找我了？

    "叮当。"

    伴随着一声脆响，电梯门打开，司空嫣然深吸一口气，竭力地调整了一下情绪，走出了电梯。

    "啊，你们看，那不是董事长吗？"当司空嫣然来到大厅后，当下被一名前台工作人员看到。

    一时间，其他工作人员均是一脸惊讶的模样。

    "难……难道，董事长要见那个男人？"

    有人忍不住悄悄地问。

    不等其他人做出回答，一身职业套装的司空嫣然看到了坐在沙发上吸烟的叶凡，脸上顿时露出了最灿烂的笑容来。而大厅内的几个保安，当看到司空嫣然连脸上流露出来的笑容时，竟然忍不住脑海中一片空白，给迷晕了……

    吧嗒！吧嗒！

    高跟鞋踩在地板上的声音在安静的大厅里很响亮，想不被人听到都很难。在前台那些员工惊讶的表情中，目前临海市最有权势的女人，司空家族的家主，这座大楼的主人走向了叶凡。

    沙发上，叶凡也听到了脚步声，他下意识地抬起头。当看到小`姨上，他马上从沙发上站了起来，然后伸开了怀抱。

    司空嫣然刚开始愣了一下，不过也不顾及大厅里的众多接待和保安，小跑了两步，扑进了叶凡的怀中，和他紧紧的拥抱了一下。

    不会吧……大厅内的众人都惊呆了。因为司空嫣然在他们眼中，就是高高在上的存在。谁能想到，还有这么小女人的一面，而且还会撒娇的扑进一个男人的怀中……

 第0506章 嫣然的担心

    叶凡俯下头在司空嫣然的额头上吻了一下，然后松开了她。[]抱的太久，他也深怕别人会误会。而且司空嫣然脸上也浮现出了一抹红晕。

    "小`姨……"松开司空嫣然后，叶凡亲热的叫道。

    叶凡的声音虽然不大，但是身边的人也都听到了。那些原本有点惊呆的人这才反应了过来，哦，原来是董事长的侄儿叶凡啊。

    小`姨和侄儿拥抱，在正常不过了。难怪司空嫣然会下楼见他。知道了叶凡的身份之后，众人也就都释然了。不过，很多人对叶凡还是很感兴趣的。

    因为他们没有见过叶凡，但是听过叶凡的各种传奇的故事。而且据说，司空嫣然还在帮他选女朋友呢。

    如果能成为她的女朋友，那基本上就一步登天了……

    所以，刚才前台的那几个美女接待马上一个个面露甜蜜的笑容，将胸`部也高高的挺了起来。

    只是，叶凡的所有注意力都在小`姨身上，根本就不看她们一眼，让它们大失所望……

    "走吧，先去我办公室。"司空嫣然拉着叶凡的手说道："我还有点工作没有忙完，等我忙完了，带你去吃大餐。"

    叶凡犹豫了一下，开口说道："小`姨……"

    "恩，怎么了？"看到叶凡面露犹豫之色，司空嫣然有点疑惑。叶凡这是怎么了呢？突然间变得有点犹豫起来了？

    "我明天要去国外一趟，可能要一段时间才回来。"叶凡咬了咬牙，还是开口说道。

    "啊……"司空嫣然完全没有想到这一点，忍不住愣住了，脸色也有点茫然，说道："怎么突然去国外啊……"

    看到小`姨脸上那强烈的不舍和留恋，叶凡低声说道："我有个朋友，在国外遇到了点麻烦。我去看看他。"

    "危险吗？"司空嫣然直视着叶凡问道。

    "不危险。"深怕小`姨担心，叶凡马上摇了摇头。

    司空嫣然却死死的盯着叶凡，想要从他身上看出些什么来。半响，她幽幽叹口气，说道："你稍等一下，我去办公室拿点东西，然后咱们到外面去。"

    叶凡点了点头。

    然后司空嫣然便径直朝楼上走去，而叶凡则重新坐回到刚才的休息区。此时，马上又大厅的接待经理泡好了一杯香茶端了上来，一脸歉意的说道："叶先生，刚才不知道是您，我替保安向您道个歉。[.超多好看小说]"

    听到他的话，叶凡呵呵一笑，说道："没事的，你们也是为了工作嘛。"

    接待经理很恭敬地鞠了一躬，然后恭敬的说道："那您先做一下，我先去忙了。"

    "去吧。"叶凡摆了摆手，随手从一旁的书架上拿过一本上。这是一本收藏杂质，上面有很多收藏品。他随意的翻着，刚翻了几页，他突然停了下来，又往回翻了一页。

    当重新看到之前闪过的那张照片时，他惊诧的咦了一声，凝视着上面的人物。

    上面的照片，明显是临海大学的校花，叶凡眼中的女神莫紫嫣。莫紫嫣身旁站着一个五十多岁的中年人，一手搭在她的肩膀上。而在两人的身后，则挂着一张国画。

    而在两人的下面，则用小字体标注了华夏国书画理事院院长莫君愁与爱`女莫紫嫣等字眼。

    莫君愁？

    难道莫紫嫣的父亲叫莫君愁？这个时候，他突然想起了李强给他曾经传递过莫紫嫣的一些资料。当时也没有来得及看。原来，她的父亲叫莫君愁啊。

    不知道为什么，叶凡似乎隐约对这个名字特别熟悉，就是想不起来在哪里见过。华夏国书画理事院院长这个头衔好像遍地都是，现在太多这样的理事院了。犹豫了一下，叶凡并没有在意，只是多看了他们身后的那张画几眼。

    就在这时，司空嫣然拿着包走了过来，说道："小凡，走了。"

    叶凡便将杂志放回去站了起来，走向了小`姨。

    一路上遇上的员工对司空嫣然都特别的恭敬，不停地向他鞠躬问好，司空嫣然也是一一向他们点头示意。

    走出公司，叶凡忍不住打趣道："小`姨，想不到你在公司威望这么高啊。"

    "那当然了。"司空嫣然一脸傲然的笑意，说道："能在司空集团上班的员工，基本上是临海市最优秀的一帮人了。而且我开出的也是全临海市最高的工资。不过这都不是重要的，主要还是因为我对他们都很好，他们是发自内心的尊敬我。"

    感受到司空嫣然那浑身流露出来的气质，叶凡忍不住拦住了她的小蛮腰。

    "不要，让别人看到不好。"司空嫣然娇嗔的白了叶凡一眼，然后将她的手从自己的腰上挪开。

    此时俩人已经做到了停车场，因为叶凡也是开车来的，司空嫣然犹豫了下，便说道："今天你给我当司机吧，我做你的车。"

    "哈哈，好啊。"叶凡上前打开自己的车门，然后将车从停车场倒了出来。坐上车，司空嫣然有点歉意的说道："小凡，想吃点什么呢？来临海这么长时间了，除过刚来那天，小`姨都没有带你吃过一次大餐呢。今天随便你选。"

    "好啊，那我可不客气了。"叶凡一边开车，一边做沉思状。

    "没事，就是你想吃岛国的人~体宴，小`姨都能让你尝到。"司空嫣然妩媚的一笑。

    "哇，这么好啊……"叶凡嘿嘿一笑，说道："最近比较喜欢沙国的美女，你能不能找几个过来陪我们吃饭呢……"

    "好啊，没问题。"司空嫣然说完就要打电话。

    "你还真打啊……"叶凡一脸狂汗，小`姨对自己还真是太好了。

    司空嫣然笑了笑，扭过头来凝视着叶凡，沉声说道："小凡，你告诉小`姨，这么突然的决定，你是不是要让我难受？"

    叶凡张了张嘴吧，却不知道该说什么好。

    其实当他刚说的时候，小`姨便已经猜到了这次的事情一定很危险，否则叶凡不会这么着急的离开。只是，两人刚在一起没有多久，叶凡又要去国外。如果有个三长两短，该怎么办呢？

 第0507章 餐厅

    想到这里，她忍不住一阵心疼。（.好看的小说）伸出手，在叶凡那棱角分明，却经历了无数风霜的面颊上轻轻地抚摸了一下。她的手指尖，传递着浓浓的情意。

    "小`姨，不会有危险的，而且我很快就会回来。"叶凡伸手将小`姨的手抓在手中，凝声说道。

    司空嫣然只是默默地点了点头，眉宇间的那抹担忧，却始终挥不去。

    "好了，小`姨，别担心了，不会有事儿的。我会照顾好自己的。"看到小`姨担忧的样子，叶凡心中一阵阵暖流流过。忍不住将司空嫣然的手紧紧攥了一下。

    司空嫣然抿着嘴唇点了点头，然后认真地想了想，说道："恩。小`姨相信你的能力。"停顿了一下，接着说道："这样吧，今天我带请你去吃法国餐。有一家叫塞纳儿的法国餐厅，做的还蛮正宗的。"

    "恩，好的。"叶凡点点头，便在小`姨的指引下，在导航上输入地址。

    "对了小`姨，丁冉想要和你见一面。我走后，你安排一下哈。"叶凡又想起了昨天下午和丁冉见面时达成的协议，便开口说道。

    "恩，这是你不用操心了，我来安排吧。[]"司空嫣然马上就明白了叶凡的意思。丁家现在的处境越来越难了，如果再不找突破的话，恐怕很难继续生存下去。不要说崛起，甚至有陨落的可能。"

    "能帮就帮一把。"叶凡脑海中，又冒出了丁冉那曼妙的身材。尤其是她身穿比基尼的时候，那雪白的肌肤，看一眼你就忍不住想对她犯罪！

    "臭小子，告诉小`姨，你是不是喜欢上丁冉那女人了？"司空嫣然若有所思的看着叶凡，笑着问道。

    "那有……"叶凡赶快掩饰道。

    "臭小子，我可告诉你，丁冉可是和你唐嫣阿姨是天生的死对头。两人一见面就吵架。你要是看上了丁冉，小心唐嫣阿姨切了你的小`j`j。"司空嫣然总是很奔放。

    叶凡本能的将双`腿夹了一下，感觉到一阵凉搜索的。那天也发现了，唐嫣和丁冉似乎很不对眼。也难怪，都是优秀的女人，而且容貌、身材上都不相上下，难免相互嫉妒了。

    唐嫣能和司空嫣然合得来，恐怕也是司空嫣然的脾气比较好吧。而丁冉，则又是心高气傲的女人。看来，如果以后真想搞定唐嫣的话，和丁冉的关系也得处理好啊。

    "对了，小`姨，你认不认识一个叫莫君愁的人？好像是什么书画院的理事什么的头衔。我记得以前临海似乎有个莫家？"叶凡脑海中又，又冒出了刚才在杂志上看到的照片，忍不住开口问道。

    因为之前对这些信息都不是关注，如果不是莫紫嫣的话，他根本就不会去关注莫君愁的。只是，隐约觉得这个人有点熟悉，似乎在哪里听到过他的名字。

    "莫君愁？"司空嫣然皱了下眉头，接着说道："他在收藏界还是挺有名气的。手中有一些好东西，我们公司大厅里面的一幅字画，就是从他手中买过来的。"停顿了一下，她接着说道："你问他做什么？"

    "哦……他是我们学校校花的父亲，我就问问。"叶凡呵呵一笑，和小`姨也没有避讳什么。

    "你个臭小子，就知道美女。"司空嫣然伸出小粉拳在叶凡身上砸了几下，接着说道："不过话说回来，你和洛丫头如何了？"

    "就那样吧，洛丫头不是我喜欢的类型。"叶凡脑海中又冒出了洛雪嫣的身影，尤其是那一晚上两人滚大床时的场景，洛雪嫣高挑曼妙的白花花身体在自己身体下面婉转如水。只是，也许是刚开始心中有点排斥吧，虽然现在两人关系已经改善了许多，总提不起兴趣来。

    而司空嫣然，则希望叶凡和洛雪嫣在一起。因为不管才能够各方面来看，俩人都算是门当户对了。

    "哎。"司空嫣然微微叹息了一声，说道："我看你和秦旭那丫头都很热乎。她都没有洛雪嫣漂亮，而且秦旭那丫头的哥哥还是混黑~道的。你以后可要和黑子走远一点啊。"

    叶凡点了点头。

    其实，他心中更感动的是，有此小`姨，夫复何求？不停地给自己找美女女朋友，给自己创造机会。俩人现在都已经是恋人的关系，但是她并不在乎叶凡在外面拥有多少个女人。只要他回到家里，家里就永远是她的避风港。

    塞纳儿法国餐厅位于徐汇港湾，已经开了有些年头了，生意异常火爆。融合了发过凡尔赛宫的建筑风格和现代化的前卫设计。它地理位置优雅，位于临海市五星级酒店索菲特酒店一楼餐厅里环境优雅，用餐氛围独具一格，坐在落地窗旁，窗外繁华的南京路尽收眼帘，是情侣约会，商人社交的极佳场所。

    就在叶凡驱车带着司空嫣然，前往塞纳儿法国餐厅的途中。一辆奥迪a6和一辆凯迪拉克相继在索菲特酒店的停车场，在现场保安的指挥下，将汽车停了下来。

    很快的，一名浑身散发着成熟韵味的女人从宝马车中走下。

    夕阳下，她穿着一套黑色的职业套裙，上身是一件镶嵌花边的白色衬衣，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的，让人担心衬衣的纽扣会崩掉，两条美`腿被黑色丝`袜包裹，吸人眼球，脚下一双黑色的高跟，让她显得更加高挑。

    此时还不到用餐时间，但看她的穿着打扮，应该是过来这边一边谈商务，一边用晚餐了。女人手中拿着一个公文包，配上她一身职场女性的打扮，乍一看上去，气场十足。

    临海市的商业环境，在整个华夏国来说都算数一数二的了。尤其是很多国外的企业，在进驻华夏国时，都会将临海市作为第一站。在这里设立了很多企业的分布。

    而像这样的场景，几乎每天都在上演着。

    女人下车后，并没有立即上楼，而是站在自己车旁，看着停在自己车旁的凯迪拉克。这时，一名魁梧的大汉从凯迪拉克走下，拉开汽车后门，恭敬地站到一旁……

 第五百零八章 遭遇拦截

    第五百零八章遭遇拦截

    似乎是发现了什么不对劲，佘坤面色剧变，不可思议的看着前方一个出口处。

    坐在驾驶位上，叶凡早就发现了状况。只是淡淡一笑，他从烟盒中取出一根香烟叼在嘴中，点燃了深深吸了一口。

    当佘坤说道有一条路从缅国境内的时候，他心中就动了一下。沂水镇是三国的交界处，如果要抄近道，完全可以通关进入缅国，然后绕这条录穿越过来。

    情况比预测的要稍微复杂一些。就在不远处的拐弯处，大概有二十多辆军绿色小卡车排成了队，再往他们这个方向开了过来。军卡上沾满了手持着微冲，身穿迷彩服的人。看这身配备，确定是当地的武装力量无疑。

    “沙巴的人。”沙坤面色微微一变，沉思说道。

    看来沙巴的力量确实庞大，居然在这里建立了武装力量，武器配备的也比较先进。尤其是在这种复杂的地形中，他简直是自称王国了。他居然可以带着武装力量通关，然后再绕道追了上来。

    看来，确实有点小麻烦。虽然叶凡再能打，面对这样的阵势，还是忍不住皱了下眉头。如果没有佘坤和阿龙两人，他完全不惧怕这些人。就算是打游击，他也能一个一个的将这些人消灭干净。

    曾经在东南亚地区做任务的时候，他冒死冲入一个基地，干掉了当地的一个部落首领。结果被几乎一个团的武装力量追杀，最后他还是逃了出来。这几年个人力量又有所成长，况且现在最多也就是三四百人的样子。

    深深的吸了一口香烟，叶凡沉声说道：“跳下去，找一个隐蔽的地方躲起来。”说我，他将之前从方南手中抢来的微冲拎起来，打开车门跳了下来。

    在这种情况下，佘坤和阿龙的狠辣也被激发了出来。他们俩人也先后跳下了车，每人手中都拿着一把手枪。看到军卡车越来越近，三人马上隐身躲在了小山后，找到了一个大石头后面藏了下来。

    将手中的香烟摁灭在地上，叶凡面色平静的看着前方。

    就在这时，军卡已经停了下来，车上的人尽数跳了下来，对着他们的车子就是一阵乱枪扫射。之前在很远的地方就看到叶凡等人藏入了山中，他们还是对着车子一通发泄。

    这时，一个穿着迷彩服，大概四十岁左右的汉子叼着雪茄走了过来。一群人围在他的身后，看着叶凡他们进山的方向。

    “那就是沙巴。[]”佘坤躲藏在叶凡的不远处，此时透过石头的缝隙看到沙巴，低声说道。

    叶凡微微颔首，将手中的微冲举了起来，对准了沙巴。如果他手中有一支狙击，他完全可以在这里干掉沙巴。不过很可惜，手中只有有一支微冲。隔着这么远的距离，是没办法将子弹打过去的。

    这是，沙巴和站在他身边的几个人交谈了两句，然后便看到至少两百多人端着微冲朝着叶凡他们藏身的地方包围了过来。

    沙巴很生气。

    在他的地盘上，他的心腹战将居然被人砍断了手指头。这简直就是在老虎的嘴巴上拔毛。作为土皇帝的他，怎么能允许这样的事情发生呢？接完方南的电话后，他就马上召集自己手下的武装力量，直接从缅甸绕道追了上来，刚好在叶凡他们进入越国时拦截住了。

    此时，	他根本就不在意叶凡的身手有多恐怖。这里就是他的天下，地形他也熟悉不过。况且这次可是全副武装，这些人都是曾经在缅国身经百战的战士，作战能力强悍。再说了，一百多人抓三个人，还不是一件超级容易的事情。

    所以，他只是略微分析下地形，便直接下令手下直接进山抓人了。

    “咔咔咔……”

    还没有进到山里，他手下的人便对着叶凡他们藏身的地方一阵乱枪扫射。这里山体很大，而且乱石很多，还有点距离，子弹根本就打不过去。他们只是在立威。

    大石后面，叶凡对佘坤和阿龙做了一个手势，让他们继续后撤。此时，他已经将周围的地形都扫视了一圈，一个大概的作战思路便已经在心中成型。虽然没办法正面面对这么多战士，但只要将他们引入乱石堆中，在接着地形和他们玩游击战，将他们分割开来，根本就不是叶凡的对手。

    得到叶凡的指示，佘坤和阿龙很快就往后撤。此时和沙巴的人还有一段距离，而且又被山体挡着，沙巴的人根本就发现不了。

    山口有点狭窄，一下子无法全部走进来。沙巴的人便三人一组，背靠背往里面走着。三个人一组，刚好防止四个方向的攻击，同时能形成一个小的防御阵。遇到攻击也能很快反应过来。

    很快，便有十几个这样的小组走了进来。叶凡屏住呼吸，纹丝不动的盯着越来越近的人。此时，他的脸色和眼神都无比的平静。但是如果细看，就会发现，他的眼神中居然是散发着一种犹如狼一般的敏锐冷光。

    他在等待着时机！

    越来越近了，走在最前面的一个小组，距离他只有不到两米的距离。叶凡缓缓地将微冲架了起来，然后瞄准了第二个小组。

    “咔咔咔……”

    三发子弹打了出去，叶凡打得又准又狠。同一时间，他一猫腰，就如同燕子一般，嗖的一下便从原地弹飞了出去，躲在了左边的一个巨石后面。

    “咔咔咔咔咔咔……”

    陡然间爆发枪战，叶凡刚才三枪，第二小组的三个人已经被爆头。面对着这样的情况，已经走进来的小组都调转枪口，对着叶凡之前藏身的地方就是一阵扫射。

    “咔咔……”

    这时，第一小组的人应声倒下。是佘坤和阿龙同时开的枪，他们看到叶凡将第二小组干掉之后，他们就同时锁定了第一小组。

    三面都有人，而且一开始就被干掉了五人，沙巴的手下一下子警惕了起来。都是一些身经百战的战士，在缅国打过无数的丛林战，经验无比的丰富。如果刚开始还有点轻敌，他们马上就冷静了下来，开始进行了了战术配合。

    “咔咔咔……”

    这时，叶凡再一次开枪了。

 第五百零九章 两面追击

    第五百零九章两面追击

    枪声响起，便有人应声倒下。叶凡每次开枪，都是同时干掉一个小组，已给对方心理上造成致命的压力。每一次开枪后，他都重新跃入新的石头后面。而随着每一次的跳跃，让对方也无法判断他的具体方位。

    入口处狭窄，造成了沙巴的人没办法全部进入。而能组队进来的人，却又被接连干掉。外面的人想快速进来，差一点就引起了一阵小混乱，接着这个机会，叶凡又连续开枪。

    不过，他的子弹，也终究要耗尽了。此时，他已经重新回到了第一次躲藏的石头后面。而此时，已经有好几个小组，远远地走在了前面。他竟然是重新回到了他们中间。

    或许沙巴的人根本就没有想到，叶凡的胆子居然这么大，重新回到了原来的地方，而且随时都有可能被包围起来。

    叶凡只是想抢一把枪过来，否则今天根本没办法和这些经验丰富的丛林战士们对抗下去。

    时间一分一秒的过去了，佘坤和阿龙的子弹也打完了。不过他们却无法像叶凡一样重新回到原来的地方，而是一边打，一边往后撤退，尽量拉开双方的距离。

    或许是被佘坤和阿龙吸引，他们以为三个人都在往后面撤退。(.)不过，并没有放松对周围地形的勘察，只是往前推进的时候，他们几乎是忽略了叶凡最初藏身的地方。

    瞄准了一个空挡，叶凡犹如一只山猫一般扑了出去。在两米之外的地方，有他刚才干掉的三个人，手中的微冲都是凌乱的丢在地上。他的速度极快，身体刚刚扑倒，手中已经多了两个微冲，然后同时对着入口处就是一阵扫射。

    沙巴的人根本就没有想到，居然在队伍的中间，居然冲出来一个人。此时入口处还是有点混乱。地形狭窄，尚有很多人站在入口外面。

    一阵扫射，入口处马上就倒下了一片。叶凡身在中间，他们又无法开枪，这样很容易造成自己的人互相对射。等他们压低枪口瞄准叶凡时，叶凡再一次弹射出去，又钻进了石头堆中。

    一次出击，便造成了对方至少七人的伤亡，而且给他们心理上造成了严重的负担和压力。此时，沙巴的人才意识到今天面对的究竟是怎么样的对手。

    “咔咔咔咔咔咔……”

    叶凡刚刚躲入石头后面，便有无数的子弹射了过来。刚才他的举动对于沙巴的人来说就是挑衅和侮辱，此时子弹就像是不要钱似的，不停地倾泻了过来。

    将身体缩在一个青石后面，感觉到至少有五个小组朝这个方向包抄了过来，而且又被火力压制着，叶凡很难再一次逃离。

    迷上眼睛听了一下，叶凡从脚边捡了一块石头，然后猛地甩向右边的一块大青石上面。石头撞击在上面，发出清脆的声音。与此同时，他的身体一下子倾斜在左边，两挺微冲同时开枪。

    又是一个小组被身体，接着火力被压制的一瞬间，他的身体再次弹射了出去。等那几个小组反应过来，叶凡已经重新钻入了一块乱石堆中。而且这次他没有做停留，接着石头的遮挡，他迅速地穿过一片石林，爬上了一个小山丘上面。

    此时，他依然没有离开的太远，小山丘位置要偏高一些，但恰好能瞄准入口处。

    可能是感觉到叶凡的威胁最大，沙巴的人分出了大部分的人朝着这片乱石堆慢慢地推进。而追着佘坤和阿龙的人则少了许多。加上佘坤和阿龙手中已经没有了子弹，他们只好不停地逃窜。

    幸亏地势险要，加上有很多巨石，他们才一次次的躲过了枪击。叶凡给敌人造成的恐怖袭击，为他们也减轻了不少的压力。

    外面平坦的地方，沙巴面色阴沉的听着手下的汇报。他根本就没有想到，自己手下居然有三十多个人已经被人干掉了。要知道这些人都是曾经跟随他参加缅国各种战斗的，就算是和正规军曾经也打过，也不至于有这么高的伤亡率。仅仅是三个人而已，居然到现在连人家的毛都没有伤到……

    “你们几个，上。”此时，沙巴有点不耐烦了，伤亡这么惨重，他彻底的失去了耐心。他身边站着的，都是跟随了他多年的，地位和方南差不多的核心人物。这些人不仅深受狠辣，关键是有很多实战经验，经历过的战场不下与百场了。恐怕刚刚培训出来的特种兵，都不是他们的对手。

    几个人也有点恼火，冲进山口的很多人都是他们培养出来的兵，此时却看到被人这么干掉。一个个咬牙切齿，都想尽快将山中的三个人乱枪射死，以发泄心头之恨。

    山内的战斗在继续，叶凡趴在山丘上，又朝着下面扫了一梭子子弹下去。等下面的人发现他时，他已经重新消失在了乱石堆中。

    “这样下去不是办法啊。”叶凡皱了下眉头。钻进乱石堆中，和沙巴的人已经已经战斗了半个多小时了。如果再拖延下去，龙牙的兄弟们一定会追上自己。刚才佘坤不是说，从蛇口镇也有一条路能通往这里吗？

    叶凡猜的没错，就在他中途改变主意时，徐处就已经判断出了他的意向。尤其是当大批的特警以及龙牙战士进入蛇口镇，却并没有发现叶凡后，他马上重新发布指令：通过两条路包抄叶凡。

    “老大……不好了，有大量的特jing过来了。”

    叶凡并不知道，徐处派来的特jing已经赶到，一起来的，还有龙牙战士。此时，他们的车队已经出现在了沙巴他们的后面。

    “操……”沙巴他也远远地看到了，心中却有点疑惑。这个地方，帝国的jun队一般是不会来的。此时却出现在了这里。空中还盘旋着两架直升机，在寻找着降落的地方。

    难道是抓那三个人的？沙巴的心中，隐约猜到了一点什么，心中懊丧不已。

    “咔咔咔……”

    就在此时，原本追着佘坤和阿龙的人却突然遭受到不明袭击。等他们反应过来时，却发现大概有五十多个武装精良却不明来历的人，从山中冲了出来，很快就将他们的组织打散了。

    难道，他们还有埋伏？

 第五百一十章 兄弟之情

    第五百一十章兄弟之情

    他们来的，可真快啊。[.超多好看小说]

    此时，叶凡也看到了那五十多个人，分明便是华夏帝国情报部门的一帮特工们。估计徐处来不及调集地方兵，便直接让这些特工出来了。这些人的战斗力虽然没有狼牙的强悍，但是也是受过特殊训练的，不弱于一个精锐的特种兵。

    现场一下子出现了五十个，看来周围城市的特工都被调集起来了。

    徐处居然花了这么大的精力来拦截自己？难道这次任务，真的就这么重要吗？而且自己不一定是去破坏的，反而会帮龙女办好这次事情。难道，组织上怕自己发现什么吗？

    毕竟，当年的事情在南非也有点关联。徐处这么大张旗鼓的拦截他，让他心中隐约觉察到不对劲。

    五十个武装精良的特工，对上沙巴的人简直就像是练枪一样。此时佘坤和阿龙还藏在乱世中。看到突然出现的特工，他们也愣住了。

    很快，进入山口的人便被特工消灭干净。他们似乎得到了什么指示，并不只是来拦截叶凡，反而是趁机消灭掉不少沙巴的人。

    而在外面，从两家直升机上跳下来十几个身穿白色服装的龙牙特工。刚开始沙巴确实生出了反抗之心，但是得知从里面也杀出来五十多个人，面临着前后的拦截，他就完全绝望了。

    此时，他，以及上没有进山的一群手下早已经被解除了武装，被团团包围了起来。

    山内的特工，在消灭了沙巴的人之后，也原地待命，同时面朝着乱石堆，一个个警惕的寻找着什么。在没有得到命了之前，他们并没有继续行动。

    叶凡猜的没错，龙牙特工和当地情报部门的特工，是从两个方向同时追上来的。不过反而刚好将沙巴的人围困在中间。此时看到这些人守在了山口，他便悄然的将身体隐藏了起来。

    相比较沙巴的人，这些特工要强上十几倍不止，很容易就发现他藏身的地方。

    山外面，从直升机上下来的十几个人，才是真正的龙牙特工。而其他人，则是配合他们这次行动的人员。

    此时，一个佩戴着红色简章的人走在最前面。十几个龙牙排着整齐的队形跟在他的后面。那人左右扫视了一眼，看到沙巴的武装完全被瓦解了，才面色冰冷的走上前来。

    “你就叫沙巴？”

    走到沙巴面前，那人语气冰冷的说道。

    沙巴抬起头看了他一眼，随机又低下头去。如果说刚开始心中又不服气的话，此时却一点反抗的心思都没有。只是看了这人的眼神一眼，他就感觉到浑身冰冷，犹如一块强大的石头压在了他的身上。

    沙巴点了点头，根本就不敢反抗。

    “我们的兄弟，也是你能追杀的。”

    听到沙巴确认，那人却突然冷声说了一句。然后抬起脚，一脚将沙巴踹飞了出去。跟在他身后的十几个龙牙。此时也纷纷围了上来。根本就不在乎其他人怎么看，围着沙巴就是一阵乱踹，直到沙巴进气多出气少，他们才停了下来。

    此时，沙巴才知道，自己惹了不该惹的人！

    就算是叶凡退出了龙牙，也是他们并肩作战，出生入死的兄弟。而今天，自己的兄弟居然被人在这里追杀，哪怕他们也是来执行任务拦截叶凡的，但那里能容忍这样的事情发生？

    此时，山内走出来一名特工，将里面的情况大概汇报了一下。领头的人皱了皱眉头，抬头向山内看去。

    如果说在他们来之前，山内就有几十个人被干掉，那一定是叶凡干掉。此时，叶凡一定还在山里呢。

    其他队员也意识到了，一起面对着山口看着。十几个人的脸上都有着复杂的表情，好几个还紧紧咬着嘴唇。山里面，有他们出生入死的兄弟，已经有接近三年的时间没有见了，他还好吗？他这几年过得怎么样？

    而现在，他们即将站在战场上。与昔日的兄弟面对面，成为对手！

    都是砍头都不会眨一下眼睛的铁血汉子，而此刻，他们的眼眶，居然有点湿润。谁都不愿意看到这一幕的发生，他们也不愿意。可是，他们无法违抗组织上的命令，他们的存在就是为了国家机器而服务。

    叶凡这次去南非要做什么他们心中比谁都清楚，他们也希望叶凡去南非帮助龙女。可是，组织上不允许啊，他们也没有办法。

    此刻，谁都不愿意踏出第一步。那一步踏出去了，就是要和兄弟为敌啊……

    “去让兄弟们都进来吧，山内没事了。”带红色肩章的人摇了摇嘴唇，然后沉声说道。

    那个特工迟疑了一下，说道：“龙二，任务还没有完成呢。”

    徐处似乎也意识道龙牙与叶凡的兄弟之情，他们极有可能不愿意拦截叶凡，而让叶凡出镜。所以，派了这些人过来，也有牵制的作用吧。此时叶凡还没有找到，他们自然不想从山里出来。

    “执行命令吧，龙牙不是你们能对付的。”龙二眯了一下眼睛，继续说道。

    看到龙二态度坚决，那特工便不再多言。比较龙二是这次任务的总指挥，哪怕出了问题，也是龙二来承担责任。想到这里，他转身走向了山口处。很快，山内的人便排成队走了出来。

    龙二扭头与自己的几个兄弟交换了一下眼神，然后他率先走向了山口处。看到龙二带头，其他人也跟了上去，只是，每一个人的眼眶，都有点湿润。

    此时，叶凡已经坐在山丘上，一个人默默地抽着烟。既然龙牙的兄弟来了，今天要出境，恐怕就有点麻烦了。但是不管谁来，他今天一定是要出境的。

    他看到了特工走出了山口，不等一根烟抽完，他就看到了昔日的兄弟们。

    十几个人站在山口，先是查看了一下山口的战斗状况。看到沙巴的人死了一地，也没有在意。这次上面的意思，本来就有顺便收拾沙巴的意思。而偏偏这个沙巴居然又敢追杀自己的兄弟，当真是获得不耐烦了。

    他们，终于来了。

    叶凡弹了弹烟灰，叹口气说道。

 第五百一十一章 兄弟内战

    第五百一十一章兄弟内战

    “上来吧，我在这里呢。”

    叶凡扔掉烟蒂，从山丘上站起了身子。

    那一刻，整个山谷中都是寂静一篇。十几个人抬起头，一起望向了叶凡。这个曾经是他们心中的偶像，他们心中曾经真正的龙牙。这个，他们共生死的兄弟！

    兄弟，就站在山丘上，默默地看着他们。

    三年了，兄弟并没有多大的变化，只是沧桑了一点。脸上的棱角，也更加有锋芒了一些。

    他们默默地望着，如果不是当年的事，他们如今应该还在并肩作战。而且，叶凡极有可能成为龙牙的首领！

    包括叶凡在内，他们的眼眶都有点湿润。

    “上来吧，陪我聊聊天。”看到他们谁都没有动，叶凡再一次开口说道。

    龙二默不作声的往前走去，剩下的人极有次序的跟在他身后，绕过乱石堆往山丘上走去。经过的时候，他们不时地发现有倒地的人，还有被乱枪扫射的巨石，可想而知刚才的战斗有多激烈。这种情况下，他们的兄弟也毫发无损的干掉了对方几十个人。

    这，才是龙牙真正的实力。

    很快，龙二他们十几个人来到了叶凡旁边，却都没有坐下，一个个依然盯着叶凡。[]

    叶凡从口袋中摸出一包烟，自己取了一根点燃，然后将烟盒扔给龙二，笑道：“这么紧张干吗？来，陪我抽根烟。”

    龙二默默的取出一根香烟，然后将烟盒递给了身后的兄弟。一盒烟，很快被大家分完了。剩下的几根，也被最后的一个龙牙装进了口袋中。

    “叶少，跟我们回去吧。”龙二点燃了香烟，然后深深地说道。

    叶凡吸了口烟，眼神从兄弟们的脸上一个个扫过。三年不见，他们一个个更加的成熟，但是皮肤也更黑了。想必这几年，他们过得很苦吧。这三年里，也有很多兄弟在做任务的时候牺牲了。眼前的十几个，都是经过一次又一次战斗磨练出来的，龙牙最精锐的一部分。

    “刘威他们，还好吧？”叶凡没有回答龙二的问题，而是问起了另外一个兄弟的事。

    “刘威带了几个兄弟去了南美，已经有一年多了。”龙二开口说道。

    听到他的回答，叶凡点点头。

    “龙二，你们真的想拦我吗？”叶凡弹掉烟灰，盯着龙二问道。

    “叶少，这是组织上的命令。跟我们回去吧。”龙二叹口气，轻声说道。

    叶凡摇了摇头，让他回去已经不可能了。他既然出来，就一定要去南非。眼前十几个兄弟确实让他很为难，谁会想到有一天大家会站在对立面上呢？

    “叶少……”龙二咬着嘴唇，语气却很低沉。

    “不用说了，我是不会回去的。”叶凡站起了身子，将手中的烟蒂仍在地上，然后眼神在每一个兄弟的脸上扫过。这才平静的说道：“开始吧。”

    “叶少，真的要这样吗？”

    听到叶凡的话，龙二死死地咬着牙齿，眼眶都开始变红了。而其他人，也都面色复杂，却不敢与叶凡对视。而他们的目光，都变得通红。

    终究有一天，兄弟们要站在对立的战场上吗？曾经，可以把后背交给兄弟的人，曾经为兄弟抗下子弹的人，却终究要战斗。

    没有人愿意。

    “如果还是龙牙，就执行任务吧。”叶凡最不愿意看到这种情况发生。可是，他真的没有办法。他必须要去南非，必须要去找龙女。

    “啊……”

    龙二突然仰天长啸一声，一滴眼泪从眼眶中飞出。而他的身体，同时也弹了出去，直扑向叶凡。

    真的要这么吗？

    叶凡心中苦涩的想到。

    看到龙二动手了，其他兄弟也咬了咬牙，向叶凡围了上来。不过，他们都是死死地咬着嘴唇。好几个甚至留下了眼泪。

    这些铁血汉子，何时流过泪水呢？

    那几个落泪的兄弟，叶凡曾经是他们的教官，做任务时替他们挡过刀，挡过子弹。他们一起喝过酒，一起流过血，却最终要成为搏杀场上的对手！

    远远地，佘坤和阿龙看着这边。他们手中都拎着捡来的微冲，可始终无法朝着山丘上的人开枪。不知道为什么，听到龙二刚才那一声长啸，他们听出了许多的无奈、痛苦和宣泄，以及歉意！

    他们，一定是叶凡的兄弟吧。佘坤和阿龙心中，同时冒出了这个想法。

    叶凡的身体动了，他一个错步避开了龙二的攻击，回身以一个不可思议的角度扭转了身体。龙二的后背还亮在他前面，叶凡一个跳跃，一只手就扣在了龙二的脖子上。同时他弯下腰去，将地上的微冲捡了起来。

    “都不要动……不然我开枪了。”叶凡将微冲放在龙二的脑袋上，眼睛血红的吼道。

    所有人都停下了，叶凡出手的速度太快，刚看到一道影子，接下来他已经将龙二控制住了。这三年时间，他的身手似乎又进步了？

    感受到从叶凡身上散发出来的恐怖气息，所有人都做出了防御姿势。叶凡突然将龙二擒拿，既然大家已经动了手，他会不会开枪呢？

    没有人敢冒这个险。而且，他们似乎更愿意叶凡就这样走了。

    “让开一条路。”叶凡深深的吸了一口气，然后挟持着龙二往前面走去。

    叶凡的眼眶是血红的，一只拳头也紧紧地攥在一起。此刻，只要他扣动手中的扳机，也许龙二就要倒下了，没有人能从他手中救人。

    十几个龙牙，默默地分出了一条道路。

    龙二面色复杂，嘴皮蠕动着想说话，却最终没有说出来。在叶凡的挟持下，慢慢地走下了山丘。

    看到叶凡似乎抓住了对方的头领，佘坤和阿龙马上跑了上来。他们原本也打算用枪瞄准龙二，却被叶凡冰冷的扫了一眼，吓得他们浑身发抖。此时，他们才发现，叶凡的眼睛居然是血红一片……

    佘坤和阿龙跟在叶凡身边，一步步的走向山口。而十几个龙牙，则也远远地跟随在后面，面色复杂的看着这一幕。

    山外面，似乎有人已经发现了这一幕。马上便有几十个特jing举起了手中的枪，瞄准了叶凡等人……

 第五百一十二章 抵达南非

    第五百一十二章抵达南非

    “全部不要动，不然我就开枪了。”看到被几十个枪口瞄准，叶凡冷冰冰的说道。他一边挟制着龙二往直升机旁边走去，一边警惕的看着周围。他选的路线，基本上都是在狙击的死角，而且又能将现场的情况尽收眼底。

    佘坤和阿龙则紧紧地跟随在叶凡后面。看到山外面居然都有这么多人，而且沙巴的人居然全部抱着头蹲在地上，他们心中也是非常震撼。这次来抓叶凡的人，究竟是什么样的存在啊。

    很快，叶凡就来到了直升机旁边。

    “你们俩先上去。”叶凡对佘坤和阿龙说道。

    听到叶凡吩咐，两人马上爬上了直升机。这个时候，其余的人也都都围了过来，不过并不敢靠前，深怕叶凡真的开枪了。

    “龙二，不好意思了。飞机我会留在边境线上。麻烦你们自己去开了。”在快要到飞机口的时候，叶凡突然用细微的声音说道。

    “叶少，我只能帮到你这里了。”暗中，龙二与叶凡交换了个眼神。

    叶凡不再说话，而是猛地将龙二往前一推，同时他自己已经跳入了飞机中。随后，叶凡启动直升机，在其他人围上来时，直升机已经缓缓地升天了。

    看到所有人都将枪口瞄准了直升机，龙二马上沉声吼道：“别开枪。”

    一声令下，所有人只好无奈的将枪收了起来，看着直升机变得越来越小……

    “徐处，对不起，我没办法和兄弟动手……”看着直升机逐渐消失，龙二心中默默地说道。此时，他脸上又恢复了往日的冷漠，看着沙巴等人说道：“全部押解回去。”

    这一次，沙巴手下的主要力量都在，几乎算是被一网打尽。也算是替贵林消除了一个大势力。龙二这么做，更重要的，却是因为沙巴居然派人围追自己的兄弟。

    想着叶凡临走时在他耳边说的话，他又点了几个龙牙的名字，然后安排他们去了边境线上开飞机。

    大概二十多分钟后，在阿龙的引导下，叶凡将飞机降落在越国与华夏帝国边境线上一个比较平坦的地方，而且刚好避过了边防站。随后，三人翻过一座山，进入了越国境内。

    在边境线上的越国小镇上，佘坤找到了他在当地的一个联络人，又租了一辆汽车。随后，三人又马不停蹄的赶往了最靠近这个小镇的一座城市。在那里，有通往新加坡的航班。

    因为航线问题，这座城市目前还没有直接通往南非的航班，叶凡必须要在新加坡换乘直接开往南非的航班……

    第二天，南非机场一辆从新加坡直飞的航班，缓缓地降落。很快，一个身穿着夹克的青年从飞机上走下来。

    看到青年走下飞机，不远处停着的一辆劳斯劳斯马上开了过去。很快，一个身高在一米九，有着典型沙脸型的白人从车上跳下来，快步迎了上去。

    “伟大的战神大人，欢迎您的回归。”

    白人走到青年面前，一脸恭敬的说道。他本来想给叶凡来一个大大的拥抱，不过还是忍住了。本来就已经有很多人好奇的看着这边了。

    “走，先上车再说。”叶凡抬头看了眼前的大个子一眼。这个有着鹰钩鼻，有着一头微卷金发的男子不是别人，正是替他在南非做任务的安德烈。

    安德烈，全球有名的武器走私大亨，在沙俄有着恐怖的能量，甚至与沙俄当局的几个大佬关系都非常密切，经常帮他们办一些他们不方便做的事情。几年前跟随叶凡后，他的生意已经做到了欧洲、米国和非洲地区。手上也有一只不弱的力量。

    和佘坤不一样，佘坤只是叶凡手中的一刻棋子。而安德烈，却是叶凡的朋友，真正意义上的朋友。当年叶凡混迹地下世界的时候，就时常见到安德烈的影子。所以这几年叶凡消失了几年，但是安德烈却一直活跃着。

    而他，一直等待着叶凡的回归！

    做到车上，安德烈马上打开车内的小冰柜，从里面取出几盘水果，又拿出了一瓶红酒，打开来替叶凡斟了一杯酒。

    喝着红酒，叶凡打趣道：“安德烈，最近女人是不是干多了？怎么比上次瘦多了？”

    叶凡不提女人还好，一提到女人，安德烈就无比的激动。手舞足蹈的说道：“您是不知道，南非的女人那是大大的有味道。今天晚上就给您安排两个处尝尝鲜。”

    “黑不溜秋的……”叶凡喝了一口酒，笑道。

    “嘿，这您就不懂了。黑是黑了点，那皮肤，啧啧，光滑的就像玉石一般。而且非洲女人在床上，那就是女王啊。您是不尝不知道啊。”安德烈似乎想到了什么，越说越兴奋，似乎恨不得马上搂一个非妞摁倒在沙发上。

    此时他们已经出了飞机场，叶凡看到，在他乘坐的劳斯莱斯后面，还跟着四辆越野车，分两排跟着。

    放下酒杯，叶凡斜靠在座位上。看到安德烈还在兴奋地诉说着这几天干了多少个非妞，叶凡一脚揣在他身上，笑骂道：“你大爷的，不会天天找女人，忘了给老子办事了吧？”

    虽然被叶凡踹了一脚安德烈只是嘿嘿一笑，说道：“战神大人吩咐下来的事情，我哪里能怠慢呢。一切都妥妥的，就等着您过来呢。”

    “龙女在那个酒店，现在就带我过去吧。”叶凡略一思考，一脸认真地说道。他不想在拖延了，目前国内的事情调查的也有一点眉目了。这次南非之行，一是帮助龙女，再者就是就看能不能查出点什么来。

    “啊……我还给您安排了丰富的午宴，晚上还有节目。要不您修养一天在见龙女吧。”安德烈赶紧说道。

    “不用了，我今天就去见龙女吧。”叶凡闭上了眼睛，沉声说道。做了一夜的飞机，他也有点疲惫。

    看到叶凡坚持，安德烈马上给司机叮嘱了几句。

    四十多分钟后，一辆劳斯劳斯，四辆越野车停在了南非当地一家著名的酒店门口。而此时，任志华恰好坐在酒店的大厅内。他和林冰约好了，今天在酒店谈一些事情……

 第一百一十三章 一些线索

    第一百一十三章一些线索

    当叶凡从车上下来时，才发觉从越野车上一家走下来十几个身穿黑色t恤，身体健壮的黑人。此时，他们恭敬地站在劳斯劳斯车旁，警惕的看着周围。

    叶凡一眼便认出了站在最前面的一个黑人，那是安德烈的贴身保镖黑龙，便在他身上扫了一眼。

    看到叶凡看向自己，黑龙马上恭敬地朝着叶凡点了点头，眼神中也有点期盼。

    “嘿，小黑。”叶凡径直走到黑龙面前，抬起拳头在黑龙结实的胸膛上砸了一下，说道：“身体又结实了。”

    看到叶凡还认识自己，黑龙马上冲他笑了笑，露出了一口洁白整齐的牙齿。

    黑龙出生于非洲某个常年战乱的国家，六岁杀了第一个人，七岁加入叛军，十六岁成为叛军首脑手中最恐怖的侩子手，十八岁的时候被安德烈用一堆武器从那名叛军首脑的手中换了过来，成为了安德烈的贴身保镖兼司机。

    二十岁，他在安德烈的吩咐下，和叶凡进行了一场生死搏斗。

    结果，叶凡只用了十秒钟便让他休克。

    从那之后，从不笑的他，每次见到陈帆都会露出淡淡的微笑。

    “你个黑鬼，在安德烈大爷面前从来不笑。”看到黑龙冲着叶凡微微一笑，跟在叶凡身后的安德烈一脚踢在安德烈屁股上，骂骂咧咧的说道。

    不过，他踢黑龙也没用。此时叶凡已经朝着酒店大堂走去，而黑龙则是一张黑脸的看着安德烈，气的安德烈想在踢他一脚。不过想想这家伙的恐怖手段，他还是明智的停了下来。

    这些年黑龙跟在安德烈跟在他身边，已经成了他最信任的人，基本上很多事情都交给黑龙做。而且数次在安德烈遇到生命危险时，也是黑龙将他救了下来。

    “安德烈，你们先回去吧。如果需要你，我在联系你。”就在此时，叶凡突然扭过头说道。

    “啊……”

    听到叶凡的命令，安德烈微微一愣，以为叶凡不满意他的安排。

    “我们分开行事，不要引起太多人关注。”叶凡点点头说道：“你就按照我说的去做，这两天我就会联系你的。”

    安德烈只好点点头，对十几个黑人保镖说道：“走，回去。”

    看到他们的车队开走后，叶凡这才踏上了酒店的台阶，走进了酒店大堂。就在他刚刚走进去的时候，一个身穿西装的华夏人，走进了电梯内。

    这次出国的手续都是胖子帮他办理的，毕竟胖子一直在国家机构，替叶凡办一些证件还是非常容易的。来南非，叶凡也不想留下任何的后遗症。[]况且徐处只要得知没有将他拦截的消息后，一定会联系南非的情报系统和大使馆。

    不过，叶凡也不怕在这边被盯梢。

    登记好了房间，叶凡便径直往楼上走去。这家酒店是一家全球连锁酒店，而且最近住了许多华夏人，叶凡的到来，并没有引起多少人的关注。

    进入到自己的房间，他马上从包中拿出电脑，并没有用酒店里提供的网络，而是从包中取出一个随身无线网络插入电脑中。很快，他就打开了属于他们三个人的通讯工具。

    看得出，这个软件最近一次登录的是胖子，还是在三天前。看来是在叶凡决定走南非之前上来看了一眼。林冰那边暂时没有任何消息，通讯工具上也没有任何他的信息，叶凡心中略微有点失望。

    就在叶凡准备下线的时候，意外的发现，胖子的头像居然亮了起来。他随手发了条信息过去。

    “死胖子，我到南非了。”

    “我知道了，你和龙二演了一场好戏啊。”很快，胖子就回了一句。

    “你咋知道我们演戏了？”叶凡点燃了一根香烟，在键盘上敲到。

    “嘿，瞒得过别人，还瞒得过我胖子啊？徐老头都气的瞪眼睛拍桌子了。”胖子回了个哈哈大笑的表情，接着说道：“不过他们这次如此重视你，南非一定有隐情。”

    “是的，我已经猜到了。”

    “另外，我最近有些新发现。”

    “说。”

    “你是不是爱上了一个叫莫紫燕的女神？”胖子打了个坏笑和鄙视的表情。

    “靠，我只是觉得她长得不错，谈爱情就差远了。”

    叶凡一边说着，脑海中马上就冒出了莫紫燕的影子。那个特别安静的，穿着白色裙子的女孩子，却始终没有和他说过话。不过在唐嫣和司空嫣然这两个绝色美女面前，莫紫燕还是差了点。

    “她有个很牛逼的父亲。”胖子很快就回复了一句。

    “有多牛逼？别告诉我是那个豪门的私生女啊。”

    “一个书画院的院长，好像还是美术协会的什么会长头衔来着。”

    看到胖子发过来的信息，叶凡的脑海中，马上就冒出了那天在司空集团一楼看到的杂志。那张杂志上，不正是莫紫燕和他父亲的照片嘛。不过，在当今这个社会，什么书画院会长的头衔简直就是满天飞，还真算不上什么牛逼。

    不过，胖子与他谈这些，一定是有原因的。他隐隐也觉得似乎抓住了点什么，不过总是扑捉不到那最关键的节点。

    “哦，你觉得哪里不对劲吗？”叶凡问道。

    “他们应该是莫家的人无疑了。”过了大概一分钟左右的样子，胖子才回了一句话。

    “莫家？”叶凡皱起了眉头，脑海中迅速地搜寻着答案。半响，他在键盘上敲到：“莫家的事情我大概了解一些，没想到还有残余留下来。不过没关系，我现在只是想调查当年的哪一件事情。”

    “如果莫家也有插手当年的事情呢……”胖子的语气，变得狰狞起来。

    “杀无赦。”叶凡没有丝毫的犹豫，直接在键盘上敲击道。

    “好，随时保持联络，我先下了，最近应该会有点突破。对了，你这家伙到处惹祸，现在青帮和三口组已经将你列入黑名单了。如果他们知道你在南非，恐怕会杀过去。”胖子打完这句话，头像就变黑了，那边已经下线了。

    黑名单吗？叶凡心中冷笑一声，如果他们真的敢来南非，来一个杀一个，来一双杀一双。

    看到胖子的头像已经变黑，他也从里面退了出来，默默地抽着烟。脑海中却在飞速的运转着，按理说，莫家在那个时候已经陨落了，根本没有能力插手当年的事情，可是，怎么有他们的影子呢？

    慢慢地，一个思路，出现在了他的脑海中……

 第一百一十四章 餐厅风波

    第一百一十四章餐厅风波【四更】

    连夜从边境上线奔波，有进行了激战，在飞机上他只是小憩了一会，此时感觉有点疲惫了。(.)冲了个热水澡，他美美的睡了一觉。等醒来的时候，已经是下午六点多。

    此时整个人恢复了精神，时差也倒了过来。收拾了一下，便往酒店三楼走去。

    三楼是酒店的餐厅，还有休闲区。两年前龙牙退出来后，他几乎一直呆在骊山疗养。这次再次出国，与当年的心境已经完全不一样了。

    来到三楼的时候，餐厅内已经坐着一些人。他刚走到门口，便有侍者打开了门。他冲侍者微微一笑，然后朝着自助餐区走去。

    就在这时，在他的右边，有十几个人似乎簇拥着一个大人物走了过来。因为也是华夏人，叶凡便有意的看了一眼。

    一眼望去，他便再也挪不开眼神了。

    似乎是感觉到什么，那十几个华夏人中，也有人往这边看了过来。

    下一刻，人群中有人咦了一声。

    叶凡的心跳，微微有点加速。三年了，自从那件事情发生后，他再也没有见过龙女。此刻，那个一生一世都忘不掉的身影，出现在了他的眼中。

    人群中，龙女就如同仙女一样，被众人环绕着。如果没有了脸颊上浮着的那一层冰霜，她简直就是完美无缺的仙子。

    那一层冰霜，似乎更加让人感觉到寒冷了。叶凡怔怔的望着他，心中叹了口气。

    林冰停下了脚步，随着她停了下来，身边跟随的人也马上停了下来，顺着他的目光看向了叶凡。

    除过跟随在李冰身边的李苏认识叶凡以外，其他都是新面孔。刚才就是她和龙女同时望向叶凡，而她忍不住咦了一声。

    龙女怔怔的与叶凡对视着，不知道为什么，脸色上冰霜越来越寒冷。

    “林冰……”

    叶凡轻轻开口道。

    龙女似乎在犹豫着什么，片刻之后，她分开众人朝着叶凡走了过来，李苏马上跟了上去。她可是知道叶凡在龙牙的辉煌战绩，也在的叶凡和龙女之间的一些事情。

    “谁让你来的？”站在叶凡不远处，林冰冷冰冰的开口道，就如同电话中的声音。

    “我自己来的。”叶凡故作很轻松的说道。他想缓解一下气氛，从林冰脸上找到点笑容。当年那件事情之后，在她的脸上，就再也没有见过笑容了。也是因为这事，胖子心中一直有羁绊。

    林冰深深的看了叶凡一眼，然后转过身就要离开。

    “龙女。”

    叶凡话音刚落，就猛地发现龙女的身体突然弹跳了起来，一个回旋腿朝着自己踢来。

    这妮子，居然给我来这个见面礼。叶凡忍不住耸耸肩，不过他也马上做出了反应，身体往后一弯，同时左手往下摁去，刚好摁住了龙女的右腿，手上一道巨大的力道传来。

    伴随着龙女的力道，叶凡往后退了一步，将她的力道卸掉。同时用手攥住她的腿往自己这边拉了一下。

    看到龙女和叶凡居然打了起来他，他手下的保镖马上便将叶凡包围了起来。要不是李苏在一旁阻拦，恐怕都有龙牙特工加入了战斗中。这几个人都是新面孔，而且是叶凡离开后才加入龙牙的，他们根本就不认识叶凡。

    此时，看到叶凡居然能让龙女很被动，他们一个个都有点震惊。他们可都是龙女培养出来的，知道龙女的厉害之处。在他们心中，龙女基本上就是无敌的存在。而眼前的这个年轻人，居然让龙女都有点吃亏……

    此时，龙女的身体整个都腾空飞了起来，右腿被叶凡紧紧地攥住，她只好接着叶凡的力量弹跳起来，同时用左脚揣向了叶凡胸口。

    “笑一下嘛。”叶凡紧紧盯着龙女冷若冰霜的面孔，笑嘻嘻的说道他。同时，松开了她的右腿，却将身子一侧，又去抓他的左腿。

    “找死……”

    一道杀气，从龙女身上散发出了出来。以前叶凡打电话时，总是会让他笑。她恨不得将叶凡狠狠地揍一顿呢。

    “哇，这么大的杀气。龙女，不就是让你笑一下嘛。你不知道你笑起来很漂亮吗？”叶凡一边应对着龙女越来越猛烈的攻击，一边笑嘻嘻的说道。不过看着龙女的眼神，却有点无可奈何。

    围在一边的龙牙特工则有点傻眼，这人究竟是谁啊？居然敢当着龙女的面说这句话，真是找死啊。要知道去年的时候，有一个燕京的大少找到龙女，也说让龙女笑一下，结果被龙女当场打成了残废。眼前这个身手不错的小子，居然触犯了龙女的逆鳞，真是不想活了啊……

    不过，他们意外的发现，在他们眼中无所不能的龙女，此时似乎有点力不从心。几乎被那个年轻人压制的死死地，根本就无法占得先机。

    两人在餐厅内大打出手，很快就引来了餐厅内用餐食客的关注。不过看到围了十几个人，也没有造成任何的影响，便远远地看着，并没有人上前阻止。

    看到龙女的身体落地，叶凡猛地往前一探，身手就去抓她的手。

    不过，当他还没有抓住龙女的手时，却突然发现龙女的身影消失在了他的面前。

    “糟了……”

    叶凡心中暗叫一声不好，下一刻，他就感觉到脖颈出传来一道冰冷的杀气。他只好往前一个俯冲，刚躲过那一道杀气，就感觉龙女抬腿向自己踢了过来。

    “这妮子，这两年进步不少啊。”叶凡心中想到，回头冲着龙女诡异的一笑，身体却以一种不可思议的角度扭曲了一下。而后，他如同山猫般飞弹了起来。身体跳的大概有一米多高，在避过龙女的飞踢之后，身体再次来到了龙女的身后。

    “你输了……”

    叶凡站在龙女身后，一只手放在了龙女的脖颈上，另外一只手则卡在她的腰间，只不过并没有触碰到她的身体上。但要是在真正的战场上，这两个手刀下去，龙女早就被叶凡废了。

    “哼……”

    龙女恨恨地跺了跺脚，然后头也不回的往餐厅外面走去，叶凡只好跟了上去……

 第五百一十五章 那份爱【五爆】

    第五百一十五章那份爱【五爆】

    这么容易就输了？

    看到几招之内龙女就输在了这个突然出现的年轻人手中，几个龙牙，包括龙女的助理都有点目瞪口呆？这怎么可能？整个龙牙，龙女鲜有对手。可眼前，却败的这么快，这么彻底，他们心中的震惊可想而知。

    能打败龙牙最强的人，这个年轻人究竟是谁？

    除过李苏之外，所有人心中同时冒出了这个想法。不过看到叶凡跟着龙女走出了餐厅，他们似乎明悟了什么。

    “他就是叶凡啊，当年龙牙最强的人。龙女以前是他的助理。不过……”说到这里，李苏停了下来。因为她发现龙女回头狠狠地瞪了她一眼。吓得她浑身都有点发冷。

    这两年叶凡的名字在龙牙基本上算是禁忌，新人几乎都不知道曾经有这么一个强悍的人物存在。而且，这个人曾经是龙牙的象征，极有可能成为真正意义上的，自华夏帝国建立龙牙组织以来的第五个首领！

    李苏进入龙牙比较早，不过她属于龙牙的科技兵，也是在叶凡离开后，才调配到龙女身边，做一些情报分析方面的工作。所以，对于叶凡和林冰曾经的一些事情，她还是知晓一些。

    此时听到李苏说出了叶凡的来了，众人这才明白了，为什么此人在几招之内就能制服龙女。看着叶凡的眼神，也发生了变化。只是他们心中也更加疑惑：这样的人物，怎么就退出龙牙了呢？

    此时，龙女已经走进了电梯，叶凡也闪身钻了进去。看到叶凡也走了进来，龙女只是狠狠地瞪了他一眼，却并没有说话。

    “龙女，你还好吗？”看到气氛有点凝滞，叶凡主动开口说道，一脸的关心。三年不见，龙女身上还有有点变化的。如果以前的龙女是一个快乐的天使，那现在就是忧郁的魔女。浑身散发的冰冷气息，本能的将别人抗绝在千里之外。

    龙女抬头看了一眼叶凡，马上又将头扭了过去。半响，她还是点了点头，冷冰冰的说道：“我很好。”

    说完，她又接着说道：“徐处给我打电话了，你闯关的事情我也知道。”说到这里，她停了下来，深深地盯着叶凡，继续问道：“为什么要来？”

    “我心中总有点不安。”叶凡凝视着龙女，沉声说道：“三年没有见你了，我怕我们会越走越远……”

    听到叶凡的话，龙女心中微微一颤，抿了下嘴唇，然后将头扭向一旁，再也不说一句话。[]

    曾经亲如兄妹，或者说，两人都小心翼翼的压制着心中的情愫。互相都爱着对方，却不敢说出来。叶凡的话，还是让龙女心中揪了一下。

    爱了又如何？越走越远又如何？龙女脑海中，这些年来受的委屈，还有当年的事情，一股脑的冒了出来。她低着头，脸上的冰霜越来越甚，眼眶中却有点红。

    看到这一幕，叶凡心中微微叹了口气，知道他终究没有原谅自己。看来，只有等这件事情真正调查清楚了，龙女才会明白自己当时的处境。可是三年了，依旧没有一个强有力的线索。每一次总是在抓到一些线索后，似乎就有一只大手操纵着一切，让他一次一次无功而返。

    还好，事情总是朝着好的方向在发展着。三个人，都在用自己的方法，默默地查证着当年的所有细节。

    此时，电梯停在了十六楼，龙女头也不抬的走了出去，叶凡马上跟了上去。他的房间在十五楼，距离龙女他们仅仅只有一层。

    “叶凡，你回去吧。”站在房间门口，龙女停了下来，默默地说道。这一层被他们全部包了下来，而且这一件商务套房，里面有一些他们办公的机密文件。叶凡现在已经不是龙牙了，按照组织上的规定，这些资料，是不能让叶凡看到的。而且，徐处的电话中已经说明了这点，不能让叶凡插手这件事情。

    “龙女，我知道你们现在陷入了困境，任务根本就没有进展。或许，我能帮到你。”叶凡站在电梯口，看着龙女的背影说道。

    龙女却直接摇摇头，说道：“谢谢了，不用了，龙牙不需要别人帮忙。”

    只是，当他说这句话的时候，身体明显的颤抖了一下。要说龙牙，叶凡才是曾经龙牙的真正象征啊。每一次做任务，只要是他带队，几乎就没有失过手。

    “好吧。”听到龙女拒绝，叶凡也很干脆的说道。说完，他不再做停留，转身走进了电梯内。

    等电梯门缓缓合上的时候，龙女才猛的转过了身体。那一刻，她多么想将叶凡留下来，让他接手这个任务。可是，心中却又声音很干脆的拒绝了她。

    她站在门口，看着电梯在往下走着。而另一部电梯则停在了十六层，李苏他们坐电梯上来了。

    “李苏，你到我房间来。”看到李苏，龙女冷冰冰的说道。说完，她转身走进了自己的房间。

    听到龙女的命令，站在李苏身边的同事都是同情的看了她一眼。能听得出，龙女此时的语气比往常冰冷多了。李苏浑身微微一个颤栗，还是快步走了过去。没有人敢违背龙女的命令。

    走入电梯，叶凡直接摁了一楼。在餐厅遇到龙女，又发生了短暂的冲突，他到现在还没有吃饭呢。不过他已经不打算在酒店用餐了。

    走出酒店，身手拦下一辆出租车，随口报了一个地址。几年前来南非做过任务，他对南非并不陌生。等出租车出发的时候，他又摸出手机，翻出一个号码拨打了过去。

    电话很快就接通了。

    似乎电话那头根本就没有想到叶凡会给他打电话，要多震惊有多震惊。简单地说了一句话后，叶凡便挂了电话。

    就在叶凡坐着出租车消失在夜色中时，华夏国临海市郊外的度假村内，莫老一脸凝重的走入了庄园后面的一个小岛上。

    小岛上，一个头发银白的老人正在垂钓，一脸的休闲。看到莫老匆匆的走了进来，他皱了皱眉头，心思却还在钓鱼上……

    莫老似乎有什么事情要告诉老人，步伐都显得有点匆忙。

 第五百一十六章 稳坐钓鱼台【连续八天六爆，求月票】

    第五百一十六章稳坐钓鱼台【连续八天六爆，求月票】

    快步走到刘老一米多远的地方停了下来，莫老恭敬地弯了弯腰。（.好看的小说）

    “刘老，那小子去南非了。我怕……”莫老走到刘老身边停了下来，有点焦急的说道。

    “怕什么？兵来将挡水来土掩，一个年轻人，就让你怕成这个样子了？”刘老专心的看着湖面，淡淡的说道。

    莫老明显的愣了一下，不过马上点头说道：“刘老教训的是，是我着急了。”

    此时，湖面上的浮漂微微动了一下，刘老脸上马上闪过一抹喜色。同时，他猛地将手中鱼竿一甩，就看到一条大雨挂在鱼钩上被拉出了水面，在半空中痛苦的挣扎着。

    刘老将鱼慢慢地收了回来，取下来丢在一旁的水桶中，然后开口说道：“今天吩咐一下，把这条鱼给我清蒸了。”

    “恩。”莫老马上点头道。刘老又钓鱼的爱好，每条钓到鱼都会安排厨子给他做菜。

    将鱼取下来后，刘老似乎没有了继续钓鱼的兴趣，将鱼竿收了起来。看着不远处的水面上起了雾，便淡淡的说道：“只要稳坐钓鱼台，多大的鱼，都能被钓出来做成菜。”说到这里，他停了下来，转过身子看着莫老，突然语气一转，沉声说道：“莫老，你又怕什么？”

    莫老张了张嘴吧，似乎想明白了什么，然后深深的弯了一下腰，说道：“谢谢刘老点拨。”

    “布了这么大的局，这件事情又牵扯了这么多人进来，你真的以为能让那小子轻易地调查出来？”刘老却接着说道：“就算是调查出来又如何？靠他一个人的能力，又如何是这么多人的对手。龙牙又如何？哼，没有一个人的个人能力，能大于国家机器的能力。”

    莫老不再说话，只是脸色轻松了许多。叶凡去南非的事情，他当天就收到了。他也怕叶凡在南非，调查处一些事情出来。

    “年轻人还是太莽撞了，我听说他居然干掉了岛国三口组总顾问的儿子。还跑去招惹青帮。招惹了这么多对手，你还怕什么呢？”刘老冷笑一声，接着说道。

    “我是怕叶家……”莫老似乎想到了什么，低声说道。

    “哼，你以为叶家就干净吗？还有陈家那个小子，他们都太年轻了。”刘老从座位上站了起来，往小岛中间的一座房子走去。一边走，一边开口说道：“开始准备吧。没有永远的敌人，只有永远的利益。曾经的哪些老对手，也可以联系联系了。”

    说完这句话，刘老再也不说话，径直走进了大厅中……

    莫老站在原位置上，默默地咀嚼着刘老的话。半响，他脸上一阵狂笑，心中忍不住想到：还是刘老看得远。这次，就是我们莫家翻身的好机会了。想到这里，他拎起装着鱼的水桶往回走去。

    就在莫老和刘老对话的时候，燕京燕家府上，一次小范围内的家族会议，正在进行中。

    燕家当前的家主，也是华夏帝国的第三号人物燕孝悌坐在家主的位置上，听着家族内部一个成员的汇报。大选在即，燕孝悌关注着国内任何的风吹草动，不希望在这个关键时间点上出差错。

    如果顺利挺进二号位置，在上面继续待上一届，相信燕家的力量还能继续扩大。借着这五年时间，也能让燕家的一些成员获得足够的力量，包括支持他的儿子进入顶层领导圈内，至少是七人中的一位。

    同时，还要让自己的门生，进入华夏帝国各个州，省份的关键位置。这样确保在自己下来后，燕家的势力还能一直保持很久。

    听完汇报，燕孝悌点了点头，说道：“这次应该问题不大。其他几个家族都没有和我竞争的实力。陈家无意于政坛，恐怕这一届也不会有多大的出息。你们要想办法，打破叶家的口子，不能让他们继续霸占着军部。”

    下面坐着的，基本上对是他的儿子和孙子辈，听到他的话，一个个点头称是。这些人放在外面，要么是帝国的重要部门一把手，要么是帝国州府的头把交椅。基本上都是赫赫有名的，经常出现在银幕中的人物。不过在燕孝悌面前，他们只能唯唯诺诺的点头。

    燕孝悌又说了一会，就准备散了会议。

    “爷爷，为什么让我去地方呢？”此时，燕无缺开口问道。

    看着燕家第三代最优秀的人说话，燕孝悌点头说道：“这次放你到地方，也是积累业绩和资历。等你父亲他们获得实权后，你的资历也就够了，接他们的班就容易多了。”

    听到爷爷燕孝悌的解释，燕无缺不在多说什么，而其他几个同时列席的，与他同辈的几个燕家子弟则一脸羡慕的看着他。这一辈人中并不只是燕无缺一个人优秀，可是燕孝悌就只看重了他一个人，而且按照未来得家主在培养。

    “爸，我听说叶家那小子去南非了。”这时，燕孝悌最小的儿子燕洪庆开口说道。燕洪庆目前在燕家公an情报局当副局长，自然知道这几天发生了什么事情。

    听到燕洪庆的话，燕孝悌却淡淡的笑了笑，说道：“一个莽撞的年轻人而已，不足为虑。”

    说到这里，他从座位上站了起来，揉着太阳穴说道：“散了吧，我等会还有个会议要开。你们都去忙吧。都给我记好了，这段时间谁都别给我出乱子。否则别怪我不客气。”

    “知道了……”一时间，众人纷纷点头回答，然后非常整齐的走出了房间。

    等所有人都走后，燕孝悌这才冷笑一声，说道：“叶家的小子，你是要替叶家闯祸吗？哼，正好可以接着这次机会，让叶家在军部分出点蛋糕出来。”

    似乎想到了什么，他咧嘴笑了一笑，然后背着手，走进了内室。

    此时，远在南非的叶凡，乘坐着出租车来到了一家咖啡店门口。当他刚下车的时候，便有一个男子快步迎了上来。那男子一脸激动，还有深深的感激。

    “走吧，我们上去谈。”不等那男子开口，叶凡径直朝着咖啡店走去，男子便马上跟在了他身后。

    【连续数天六爆了，求月票，求推荐票……】

 第五百一十七章 出现转机

    第五百一十七章出现转机

    这是一家华夏人开的咖啡馆，里面还提供一些中餐。找了桌子坐定后，叶凡点了一些吃的，然后看着坐在自己对面的男子。

    男子不是别人，正是任志华。

    任志华，中央情报组一处在南非地区的负责人，负责收集南非地区的各种情报信息。虽然隶属于不同的部门，但是龙牙在世界各地办事，哪怕龙牙有自己的情报系统，但依然要借助中情局在当地的资源和信息网络。

    任志华在南非已经待了有十年的时间，应该说，南非的情报网络，他是第二代接~班人，也让整个中情的网络遍布了整个南非。所以在这块，他功不可没。这一段时间，一直是他和龙女在协调南非的事情。

    “龙牙。”任志华一脸恭敬的说道。

    听到任志华喊自己为龙牙，叶凡摇摇头，说道：“我早已经不是龙牙了，你喊我叶凡就行。”

    任志华似乎想到了什么，脸上闪过一抹深深的愧疚和遗憾。

    “想必老徐已经给你打过电话了吧。”叶凡盯着任志华，单刀直入的问道。

    任志华点了点头，并没有任何隐瞒，却马上又开口说道：“在你准备离开之前，老徐就已经给我打了电话。可我……”说到这里，他犹豫了片刻。似乎鼓足了勇气，他一脸坚定的说道：“可是，我却希望你能来。”

    说到这里的时候，他忽然站起身来，然后朝着叶凡深深的弯下了腰，几乎是九十度的一个鞠躬。

    或许，只有他才能明白自己内心所受的煎熬。几年了，他一直在寻找着叶凡的信息。当他知道叶凡因为自己的事情而退出龙牙，也因为当初的事情而牵扯了太多的人物进去，包括叶凡的师父，龙女的引荐人，也在后面的风波中意外的死亡时，内心每天都在承受着炼狱般的煎熬。

    这一切的一切，都是因为当年叶凡不顾一切的救他啊。

    这些年他有好多次机会能调入帝国，获得职位上的升迁，可是他依然选择留在南非。不仅是调查当年的事情，也是为了自己而赎罪。这些年他疯狂的工作，几乎将情报网络普遍了整个南非。

    当徐处打电话给他的时候，虽然徐处严厉要求他不得提供任何帮助给叶凡，甚至不能见他。但是，他还是来了，义无返顾的来了。

    如果没有眼前的这个男人，或许他早已成为尘世间的灰尘。他还清晰地记得，当初他被南非本地的雇佣兵抓获，叶凡不顾组织上的要求，冒着任务失败的责任，硬是花了整整一个月的时间与这个组织周旋，然后一个一个杀死了这帮亡命天涯的雇佣兵。（.好看的小说）而叶凡自己，也是身受重伤，差一点就送了性命。但是，叶凡却咬着牙将他救了出来，让那个组织从此在世界上消失了……

    似乎回忆起了很恐怖的事情，任志华一脸的痛苦，牙齿紧紧咬着嘴唇。叶凡为了救他，身上被打了十二枪，浑身都是鲜血。只不过他每次都躲过一劫，没有让子弹打在要害部位。但是，十二颗子弹射入体内，如果是普通人，恐怕在就死了。可是龙牙硬是咬着牙撑了下来，任凭鲜血直流……

    “你起来吧。”看到任志华这样，叶凡皱了一下眉头，轻声说道。当年不管换成谁，只要是组织上的兄弟，他都会出手相救的。只不过，他没有想到事情会演变成后来那样。

    但如果让他重新选择的话，他依然会选择救兄弟。

    任志华深深的鞠了一躬，然后这才坐在了座位上。

    “龙……叶凡。”任志华本来还想叫一声龙牙的，不过想起叶凡已经退出了龙牙，终究没有叫出来，只能说了叶凡的名字：“我现在虽然是组织上的人，但只要你需要，我随时由你驱使。我在南非待着，也是等着这一天。”

    听到任志华这么说，叶凡有点意外的抬起头看着他，看到他眼神清澈，充满了平静和坚定。

    “老任，当年不管是谁，我都会救你的。所以……”叶凡不想让任志华心中有太多的负担。

    任志华却认真的摇摇头，说道：“叶凡，我知道，当初如果是其他的兄弟，你也会不顾一切的出手。但，这个人偏偏是我。而且你为这件事情，付出了太多太多。如果……”他停顿了一下，语气更加的坚定道：“如果我任志华不懂得感恩，我就白活了。我的命是你救的，这一辈子，哪怕有机会为你去牺牲，我都不会眨一下眼睛。”

    看到他如此坚定，尤其是目光是那样的清澈，叶凡就明白他是发自内心的说出这句话。

    叶凡并不知道，任志华一直待在南非拼命的工作，等待的，就是有一天叶凡回来时，他能帮上一点忙，哪怕是微不足道的忙。所以，这几年他简直就是不要命的在壮大着自己的实力。

    在他的心中，早已经没有了组织，只有叶凡。他拼命的为组织工作，目的却只有一个：等待叶凡回来。

    叶凡在他心中，是比生命还重要的东西！

    似乎是感觉到了任志华由内而发散发出来的真诚和坚定，叶凡心中闪过一抹温暖之意。事情发生后，他从来没有后悔过救自己的兄弟。但今天看到曾经救过得兄弟如此感恩，他的内心依然有一种感动。

    “老任，我这次来南非，一是帮助龙女。还有就是调查当年的事情。”叶凡看着任志华，沉声说道：“我需要你的帮助。”

    叶凡话音刚落，任志华便点头说道：“我一直在为此事坐着准备。老徐打电话时，我就知道我终于等到了，这几年的工作，也没有白费。”

    “你，有什么线索没？”听到任志华这句话，心中还是有点意外，不过确实一喜。

    “有。”任志华压低了声音。随后，他从口袋中摸出一个u盘递给叶凡，说道：“上面有我收集到的所有资料。”

    叶凡马上从他手中将u盘接了过来，心中忍不住有点激动……

    当年的事情调查了这么久，谁想到在任志华这里有了突破。叶凡今天来找任志华，只是想问一下龙女任务的进展，谁能想到自己当初救了他，他却一直在默默地调查着一些事情，来回报自己。

    事情，终于要出现转机了……

 第五百一十八章 连环局

    第五百一十八章连环局

    叶凡将u盘收了起来，这件事情还需要从长计议，而且还要和任志华问许多事。不过现在既然知道任志华在做什么，他心中也就有计划了。有了这些资料，他的调查之路，要少走许多弯路了。

    真是柳暗花明又一村啊。

    而且，有了任志华在南非的布局，就如同在这片区域钉下了一颗钉子。在未来与哪些强大的敌人抗衡时，也是一大助力。

    “对了，这次龙女他们的任务，到现在为止究竟进展如何？而且，组织上是如何看待这次任务的？”将东西收好，叶凡还是想现将龙女的事情解决掉，再来考虑那件事情。

    听到叶凡问起，任志华马上组织了一下思路，开口说道：“这件任务的准备工作其实已经做了多年，基本上不留下任何的痕迹。现如今东非航空公司已经投入运营，这次就是以东非航空公司的名义来和昆卡谈判。”

    既然任志华将事情都已经说开了，他就不会对叶凡有任何的隐瞒。这些资料在组织上都是机密，但对于他来说，根本就不算。而且，他尽量的将事情叙述的非常细心，这样会保证叶凡在接下来的行动中，能更加顺利一些。

    “目前最大的阻碍是什么？”叶凡接着问道。

    “米国扶持的巴拉贡?萨米，是g国民族议会会长，代表着g国民主层次的诉求，在g国的影响力比较大。他比较反对昆卡和东非航空公司合作。”任志华接着说道：“米国也想将武器卖给华夏，但是又特设了禁运，就像从中获得最大的利润。萨米是他们在南非的代理人，自然不愿意这部分的利润，被昆卡拿走。”

    叶凡心中将萨米记了下来。在之前，他就一直关注着南非的动态，安德烈这段时间一直在调查着一些事情，他甚至已经联系上了当地一些部落的首领，包括在这片区域最有威望的部落首领黑鬼。

    如果萨米是目前最大的障碍，就让黑鬼去搞定他。哪怕萨米是米国的代理人，他还是一个南非人。如果还想拥有目前的地位，就必须听黑鬼的。

    “另外，我们前期派了几波人去见昆卡，不过似乎昆卡对这些人都不是太感冒。所以谈判进展的也不顺利。”任志华接着说道。本来上次就安排了龙女与他的见面，结果在马上见面之前，昆卡却突然无理由的取消了见面请求。直到现在，也没有突破一条口子。

    “昆卡不愿意见面，也是因为萨米带给他很大的竞争压力吧。”叶凡很快就想明白了其中的关键所在。在联系安德烈调查出来的事情，很快一条清晰地思路就出现在了脑海中。

    听到叶凡这么说，任志华也是愣了一下。他是在调查了大量的资料之后猜得出这些结论的，而叶凡仅仅听他说了几句，就直接找到了问题的根本。

    “大概是这个样子，其实还有一些原因，就是利润上的分配。”任志华点点头，接着道：“东非航空公司的成立，最终并不是为了盈利。帝国投了大量的资金进去，还是想获得一些比较先进的武器。”

    叶凡微微颔首。

    其实如果说到武器，安德烈就是一个武器走私大亨，他的关系网络已经遍布了沙俄的政！界大亨，而且和米国一些jun方，包括地下势力的关系都特别密切。如果真要弄一些尖端武器，他是最好的人选。

    不过，叶凡并不像让自己的这些资源，提前暴露出来，也不想为帝国去做贡献。这些资源，都是他手中的筹码，未来正面抗衡敌人时的底牌。

    在咖啡馆又和任志华聊了一会，详细的制定了这次帮助龙女的计划之后，俩人便起身离开了咖啡馆。

    叶凡也没有想到今天会有意外的收获，回到酒店后，他马上将任志华给他的u盘插入电脑中，然后打开了u盘中的资料。

    看得出，为了调查这些资料，任志华做了许多工作，而且花了极大的心血和代价。资料里面，他将当年参加任务的每一个人的信息资料都调查了出来，而且做了非常细致的分类。

    翻看着电脑上的资料，当年的一幕幕重新出现在了了叶凡的脑海中。其中一些关键的因素，也逐渐有了思路。

    “原来如此……”

    当看完资料的时候，叶凡的脸上依旧布满了冰霜，一道强烈的杀意从他脸上闪过。原本就觉得有点不对劲，现在重新翻看这些资料，在重新回想当时的事情，很多事情居然一下子就理顺了。

    南非事件后，一系列的事情开始上演，让叶凡都有点应接不暇，从而没有抓住最好的时机力挽狂澜，才导致了龙首的意外死亡。身在局中，根本就看不出来当时究竟发生了什么。

    叶凡眯着眼睛，身上散发出来的杀意，让房间内的温度都瞬间降低了许多。

    南非任务，仅仅是后面一系列事情的一环而已。从南非事件之前，他们就已经布下了一个谁都看不出端倪大局。

    当年南非的任务，就是这个连环局的第一局！根本就不是任务，而是让叶凡入套。

    想通了这一点，叶凡感觉到后背都是一阵阵发冷。究竟是什么人，居然将当时的局面算的死死地，设下了这么大的局，只为了龙首最后的死亡。这个人，究竟是谁？

    包括任志华被抓，都是他们提前算计好的。他们更是算准了，叶凡会不顾一切的去解救任志华。

    这个人，居然连叶凡的性格都算计在内了。他算准了叶凡的性格，一步步推动者事情的发展，也让叶凡彻底的进入连环局中。

    “咔嚓……”

    叶凡紧紧地攥着拳头，发出关节之间的咔嚓声。背后操纵这件事情的人，从一开始就算计到了每一个人，而他知道现在，才看明白了这一切。可是，一切都晚了，他跳入了连环局中，师父才被他们算计死了……

    “啊……”

    那一刻，叶凡心中有一团火焰在燃烧着，他无处发泄，扯着嗓子大吼了一声。

    原来如此，原来如此，所有的信息都清晰了，所有的事情，都串起来了。背后的这个黑手，设计了这一切，然后推动着一步步往前走。

    能安排南非的任务，并且调动龙牙的人，在整个华夏帝国内不超过六个人。那么这六个人，究竟是那一只黑手呢……

 第五百一十九章 这是一个局

    第五百一十九章这是一个局

    这是一个局！

    一个很大的连环局，从叶凡一开始被套进去之后，就有了接下来的风暴。大量的人被牵扯在里面，风波也直接导致了他的师父，龙女的引荐人，上一任龙首的死亡。从此之后，林冰的脸上，便再也没有了笑容。

    一幅画面，逐渐出现在叶凡的脑海中。在骊山疗伤两年多，他心理上承受的压力逐渐得到释放。从临海开始，他就一直在调查着当年的事情。可每当有所收获的时候，线索总会无征兆的中断，让他始终扑捉不到那只黑手。

    胖子和林冰两人，也在默默地调查着当年的事情。可是，都在局中，谁又能真正跳出来看一下整个局面呢？

    要制定这样一个连环局，需要多大的手笔，多少人为此陪葬，需要多长时间得准备啊？关键是，居然没有留下任何的线索来。能做到这件事情的，绝非一个人能办得到。

    难怪，在自己要来南非时，徐处要阻止自己。何尝不是对自己的保护呢？他知道叶凡来南非，一定会调查当年的事情。如果真的掀开这个盖子，会有多少人卷入其中呢？

    谁都不敢相信这件事情的后果！

    恐怕谁都没有想到，他们的局终究出现了漏洞。也更不会想到，当年被救的那个小人物，会成为整件事情的导火索。或许他们觉得，没有人在理会当年的事情。

    他们错了！

    虽然任志华只是对当时的事件进行了调查，但对于叶凡来说，足够了。他能通过这些资料，将所有的事情串联成一条线，并最终找到源头。

    合上电脑，叶凡脸上又愤怒，但还有兴奋。事情，终于出现好转了。

    将u盘拔下来收好，叶凡点燃一根香烟，拉了椅子坐在窗户边上，拉开窗帘看着窗外的黑夜。如同这黑夜一般，所有的事情都被黑夜笼罩了起来。但，黎明终究会到来！

    此时，龙女在做什么呢？烟雾缭绕中，叶凡心中默默地念叨着。

    十六楼，最中间的商务套房中，龙女一个人站在窗户边上，看着夜幕掩盖了所有的灯光。她一个人站着，面色冰霜。

    一个小时前，她将李苏叫到自己房间。很多人以为李苏糟了，不过龙女并没有惩罚李苏，甚至连一句责骂都没有。只是淡淡的和她交代了一些事情，便匆匆打发走了。

    此时站在窗前，龙女的心，却有点乱。南非的事情一直拖着没有多大进展，虽然手下出去已经办了不少事情，但是最关键的事情还没有成功。（.无弹窗广告）如今，叶凡又来到了这里，事情似乎变得更加复杂起来了。

    这件事情究竟要不要让叶凡插手呢？如果他出面，也许很快就能打破僵局。可是，他已经退出了龙牙，毕竟不是组织上的人了。

    内心中进行着激烈挣扎的龙女，一只手紧紧地抓着窗帘。三年了，这件事情就成了一个魔咒，让她将整个心房锁闭了起来，不让任何一个人看。

    此时，他在做什么呢？龙女心中微微一痛。他，会下来找我吗？可是，见面了又说点什么呢？

    两人并不知道，此时双方都站在窗前想着对方。

    一夜，就这样过去了，龙女并没有等来叶凡。她几乎是一夜未眠，为了这次的任务，她已经在南非带了很长一段时间了，该有个了断了。

    “叮咚……”

    早上，龙女刚刚洗漱完毕，却听到外面有人在摁门铃。大清早的，谁回来找自己呢？而且门口还有保镖。一般这个时候，保镖是不会轻易摁门铃的。

    皱了下眉头，龙女还是冷声说道：“进来。”

    说完，她端着刚充好的咖啡坐在客厅的沙发上，看着走进房间的人。来人不是别人，正是一直与龙女保持联系的任志华。

    平日里任志华从来没有这么早找过她，而且一般都会提前联系的。今天突然这么早拜访，恐怕有重要的事情发生吧。

    “不好意思，龙女，这么早就来打扰你。”任志华冲龙女微微欠身表示歉意，然后做了下来。

    龙女抿了一口咖啡，心中却是一动。今天任志华变化特别大，整个人显得特别有精神，而且特别有气势，与往日微微佝偻着背，显得特别乏力的他完全是两个人。

    她的脑海中马上就冒出了多日前和任志华的一次谈话。正是那次谈话，龙女知道了任志华与叶凡之间的关系。看来，叶凡昨天晚上一定是找他了。

    本来这些年任志华就一直在寻找着他的救命恩人，终于见到了，难免会精神焕发。

    “有事吗？”龙女恢复了一贯的冰冷。

    “刚刚得知消息，议员萨米已经同意了昆卡的提议。昆卡想尽快将事情敲定下来，不想中突生变。”任志华略微有点平静的说道。他不知道叶凡究竟做了什么工作，昨晚谈话萨米的事情后，今天他的情报人员便收到了信息，说是萨米已经准备在议会上通过昆卡的提议。

    任志华并不知道，在叶凡来南非之前，便一直有安德烈在整个做铺垫调查。几乎萨米周围的人脉圈都已经被安德烈搞定，甚至最有威望的部落首领黑鬼，也和安德烈成了好朋友。

    找到问题的症结之后，叶凡马上联系了安德烈，让他安排了黑鬼与萨米的见面。有许诺了萨米很多好处之后，便有了今天这件事情。

    听到任志华的叙说，龙女心中也是松了一口气。南非任务终于出现转机了。不过，她隐约觉得有点这件事情不会这么简单，却总是抓不到哪一个点。

    “那就尽量早点安排和昆卡见面吧。”龙女放下咖啡杯，沉声说道。

    “我这几天就会安排。”任志华点点头，不过马上又开口说道：“不过昆卡的意思，他要和这边的男性代表谈。另外考虑到安全问题，我们也觉得派一个男性代表更好。”

    男性代表？

    龙女忍不住皱了下眉头。

    她明白任志华的安排，如果让自己去，考虑到昆卡的性格，既有可能与自己发生矛盾。这样的话，之前所有的工作都会付之东流。这也是这件任务一直推迟的原因。

    当前，能独当一面，心理素质超强的人，却又找不出来。任志华又不适合出面。究竟，该找谁呢？

 第五百二十章 调查之旅

    第五百二十章调查之旅

    究竟该找谁出面会谈呢？

    龙女皱着眉头思考着这个问题，不过下一刻，她的脑海中马上就跳出来一个人：叶凡。（.无弹窗广告）

    如果说适合，叶凡是所有人中最符合的人选。能独当一面，心理素质超强，而且身手极好。就算是昆卡到时候翻脸不认人，叶凡的安全问题也不用考虑。

    只是，龙女很快就否定了这个想法。叶凡目前不是龙牙的人，而且她也不想叶凡一次又一次的帮她。

    沉吟片刻，龙女点点头说道：“好的，这两天我就会物色到合适的人选。”

    “那我就不打扰您了。”任志华说完便站起了身，欠了欠身子，推出了房间。

    等任志华走后，龙女又陷入了深深的沉思。究竟派谁去最合适呢？这次来南非，虽然带了十二个龙牙成员，可是半数是女性。其中的几个男性，却又各司其职，目前手上都有任务。

    如果现在从国内调派龙牙过来，可是，谁又能胜任这个角色呢？龙牙特工中，能独当一面的人很多，精通各国风俗文化语言的也很多，但基本上都是手中有任务。从国内调人，也显得有点不现实。[.超多好看小说]

    难道，真的要让叶凡去？

    他倒是最合适的人选，只是徐处那边怎么说呢？况且，这次牵扯到许多机密，让一个组织外的人知道，合适吗？

    龙女的脑海中，迅速地闪过了几个念头，却总是拿不定注意。

    十五楼，叶凡房间中，他刚刚挂掉安德烈的电话。萨米妥协的事情他已经知道了，从昨天晚上给安德烈打完电话后，他就知道了这个结局。

    对于安德烈来说，没有他搞不定的人。金钱、美女、权利这些都是他通常惯用的手段，至今没有失手过。包括黑鬼，还有萨米，都是这样被他搞定的。就如同他在电话中叙说的那样：气死安德烈大爷了，这个老萨米一定不偿命，害的老子昨晚从全球各地给他召集美女。这家伙，偏爱重口味的。安德烈大爷我从岛国，再到美洲，最后找到好莱坞，给他联系了五个正点的女人。搞得那家伙造成双腿都软了。嘿，没有不喜欢女人的。这个老萨米一直扮演着正人君子，还不是被几个女人给搞定了……

    萨米既然出捣乱，昆卡受到的压力就要小很多，不至于连一个合作都不敢谈。目前他最关心的，还是东非航空公司，一年为他创造多少的价值。[]尤其是他最近又探测的新的钻石矿，他需要有人帮他洗到更多的钱。

    拖延一日，对于昆卡来说都是损失。不过有米国在背后支持的萨米，昆卡也不敢做的太过分。相对于大量的金钱，权利来的更重要一些。如果昆卡失去了权利，他就没有资格去掠夺这些资源了。

    所以，当得知萨米同意了之后，他就会马上采取行动了。

    刚挂掉安德烈电话不久，任志华的电话就打了过来。电话中，任志华告知了叶凡他与龙女见面谈的一切，甚至包括所有的细节。

    挂掉电话后，叶凡换了一套休闲装，然后走出了酒店。

    龙女在挑选合适的人选，他本来想去直接找龙女的，不过考虑到现在去找，恐怕被拒绝的概率比较大，便打消了这个念头。几年没有来南非了，他想再次近距离的打量一眼这个城市。

    或许，为调查当年的事情，产生更多的灵感。

    走在街上，感受到的是不同的异国风情文化。在这个国度，野蛮与文明共存，暴力与和共存。可是其中有很多原因，却是由西方的一些超级大国造成的。他们在当地选择代理人，选择支持自己的人，结果给这片土地带来了太多不该到来的东西，比如：杀戮。

    几年前，叶凡曾经带着这样的人物，来取一个当地部落首领的首级。并不是说有深仇大恨，只不过是组织上的任务。而且这个部族首领，确实与另外一个叱咤非洲的地下势力牵扯太深。

    只不过，这件任务成了叶凡人生的转折点。任务刚开始进行的非常顺利，不过在快要完成任务时，事情却突然的被曝光了，而协助他完成任务的情报人员任志华，被部族抓走。

    得知消息后，叶凡不顾一切的出手相救。最后虽然解救了任志华，但是任务也随即失败。此时走到街上，他就在想：当时真的有必要做那个任务吗？

    当年不起眼的一个情报员，如今却是华夏帝国在南非地区最大的情报头子。谁又能想到，他如此拼命地努力，为的却只有一个目的：等待叶凡来调查当年的事情，他提供力所能及的协助。

    刚穿过一条街，马上边有一辆车停在了叶凡的面前。一个黑人从窗户探出头来，对叶凡说道：“叶先生，有人想让你看点东西。”

    叶凡愣了一下，他并没有见过这个黑人。不过马上就想到了什么，便上前拉开了副驾驶的座位跳了上去。

    “叶先生，我是任先生手下的一个保镖。”车子刚启动，黑人便露出一嘴的整齐的白牙，笑着说道。

    “恩，你是一个优秀的保镖。”叶凡上下扫了他一眼，赞许道。

    “谢谢你的赞赏。”黑人又是咧嘴一笑，接着说道：“任先生对我很好，今天他安排我带你去几个地方看看。”

    叶凡点点头，然后从口袋中摸出一包烟来，又问黑人道：“抽烟吗？”

    “如果你给我一根，我会很感谢你。”不得不说，这个黑人特别爱笑。而且，显得特别的友好。

    叶凡便取出一根递给他，自己也点燃了一支香烟。

    今天要去好几个地方查看当年的一些事，让整个线索更完整一些。这都是作为和任志华商量好了的，不过目前任志华并不适合出面和叶凡见面，甚至他都要做出一副和合法不认识的样子。

    不过没关系，这些年来，他已经在南非布置下了一张恐怖的网络。而且这张网络中的很多人，并不属于组织上的人，而是他重新选择的当地人，还有一些雇佣兵组成的。

    这张网络，说白了就是任志华手中的一支私兵，却早已经拥有了恐怖的力量。

    黑人很健谈，几乎叶凡有啥问题，他都会详细的解答。而且似乎这家伙在这片区域有点影响力。凡是他开车经过的地方，很多车都主动地为他让出路来。

    调查之旅，终于要开始了……

 第五百二十一章 艰难的选择【五爆】

    第五百二十一章艰难的选择【五爆】

    黑人叫德科，是纯正的本地人。叶凡没有问他是如何被任志华收服，看他每次在说出任先生这三个字的时候，都显得很兴奋，而且是一种发自内心的敬佩。由此可以看出，应该不仅仅是用金钱雇佣那么简单。

    任志华在打造这支网络的时候，花费了无数的心思。而这张网络，也即将启用，慢慢地散发出它用该具备的能量。

    德科开车带着叶凡去了好几个地方，都是当初做任务时叶凡，或者其他一个成员来过的地方。只不过几年过去了，早已经物是人非。但每到一个地方，叶凡脑海中总能想起当时的事情。

    当时的任务牵扯了好几个区域，一天的时间，叶凡只是在德科的带领下，走了几个地方而已，而且都是在城区。看过这几个地点后，虽然当年的痕迹早就找不到了，但是叶凡脑海中的图像，却越来越清晰。

    犹如重新回到过去一遍，当年的事情，逐渐的在脑海中清晰起来。加上他昨晚看了任志华给他的资料之后，他早就能站在局外看这件事情了，反而会看的更真切一些。

    在傍晚的时候，叶凡在一家餐馆请德科吃了饭，然后独自一个人回到了酒店。

    刚走进房间，便有人过来敲门。[.超多好看小说]他走上前去将房门打开，却发现林冰的一个保镖站在门口。看到房门打开，保镖便开口说道：“您好，叶先生，林小姐吩咐我转告您一件事情，她想和你谈谈，在酒店的咖啡厅。”

    龙女这么快就找我了？叶凡心中微微有点疑惑，但还是马上点头说道：“麻烦你告诉林小姐，我会在咖啡馆等她。”

    得到答复，保镖不再说话，只是点点头，便离开了叶凡的房间门口。

    龙女想明白了？等保镖走后，叶凡站在房间中想到。不过他暂时也不想考虑那么多了，先去咖啡馆见龙女再说，看看她想要谈点什么。

    换了一件衣服，叶凡径直来到了酒店设在五楼的咖啡馆，并且找了一个环节优雅的卡座。

    大概十分钟的样子，龙女一个人出现在了咖啡馆门口。远远地看到叶凡，她先是迟疑了片刻，而后大踏步走了过来，坐在了叶凡的对面。

    看到叶凡帮她点的咖啡和点心，龙女心中微微一动。这个家伙，居然一直记得我爱喝什么咖啡，爱吃什么点心。只不过，她的脸色依然冰冷如霜。

    从一见面就交手，到决定坐下来谈，林冰还是鼓足了很大的勇气。

    “你来南非，让我们都很为难。”坐在叶凡对面，林冰开门见山的说道，连一句客套话都没有，更不要说谈起这三年的事情。她的语气冰冷依旧，冷的让周围的空气都降了好几度。

    “难道你约我来，就是谈这些事吗？”叶凡盯着林冰的眼睛，淡淡的问道。

    “是的，我想让你回去。”

    看到叶凡盯着自己看，林冰避开了他的眼神，并没有与他直视，冷冰冰的说道。

    叶凡耸耸肩，摇头说道：“目前的情况，已经不是你能应对

    的了。”

    “你太小看我了。”龙女马上回应道。

    “我对整个任务做了详细的了解，包括昆卡。”看到龙女一直很固执，叶凡死死地盯着他的眼神，干脆利落的说道：“如果你们能完成，恐怕早就回国了。你以为萨米这么容易就妥协了？”

    听到叶凡的话，龙女微微愣了一下。想起今天早上任志华说起萨米的时候，她心中还有点疑惑。此时听叶凡提起，她的疑惑更甚。

    “萨米是你搞定的？”龙女开口问道。

    “咱们先不谈这些。”叶凡看着龙女，接着说道：“咱们，就不能谈点其他的？”

    龙女摇了摇头，将头偏向一边。

    “好吧。”看到龙女这幅样子，叶凡忍不住苦笑一声，说道：“这次来南非，我想将当年的事情做一个了结。”

    “了结？”

    怎么可能？林冰扭过头看着叶凡，两人的眼神终于直视在一起。叶凡敏锐的发现，就在他话音落下的时候，龙女的双肩微微的颤抖了一下。

    “是的。”叶凡点了点头。说完，他直视着林冰，目光清澈淡然。

    四目相接，这是三年后的首次如此对视，充满了探求，充满了迷惘，还有太多的令人看不懂的情愫在里面。

    不管林冰的心有多坚硬，在此刻，她的心依然颤抖了一下，而眼眶，也变得有点湿润起来。

    我怎么可以这样？虽然已经原谅了他，可是当年的事情没有了解，那就是我心中最大的魔障啊……林冰的心在微微颤抖着，更多的则是一种征询。她想从叶凡的目光中得到答案。

    叶凡很肯定的点了点头，脸上挂着自信的微笑，就如同小时候带着胖子和林冰去完成任务时，遇到最危险的任务后给两人的那种自信微笑。这个微笑充满了安全和踏实，也在很多年里，让林冰和胖子将他当做了依靠。

    “我要怎么做呢？”林冰心中暗暗思索着，徐处的意思是，不让叶凡参与到这件事情中。这应该是来自组织上的意思。

    可是，目前事情陷入了一个困境，如果叶凡参与进来，将很快是事情出现新的转机。一面是组织上的严厉警告，一面是对叶凡的感情，一时间，林冰心中显得无比的挣扎。

    “这次的任务，或许能找到一些线索。”叶凡似乎看透了林冰心中在想什么，开口说道：“上面花了这么大的精力阻止我出国，就是怕我调查当年的事情。可是终究让我查出了一些信息。这次，是了结当年的一次机会。”

    了结？

    看到叶凡自信的微笑，林冰的心似乎打开了一条缝隙，人也有点慌乱。她忍不住低下了头。又伸手端起了叶凡为他点的咖啡，小抿了一口。

    “龙女，我不想放过这次机会，你再认真考虑一下，我等你的答案。”看到林冰的慌乱，叶凡站起了身，沉声说道。说完，他转身朝餐厅门口走去。

    看到叶凡离去，林冰心中突然有种空落落的感觉。这种感觉，已经很长时间不曾出现。

    “叶凡，你等一下……”就在叶凡即将离开餐厅门口的时候，龙女从座位上站了起来，冷冰冰过的说道。此时，她再一次回到了往日那种冰冷的状态。

    听到龙女呼喊，叶凡停了下来，回头看着龙女。

    龙女，究竟做什么选择呢？

 第五百二十二章 我答应你【九天六连爆】

    第五百二十二章我答应你【九天六连爆】

    “我答应你，但是只有一次机会。（.无弹窗广告）”龙女直视着叶凡，此时的她，完全是处于龙女模式，身上的冰冷气息，让周围的空气都降了温度。

    叶凡的脸上，再一次浮现出刚才那种自信的微笑。然后，他头也不回的离开了原地。

    看到叶凡离开后，龙女再一次坐回到自己座位上，身体却有点软软的，似乎刚才用了极大地勇气。如果真的答应了叶凡，就是违背了组织上的意思。可是，在内心深处，她依然坚信叶凡就是她最后的信仰和支撑，她也希望当年的事情有一个了结。

    心中，忍不住又浮现出了带自己进入龙牙训练营的，犹如父亲一样疼爱自己的师傅。一阵钻心的疼，让她差一点趴在桌子上，脸色非常的难看。

    从餐厅出来后，叶凡走出了酒店，在酒店外面拦了一辆出租车。昨天在德科的带领下去了这座城市的很多地方。回来后，叶凡就发现自己的周围似乎多了一些眼睛。

    那些眼睛不属于龙牙，不属于龙牙，甚至不属于南非国内的情报组织。如果是南非国内的情报组织，任志华会第一时间通知他的。(.)看来，组织上还有一套机构在南非运作。或者干脆就是他们从国内直接派过来检视自己的。

    那么这些人，又是来自哪一方的势力呢？

    虽然发现了自己被人跟踪上了，叶凡也没用故意打草惊蛇，反而让他们开始警惕起来。他装作为难全不知情，让出租车司机带着他在城市里闲逛着。这时他每次做任务之前必须要做的功课。

    经过几年的发展，南非已经出现了非常大的变化，叶凡必须要了解到这座城市的布局。就算是人物出现失败，他也好从容的逃离。尤其是他的记忆力超群，所有他走过的地方，只要看上一眼，他都能够记在心中。

    这一天，除过中途的时候给安德烈打过一次电话外，他一直坐在出租车上，拉着他围着城市漫无目的的游览着。反而是跟踪他的人有些摸不着头脑了，不知道叶凡究竟要干什么。

    在夜色降临的时候，叶凡来到了一座酒吧门口，让司机将他放了下来。了解一座城市的夜生活，最直接的办法就是去他的酒吧夜场。此时时间还没有到，酒吧内人并不多，叶凡要了一杯啤酒，坐在了酒吧内的角落里。

    跟踪他的都是几个华夏人，出现在酒吧内，很容易就引起叶凡的注意。几个人便没有走进来，而是守在周围，监视着里面的动向。

    夜色逐渐拉开了帷幕，夜色也越来越浓，酒吧内开始喧闹起来，来此消费的人也越来越多。震耳欲聋的重金属音乐中，带着酒精的刺激，人们陷入了属于黑夜的狂欢中。

    叶凡喝着啤酒，视线却透过酒吧内的窗户往外面看着。夜色下，一辆黑色的大众桥车内，两个华夏人抽着烟，也在往酒吧方向看着。只不过，他们并看不到酒吧内的叶凡。

    “我能坐在这里吗？”这是，一个有点瘦小，但特别精神的黑人端着两杯啤酒走了过来，非常恭敬的说道。

    叶凡抬头看了他一眼，看到黑人露出洁白的牙齿，以及脸上那一抹淡淡的笑容，便点点头说道：“做吧。”

    听到叶凡答应了，黑人很绅士的坐了下来，并且将其中一杯啤酒放在叶凡面前，说道：“我请你喝一杯啤酒。”

    叶凡点点头，端起啤酒来小喝了一口，然后看着外面的夜色说道：“你们是怎么安排的？别引起太大的动静。”

    “没事，都安排好了的，不会让他们有任何的猜疑。”这时，黑人也端着酒杯行业了一口，然后沉声说道。

    “那就行动吧。”叶凡扭过头，在黑人脸上扫了一眼，微笑道：“黑龙，安德烈那色鬼，现在在干嘛？”

    “老板他今天泡上了一个部落首领的女儿，现在正在风流呢。”那黑人似乎想起了什么，一脸不屑的说道。说完，他拿出手机，拨了一个电话出去。

    “安德烈那个家伙，如果耽误了我的事情，我一定让他变成不举。”叶凡放下酒杯，淡淡的说了一句。

    话音落下时，黑龙做了一个非常赞同的表情，不过还是下意识的将双腿夹紧好，那个地方也有点凉飕飕的感觉。

    酒吧外面，一辆白色的别克突兀的开了出来，似乎车子有点失灵，在街上摇晃了几下，突然车身一个转向，摇摇摆摆的就撞击在了那辆黑色大众上。虽然只是轻微的撞击，但依然发出了震耳欲聋的声响。、

    很快，大众车的车门便被打开，两个华夏人骂骂咧咧的跳了下来，表情非常狰狞。同时，他们还不停的朝着酒吧门口张望着，似乎在看着什么。

    这时，别克车上也跳下来四个身高马大的黑人，一下子便将两个华夏人围了起来。虽然是他们开车撞得，但似乎很恼火得样子，其中一人手中还拎着一把微冲，一副气势汹汹的样子。

    很快，在不同的方位，又出现了八位华夏人，急匆匆的朝着出事的地方围了过去。他们都是今天一直跟踪叶凡的，之前分散在酒吧的周围，防止叶凡从其他的出口离开。此刻看到自己人被几个黑人围住，马上赶了过去，生怕事情一发不可收拾。

    要知道这里可是黑人的天下，一个处理不好就是流血事件。他们可以合法的持枪，而且往往都与当地的警署关系密切。就算是当街朝着他们开枪了，几个华夏人最后也没用办法。

    虽然他们隐约觉得有点不对劲，不过并没有多想。

    “不要闹出人命来，给他们点教训就是。”叶凡一边说着一边站起了身，转身朝着外面走去。

    黑龙也马上起身跟在了叶凡后面，同时将叶凡的命令传递了出去。

    外面撞车的现场已经一片混乱，得到命令后，几个黑人虽然没有开枪，但是其实非常嚣张。几个华夏人虽然极力在化解事情，但火气也逐渐冒了起来。毕竟他们在国内也算特工，身手了得，只是考虑过多才没有动手而已。

    此时，看到几个黑人如此嚣张，几人交换了个点解决目前的纷争，从而防止叶凡离开酒吧。

    一场打斗，随时都会爆发……

    【九天六连爆了，兄弟们，求月票，求推荐票】

 第五百二十三章 到访庄园

    第五百二十三章到访庄园

    战斗，终于开始了！

    让几个华夏人没有想到的时，这几个黑人身手敏捷，而且战斗刚一爆发，拎着微冲锋枪的黑人就将枪口朝着天空放了一梭子子弹。而后，又迅速的将枪口瞄准了几个人，一脸凶相。

    几个华夏人虽然都有配枪，但此刻已经来不及掏枪了，他们发现就在黑人朝着天空打了一梭子子弹之后，从街道的周围都出现了持枪的黑人，向着他们这边包抄了过来。

    此时，叶凡已经和黑龙来到了酒吧门口。看到几个华夏人被一群黑人围在中间，并且拿枪指着，叶凡只好无奈的笑了笑：刚才那几个跟踪自己的人恐怕还是新手，居然没有处理这类事件的经验。不过这也不怪他们，是因为这些黑人本来就是有意的，而且是安排好的。不管他们如何应对，都避免不了被包围的事实。

    “走吧。”看到这一幕，叶凡对身后的黑龙说道。说完，他率先走出了酒吧，黑龙紧随其后。

    当他们走出酒吧的时候，一辆商务车已经停在门口，黑龙小跑两步上前打开车门，然后对叶凡做了个请的动作。

    叶凡走过去拍了拍黑龙的肩膀，然后跳上了车。等车子驶离酒吧门口的时候，叶凡透过窗口往外面看了一眼。几个华夏人已经被卸掉了身上的装备，在黑人的哄堂大笑声中，默默地走出了人群。

    “一定是叶凡安排的。”刚走出来，其中一个三十来岁，穿着白色衬衫的人握紧了拳头说道。

    “也不一定是他，他刚来这里才多久，怎么可能有这么大的势力。而且这些人分明就是当地的混混。叶凡从哪里认识他们呢。”领头的人是个四十来岁的方脸大喊，此时脸色有点郁闷。跟丢了叶凡不说，还发生了这样的冲突，让他心中恼火不已。不过作为领队，他却不能表现出任何负面的情绪来，以免影响了队员的心态。

    “我们回去吧，今天的任务结束。”往酒吧这边看了几就做出了决定。他虽然有点怀疑，但并不认为今天的事情是叶凡安排的。不过他却无比的坚信，叶凡已经离开了酒吧。

    车上，叶凡点燃了一根香烟抽着。回头看着一脸严肃的黑龙，忍不住想逗逗他，便开口笑道：“小黑，安德烈那家伙搞完了女人，会不会让你尝尝鲜？”

    听到叶凡那自己调侃，黑龙先是愣了一下，脸色马上就变得有点微红，同时坚定地摇摇头，说道：“不，我才不碰女人呢。”

    “你不会还是处男吧？”叶凡吸了一口烟，有点大吃一惊的问道。(.)

    黑龙张了张嘴巴，却不知道该如何回答，心中却有点纳闷：我的偶像，居然会问我这样的问题？

    “不会是真的吧？安德烈这个葛朗台，自己搞了那么多女人，身边的保镖居然是处男。这件事情如果说出去，一定会成为国际笑话吧。”看到黑龙黑色的肌肤上泛出的一点红晕，叶凡忍不住打趣道。

    逗了黑龙一会，他又陷入了沉思。刚才几个华夏人出现的时候，他将每一个人的样子都记在了心中。几个面孔都是陌生的面孔，没有一个是他认识的。

    究竟是谁派来的呢？叶凡心中默默地想到，眉头不由得皱了起来。想起前两天看得任志华给自己的资料，虽然依然无法确定幕后的黑手，但这些线索已经离真相不远了。

    来吧，爷爷我等着你们全部现身。叶凡心中冷笑一声说道。在看到林冰因为当年的事情而抑郁成那个样子后，甚至连笑容都不曾出现过后，他就发誓，一定要让当年的侩子手，发出应有的代价。

    大概半个小时左右的样子，车子在一座很豪华的庄园里停了下来。庄园四周，都有荷枪实弹的黑人保镖在巡视。车子停下后，黑龙马上拉开车门跳了下去，然后恭敬的做了个请的动作。

    叶凡从车上跳了下来，已经扫视了庄园一眼。除过到处巡逻的黑人以外，庄园每个角落上安装的摄像头，让整个庄园都在拍摄之内，没有任何的死角。在庄园一百米处还设有一处高塔，高塔应该属于防护塔，塔上同样站着两个荷枪实弹的黑人，警惕的望着四周。

    靠，安德烈这家伙找的地方可真不错啊，防守这么严密。叶凡心中已经将整个庄园的安保系统记了下里，然后在黑龙的陪伴下走进了中间的一所别墅中。

    别墅内，大厅装扮的富丽堂皇，地面上铺着厚厚的地毯，大厅正中间，摆放着几张真皮沙发。沙发中间放置着一张大理石面的桌子，上面摆满了各种食物。

    不得不说，安德烈这家伙还挺会享受的。叶凡打量了一眼房间的布局，然后坐在了沙发上，从桌子上取过一根雪茄，点燃了吸了一口。此时，黑龙已经取来了一瓶红酒，为叶凡倒了一杯。

    安德烈这家伙不会还在搞女人吧？叶凡吸了一口雪茄，看着黑龙为他倒红酒，便开口问道。

    黑龙有点尴尬的笑了笑，说道：“我已经将您到来的信息告诉了主人。”

    “伟大的战胜大人，欢迎光临您的仆人安德烈的新家。您的到来，让我的家倍显尊贵。用您们华夏人的话来说，就说：蓬荜生辉。”黑龙话音刚落下，安德烈那独特的语音便从楼梯口传了出来。

    只见楼梯口，穿着一身休闲装的安德烈快步走上前来，站在叶凡不远处恭敬的说道。

    叶凡放下手中的雪茄，有点好笑的看着安德烈说道：“大鼻子，套子还在衣服上挂着。下次来见你伟大的主人，请先收拾一下。”

    听到叶凡的话，安德烈白皙的皮肤上马上露出了一抹羞赧之色。不过这家伙哪里会害羞，分明实在表演。他慌乱的将衣服上的套子取下来仍在一旁，讪讪的笑道：“谢谢伟大的战神大人的温馨提醒，下次仆人一定不敢造次了。”说完，他走了过来，亲手为叶凡将红酒端了过去。

    安德烈这家伙，刚刚和当地一个部落首领的小女儿进行完剧烈的运动。听说叶凡到来，慌忙的套了一身运动装从楼上跑了下来，生怕叶凡责怪。

    看到安德烈这幅样子，叶凡嘴角的肌肉忍不住就是一阵抽抽。这家伙，什么时候都是这样一副德行。不过这家伙，总是能让人很放心。

    “交代的事情，办的如何了？”叶凡和安德烈碰了一下酒杯，开口说道。

 第五百二十四章 颠簸的飞机

    第五百二十四章颠簸的飞机

    听到叶凡问起事情的进展，安德烈马上变得认真起来。（.无弹窗广告）他大口喝了一口红酒，然后将酒杯放下，一脸认真的说道：“萨米已经接受了我们所有的条件。”不只是想起了什么，说到这里的时候，他又骂骂咧咧道：“那个死鬼，老子好不容易搞来了两个小妞，结果便宜了这家伙。”

    这家伙，句句不离女人。叶凡无奈的瞪了他一眼。

    看到叶凡瞪自己，安德烈马上歉意的耸了耸肩，接着说道：“萨米和黑鬼都答应了我的条件。当然，我也不是一无所获，以后他们的武器装备，都由我来供应。”

    听到安德烈的话，叶凡知道这件事情应该差不多了。只要萨米这边搞定，还有那个部族首领。不过既然安德烈能将他的女人弄得床上，恐怕关系已经不简单了。现在就只剩下昆卡这边具体谈判了。

    现在龙女这边已经答应了下来，接下来就是和她具体商量该如何做了。又和安德烈聊了一会，叶凡便起身离开了这座防守森严的庄园。

    安德烈已经将庄园购买了下来，这次帮着叶凡做任务，同时也在南非扩展了他的生意，也将触角伸到了更多的地方。这里，便成为了他以后的据点。

    叶凡从安德烈庄园中离开的时候，已经是深夜了。黑龙亲自开车将他送到了酒店里。或许是今天晚上的时候发生了那样的事情，当天晚上，叶凡并没有发现跟踪自己的人。

    在暗中调查南非的事情同时，胖子在国内的调查也紧锣密鼓的进行着。虽然依然没有多少有价值的线索，但至少，他们已经看到了一丝曙光。

    回到酒店修正了一夜，第二天，林冰再次派人约见了叶凡。这一次，却是商谈和昆卡见面的具体事项。在经过深思熟虑之后，林冰终于下定决心让叶凡参与进来，哪怕组织上一再强调这件事情。

    将在外君命有所不从，林冰也顾不了那么多了。况且，如果不趁着这次机会调查，林冰心中的魔障，也就无法短时间内消除。

    经过商量，林冰让李苏陪着叶凡去见昆卡，同行的还有任志华那边派过来几个人员，扮作叶凡的随从。毕竟，叶凡现在去见昆卡的身份是华裔富商。

    与此同时，林冰也安排了叶凡与任志华的正式见面，将这次的具体任务，向叶凡交代了一遍。

    三天后，在任志华的安排下，叶凡带着一行人，先是去了南非的某小国，然后再那个小国的首都机场，等了一个晚上，才终于等到了g国昆卡将军派来接他们的“专机”，赶往昆卡的驻地。

    昆卡，以及他的部队，都不在这座城市里，这家伙非常谨慎，为了避免会出现军事变动，他做了大量的安排，包括在交通上。

    叶凡他们乘坐的这辆昆卡派来的“转机”，是古老的前沙俄的银狐军用运输机，也不知道有多少年的历史了。机身里残破，螺旋浆的轰鸣声吵得叶凡头疼。剧烈的气流颠簸，飞机的机身都仿佛摇晃得都快要散架了。

    飞机的座位的皮质表层早已经破烂不堪了，里面的已经变色的海面体露了出来……

    甚至当气流强烈的时候，飞机里也不知道哪里的铁皮哗哗做响！

    “如果老子能安全降落，这辈子都不会再来非洲坐这种飞机了！”叶凡坐在座位上叹息。

    旁边的李苏则一脸平静，她甚至还拿出手机听起了音乐来。在龙牙种，李苏是属于技术兵，虽然在个人战斗力上并不擅长，但却是个超级黑客，而且翻译能力超强，这些年一直作为龙女的助理，帮林冰做了不少事情。也正是因此，林冰才放心的将她安排到了叶凡身边。

    飞机上除了飞行组成员，还有昆卡派来的两个黑人，一看就是彪捍之辈，他们的裤管里露出匕的刀柄，而眼神里却带着一丝阴阴的凶气。

    至于其他的随行人员，则没有被允许上飞机。根据昆卡的要求，他只要见到叶凡，并且允许带一位翻译和一个保镖金龙。

    金龙也是长期跟随在龙女身边的，虽然林冰的身手，并不需要人保护。那天早上林冰约见叶凡时，也是金龙去的叶若凡房间。

    两个黑人士兵也不知道是保护叶凡他们还是监视他们，反正叶凡总觉得他们的目光有些不怀好意的样子，而且他们不停的低声用土语交谈着什么。

    而且他们的目光非常不友好，叶凡身边的金龙感觉到的这种不友好的目光，就忍不住回瞪了回去，对方也毫不示弱的抬着下巴，眼神里充满了挑衅。

    不过，他们始终还是规规矩矩的，坐着没动。

    事后叶凡才听说了，原来这个可怜的g国非但没有自己的空军，就连军用飞机也就可怜的几架而已。而他们乘坐的这家沙俄五六十年代款的银狐军用运输机，已经是他们的总统专机了。

    看来，这个小国的总统，昆卡先生，日子过得也不怎么样啊，叶凡心里恶意的偷笑。

    飞机确实不怎么样，中途如果真的出现强对流天气，恐怕整个飞机就散架了。坐在上面，叶凡就在想着：要不要让安德烈那个家伙给昆卡捐献几架沙俄目前最顶尖的商务飞机啊。

    一个国家的老大，就该有点老大的样子，至少在座驾上应该安全点吧。如果老是乘坐这样的飞机，出事故的概率远远高于军事变动的概率吧？这遇上个恶劣的天气，一不小心就嗝屁了。

    叶凡是疏忽了一点，这个昆卡，几乎很少乘坐飞机出门。

    回去一定忽悠安德烈给昆卡这家伙弄几家飞机，反正昆卡不缺钻石。也不知道昆卡有没有女儿，回头帮安德烈这家伙瞅瞅。如果能将昆卡的女儿也搞定，以后可真就万事大吉了。

    因为无聊，叶凡帮着安德烈设计了好几个点子。不外乎是用女人、土地或者钻石这些来交换。如果能结交到昆卡这样的任务，以后安德烈在这里的生意，就会好做多了。而且昆卡为了维护自己的权利，一定会配备很多先进武器的，安德烈正好能满足他这些条件。

    于此同时，正在自己行宫等待着叶凡的昆卡，以及正在部落首领小女儿身上耕耘的安德烈，同时打了个喷嚏……

 第五百二十五章 非同寻常的见面（上）

    第五百二十五章非同寻常的见面（上）

    临近中午的时候，飞机开始很明显的降落，机身摇晃的更剧烈了，叶凡甚至能明显的感觉到机身在左右不停的摇摆，他看着窗外，飞机飞过一片丛林，然后降落在一块勉强可以称为“机场”的空地上！

    这个所谓的机场，只有一条很破败的跑道，一个高塔，下面则是一个烂仓库，其他的就什么都没有了。

    飞机终于降落在地上，叶凡才松了口气。

    激烈的震荡之下，机场的跑到扬起大片的黄色尘土，足以说明这条跑道有多“平整”了！

    两个黑人士兵用力推了几下机舱的门没有推开，干脆就用脚狠狠的踹了两下，这才放下了梯子让叶凡他们走下去。

    叶凡走下梯子，用力扇了扇面前的尘土，放眼四顾……

    这个机场显然是在一片丛林里开出来的。四周都是丛林和山峦，空气里还带着一种某种野生动物粪便的味道。当叶凡踏上地面的时候，立刻就有等在周围的几个黑人士兵围了过来。他们手里端着自动步枪，穿着绿色的军服，不过都很邋遢的模样，黑色的皮肤在阳光暴晒下，又油又亮。

    一个歪戴着贝蕾帽的魁梧黑人走到我身边，他面色很凶悍，盯着叶凡看了好几眼，然后开口问道：“叶先生？”

    叶凡能听得懂他说的是法语，不过在资料中，叶凡只是一个商人，并不懂太多的语言。（.好看的小说）于是便假装没有听懂，由身边的李苏翻译给他听。

    听完之后，叶凡点了点头。

    “跟我们来吧。”黑人丝毫没有客气的味道，只是挥了挥手，然后一大队黑人士兵在周围半保护半监视的围着叶凡和李苏他们走到了机场边上。

    机场上停了几辆汽车，都是残破得让人怀疑是不是从废弃工厂里拣回来的。而当头的一辆吉普车上，架着机枪，下面黄色的弹链懒洋洋的铺在架子上。叶凡和李苏还有金龙坐在第一辆车上，那个戴着贝蕾帽的黑大个就坐在他们旁边，黑人的腰上有一把砍刀，上面红红黑黑的，明显是长年留下的血锈！

    似乎是对这一切度司空见惯了，叶凡和李苏他们，并没有便显出明显的不适。尤其是叶凡，当看到那把砍刀上红红黑黑的血锈时，心中便对这个黑大个稍微留了点心思。

    在行车途中，叶凡注意着道路两旁，丛林里的这条道路还算宽敞，就是道路有些坑坑洼洼的。那个带着贝蕾帽的黑人终于神色轻松了一些，他端详了叶凡一会儿，开口问了一句什么。

    “他问你在看什么。”李苏翻译给叶凡听。

    “你问他，除了树之外，这里还有什么好看的？”叶凡淡淡道。

    李苏翻译了之后，这个黑人咧开大嘴对着几人笑了一下，然后他用飞快的语说着，李苏皱眉，低声道：“他说，刚才在机场不安全，但是他对你并没有敌意，你是昆卡将军的贵客。”

    “不安全？”叶凡也皱眉。

    随后这个黑大个子告诉叶凡，他仿佛是说什么最近有一些敌对势力的雇佣军在捣乱，已经被他们杀了两个了。

    汽车大约行驶了半个小时，到达了营地。

    昆卡会见叶凡的地点，并不在他的总tong府，其实，他也没有什么府，但却在上任后修建了一座辉煌的宫殿。今天见面的地点并不在供电，而是在他控制的那个钻石矿！这里远离文明世界，有的只是丛林，荒野，野兽……还有危险！

    面前的是一个到处都是用简易板结构弈出来的低矮建筑，仿佛已经形成了一个小村镇一般，车队从一头开了进去，立刻就有无数黑人小孩来回的奔跑呼喊，这些黑黑瘦瘦的孩子，大多身上的衣服破败，有的甚至没有穿衣服，用一双双黑黑亮亮的眼睛看着我们。不过也有一些稍微大一些的孩子，看上去最多不过十四五岁的样子，却穿着破烂的军装，嘴巴里叼着香烟，肩膀上则挂着长枪……

    童子军？叶凡脑海中马上就冒出了三个字。几年前在南非做任务时，也遇到过童子军，甚至还交过手。

    似乎想起了什么，叶凡心中叹了口气。

    村镇里大多都是妇女老人和小孩，几乎没有什么壮年男人。而这些妇女小孩都是瘦弱可怜，就仿佛感觉是来到了难民营一般……

    汽车开入村镇的时候，司机丝毫没有减的意图，几乎是飞一般的冲了进去，好几次都差点撞到周边的小孩，而司机也只大笑着，用力按着喇叭，继续猛踩油门开了下去。

    “这就像是一片蛮荒的地方。”李苏咬了咬嘴唇，而随后，她忽然脸色一变，低声尖叫：“啊！！”

    随着她的眼神看去，他们终于穿越了那个村镇。面前是一个营地的入口，端着枪的黑人士兵守在门口，木头的栅栏门旁边，还有一排架子！

    那是绞架！

    看到绞架上悬挂着的尸体，李苏的脸色有点发白，努力地将目光从上面收回。虽然跟随者龙女去了无数地方，做任务这次也不是最艰险的。但在见到绞刑架上的一幕时，她依然觉得有点难以承受，整个人还在作呕。

    绞刑架上，那具尸体不知道已经在烈日下挂了多久了，嗡嗡的苍蝇在周围打转。尸体已经看不清本来面目，仿佛只是两堆腐肉挂在那儿一样！而地面上，还有已经变成了黑色的大滩的血迹……

    周围的士兵都是一脸冷漠，似乎对这样的场面已经司空见惯了，而李苏则脸色苍白，终于忍不住哇的一声，吐了出来。叶凡赶紧一手搂住她的肩膀，把她的脸侧了过去。

    李苏，还是没有能够接受眼前的一幕。哪怕她见过比这更惨烈的清净。以前总是有龙女在身边，但这一次的叶凡，对于她来说却是模式的。此刻，叶凡搂住了她的肩膀，她马上觉得有点不适，身体在叶凡怀中微微挣扎了一下，便任由她搂着。原本有点苍白的脸颊上，也泛出了一抹红晕。

    感觉到从叶凡身上散发出来的浓郁的男人气息，李苏心中微微有点慌乱，不过也从刚才的不适种逐渐走了出来。

    似乎是感觉到李苏的微微挣扎，叶凡便松开了她的肩膀，在她耳边轻声说道：“撑不住就别硬撑。”

    李苏低着头，紧紧的咬着嘴唇，似乎不愿意被叶凡看扁……

 第五百二十六章 非同寻常的见面（下）

    第五百二十六章非同寻常的见面（下）

    此处营地的面积非常大，叶凡终于看见了那已经挖开的钻石矿。（.好看的小说）如果按照叶凡目前的身份，这些钻石矿种，至少又少一部分是他的。

    抬头望去，一个仿佛环形山一样的山坡，中间是一个挖掘开的缺口，四周的山坡上，有不少黑人士兵端着枪在来回巡视。

    就在下面，大约有数百名男性黑人在努力工作，这些人一个个都是光着上身，露出瘦弱的身板，仿佛饥荒中的难民一样，他们很多人身上还有斑斑的鞭痕，就在矿外，在一群端着枪的士兵的保护下，放了好几张桌子，有人在核对那些矿工交上来的矿石。

    那些黑人旷工从缺口出来后，手中都端着不少拳头大小的矿石，在桌子前面排着队。

    那应该就是钻石矿了吧？也不知道里面含了多少钻石？叶凡看了一眼那黑人手中的矿石。这边到处都是钻石矿，到时候一定要还有安德烈那个家伙来搞几个矿。大不了用飞机和武器交换，反正昆卡这家伙怕死的要命，巴不得有活力强悍的武器呢。如果连小命都没有了，要再多的钻石矿有什么用呢。

    叶凡心中很快就拿定了注意。

    此时，坐在桌后面收矿石的人，将黑人旷工手中的矿石拿了过来扔进了一个秤上的筐子里，扫了一的挥了挥手，然后就有一个士兵把这个矿工一推，扔给了他一团黑糊糊的东西，仿佛是粮食？还是别的什么食物？

    哦，好像还有几个硬币。

    这就是全部了！

    看到黑人往那边张望，带贝雷帽的黑人咧嘴一笑，说道：“昆卡将军给他们饭吃，这帮人还不好好卖命干货。”

    当李苏将这句话翻译了之后，叶凡心中忍不住将昆卡腹诽了一顿：这个家伙，居然比安德烈还吝啬，小心这些旷工暴动了。

    此时，车队已经开进了营地停了下来，黑人的意思是要步行走进去。

    叶凡一面走，一面忍不住看着那些矿工，这些人一个个面色麻木，眼神也都是麻木的。那些排队等着用矿石交换食物和硬币的人排队，就好像一群绵羊一样，旁边的那些监工的士兵还不停的用阴沉的目光扫来扫去。

    “啊……”

    就在此时，两个两个监工士兵冲进了人群里，飞快的抓起了一个矿工，把他拖了出来，丢在了空地上，然后两人也不说什么，直接拿着鞭子一通猛抽。那个被殴打的黑人旷工，发出惨厉无助的叫声，痛的满地打滚。

    看到这一幕，叶凡不禁皱了一下眉头，李苏却已经先问了那个戴着贝蕾帽的黑人：“怎么回事？”

    “偷矿，这种事情经常生……这些该死的猪猡，给他吃的让他们干活，还敢偷将军的矿！”带着贝雷帽的黑人根本不往那边看，便知道发生了什么事，忍不住嘟囔道。

    这就是组织上要买下来的矿嘛？就算是帮昆卡洗钱，每年也能获利不少，但这些钻石，真的就是血钻。叶凡心中叹了口气，这次组织上安排的任务，恐怕不仅仅是获得尖端武器这么简单吧？

    恐怕，又有哪一个派系看上了这边的矿产，借着这次任务的机会插手这边的矿产吧？帝国内的那些大家族，早已经将黑手伸向了全球各地。昆卡，恐怕到最后也会沦落成一个代理人而已。

    心中冷笑了一声，叶凡将目光收了回来，看向了远处。

    “将军在那里了！”贝蕾帽低声说了一句，然后当头领着往矿山旁的一个棚子边走了过去。

    叶凡抬头望去，就看见在矿山的旁边，一个搭建起来的棚子里面，一群黑人士兵簇拥着一个男人。

    那个男人，就是叶凡在任志华提供的照片上见过的昆卡。这里的人，都将他成为将军。昆卡比照片去要胖了一些，也要臃肿了一些！

    那个凉棚上覆盖着军用的帆布，下面的椅子上。昆卡靠在那里，眯着眼睛，他的身子一点都不像照片里的那个犹如豹子一样健壮凶悍的大汉，而是肥得仿佛一个富家财主一般，不过眯着的一双眼睛里，倒是时不时的露出一丝冷锋来。

    让叶凡惊讶的是，在这样的一个近乎蛮荒的地方，这位昆卡将军居然穿着一件雪白的衬衫，而且那件衬衫的样式应该是出自欧洲名家之手，价值应该在上万美元。

    昆卡将军靠在椅子上，一手拿着皮鞭，在手里轻轻的拍打着。叶凡走了过去之后，他依然靠在椅子上，听着那个贝蕾帽对他低声说了几句什么。

    叶凡感觉到自己仿佛是在被一头野兽打量着，他就仿佛是荒野上随时准备撕裂猎物的狮子一样，这样的目光足足笼罩他大约有半分钟。

    然后他站了起来，把鞭子交给了身边的侍卫：“你好，你就是叶先生？”说完，他朝着叶凡往前走了两步。叶凡也正要迎上前去，与这个传说中的将军握手，却听见了旁边传来了一声野兽的低声的嘶吼！

    咦？

    听到嘶吼声，叶凡马上往左边看去，就看见凉棚下面，却躺着一条健壮的野兽！那是一条……狮子？

    见鬼！那真的是一头狮子！虽然看上去还略微小一些，是一头幼狮，但是从体积和它张嘴露出的獠牙看来，这样的一头家伙，要撕裂一个成年人已经是轻而易举的事情了！

    狮子的头上挂了一条链子，看见叶凡走向昆卡的时候，它有些敌意的吼了一声。

    “闭嘴，别吓了我的客人。”昆卡故意哈哈一笑，然后他甚至很大度的阻止了旁边准备上来叶凡身的士兵，而是直接热情的拥抱了叶凡一下。

    叶凡脸上带着淡淡的微笑，并没有因为狮子的嘶吼，便出现任何的反应。叶凡的镇定，让昆卡微微有点意外。往常他都是靠着这头狮子给来访的客人一个下马威，几乎每一个都会脸色发白。而眼前的叶凡，包括他身后的那个漂亮女人，以及那个目光锐利的大汉，却没有丝毫的反应。

    昆卡不由得对叶凡另眼相看，也更加重视起来！

    看来，这次派来谈判的人，是个人物。想起之前的谈判经历，昆卡心中冷笑不已……

 第五百二十七章 有意的安排【五爆】

    第五百二十七章有意的安排【五爆】

    叶凡站在昆卡只有一米不到的地方，近距离看这昆卡，才发现这个家伙大概是真的当了老大之后变化多了，脸上的肥肉臃肿，一点都没有照片里的那么英气了，尤其是两片嘴唇，就仿佛是脸上挂着两条肥香肠一样……

    “昆卡将军，你好。”叶凡尽量不去看旁边的那头狮子：“很高兴见到你，我想我的来意您已经知道了。”

    “当然，我很高兴和华夏的朋友谈生意。”昆卡的笑声很大，大到压制住了那边的惨叫声。不过，就在他笑声落下的时候，远处的惨叫声很不和谐的传来，是那个正在被士兵鞭打的矿工出的。

    怎么回事？

    看到叶凡微微的皱了一下眉头，昆卡马上回头看了一眼，然后伸手召来一个士兵低声问了两句，然后不多片刻，那个矿工就被人拖死狗一样的被拖了过来。

    “抱歉，我的客人。”昆卡的语气很冷漠：“这些该死的混蛋惊扰到了我的客人，我会惩罚他的。”

    他用土语说了几句什么，然后很快的，鞭打矿工的两名士兵就被缴械，然后拖到后面挨了一顿鞭子――原来昆卡是在责备他们不应该在叶凡这样的客人面前做这种事情。（.无弹窗广告）至于那个矿工，昆卡则连看都没看一眼，被人拖到后面之后，传来了一声清脆的枪声！

    砰！

    清脆的声音回荡在山谷之中，叶凡看见李苏的脸色有些难看，他则叹了口气。

    野蛮！真正的野蛮！

    几年前虽然在南非做过任务，甚至还和当地的一个部族首领发生过剧烈的冲突。不过当时根本就没有深入到真正的国度中，是很难看到这种场景发生的。此时，当亲眼看到这一幕的时候，才真正的知道，这里是真正的野蛮地带！

    在这个地方，人命并不值钱！

    昆卡，作为这里最高的首领，可以随时夺去这片土地上的任何一个人的生命！

    对刚才发生的事情，叶凡心中虽然有点不舒服，但是脸上却没有表现出来，只是随意问道：“昆卡将军，您的矿山我已经看到了……嗯，规模看来不小。”

    “当然，这里每天都有几百个奴隶为我工作……哼，不过要小心，那些该死的猪猡会偷矿石！”昆卡得意洋洋的说道。

    听到昆卡的话，叶凡有些疑惑，指着远处的矿山，道：“昆卡将军，请恕我冒昧……我看见了，这些矿工的身上连一件完整的衣服都没有，而且衣服单薄……他们怎么偷矿？”

    “藏在身体里。”昆卡一脸残酷的微笑：“这些猪猡很狡猾，如果不用鞭子，他们就不会好好干活。而且这些狡猾的猪猡，他们偷矿的办法很多的……嗯，他们会把一些小的矿石藏在身体里，比如上次有人把一个矿石含在嘴巴里，还有人会把矿石塞进下面身体里！然后偷偷的拿出去换钱。”

    昆卡得意洋洋的说着，而且语气中充满了冷漠和残酷，看到叶凡面色微微变动了一下，他接着说道：“上次有人喝了不少油，然后吞下了一块小的矿石被我现了，我让人直接当着几百个矿工的面把他的肚子剖开了！哼！不过这样一来。这些猪猡倒是老实了几天。”

    昆卡似乎有意在宣扬着什么，哪怕是见惯了各种场面的叶凡，脸上的肌肉也是轻轻一抽。而站在他身边的李苏，则几乎就要吐出来了。

    昆卡看见叶凡脸色不善，却仿佛很满意这样的效果，然后他挥了挥手：“把我的宝贝带到后面去，它饿了，刚才的那个猪猡，正好给它用来当晚餐。”一个士兵很快就过来把昆卡的那条幼狮牵了下去……

    看到狮子被拉下，李苏有点忍不住想象了一下这头狮子撕咬那个死去的矿工的尸体，不由得牙齿泛酸。此时，她的嘴唇在蠕动着，似乎要开口求昆卡放了那个旷工。

    看到李苏要说话，叶凡马上暗中碰了一下她的身体，然后暗暗地摇了摇头。李苏似乎意识到她的身份也不适合阻止这件事情的发生，但是看叶凡的眼神，却有点复杂。

    在李苏看来，如果叶凡开口说一句，或许昆卡就会放了那个旷工。叶凡何尝不知道这样啊。只是他更明白，他只是来谈判的。就算是他开口，昆卡也放过了那个旷工。但事后，这个矿工的下场一定不会好到那里去。

    此刻，根本不是好心泛滥的时候，李苏还是有点不适合出现在这种场合。作为一个合格的龙牙，第一个要求就是内心要无比的强大和坚硬。

    至于保镖金龙，则始终面不改色。不过叶凡却发现，他眉头的肌肉在微微跳动着。

    昆卡故意拖延了一点时间，他一直在细致的观察着叶凡的表现。看到叶凡一脸淡然的样子，他似乎微微有点失望。

    “好了，我的客人，我想你可以先到我的别墅里休息一下，然后晚点时间我们再好好的谈谈生意。”昆卡仿佛很平和的拍了拍叶凡的肩膀，然后就在一队士兵的“保护”下，带领他们离去。

    离开了昆卡，叶凡松了口气。昆卡这个身上有一股让人发寒的杀气。叶凡敢肯定，他的双手一定是沾满血腥！这是一种杀人血腥过多，才会在身上留下的气息。

    “刚才……”

    刚刚离开昆卡不远，李苏就在叶凡身边低声说道。不过她刚开口，叶凡就将摇摇头，有点冷酷无情的说道：“这不是我们该管的事情。”

    听到叶凡的严厉警告，李苏明显的愣了一下。便是金龙，也有点愕然的看了叶凡一眼。

    叶凡却不在多说一句，继续往前走去。

    在看到了这出矿山之后，他就已经意识到，一定是帝国内部某个派系想要借助这次任务，要插手这边的利益了。说白了，他们冒这么大的风险，就是为了某些派系做获取巨额的利益。

    他隐隐觉得，当年委派他去做的那件任务，也是为了某个派系的利益。只不过，派系之间分红不均，或者是上届龙首知道了太多的内幕，所以才导致了几个派系联手起来，一起设计了哪个局……

    这个局。可真大啊……叶凡心中咬牙切齿的说道。

 第五百二十八章 真正的奢华【连续十天六爆求月票】

    第五百二十八章真正的奢华【连续十天六爆求月票】

    一定是这样了。

    帝国内部，已经腐朽的不成样子。派系之间相互倾轧，而这些原本为帝国服务的各种特种组织，却成了他们手中可以利用的工具。历次的任务，成了他们获取资源和财富的噱头。

    和昆卡的交易中，组织上将获得一部分矿山。而接下来帮助昆卡洗钱，才是最大的戏份。恐怕，这个洗钱，不仅仅是帮着昆卡了。

    将任志华给自己的资料在脑海中重新梳理了一边，今天又想到了一些事情，叶凡脑海中的线索越来越清晰。

    不过此时已经不允许他多想了。在绕过矿山山谷的后面，在一片山坡之上，矗立这一幢别墅。当叶凡走进的时候，不由得对这个军阀头子再一次产生了惊叹！！

    这是别墅么？

    叶凡面前，在这个周围原本是矿山乱石的一个荒凉的地方，山坡之上，入眼的却是一座漂亮的建筑！

    圆形的顶部，纯白色的建筑……见鬼！这家伙居然是完全按照米国的白宫建立了这么一座“别墅”！！！

    奢华的白色大理石……也不知道是鞭死了多少矿工才拖上来的。

    叶凡心里忽然了出了这么一个念头，至于推土机和吊机……

    笑话，昆卡将军会花钱买那些机器么？

    别墅的外围是一圈移植过来的松木，而外围是一队制服比较齐整的士兵侍卫，两侧还有了望塔……这些虽然让这个“白宫”看上去有些不伦不类……

    这里奢华的几乎可以媲美沙特皇族！

    进门的大厅正中央的墙壁上，是一座黄金雕塑，雕刻的应该是他们的图腾！！雕塑旁边是一盏吊灯，上面点缀着小小的颗粒状……

    老天，居然全部都是钻石原矿！！

    随后那个贝蕾帽黑人讲叶凡他们带进了一间休息室。此时，他们仿佛进入了一个野生动物标本陈列馆！

    正面的墙壁个硕大的非洲雄狮的头颅标本，两旁则是一排其他的动物……豹子，斑马，羚羊，野牛，还有豺狼……而墙壁上挂的一小排从大到小的……

    那全是象牙！！

    地面上的地毯也不知道是什么动物皮毛质地的，踩上去又软又深！

    看到这一幕时，李苏的脸色越来越凝重。她似乎也想到了什么，数次想要开口和叶凡说话，不过终究没有说出来。陪着龙女好几年，任务也做了不少，不过像今天这样深入一个如此奢华的皇宫，并且见到了这么多黑暗和血腥，还是让她的心态出现了一点变化。(.)

    “永远记住，你是龙牙，哪怕只是一个文职。”似乎是猜到了什么，叶凡正视着李苏，沉声说道。

    李苏话音未落，李苏便脸色一遍，想起了在临行前龙女对她的叮嘱。尤其是眼前的男人，可是真正的龙牙啊。金龙似乎也有所想法，一直不停地看着叶凡。

    贝雷帽黑人听不懂叶凡说得华夏语，还以为他们在探讨这座宫殿的奢华，脸上忍不住就浮现出了一抹得意的微笑。要知道，能真正踏进这座宫殿的人并不多。而他，则是其中的一位，这是一种荣誉和权利的象征。

    “砰砰砰……”

    就在此时，外面传来了三声清脆的敲门声。在贝雷帽黑人用土语说了一句话之后，休息室的门便被推开了。随后，从门外走进来两个年轻而干净的黑人小子，他们都仿佛受过这方面的训练，安静的走进来，礼节一丝不苟，推着一架银色的餐车，身上穿着仿佛是星级宾馆里服务员一样的小礼服，还打着领结，带着白色手套。

    “先生，这是您的下午茶。”

    黑人小子非常恭敬的对叶凡说道，礼仪做的相当到位。看得出，一定是经过了非常严格的训练。而且他们虽然恭敬，但是脸上的表情确实不卑不亢，似乎很享受这份工作的样子。

    “谢谢。”

    叶凡点了点头，随机掀起了盘子。盘子里，放置着一份很标准的英式的下午茶，还有一些精致的点心。

    奶奶滴熊……此时，叶凡心里就只有两个字了：奢侈！

    在如此贫瘠的地方，还能做出如此精致的英式下午茶，可是他的飞机却是非常破烂。看来，昆卡并没有打算长期待下去。在这个随时都可能爆发战乱的国度，昆卡将很多事情都看得很明白。

    看来，这一次的谈判，还是有很大的难度。

    “请您们慢用。”贝雷帽黑人弯了弯腰，一脸微笑的说：“等会，昆卡将军会接见你们，我再来通知你们。”

    说完，他便转身离开了房间。

    此时，休息室就只剩下叶凡，李苏和金龙三人了。贝雷帽军人一离开，李苏的脸色马上就变得非常不善。对放置在桌上的精致英式点心根本看都不看一眼，走到沙发上坐下来后，语气不善的说道：“残暴，奢侈……嗯，这里靠政变上台的寡头都是这样么？”

    李苏说的是中文，也不怕对方会窃听。

    “也不一定的。”此时，一直默不作声的金龙却摇了摇头说道。

    叶凡有点意外的看了一眼金龙，从来到矿区之后他就很少说话，几乎都是在观察。他从盘子中去了一块点心放在口中，又倒了一杯红酒抿了一口，才有点好奇的说道：“说说看呗。”

    看到叶凡如此享受昆卡提供的精美食品，李苏明显的有点不岔，朝叶凡撇了撇嘴。

    “像昆卡将军这样军变上台的寡头，其实也会收拢民心或者军心，否则他的位置就坐不稳。但请注意，这里是非洲！是部落种族复杂，也是全世界屠杀，仇恨最血腥的地方！”此时，金龙也拿起一块点心放在口中，接着说道：“或许我们无法理解，即使是这样的小国家，也有十几个种族！而这些种族之间的仇恨，可能延续了几代人，从野蛮时代就开始了！这里的人还留着野蛮的血液，尤其是那些部族，互相的仇杀是我们所无法理解的。”

    叶凡点了点头，举起手中的红酒杯，示意他继续说下去。同时，他拿了一盘点心放在李苏面前，笑着说道：“美女，吃点东西吧。不然回去后，龙女会说我没有照顾好你。”

    李苏扭头神色复杂的看了一眼叶凡，却并没有拿起叶凡递给他的点心。

    看到这一幕，叶凡摇头淡淡一笑，示意金龙继续往下说。

    【连续十天六爆了，求月票啊，求推荐票啊！】

 第五百二十九章 晚餐的较量

    第五百二十九章晚餐的较量

    得到叶凡的肯定，金龙接着仔细的解释道：“每一个上台的寡头或者军阀头子，要拉拢的人，也只是自己的部族，和对自己亲善的部族……至于本国里其他的部族，就会变成打压甚至屠杀掠夺的对象了！这是动乱的根本原因。你想，一个小国家就有十几个种族，今天这个种族出了一个将军，上台了，把其他的种族血洗了一遍，过几年，其他的宗族出了一个将军，又把这个种族血洗一遍……来来回回，这就是陷入了荣一次次轮回了！”

    看到李苏似乎若有所思的样子，金龙继续说道：“昆卡控制的这个矿山，肯定不是他自己的部族所在地，今天我们看到的那些矿工，应该是这里的原住民，所以所以昆卡除了屠杀他们，就是把他们当奴隶了。”

    此时，李苏的嘴皮蠕动了一下，想要说话。

    叶凡却直接开口道：“文明，总是建立在血腥和战争中的。所以，如果你看反面，就看到的是残暴。但另外一面，却是一步步走向文明。所以李苏，作为一个合格的龙牙，你不应该受到各种外部的影响。你不是这里的人，所以你看到的，也仅仅是表面的。记住，不管接下来发生什么，都只当做没看到而已。和昆卡这样的人打交道，一定要慎之又慎。”

    听到叶凡的话，李苏和金龙两人都默默地点了点头。

    “好了，都先休息一下吧。谁知道接下来还有什么在等待着我们。反正，昆卡这个家伙不太好对付。”填了点肚子，叶凡嘟囔了一句，然后走到休息室的床边，躺上去直接睡觉了。

    李苏的内心似乎还在挣扎着，金龙便又开口说道：“苏姐，别想那么多。很多事情，并不是我们能够，就能做到的。叶凡说得没错，接下来才是挑战到来的时候，咱们可不要给龙女丢脸。”

    说完，金龙也径直走到另外一张床上躺了下来。从早上出发，又做了颠簸的飞机，他们几乎都没有休息。

    看到李苏脸上闪过的迷惘，叶凡心中微微叹了口气：这个女孩，还需要一次蜕变。不过经历了这次的谈判之后，她肯定会长大不少。恐怕，这也是龙女让李苏跟着自己的用意吧？

    晚上的时候，昆卡邀请叶凡一起共进晚餐，李苏白天受的刺激，似乎一时之间没有从她认为的残暴和奢侈种走出来。似乎也没用多少食欲，所以留在了房间没有一起参加。

    这顿晚餐，吃的是很正宗的西餐，牛排也做的很棒……看着周围华贵的餐厅，每一样摆设都是精致入微的。面前的昆卡将军拿着刀叉，似乎很安静的样子，叶凡甚至产生了一丝错觉。

    桌上的一瓶红酒是法国货，竟然是法国一家很有名的酒窖出品，而且还是限量版。在这种地方还能喝道这样的好酒，可想而知昆卡对生活的要求有多高。

    一时间，叶凡忽然对这个残暴的军阀头子产生了一丝奇异的理解！这个人似乎对欧式的高贵生活有着一种奇异的迷恋，可以看出他的这个宫殿里，每样东西都似乎在竭力的模仿欧洲人贵族的生活方式。

    这是一种出生底层的人的一种带着复杂的自卑心理的模仿。

    用完餐，昆卡又吩咐侍者上了水果和甜点，以及一些饮料和酒水。看到侍者为叶凡斟了一杯红酒，昆卡也端起了手中的杯子，与叶凡碰了一下，才对着他微笑道：“你觉得，我的英语说得怎么样？”

    “嗯，很好。”叶凡没想到他会问这个问题。不过随即，昆卡就告诉了他答案。昆卡喝了一口酒，似乎是有意无意的盯着叶凡看了两眼，才漫不经心的说道：“我的英语，是跟着我上一个投资顾问学习的，他是米国人。”

    说到这里，他肥肥的脸上突然浮现出了一抹不屑的笑意，接着道：“当然，我是后来才知道，他是米国安插在我身边的间谍，来监视我的。”

    叶凡微微颔首，却感觉到昆卡那一双犹如毒蛇一般的眼睛，始终在他身上盯着。

    “想知道他是怎么死的吗？”此时，昆卡拿过一边的白毛巾擦了擦手，却突然将身体往下面压了压，然后沉声问道。

    叶凡放下手中的红酒杯，耸了耸肩。

    “他后来死了，变成了我养的狮子的晚餐。”说到这里，昆卡古怪的笑了几声，脸上的肥肉不停地跳动。说道这里的时候，他停了下来，似乎在酝酿着情绪，伸了伸肩膀，才接着说道：“我的狮子，最喜欢吃人。尤其是，背叛我的人。”

    话音落下，他笑眯眯的盯着叶凡，眼神种还流露出一抹让人心寒的冷光。

    手上沾满了鲜血的侩子手，昆卡的一颗心早就冷如磐石。人命在他的眼中，恐怕还不如一只蚂蚁。

    叶凡大概已经听明白了他的意思，不过只是微微一笑，取了一块水果放在了口中。

    “叶先生，我很看好你。”昆卡此时语气突然一转，笑着说道：“不过，我也并不希望有一天，我养的狮子的晚餐桌上，有你结实的肌肉……”他嘻嘻哈哈的笑着，然后语气突然变得生硬起来，直截了当的说道：“叶先生，你会背叛我嘛？”

    说这句话的时候，已经带着一丝质问和威胁了。同时，他那双毫无感情可言的眸子，也是死死地盯着叶凡，似乎想要从叶凡的表情中看出点什么来。

    叶凡抬起头直视着昆卡的目光。在地下世界厮杀了那么多年，叶凡见识过比昆卡还要毒辣的眼神。而那些眼神，全部死在了他的手中。此刻，正在和上帝共进晚餐吧？

    他的眸子种，挂着淡淡的微笑，以及他想要表达的意思。

    似乎是没有看到自己想要的恐惧反应，昆卡略微有点失望。不过当看到叶凡如此沉稳的表情时，脸上又闪过一抹欣赏的表情。

    此时，两人之间的语言和心理战争已经悄然打响，就看谁会成为最终的赢家。没有硝烟，却比任何战斗都要激烈。尤其是昆卡那双比毒蛇还阴冷几倍的眸子，如果换做普通人，早就支撑不住了。

    这个昆卡能当上老大，看来真的不简单啊。叶凡心中想到。

    这个华夏来的叶先生，是唯一能让我欣赏的任务啊。昆卡盯着叶凡，心中也冒出了一句话。

    两个人默默地对视着，气氛越来越凝滞……

 第五百三十章 谈判之中

    第五百三十章谈判之中

    “昆卡，我们华夏帝国有一句话，叫做一诺千金。”此时，叶凡拿起餐巾擦了餐嘴然后轻轻扔掉，淡淡一笑，接着说道：“你懂这句话的意思吗？”

    因为叶凡是用英语翻译出来的这句话，已经完全失去了这个词语本来的意思。昆卡想了想，呵呵笑道：“千金？一千盎司黄金么？不不不……我的朋友，只要你好好的跟我合作，你得到的会远远不止一千盎司黄金！”

    说完，他拿起了餐刀，轻轻地在一块水果上切割着。水果似乎很硬，昆卡用刀切了好几下都没有切开，于是便笑了笑，将手中的餐刀扔在了桌子上，然后耸了耸肩，说道：“要合作，还是要用点力哇。”

    叶凡自然明白昆卡想要表达什么意思，因为那块水果明显的并不坚硬，昆卡只是再坐着一个比喻。

    “昆卡将军，我自然相信和您合作，得到的会远远不止一千盎司黄金。所以，我才会来到这里。”叶凡笑了笑。自始至终，昆卡都是在试探他，看叶凡有没有能力，足以胜任合作人的资格。

    另外，相对于通过东非航空公司，以及新加坡的公司最终完成技术输出，以及达到帮昆卡洗钱的事情种，似乎对叶凡这个帮他洗钱的家伙更看重。而他，一个非洲小国政变上台的寡头，军阀头子，说实话也没有什么太厉害的手腕。

    在这个地方，最有效果的就是简单的威胁和血腥的残暴，而他多半擅长的也就只有这两样了。所以他不由自主的，就对叶凡用上了威胁的手段……简单而愚蠢。

    之前的心理战，叶凡明显要略胜一筹，他始终控制着场面，但又不至于激怒昆卡。毕竟，这里是他的地盘，也是这次谈判的主角。而昆卡，又是一个小心翼翼的人，在寻找合作人上，也非常的谨慎。

    “我需要知道我的每一分钱流到你的口袋里，你会怎么帮我处理好。”昆卡冷冷的盯着叶凡，在这一刻，他像足了一个守财奴。

    谈判，终于要进入新的进展了。昆卡似乎更关心他的私人财产，而幸亏在来之前，任志华已经将这次任务的具体情况向叶凡讲过。

    此时，昆卡话音刚落下，叶凡便点头说道：“我想我的资料您一定已经看过了，我遭新加坡拥有一家贸易公司，另外……我还有一家中型的连锁超市，还在新西兰、马来西亚这些国家拥有矿产投资公司，以及两家赌场。[.超多好看小说]当然，你如果看过最近的新闻就知道，我们投资的东非航空公司已经开始盈利了。”

    叶凡说得这些事情，都是任志华他们提前就做好的身份，而且也经得起查。不过他和昆卡都知道，这些身份只不过是一个幌子，最终的还是通过贸易公司，来帮着昆卡洗钱，从而获得昆卡提供的一部分来自米国的尖端技术。

    说道这里时，叶凡心中冷笑了一声，从来与昆卡会面开始，他就对这次任务有了怀疑。帮着昆卡洗钱是一方面，恐怕国内的某些派系，也想借此洗钱吧？另外，帮助了昆卡，但是贸易公司购买走的却是2原矿，贸易公司会对原矿进行重新的加工，深加工之后，这些矿石的价值至少能翻七倍。

    如果不是深入到这次任务中，根本就看不透这次任务的本质。话说回来，就算是林冰也看不出里面的猫腻，因为设计的简直是天衣无缝。从外表看，整个任务就是与昆卡达成协议，为帝国获取尖端武器技术。

    恐怕，又是这只黑手设计的吧。幸亏我参与进来了，叶凡心念急转，马上就想通了这个关节。

    他心中在思考的同时，并没有停止说话。看着昆卡面无表情，他接着说道：“我可以为您做的是，您每一分流到我口袋里的钱，我都可以用于投资上，然后这些钱财就会变成了投资受益，它们就干净了！最后它们会乖乖的躺在瑞士的某家银行您的帐户里，等着您随时的提取和使用。”

    叶凡说到这里时，昆卡脸上的肥肉明显的跳动着，似乎已经想到了大笔的钱，存在了自己的卡上。

    “事情就是这么简单，不是吗？”叶凡耸耸肩，盯着昆卡的眼睛说道。

    “赌场啊？”昆卡若有所思的看了叶凡一眼，然后咧嘴笑了笑，说道：“恩，赌场倒是能让我的钱变得非常干净。恩，之前的那个米国佬，总是让我投资一些股票证券，还有什么科技公司。我想他一定是在骗我的钱――不，他就是在骗我的钱，也不用怪我将他喂给狮子了。”

    说到这里，他的语气变得非常凶狠，死死地盯着叶凡，说道：“叶先生，我还是非常信任你的。我对我的朋友，总是非常真诚和优待。但是，我最憎恨的就是朋友对我的背叛。所以……”话音落下，他停了下来，同时将餐刀再一次拿了起来，刷得一下切入了刚才他没有切开的水果中。

    他只是微微用力，水果便被切成两半。随即，他又面无表情的说道：“叶先生，我对待朋友很真诚，但对待背叛的人，也非常残忍……及时你是华夏人，我也会一定割掉你的脑袋……你明白么？”

    一个典型的非洲军阀头子，这里的土壤和环境局限了他，他唯一会的就是血腥和残暴。因为在这块土地上，这两样是最有效的。但是他把这两样用来吓唬叶凡，就有些失策了。

    他也不看看叶凡是什么人物，不要说在南非这片土地上，就是在欧洲和美洲，战神这个称呼，都是一个禁忌。没有人敢提起这个名字，与这个名字为敌的人，几乎都与上帝去喝茶了。

    地下世界，战神已经成了一个神话，一个传说，也铸就了他的地位和传奇，至今没有人打破。

    就算是时候撕破这份合约，叶凡也有十足的把握，来取下昆卡的首级。他并不是没有这么干过。他最后一次做任务，就是做掉了一个南非的部落首领。

    但是，昆卡并不知道叶凡的真实身份。甚至，连林冰都不知道，他就是那个干掉炼狱天使的战神。

    昆卡手中把玩着餐刀，脸上的笑意却是让人捉摸不透。

 第五百三十一章 谈判继续

    第五百三十一章谈判继续

    叶凡很淡然的从盘中将昆卡刚才切开的水果拿了过来，又从餐盘中拿起一把水果刀，一点一点的将上面的果皮削掉。（.无弹窗广告）

    此时，他心中已经对昆卡下了定义。等水果皮削干净，他丢进嘴里，顿时一阵爽口的清脆声传来。慢吞吞的吃掉水果，叶凡这才从容的说道：“昆卡将军，你仔细想想，我和我身后的势力，在乎的是您的私人财产么？我甚至可以说一句很坦白的话……希望您不要介意。”

    “什么？”

    昆卡微微调整了一下坐姿，有点好奇的问道。

    叶凡面带微笑的看了他一眼，故意带了一点点骄傲的语气，道：“如果不是为了那家航空公司，还有那些需要转让的技术……昆卡将军，您每年的这个钻石矿的受益，这点财富，还不放在我们的眼里。所以，您怀疑我会吞掉您的财产，这根本是毫无可能的猜测。”

    昆卡眼神里露出了一丝不快，不过随后他想明白了叶凡的话，终于笑了笑：“合作愉快。”他举起酒杯。

    “合作愉快。”叶凡端起酒杯与他碰了一下，微笑道。

    昆卡最看重的，就是自己的私人财产，或者说，与叶凡合作后能给他带去多大的收益。至于其他的？他才懒得理了。

    到现在，谈判基本上算是顺利。虽然对叶凡的某些态度有点不爽，但不得不说：昆卡非常欣赏自己的这个合伙人。能在他的威胁下还能如此淡定从容的人，可真是不多。

    与这样的人合作，他心中也踏实。

    接下来，两人飞快的就谈妥了价格，或者说是分赃完毕。

    来见昆卡之前，龙女就将一切都交代了，其实也是组织上的意思。叶凡代表的贸易公司，出资两千万美元地给昆卡，购买了钻石矿的百分之四十的股份。当然，这两千万将变成昆卡将军嫡系军队的军费了。而之后的，每年叶凡这次所代表的贸易公司可以得到钻石矿的百分之四十的收益！

    然后，贸易公司每年必须拿出一半来给昆卡！

    至于贸易公司最后所产生的收益会进入谁的腰包，则谁都不知道了……

    此时，叶凡脑海中又冒出了中午时候和李苏发生的冲突，也许是见到了太多残忍血腥的东西，整个下午，李苏都没有吃昆卡提供的精致英式点心。甚至，因为叶凡对她说的一些话，她一下午都没有理叶凡。（.好看的小说）

    叶凡明白她的心情，每一个首次看到这一幕的人，内心都会无比的挣扎。叹了口气，趁着这次两人谈的比较高兴，叶凡小心翼翼的提出了一个小小的要求：“我希望您能稍微提高一些这些矿工的待遇。”

    “什么？”

    叶凡的话音刚刚落下，昆卡的眼珠子立刻瞪了起来：“难道您是支持他们的么？那么你就将是我昆卡的敌人！”

    叶凡没有想放到昆卡的反应会这么强烈，不过他马上摆摆手吗，笑着说道：“放松！放松一点，我的将军！我当然是您的朋友，我和哪些人有什么关系呢？在这之前，我连见都没见过他们。”

    叶凡一边说着，一边观察着昆卡的面部表情。自从叶凡提出这个要求后，他的脸色马上就变了，变得阴冷无比，还放出比之前还森冷的寒光。他死死地盯着叶凡，就如同看着一个背叛着，身上的气息，也让房间中的温度为之窒息。

    不过已经提出来了，一想起李苏的心情，叶凡变耐心的继续说道：“这些矿工可以为您挖矿！他们都是我们的财产。虐待他们，把他们杀了……这样或许很有趣。但是每少一个矿工，那么就等于少了一个给我们挖矿的劳动力……”

    “反正我的地盘上很多这样的低劣民族。这些该死的家伙很多，我根本不怕他们会死光。”昆卡粗暴的打断了叶凡的说话，摇头说道。

    看到这样说并没有效果，叶凡便沉吟片刻，想了想，此时与这个家伙谈这个根本就没有作用。他在乎的就是利益，干脆从这个角度去切入。于是他换了一个方式，接着说道：“昆卡将军，您是这里的统治者，对吧？”

    “是的！”

    昆卡冷声回应道。

    叶凡一边留意着昆卡的表情，一边说道：“这里的一切都是属于您的，这里的土地，这里的山，这里的丛林，这里的人，这里的军队，这里的城镇，这里的每一根草，都是属于您的，对吧？”

    说到这里，叶凡明显的看到从昆卡的眼睛中放射出一种光芒来，而眉头也是微微皱了一下，似乎在思考着什么。

    这一次，他并没有打断叶凡说话。

    “好，让我们来说说这些肮脏的奴隶……我绝对认为您说的正确，这些肮脏的种族是该死，他们就应该来当奴隶……他们的命不值钱。”

    “对！不值钱！”这时，昆卡突然开口打断了叶凡，大声道：“一个成年男子，最多值两块……不，最多值一块钱！我只要花一块钱就能养活一个奴隶！”

    不得不说，叶凡对昆卡的判断是正确的。这个家伙，就是个凶残的莽夫，要说道手腕和智慧，还是欠缺了许多。这家伙能坐上今天的位置，靠的还是足够凶狠吧。

    “不错，他们的贱命只值一块钱……但是昆卡将军。”叶凡提醒他：“即使是一块钱，那也是你的钱！不是么？这块土地是你的，这个国家也是你的。那么，这些贱奴隶，也是你的！即使他们的命，一个人只值一块钱，但是这一块钱也是你的！对不对？”

    “………嗯……对。”他有些被叶凡说的糊涂了。

    “好……那么我们再来看。”叶凡笑了笑，接着说道：“一个贱奴隶就算价值一块钱，那也是钱啊……我们华夏有句话叫做，蚊子腿虽然小，它也是肉！这个道理很简单吧？换句话来说，如果这个奴隶活着，他的命属于将军你，你口袋里就多了一块钱！如果他死了……那就一分钱都不值得！那就是零！什么都没有！也就是说……”

    昆卡的表情在此时终于出现了变化，他似乎被叶凡饶了进去，眉头也是皱了起来。肥肥的双手挫着，不知道在盘算着什么……

 第五百三十二章 无声较量

    第五百三十二章无声较量

    昆卡皱着眉头想了一会，这才有点认真的问道：“也就是说，每弄死一个奴隶，我口袋里就流失了一块钱！对么？”

    看到昆卡终于被自己的思维饶了进来，叶凡心中微微一笑，不过还是假装叹了口气，接着说道：“虽然一个奴隶的价格很低，但是今天死几个，明天死几个，后天再死几个……这么到了最后，您口袋里的财富也在不停的流失啊！而这些奴隶，不是牛，不是羊，也不是马……牛马羊之类的，一年就能生出来，然后一两年就能拿来用的……可是人呢？就算这些卑贱的家伙拼命的生……可是生下来的孩子，也要十几年才能长大变成一个成年的奴隶，对吧？每杀一个，您就少了一点财富啊！”

    叶凡说话的时候，昆卡的脸色一直阴晴不定，眉头也不时皱起。[]那如同毒蛇般的眼神也变化斑斓，一会阴冷，一会热情，盯着叶凡看了好久，他脸上的表情变来变去，却闭着嘴巴不说话，眼神里仿佛也在深深的权衡着……

    “啪……”

    就在此时，昆卡突然有点激动地从椅子上站了起来，非常用力的一巴掌拍在桌子上。（.好看的小说）

    看到昆卡突然地动作，叶凡心中一突，暗中做好了随时搏命的准备。

    我靠，这家伙这么容易惹恼啊？要知道，这里可是他的地盘啊，外面布满了他的卫兵，并且都是荷枪实弹的。自己就算是身手了得，此时手中也没有任何武器。不过，只要昆卡在房间中，叶凡随时都能擒住他做人质，倒不是太担心。

    不容叶凡多想，餐厅的门被推开了，几个黑人士兵飞快的冲了进来，手里端着冲锋枪，毫不犹豫的，几把枪同时指住了叶凡的头。

    叶凡抬起头看了昆卡，在犹豫着要不要现在动手。在南非做任务的经验告诉他，和欧洲那些地下势力不同，眼前的这个通过军变上台的军阀投资，人命对他来说是毫不在乎的事情，而叶凡对他来说也不过是一个外来人，杀了就杀了，他不用担心叶凡的任何背景！

    就在叶凡刚准备一跃而起，擒住昆卡做人质时，昆卡突然哈哈一笑，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，说道：“你们要干什么？叶先生是我的贵客，你们吓到了我的朋友。”

    听到昆卡的话，几个黑人士兵这才放下了手中的冲锋前，站立在了一旁，似乎随时等待着昆卡的吩咐。

    昆卡有点意外的看了一眼叶凡，刚才他仔细的看着叶凡，被几个人用冲锋枪指着脑袋时叶凡的脸色度没有任何的变化。可想而知他的心理素质是多么的强大。要是换做普通人，早就吓得脸色惨白。而叶凡，不仅仅脸色没有变，连眼神度不曾出现变化。

    似乎也是最后一次测试叶凡，昆卡淡淡的对叶凡说道：“抱歉，吓到你了，是我的手下没弄清楚情况。”说完，他又叫了一声：“拉赫！！”

    昆卡话音落下，便有一个彪捍得仿佛豹子一样的家伙站了出来，挺起胸膛，他似乎是昆卡手下的一个头目。

    等拉赫站出来，昆卡又回头眯着眼睛看了一眼叶凡，然后开口对拉赫说道：“明天开始，外面的那些矿工，每人每天加一盘豆子……嗯，再加小半块面包。”想了一下，然后他又狞笑了一声：“还有，从明天开始，不许随便枪毙矿工了。偷懒和狡猾的家伙可以教训，但是不许杀了他们，也不许打残废了。这是我的命令，明天一早开始执行。”

    看来，昆卡终于在这个问题上做出了妥协。一个原因是叶凡的要求，但更重要的是，这个家伙将自己的私人财产看得极为重要。

    既然这样，以后主要抓住他的这个弱点，让安德烈那家伙多给他赠送点小东西。不过昆卡这家伙生性残暴，而且性格让人根本就摸不到头脑。安德烈那家伙又不是一个吃亏的主，很容易就引起双方的火气。

    叶凡脸上不动声色，还故意淡淡的说了一句：“将军，这个做法很英明！”

    目前，他也只能做到这些了，也算是对李苏的一个交代。不然那个妮子心中永远都有一个疙瘩，对于她的成长来说不是一件好事情。

    等士兵离开，昆卡又吩咐侍者准备了一些餐后甜点。端着红酒杯在手中把玩着，昆卡似乎又想到了什么，半响才开口说道：“对了，叶先生，你们是怎么搞定萨米那个混蛋的？”

    从一开始与昆卡见面，叶凡就知道他会问这个问题。之前不能和昆卡谈合作，最主要的一个原因就是萨米是他的头号政敌。如果萨米手中有军队，恐怕随时都会推翻他的统治。

    毕竟，能被米国看中并且栽培的人，智力远远在这个只懂得杀戮和残暴的昆卡将军之上。

    在原计划中，龙牙要对萨米实行斩首计划。不过最后却否定了这个计划，毕竟萨米在这个小国还是很有影响力的人物，尤其他还是米国扶持的对象。对萨米斩首，很容易引起米国的猜忌。

    从另外一方面，如果龙牙真的对萨米实施了斩首行动，就算是昆卡与他是仇敌，在兴奋之余，心中难免会产生防备和猜忌之心。龙牙能对萨米实施斩首行动，对他也可以。那么，他怎么放心于这样的势力合作呢？

    不过，直到现在，龙女都没有搞明白：原本执拗的萨米，为什么突然就改变了主意？这，也是昆卡心中最大的疑团。

    在他简单的看来，这里面，绝对有什么不可告人的秘密。

    而此时，他重新死死地盯着叶凡的眼睛，希望能得到一个满意的答复。在合作还没有最终决定下来后，昆卡要通过对叶凡的诸多考验，来消除心中的疑虑和担忧。

    一次次的考验，昆卡和叶凡之间的较量都是在无声无息中进行的。此时听昆卡提到萨米，叶凡便马上在脑海中搜寻着答案。

    该如何来回答昆卡，才不至于让他心中生疑？

 第五百三十三章 考验【五爆】

    第五百三十三章考验【五爆】

    无声的较量，依旧在继续。

    昆卡生性多疑，而且脾气暴躁，稍微一个不爽，恐怕就会动武。与这样的人谈判，的确是一件相当考验人的事情。

    “你相信嘛？我手中有萨米的证据。”沉吟片刻，叶凡抬起头看着昆卡，面带意味深长的微笑。

    “证据？”

    昆卡显得非常疑惑，眉头的肥肉完全皱在了一起，却有点不相信的盯着叶凡。

    “是的。”叶凡取了一块甜点放在口中。甜点的味道非常爽口，入口即化。看到昆卡似乎有点不耐烦了，他才接着说道：“据我所知，老萨米是个非常好色的人。更幸运的时，他看上了两个女孩。”

    昆卡似乎意识到了什么，依旧面色阴沉的盯着叶凡。

    “当然，那两个女孩是我故意安排的，选择了一个非常好的时机送到了萨米面前。原本我也不期望能得到什么，谁想到他太好色了，居然没有防备，我们录制了一些有趣的视频。”

    听到叶凡的话，昆卡的表情依然没有变化，甚至摇了摇头，说道：“我知道你们为这次事情，做了很多工作。只是，萨米根本就不会理会这些视频的。就算是你录制了视频，对他也造不出任何印象。”

    说到这里，昆卡停顿了一下，不等叶凡开口，他接着说道：“不过，我有兴趣和我的伙伴，一起来欣赏这段精彩的视频。呃，都在传言那混蛋是个三秒钟，不知道是真是假。”

    似乎对萨米的私密很感兴趣，说这句话的时候，昆卡脸上充满了一种满足感的笑意，更是冷笑了好几声。

    叶凡自然知道这些视频对萨米根本不会造成影响，这里毕竟不是在帝国，也不是在米国。与谁睡觉，那是他的个人问题，根本就不会影响到他。叶凡这么说，自然也是想试探一下昆卡的反应，也用这个理由做一下掩饰。

    看到昆卡的表情，他便接着说道：“如果仅仅是和两个美少女狂欢，对萨米的影响自然很小。但，如果在狂欢后，他一不小心向这两个美少女透露一些不为人知的秘密呢？”

    叶凡话音落下时，昆卡的脸色已经完全的变了。甚至有点狂热的欢喜，但还有许多的质疑。

    “你放心，昆卡将军，作为你以后的合作伙伴，我们自然不会放过任何会妨碍合作的障碍物。所以，萨米的一些秘密，我们愿意与你一起分享。”看到昆卡脸色终于变了，脸上肥嘟嘟的肉都在跳动，叶凡就知道，该抛出一些诱饵了。

    听到叶凡的话，昆卡的脸色有点阴晴不定，但更多的，则是掩饰不住的狂喜。作为他多年的对手，萨米一直是他心头的痛。本来就是靠着军变上台的，一不小心就会让萨米给推翻。

    但是只有手上有了萨米的秘密，就等于手握了一张护身符，至少可以睡个安稳觉了。所以，听到叶凡话音落下，他在短暂的思考之后，脸上的表情表露无疑。

    “昆卡将军，这些东西，将作为我们的诚意，在这次一并交给你。”叶凡继续说道。

    昆卡虽然明显显得很兴奋，只不过脸上还是闪过一抹顾虑。

    叶凡明白，他肯定在考虑，相同的手段，会不会用在他的身上呢？

    为了打消他心中的顾虑，叶凡接着说道：“昆卡将军，您放心，萨米是我们共同的敌人。况且，他好色，但是你不一样。你需要女人，随时都有一大把的女人等着伺候你。萨米却没有这样的条件。再说了，在这里，我们除过与你合作能达到利益最大化，在没有一个人符合我们的要求了。商人最看重的，就是利益。所以，我们把你当做朋友，自然不会对你做一些不利的事情，那样对我们也是得不偿失的。”

    昆卡似乎是接受了叶凡的这番说辞，不过也正是这样，叶凡可没有打算让昆卡去试图找到昆卡的一些秘密。像这样的人物，几乎很难有事情能影响到他了。

    思考片刻之后，昆卡点了点头，说道：“希望如此，如果让我发现任何情况，我都会当做是对我的背叛。背叛者，一定会受到最严厉的惩罚。”

    “当然是这样的。”叶凡同时点头笑道。

    “好吧，萨米的事情就这样过去了。那个老家伙，终究会付出代价的。”昆卡似乎想到了他和萨米之间的一些恩怨，当说道萨米的时候，脸上忍不住就闪过一抹凶光，恨不得立马将萨米千刀万剐的样子。

    叶凡心中明白，这次能搞定萨米，其实还是多亏了安德烈。这家伙长期在外面经营武器生意，对这类打交道的方式太娴熟了。当他准备对萨米出手时，就注定了萨米逃不脱他设的局。

    不管是美女计，还是金钱，人总是会有弱点。而安德烈，总会恰到好处的抓住这一个弱点，然后穷追猛打。他的很多生意，都是这样搞定合作伙伴的。不得不说，这一招，在全球都通用。

    如今，安德烈和萨米的关系已经极好，两个人甚至同时玩过女人。萨米虽然已经意识到他似乎陷入了一种无法摆脱的局面，但意识到的时候已经晚了，只好就这样和安德烈一起堕落。

    况且，他根本就怀疑不到昆卡的头上。在他看来，昆卡这样的莽夫，怎么会认识安德烈这样懂风情的人呢？再者，安德烈在南非的身份就是一个武器大亨，极少有人知道他和叶凡之间的关系。萨米就更不会怀疑其他的了。

    萨米也不知道，原本对他的斩首计划，随着他进了安德烈的局，而留了一条性命。

    和昆卡又聊了几句，将合作的事情大概商议了一下。昆卡便不在提任何关于合作的事情。

    此时，对叶凡的考验，算是进行了一半。不过，昆卡肯定不会这么轻易就接受叶凡的。毕竟，这件事情关系重大，昆卡又是这么谨慎的人。

    甜点结束后，昆卡倒了一杯红酒与叶凡干掉，然后突然向叶凡提出了一个很奇怪的邀请：一起洗澡！

    第二次考验，就要马上来临！

 第五百三十四章 接下来的活动【六爆】

    第五百三十四章接下来的活动【六爆】

    原本以为晚餐之后就没有其它安排了，谁想到，昆卡有提出了一起洗澡。

    不活，叶凡随后就明白了他的意思。

    在华夏帝国，不是有一句话吗，一起扛过枪，一起站过岗，一起……在国内，如果想要搞定一个人，就请他去洗澡。光着身子才能看透更多的事情，尤其是洗完澡之后的娱乐活动。

    因为只有真正赤luo相对了，尤其是一起干过某事了，才会逐渐的产生信任感。

    叶凡并没有拒绝昆卡的提议，一是真想感受一下寡头们奢侈的夜生活，更深入的了解一下。另外一起洗澡，可以让彼此的关系拉近一点。

    在他的这座外形完全按照美国总统白宫模样的宫殿后面，他居然专门建立了一个奢华的浴室！

    从餐厅出来，叶凡和昆卡在几个贴身侍卫的保护下一起来到了后面的浴室。能看出来，他的这几个保镖，绝对是身手强悍的家伙！

    黑色人种天生的优秀的身体素质在这几个人身上展现无疑，他们都拥有充满了力量的肌肉和矫健的身形。这绝对不是那种练健美的把肌肉都练僵化了的肌肉男能相比的！这几个保镖，一身黑而亮的肌肉，充满了弹性！他们就仿佛是几条豹子一样的敏锐！眼神里都满是精光！

    之前任志华安排的那个黑人特工德科，也有着同样的体型。[.超多好看小说]不过比起昆卡的这几个保镖来，还是有很大的差距。这几个人，天生就是为打架，或者杀人而生。全是都充满了爆炸性的力量和杀气。

    恐怕，他们没少帮着昆卡杀人吧。此时昆卡将他们几人带在身边，有没有防范叶凡的意思呢？

    毕竟，叶凡之前的表现，让昆卡也有点拿不准。

    浴室的外面，有一个很宽敞的休息室，地上铺满了不知是什么动物的毛皮。踩上去很软很舒服。这里应该就是更衣室了，看到昆卡在一边换衣服，叶凡也将身上的外衣脱去。

    不过就在此时，昆卡有意无意的朝着叶凡看了几眼，眼神略微有些异样……

    靠，这家伙不会喜欢那种调调吧？叶凡心中一阵发毛。这家伙，一身都是肥肉，也不知道怎么做到将军这个位置上的。

    不过随即叶凡就明白了昆卡的意思，此时，昆卡的眼神复杂的变了变，又认真的打量了几眼，眼神中有一种欣赏和警惕。脱掉外衣的叶凡，身上布满了刀伤，枪伤，有切割的，还有贯穿的……

    这些都是在西北边陲的训练营，以及在全球各地做任务时留下来的伤疤，或者是某种记忆了。

    脱了衣服之后，昆卡看我的时候。有些出神，随即他仿佛点了点头，之后看着我的眼神里，多了一丝尊敬。

    他是军人出身，也曾经是战士。只有真正的经历过死亡考验的人，才会觉得，男人身上的这些伤疤，其实就是另外一种形势的勋章。

    而昆卡的肥肉上，居然也有许多的伤疤弹痕。看来这家伙曾经也有段辉煌的战斗历史啊。只不过成为寡头之后，身体就彻底的变了样子。难怪任志华提供的照片上，昆卡是一副健壮的样子。

    “你和我从前的那个投资顾问不同。”昆卡收回目光，撇了撇嘴巴，非常突兀的说了这么一句：“他细皮嫩肉的……而你，是一个战士。”

    说话的时候，他的眼神又注意向了叶凡的手。

    从八岁到二十岁，整整十二年时间，叶凡的这双手，从来就没有离开过抢和匕首这类的器械。尤其是训练的那几年，基地里的古武老师，更是对他进行过身体方面的改造，包括用药水泡身体，教他一些古武和练内气的功法。训练的那几年，每天晚上必须要训练的一个项目就是：在装满铁砂的木桶中，不停地用双手锤炼……

    看似他的双手很平滑，但只有真正懂行的人，才能看得出，叶凡的手指骨节有几个地方比常人要粗大一些，这些在有经验的人眼里就几乎是明显的标识了。

    “这双手，杀过多少人？”昆卡仿佛很有兴趣的问了叶凡一句。

    叶凡对视了他一眼，淡淡一笑，说道：“肯定没有将军多。”

    听到叶凡的回答，昆卡只是咧嘴一边，没有继续多说什么，径直推开休息室的们忘浴室走去。他似乎对叶凡非常信任，在进入浴室时，并没有让保镖一起跟进来，就只有他和叶凡两个人走进了里面的浴室。

    叶凡走在昆仑后面，两人之间距离有一步的样子。看着昆卡暴露在面前的脖颈，叶凡心中突然冒出来一个念头：难道他不怕我在这种时候刺杀他？

    不过这个念头在叶凡脑子里一闪而过，昆卡这个家伙虽然一身土匪气。但是毕竟不是傻瓜，而且……叶凡也没用理由要杀他？在昆卡看来，就算是叶凡杀了他，叶凡，包括他带来的人全部要死在这里，谁也跑不掉。

    昆卡，对这一点判断的非常准确。他并不担心在他的地盘，叶凡会对他动手。

    此时，两人已经一前一后走进了浴室。看到眼前的浴室，叶凡有点惊呆了。

    老天！！这里……这里可是非洲啊！是全世界淡水资源最缺乏的地区之一啊！！

    面前的这个浴室，奢华的近乎让人诅咒了！即使是阿拉伯皇族的享受恐怕也不过如此了吧……

    一个圆形的硕大的浴池，比丁冉家中的的游泳池都大了三分。一想起丁冉，叶凡的脑海中又邪恶的冒出了那天下午的场景。不过那天丁冉分明是在你调戏叶凡，弄得他一生火。

    等回去，一定要找那个小妞泻泻火。叶凡心中邪恶的想到。此时，丁家府上，刚刚起床的丁冉突然打了个破涕，忍不住皱眉道：谁在惦记着我？

    一边在脑海中想着丁冉的婀娜身材，一边打量着眼前的浴池。

    浴池的边缘是用最好的白色大理石砌起来的，浴池的中间，是一个喷泉，一个xing感的希腊女神的造型，从造型上看，这个希腊女神雕塑完全是按照人体仿生学弄出来的。洗澡的时候，一个人正好可以躺在“她”的怀里，脑袋枕在“她”的胸脯上，然后身体下面还有数倒水柱在柔和的冲刷身体……

    靠，这个昆卡真显得出来，居然设计了这么绝妙的一个浴池。昆卡似乎很得意，脸上的肥肉不停地颤抖着，挂着淡淡的笑容。

    奢华，叶凡的目光再一次落在了浴池的周围，同时心中暗自说了一声。

    【六章，一万二，连续十多天这样爆发了，整个书城这么爆发的没几个吧？所以那些说慢的朋友们，小狼真心尽力了，最后推荐一本书《桃运兵皇》，萝卜那厮写的，大家应该知道之前推荐过他的一本《婶`婶的诱`惑》,可惜被干掉了，所以他的书什么味道，大家应该懂得……

 第五百三十五章 故意试探

    第五百三十五章故意试探

    眼前的浴池，周围有三个圆形的黄色把手。（.好看的小说）如果看得没错，这些把手都是纯金的！十足的纯金!

    看到叶凡仔细的观察着浴池的不止，昆卡脸上的得意意味越来越浓，他似乎有点炫耀这个浴池的奢华。

    是啊，真的算是奢华。叶凡经历过的场所也算多了，但就算是阿拉bo那些皇宫，恐怕都没有这么奢华。这里可是非洲啊！是全世界淡水资源最缺乏的地区之一啊！！

    这么大的一个浴池，每天都会更换新鲜的水，这个成本就是极高了。再看那纯金把手的后面，则镶嵌在三个狮子头塑像，有点像昆卡养的那头狮子，与把手浑然天成。

    狮子头设计的非常巧妙，上面还有个拉手。只要一拉把手，狮口之中就会喷出水柱来，人可以躺在下面享受水流的冲洗。

    此时，浴缸里已经满是热水，整个浴室里水汽缭绕，叶凡和昆卡两人走了进去，然后躺在水里，他才笑道：“怎么样？我的这个地方你喜欢么？”

    “很好……非常好。”叶凡不由得赞叹了一声：“简直太奢侈了。”

    ***熊，帝国的那些大家族，恐怕都没有这个寡头君主的奢华吧。(.)就算是那些大家族拥有无尽的财富，可是在帝国，他们根本就不敢如此的享受。也只有像昆卡这样的土皇帝，才能如此奢华无度。

    干脆我也来这里当个寡头君主算了，安德烈那家伙有武器，在招募点雇佣兵，占领一个地方占山为王算了。叶凡心中暗自盘算着，不过很快就打消了这个念头。虽然有武器有人手有能力，但是在这片土地上，还真的很难自立。不要说得到国际社会的认可，就算是当地的部落，都会成为无穷无尽的麻烦。

    他们宁肯遭受到黑人的血腥统治，也不会接受一个外来者。独立成国的难度非常大。不过，想想还是不错的，要不干脆让安德烈把昆卡这肥家伙给控制了……

    昆卡自然不知道叶凡此刻在想什么，如果他要是知道叶凡谋算着让安德烈当傀儡，恐怕会当场暴走吧？此时的他似乎有点得意，指着浴池说道：“像这样的宫殿，我在全国一共有三个！即使米国老大，也只有一个白宫，而我有三个。”

    叶凡微笑的点了点头，嘴上没说什么，心里却有些不以为然，懂得常识的人都知道，以这个家伙这么穷奢极欲，就好像帝国古代的皇帝一样，越是奢侈过头的，就垮得越快。(.)

    不过，既然坐在了这个位置上，肯定想过一把皇帝的瘾！

    看到叶凡没有说话，似乎在想什么，昆卡突然有补充了一句：“从前我的那个财务顾问，我也带他进来洗过澡。”

    说完，他用手抚摸着狮子的头，嘴角裂开，洁白的牙齿上，似乎都有着森冷的笑意。

    昆卡说得财务顾问，最后被他喂了狮子。此刻他用手抚摸着狮子的头，又流露出冷笑来，分明便是再一次的警告叶凡。要是背叛他，也会被喂给狮子当晚餐！

    哼，这家伙，还是不忘记威胁我一下。叶凡脸上装着不动声色的样子：“哦，可惜，他不是一个聪明人，背叛了你。”

    昆卡摇摇头，淡淡的说道：“我现在很讨厌米国人，因为他们总是背叛我。”说到这里，他又扭过头，深深地看了叶凡一眼，这才接着说道：“现在你是我的朋友。我昆卡对待朋友一向都是非常慷慨的！所以当你是我的朋友的时候，你可以对我提出很多条件，我会慷慨的满足的我的朋友。但是如果有人背叛我……”

    说到这里，他停了下来，再一次用手摸着狮子头。

    叶凡耸耸肩，也伸出手抚摸着用纯金打造的狮子头，随意的说道：“如果有人背叛将军，那就送他去给狮子当晚餐。”

    不得不说，纯净的狮子头上有一股凉意。虽然浴池里面的水热气腾腾，但是狮子头，却是冷的，似乎还有股萧杀之意。

    昆卡似乎很满意叶凡的态度，原本坐着的身体此刻也开始放松了，脸上的肥肉也松软了下来，整个人张开双臂，显得对叶凡的信任又增加了许多。

    身体泡在水里，这个家伙看上去更臃肿了。想想看，这家伙也曾经是少壮派将领，战士出身，照片里看他年轻时候的模样，堪称威武彪捍，可是现在，这个家伙已经奢华堕落成了一个臃肿残暴的胖子了。

    “叶先生，和你合作，真是一件愉快的事情。”用手拉动了狮子头上的把手，便从里面流出水来，直接浇在了昆卡身上。他将多半的身体都浸在水中，此时又接着说道：“你们之前派来的人，我都不喜欢。”

    叶凡知道他还有话要说，便没有接过他的话题。林冰来南非也有一段时间了，在这段时间里，在任志华安排下，也有人与昆卡接触过。但是每一次，都没有谈判成功。

    而这一次，他显然对叶凡很满意。

    “我知道你们背后的组织，应该就是华夏帝国。你这次代表他们来，那你的身份，应该不低吧？”果然，停顿了片刻，昆卡继续说道。

    “我也只是里面的一个成员。”叶凡淡淡的说道。要说到身份，他现在可不是组织里面的成员。甚至，组织上一直在想尽办法组织叶凡接近这次任务。谁想到叶凡会发现了这么多的事情。

    “呵呵，如果仅仅是成员，那我就得对你们另眼相看了。”昆卡深深地一笑。

    叶凡没有说话，只是冲昆卡笑了笑。

    “如果我猜的没错，你应该就是龙牙的人吧？据说华夏帝国的龙芽组织，是目前这个世界上最恐怖的一支队伍了。叶先生，应该也是一个龙牙吧？”不知道为什么，昆卡突然做起了身子，直愣愣的盯着叶凡问道。

    昆卡居然知道龙牙？

    叶凡脑海中，第一时间就冒出了这个疑问。就算在国内，龙牙都是一个神秘的，只有少数人知道的特工组织，除过狼牙的名声大一点之外，大多数人并不知道还有一个强悍的组织，叫龙牙。

    昆卡是怎么知道龙牙的呢？此时他提到龙牙，又是什么用意呢？

    这一刻，叶凡的脑海中迅速的闪过了数个念头……

 第五百三十六章 意外收获

    第五百三十六章意外收获

    昆卡为什么知道龙牙？而且，此时提到龙牙，又有何用意呢？

    就算是龙牙在国外做任务，也是用着不同的身份。除非是比较大的国家的情报部门，对龙牙有很深的了解。但昆卡这个小国的寡头君主，是如何知道的呢？他甚至都猜到了叶凡是龙牙的一员。

    他唯一不知道的是，叶凡两年前就已经不是龙牙了！

    “我也是三年前才知道这个组织的。”这是，昆卡继续开口说道。他脸上有一抹得意的笑容，说道：“其实，我还应该感谢你们呢。三年前，我有一个强劲的对手，就是这里的德克萨族的部落首领卡卡萨。卡卡萨手上有着不弱于我的军队，与其它部族也有着良好的关系。而我们现在所在的地方，原来就是卡卡萨统治下的地域。”

    说到这里的时候，昆卡停了下来，回头冲叶凡笑了笑，继续说道：“原本我并没有多少矿山。如果不是卡卡萨死了，我也统治不了这片区域，更不要说探测到更多的矿山了。至于咱们之间的合作，那就更是没有影子的事。”

    叶凡脸色微微一变，他已经大概猜到了一些事情了。

    “就是龙牙，帮我铲除了这个心腹大患啊。”此时，昆卡将多半个身体都躺在水中，舒服的笑道：“四年前，突然有个华夏人联系到我，说是要帮我干掉卡卡萨。当时我根本就不信。结果你猜发生什么事了？”说道这里，他故意停顿了下来，微笑的看着叶凡。

    “发生什么事情了？”叶凡脑海中念头急转，很多事情突然间就浮现在了脑海中。谁会想到，昆卡居然提到了当年的事。如果猜的没错，自己实施斩首的那个部落首领，就是卡卡萨。

    不过，此时他不管怎么样，都不会暴露身份的。

    显然，昆卡并不知道是谁干掉的卡卡萨，只知道是来自华夏的龙牙组织。

    “哈哈，过了大概半年多，我突然得到一个信息，说是德克萨族内部遭受重创，卡卡萨被人实施了斩首。得到这个消息后，我马上带兵控制了这片区域。自此以后，德克萨族就成了一段历史了。哦，现在帮我挖矿的哪些人，原本就是德克萨族的。”

    应该是这样的，叶凡抬头看了一眼昆卡，看到他一脸的得意和兴奋。昆卡万万想不到，当年对卡卡萨实施斩首的人，就坐在他旁边，和他一起在洗澡。如果他知道叶凡这个身份，也不知道敢不敢和叶凡一起洗澡了？

    叶凡已经将当年的事情在脑海中进行了演练。（.好看的小说）

    四年前，也就是在他斩首卡卡萨之前的一年，便有人已经联系了昆卡，并且对一年后的任务进行了布局。

    接下来的事情叶凡就知道了。他接受任务，并且远赴南非做一件几乎不可能完成的任务。而接下来，不知道什么地方出现了纰漏，任务居然被传播了出去。而配合自己做任务的任志华，则被卡卡萨手中的雇佣兵给抓获了。

    当时组织上要求他马上回国，放弃任务。不过叶凡还是舍身涉险，不顾组织上的要求，冒着任务失败的责任，硬是花了整整一个月的时间与这个组织周旋，然后一个一个杀死了这帮亡命天涯的雇佣兵，并且对卡卡萨实施了斩首。

    这样看来，这个任务原本的目标就是斩首卡卡萨。他们是算准了叶凡会出手救任志华。包括任志华被抓，都是他们提前算计好的。他们更是算准了，叶凡会不顾一切的去解救任志华。

    这个人，居然连自己的性格都算计在内了。他算准了自己的性格，一步步推动着事情的发展，也让他彻底的进入连环局中。

    而原本的计划，并不是要对卡卡萨斩首。但是当任志华被抓后，一切便顺理成章了。

    此时，虽然泡在热水中，叶凡的后背却是感觉到一阵阵的发凉。现在，这条线索已经非常的清晰了。这个人，究竟是谁啊？花了这么大的代价，布了这个局。

    提前联络昆卡，告诉他会帮他斩首卡卡萨。然后又给自己安排一件与卡卡萨根本不相关的任务，同时将任务偷偷散布消息出去，并且算准了自己的性格，会出手救任志华，并最终达成斩首卡卡萨的局面。

    同时，因为叶凡违反了组织上的命令，接下来的事情就一发不可收拾了。到最后，便形成了龙首的死亡，以及林冰的性格大变，也导致了自己最终退出龙牙。

    太完美了，这个连环局，简直天衣无缝。要不是昆卡此时无意中提到，叶凡根本就无法让整个局面在脑海中完善起来。

    借刀杀人，同时提前就联系好了受益者，而且还不让做任务的人知晓，并且能推动接下来事情朝着做局人想要的方向发展。这简直就是一箭四雕啊……

    龙首的死，应该是知道了太多秘密，这只幕后黑手，不允许龙首继续活下去了。因为只有死人，才会保守住秘密。而这一次与昆卡的会面，应该算是对四年前投资所收取的回报。

    叶凡的后背上一一阵阵发凉，此时所有的线索都联系在了一起，没想到这次来和昆卡见面，居然有这个意外的收获。

    此时，叶凡很想马上就找到这只黑手。但是他也知道，现在想要找到最终的黑手，是一件非常困难的事情。而且这件事情，本来就牵扯了帝国内部太多的派系和大家族。

    就如同一个人面对着一直错综交织的势力网一样，况且他们布置的局，自己已经跳了进去。现在想跳出来看看布局的人，又是何其难呢？

    但，只要有一线机会，都要找到这只黑手，并且最终斩断这只黑手。

    昆卡并不知道叶凡此时心中已经是波澜起伏，他继续说道：“当我征服了这片区域之后，我才知道卡卡萨是被华夏帝国的龙牙斩首的。而且据说还是一个人，突破了卡卡萨的重重包围。在干掉卡卡萨之后，他居然又逃脱了。”

    叶凡做起了身体，看着昆卡问道：“昆卡将军，这个和你联系的华夏人，你现在还有联系嘛？”

    说完，叶凡看着昆卡。如果能知道当初联系昆卡的人，通过这条线，应该能查出一些事情来。

 第五百三十七章 一些线索

    第五百三十七章一些线索

    原本在任志华处得到大量的线索，叶凡本来就有了思路。而现在，竟然意外的从昆卡这里得到了这么重要的信息。甚至，还能找到突破口。

    看来，这趟南非之行真的是来对了。不仅见到了龙女，而且调查的事情也终于有了突破。

    昆卡似乎在想什么，几秒钟之后才摇摇头，说道：“大概有三年的时间了，在没有见过这个人。”说完，他又扭过头看着叶凡，沉声问道：“对啊，你如果是龙牙的成员，应该知道他吧。也不知道这个人现在还活着没有。”

    昆卡大概能猜出叶凡是龙牙的成员，他是从叶凡的各种表现上猜出来的。但是他并没有将叶凡和斩首卡卡萨的人联系在一起。在他看来，能斩首卡卡萨的人物，怎么可能如此年轻呢？

    思考片刻，叶凡开口说道：“昆卡将军说得没错，我确实来自龙牙。只不过龙牙有多个小组，而且每个小组之间分工都不同。这件事情，我确实不知道。”

    既然昆卡能猜到叶凡来自龙牙，肯定是实现经过调查的。如果此时有意隐瞒，或许会引起昆卡的怀疑。他戒心这么强，怎么能容得半点谎言？尤其是他已经认定的事情。

    再说了，就算是昆卡知道叶凡是龙牙也没用什么关系。（.好看的小说）反而会增加合作的几率和信任度。只要昆卡不知道叶凡就是当年斩杀卡卡萨的执行者就行。

    听到叶凡的话，昆卡微微有点失望。

    “估计已经死了吧？他之前一直和我保持联系，只是突然间就不见了人影。我想，应该是他知道的东西太多了。”昆卡享受着从狮子头里喷出的水的滋润，淡淡的说道。

    “他姓什么呢？或许回去了我能帮你问问。”叶凡想了想，开口问道。此时可不能流露出什么来。不够昆卡也不知道自己的真实身份，这样问，也不会让他怀疑。

    果然，昆卡不疑有他，关键是不知道叶凡就是执行斩首行动的人，更不知道当年究竟发生了什么。此时听到叶凡问起，他回忆了良久，才开口说道：“好像是叫萧杰。”

    “哦。”叶凡点点头，牢牢地将这个名字记载了心中。他也在脑海中搜寻者关于萧杰的信息，只不过却找不到任何线索。这个人，根本就不是龙牙的人。或者，是龙牙的人，用了化名。

    此时，昆卡似乎对龙牙也没有兴趣提起了，刚才有意无意的说起这件事，也是想确认一下叶凡的真实身份，看一下叶凡是否会撒谎。不过，叶凡的表现依然让他很满意。

    “对了，我对你的赌场很有兴趣。”这时，昆卡忽然转移了话题，开口说道：“如果我把我每年的钱都交给你打理，那么每年我可以受益多少？据说现在赌场非常赚钱。”

    贪婪的家伙……

    这家伙，不管什么时候，都在关着自己的私人利益。

    叶凡心里叹了口气，脸上却微微笑道：“昆卡将军，你认为。如果你把你的受益每年都交给我打理的话，您希望能得到多少回报呢？”

    “我们刚才已经谈过了。”昆卡嘟囔道：“钻石矿你拥有百分之四十。然后你再每年给我一半的收益，那就是两千万！可是我现在问的是，假如我把这两千万再交给你打理。那么这些钱应该还能升值，不是吗？”

    混蛋！

    这简直是敲诈！要知道，那百分之四十的钻石矿收益，如果在昆卡手里，就只值得六百万美元而已！而分他的一半，也才三百万！！如果他把钻石卖给那些走私钻石的商人，就只值这么多而已！而这次组织上的条件则是答应给他每年两千万。这样的价格已经是翻了七倍了！已经是升值了很多了……他居然还想多要？

    可是这个家伙摆明了就是狮子大开口了，这种情况下，他分明已经是知道了一些情况，分明是有求于他。昆卡即使是敲诈，叶凡也只能小心应付了。

    得到了自己想要的信息，叶凡已经很满意了。只不过帮着林冰做任务，就不能办砸了。况且这次的事情与当年恐怕有莫大的关联，必须要继续和他周旋下去，获取更多的有用信息。

    而且，叶凡也看出来了，昆卡个家伙似乎不关心他的军队或者他的国家的收益。完全只关心他个人的私人海外财产――或许他心里也有觉悟，他的日子长不了吧，迟早要垮台流亡吧。

    “我倒是有一个好主意。”

    叶凡正在考虑如何答复他，忽然心里一动，有了一个注意。

    “恩？什么主意，说来看看。”昆卡有点意外的看着叶凡问道。

    “是这样的……”叶凡略微组织了一下语言，接着说道：“你也知道，现在的赌场都需要强大的背景。否则的话，会经常受到骚扰。我想，如果找我麻烦的那帮人能稍微收敛一点，那么这两家赌场，就能赚到更多钱了。”

    昆卡看了叶凡好几眼，忽然笑了：“你是想找雇佣军？不不不……我能看出你是一个很好的战士。而且你们龙牙，可是这个世界上最恐怖的组织。恐怕，没有人敢找你们的麻烦吧。”

    叶凡就知道他会这样说，也早就有所准备。当下便开口说道：“你也在的，龙牙属于官方组织，除非有特殊任务才需要龙牙出面意外，像是看赌场这类的任务，让龙牙出面就显得有点大材小用了，上面也不允许。况且，龙牙在外面是不公开的。而且开赌场，身份也是要保密的。所以，我想你能不能帮我解决一下麻烦呢？”

    昆卡脸色微微变了变，不过还是开口问道：“你让我怎么解决呢？”

    “您手下不是有这么多的军队嘛？”叶凡一脸的微笑。

    一听到军队这个敏感的字眼，昆卡看着叶凡的眼神忽然就有些凌厉了：“你在打我的军队的主意？”

    靠，枪杆子底下出政权，这个家伙也很敏感嘛。

    “不，你误解了。”叶凡淡淡一笑，摆手说道：“我怎么会打你军队的注意呢。想法，我还能想办法提供给一下必须的武器装备。让您的实力更加强大。让您的对手对您忌惮，从而更加稳固你的权利。”

    昆卡死死地盯着叶凡，身体也坐直了，一只手还放在狮子的头上。同时，他的眼光也有点闪烁，一直在叶凡身上扫来扫去。

 第五百三十八章 巨大突破

    第五百三十八章巨大突破

    叶凡一脸的平静，此刻就是和昆卡打心理战的时候。尤其是牵扯到这么敏感的话题，不由昆卡不紧张。况且，他还对叶凡没有建立起更多的信任。

    依靠着军队上台的昆卡，对这个话题是特别敏感的。在他看来，这就是一个陷阱，或者说一个阴谋。和叶凡刚刚见面，他就谈到了武装军队的事情，这家伙，不会想要渗透自己的军队吧？

    不过，如果叶凡说得是真的。自己的军队实力能得到提升的话，自己的位置将更加稳固。这对于深知军队力量的昆卡来说，是莫大的诱惑。

    他死死地盯着叶凡，希望从叶凡的表情中看出更多的信息来，从而判断叶凡这句话的真实性。

    “只要几十个人就足够了。”叶凡淡淡道：“我可以帮您运作你的资金，让他去继续赚钱。但是我担心有些人会找我的麻烦。可是我因为身份的问题，不能自己动手闹得太大。我只需要几十个人，甚至每次几个都足够了。身手足够好的战士，当我需要的时候，您可以派遣给我这么十几个人，然后狠狠的干他们一下，事后就立刻撤离回来。这样一来，谁也不知道是我干的。”

    从目前的资料来开，叶凡面对的势力非常庞大，甚至他现在还先后招惹了青帮，以及三口组。这两个地下势力在全球都有着很强大的影响力。（.无弹窗广告）如果真的查到那只黑手后，肯定要和他们开战。

    这样一来，他就要面对着不同的强悍对手。所以，他想多找点帮手。如果有了昆卡这个军阀头子能随时给叶凡提供那些嗜血的黑人战士……那么他想对付谁的话，直接让昆卡从非洲派人过去，打完之后就跑……而对方，吃了一记闷棍，还不知道是谁干的呢！

    这样是多美妙的事情啊！

    况且，现在安德烈在这边的雇佣兵，可是花了很多钱。况且这些地下势力的雇佣兵，比起有正规训练的战士来说，还是要弱不少。反正都是利益的交换，何况安德烈也想把生意扩展到南非来，有昆卡这样的寡头做盟友，将对他的生意产生莫大的好处。

    况且帮助昆卡武装一直军队，也会产生丰厚的利润。昆卡收获的，将是一直有战斗力的武装力量，而安德烈收获的则是盟友和利润。有着昆卡这个盟友后，以后和帝国内部的派系，包括青帮，岛国的三口组开展，就有了自己的力量了。

    “你用什么来武装我的军队？靠华夏帝国？”昆卡有点不屑的摇摇头，说道：“我可不想让外人来插手我的军队。”

    说到这里，他再一次拉动了狮子头上的拉环，让里面的热水冲击着他肥胖的身躯，似乎不愿意将这个话题继续下去。

    “当然不是靠华夏帝国。”叶凡直视着昆卡，说道：“沙俄的安德烈，你应该听说过。我可以帮你们牵线，他也希望能来南非做生意。”

    “安德烈？”昆卡皱了皱眉眉头，他显然是听过这个国际知名武器大亨的，此时脸色阴晴不定，在判断着叶凡和安德烈的关系究竟有多深。

    “是的，就是那个头号军火贩子。”叶凡也拉动了狮子头上的拉环，一边享受着热水的冲击，一边接着说道：“我和他之间有过多次的合作，关系还算不错。我想，他也很想认识你。”

    此时，昆卡就如同一直狡猾的老狐狸，不停地在叶凡的身上打量着。说实话，这个提议对他的诱惑力太大了。他能有目前的地位，靠的还是手中的武装力量。可是在这个军变频繁地地方，他随时都面临着被取代的危险。但要是能够全面武装自己的军队，那实力简直不是提升一个档次那么简单。

    俗话说枪杆子里出政权，只要自己手上有足够的筹码，那些反对派也得掂量掂量。多做几年的寡头，能获取的利益，将是不可估量的。似乎，给他安排几十个兵帮他打架，也不是多大的事。

    况且，他昆卡手中最不缺的就是人。拉出来训练几天，就能成为一个优秀的战士了。一个战士才值多少钱啊。相对于多获取的收益，简直就是微乎其微。

    此时，昆卡真的动心了。

    “我们可以谈谈价格……”昆卡笑了，如果只是几十个战士的话……他不在乎。

    最后成交的价格，是叶凡把每年给他的两千万提升到了两千三百万……叶凡提价的幅度不算高。因为他知道，如果这家伙勒索之后就大幅惩价的话，那么以他的贪婪，很可能会继续敲诈。

    至于昆卡提供的战士，价格便宜的让叶凡几乎都惊呆了！！

    一个士兵出动的价格是一百美元，如果死了，或者彻底伤残了……那么一个士兵要赔偿抚恤金五百美元！

    也就是说，即使情况不妙，出动的人死了一个，叶凡也不过损失了六百美元而已。

    六百美元……在米国，不过是很多家庭一个星期的收入而已。

    其实对于安德烈来说，派这些战士为叶凡作战，对他的损失并不大。与收益比起来简直可以忽略不计。况且，叶凡又不是把这些人带走，而是需要的时候，昆卡直接从南非派兵飞过去。等打完架，在跑回来。

    有这样灵活激动地作战力量，以后就算对付青帮，打他几个闷棍，他根本就摸不到头脑。而且也无法查到这些雇佣兵的来源。

    至于三口组，叶凡还是不愿意安排这些人作战的。往帝国偷渡一辆船人没有任何麻烦，而且边境线上又有佘坤，这些人将来去自如。但是要进入岛国，还是有点麻烦。关键是三口组有一只非常重要的保护力量：忍者。

    忍者是三口组培养出来的超级打手，又分为下忍、中忍和上忍。这些年三口组的实力能在全球扩张，靠的也是这些忍者开疆扩土。他们就如同空降兵一样，要霸占一个区域，会派遣大量的忍者过去进行闪电袭击，从而毁灭当地的地下势力。

    到目前为止，三口组的这种扩张模式几乎是无往不胜。而叶凡现在和昆卡提出的条件，其实也是类似的模式。从昆卡手中直接出兵，就相当于空降兵，来去如风，而且干完架后根本就不好调查他们。

    再加上昆卡的身份，就算是青帮实力再大，都没办法和昆卡抗衡，简直就不是一个层面的。

    但叶凡不敢确定这些黑人战士能够打得过三口组的作战部队忍者。

    不过，对他们说制造点麻烦，还是很容易的。忍者，又不是批量生产的，死一个就是一个。大不了到时候自己亲自出手。

    叶凡没有想到，这次会收获这么大。不仅得到了重要信息，还获得了强大的助力……

    接下来，还能从昆卡身上，得到什么呢？

 第五百三十九章 晚餐【五爆】

    第五百三十九章晚餐【五爆】

    此时，因为昆卡提供的战士的价格太低，以至于让叶凡都觉得有点不可思议。（.无弹窗广告）生怕这个只看重个人私利的寡头君主到时候会派遣一些在外面见过的童子军，那些童子军可没有什么战斗力。

    想到这里，他忍不住问了一句：“将军阁下……我需要的是真正的战士！真正的身手好，又见过血的战士！不是那种……嗯，那些在外面我看见了十几岁的拿着枪的小孩子。”

    昆卡咧嘴一笑，伸手要拍了拍肥胖的肚子，面露狡猾之色，说道：”当然不是，我可以提供给你很好的战士，他们都身手敏锐……这些战士的成年礼是二十岁之后，要独自前往丛林里猎杀一头野兽。这样的战士的身手，不会差的。”

    听到昆卡的承诺，叶凡也点了点头。想必昆卡不会真的派一些没有战斗力的战士。毕竟，如果他真的这么做了，他完全可以让安德烈给他弄一批假冒伪劣，淘汰下来的武器。

    到时候是谁坑谁还说不上呢。另外，虽然比正规军训练出来的相比，明显是野路子，但是这种人，派出去和青帮的人火拼，杀人放火是足够了。

    便宜！真便宜啊！！

    一两百士兵，也不过一两万美元而已。

    当初在临海市和七大家族之间之战，都出动了那么多力量。要是当初就认识昆卡，他给安排一两百个黑人战士到临海，收拾宇文家和云家还不是很轻易的事情？

    只要弄的手脚干净一些，回头派人把宇文家的那个别墅烧了，他都找不到是谁干的！难道他一路查到非洲去？笑话！不过现在宇文家也成了历史了，至于残存下来的那些势力，也翻不起多大的浪花了。

    而昆卡的报价，也实在让叶凡感慨……在这里，人命真的不值钱！

    商谈完毕之后，两人互相心满意足的看着对方。叶凡每年多敲到了几百万，而叶凡，则得到了一直外援力量。而且这些力量还不用自己培养，直接拿来使用就行，并且没有多少后遗症。真的能算做一支奇兵了。虽然花费点钱，但是这点钱财对安德烈来说几乎可以忽略不计了。

    自然，这笔钱要安德烈出了。为了怕引起帝国那些派系的注意，叶凡直接将雇佣兵的事与任务切割开了。反正到时候是由安德烈直接和昆卡谈，昆卡只需要收钱就行，组织上也根本看不出什么来。

    “好了，现在生意谈完了，让我们来一点男人的节目。”昆卡笑了一下，那笑容里有叶凡熟悉的东西……

    说完，昆卡轻轻拉了一下浴池旁边的一个纯金拉环。随后很快的，浴室地另外一扇门被推开了，缓缓走进来一排女人……

    这些都是黑人，不过就算是再苛刻的人，也不得不承认，黑人之中的美女也不少的。

    之前的晚餐，只能算是开胃菜吧。此时，真正的晚餐，才算是到来。用昆卡的话说，就是男人的节目，正式上演。

    站在叶凡面前的这些黑人女子，完全没有他在外面看见的那些枯瘦的病泱泱的模样。一个个都是身材丰满挺拔，黑人先天的优越的身体素质反应到了女人身上，就是这样的奔放野性的感觉……匀称的堪称人体范本的身材，加上端正秀丽的五官。这些黑人女子都是下身围着一条浴巾，而上身则干脆没有任何衣物遮挡，挺拔的一对对毫无保留的展现在了面前……

    看到这一幕，不知道为什么，叶凡脑海中马上就跳出了丁冉从浴池中勾引自己解救的那一幕。

    丁冉的身材几乎完美，但眼前的这些黑人美女也差不到那里去。除过皮肤是黑的意外，她们身上却充满了一种柔性的力量感和匀称的奔放旷野。尤其是她们的身高，几乎都在一米七五以上。

    与丁冉的东方之美比起来，这些黑人美女，又有一种别样的异族风情。按照黑人的审美标准，此刻出现在眼前的黑人美女，足够能媲美一线明星了。

    如果她们的皮肤变的白皙，恐怕比唐嫣和司空嫣然都不遑多让。

    也只有昆卡这个土皇帝，能搜罗到这么多美丽的女子。想不到在这片贫瘠的地方，都能享受到如此艳福。这次南非之行，真的不虚此行啊。

    不过，叶凡心中还是深深地叹了口气。这次可是任务在身，而且在调查事情。不然的话，他真打算和昆卡结拜个兄弟，在这里享受皇帝般的生活。

    奶奶滴熊，等所有的事情都了解了，就来找昆卡这家伙。这家伙虽然残暴无度了点，但有个优点就是特别会享受。这些美女虽然黑了点，但关上灯，颜色还不是一样？

    况且，黑人的皮肤更加光滑！

    叶凡脑海中邪恶的想着，而此时，不等昆卡招呼，她们就自己走下了浴池里，立刻分出了两个来到叶凡的身边，一个扶着叶凡躺靠在池水里，然后拿着一块丝布轻轻的帮他擦拭。而另外一个，则一头潜到了水里，叶凡只感觉到脚趾一痒，却是她开始从他的脚步帮着清洗起来……

    这才是***人生啊。享受着黑人美女的服侍，叶凡心中忍不住赞叹起来。在临海的时候，虽然身边众美女环绕，但是却没办法让他们一起服侍自己啊。这个昆卡，太会享受人生了。

    此时，司空嫣然，唐嫣，林美心，林美玉，柳琴、秦旭、丁冉……众美女一个个浮现在他的脑海中。来南非也有好几天了，倒是挺怀念临海的这段生活。这次回去了，可要好好地对待他们。尤其是司空嫣然，一想到俩人在家里的那些恩爱，心中边流淌过一抹温暖来。

    对，还有丁冉和柳琴这两个妮子，这次回去，一定要把她们给收了。叶凡心中很快就拿定了注意。此时，他感觉到一个火热的身子在后面紧紧贴着他，后背上清晰的感觉到有两团温软~饱满的东西顶着。

    在这样的阵仗下，叶凡立刻就有了正常反应，虽然他泡在水里，但是水是很清澈的，他身后的黑人女子立刻轻轻的笑了一声……

    人生得意须尽欢，真是好享受啊。叶凡浑身，都感觉到一阵轻松……

 第五百四十章 特殊的晚宴【六爆】

    第五百四十章特殊的晚宴【六爆】

    享受着三个黑人美女前后的服侍，叶凡的身体逐渐也有了反应。

    “我的朋友……就算是埃及皇帝，享受也不过如此了。”昆卡已经躺在了池子中间的那个女神塑像的怀里，他张开了四肢，任凭四个黑人美女摆弄他，两只大手却在一片臀波ru浪里来回揩油……

    此时，叶凡已经浸入了热水中。从狮子头旁边不时的喷出温热的水柱，同时又有三个皮肤光滑的黑人美女在前后进行着，让他有一种舒服的感觉。

    他正恍惚中，就感觉到潜下水帮他擦洗脚趾的那个女人的手，已经缓缓上移，已经快要接近他的反应之处，叶凡忽然心里一动，一个激灵猛然清醒了过来，然后他顺手探进了水里，一把抓住的那个女人的肩膀把她拽了上来。

    估计她潜水潜得很辛苦，上来之后，看着叶凡时脸上挂满了惊慌，这样的一个姿态更是让男人心中火起……

    犹豫了一下，叶凡尽量用平静的语气对她说：“不用。”

    她眼神里有些茫然，这个女孩在黑人中算是很漂亮的，眼神里带着几分疑惑，然后张了张嘴巴，叶凡又说了一句什么，然后指了指自己的腿：“不用了，我不喜欢别人碰我。（.好看的小说）”

    在昆卡的地盘上，叶凡还是有所提防。尤其是做这种事情，昆卡就在旁边享受着服务，叶凡可不想和他在一起。

    女孩却仿佛是误会了叶凡的意思……她仿佛根本没听懂叶凡的话，却眼神更加顺从了，点了点头，再次深深的吸了口气，然后一头潜了下去……

    这次，叶凡却清楚的感觉到她把脑袋凑到了他身体上，然后就感觉到自己被包裹进了一个温软湿润的所在……

    “我靠，居然来个霸王硬上弓啊。”叶凡心中苦笑道，他已经明白了，这个黑人美女都听不懂我的语言。刚才他用手比划了一番，结果美女就误会成了其他的意思。

    身体被温软湿润所包裹住，他真不想在这种情况下做这个件事情。哪怕眼前的黑人美女确实很标准。身边有个昆卡，总是有种不舒服的感觉。此刻叶凡倒是很想坚决一点，甚至凶一点，但是面对一个一上来就主动的，顺从的，一脸任君采摘的女孩，主动帮你服侍，这样的情况下，他实在凶不起来。

    叶凡心里很是郁闷。

    无奈之下，他伸手从水中将黑人美女拉了起来，摇摇头，尽量的用柔和的笑容冲她摇了摇头。

    就算是如此，那个潜水的女孩却吓得瑟瑟抖起来，她看着叶凡，满脸的惊慌，叶凡又说了两句，她回复的却是一句叶凡完全听不懂的话，应该是当地的土语。

    原本正在享受的昆卡，却因为叶凡这边的动静给惊动了，他原本已经舒服的闭上了眼睛，此刻皱着眉头瞪着叶凡。然后他的脸上转过一丝戾气，忽然就大怒着叫了几句，伺候叶凡的两个女孩吓得立刻就面如土色，身子抖得不行。

    叶凡虽然没有听懂昆卡对女孩吼的土语，但是从他的表情，以及女孩此时的表现可以看出来，昆卡非常生气，而两个可怜的女孩，极有可能因为他而遭殃。如果不解释一下，反而会害了。

    “不关她们的事情，是我有些不习惯。”叶凡摇摇头，赶紧说道。

    昆卡瞪着眼珠子看了一会儿，然后忽然笑了起来：“我的朋友，你不会是嫌弃她们不够美丽吧？嗯……”他忽然想了想：“你带来的那个身边的翻译很漂亮。她是你的女人吧？如果是这样的话，你的确是看不上她们的。”

    昆卡说得是李苏。

    与林冰比起来，李苏还是差了一个档次。只不过，能跟在林冰身边的女孩，那一个不是非常出众的？李苏如果不是成为了龙牙。如果真的进入娱乐圈，恐怕她的容貌，也能成为一二线的明星。

    她的容貌，足够秒杀许多青春版的那些明星们。

    昆卡歪着头似乎在想什么。终于，昆卡严厉地对着这两个女孩训斥了几句，挥手把她们赶出去了，这两个女孩出去的时候，已经吓得连走都都不稳了。

    叶凡叹了口气，苦笑道：“将军，真的不怪她们。”

    “我知道，我没有惩罚她们。”昆卡淡淡道：“如果我要惩罚这些女孩，就会把犯错的人直接扔到军营里去！这样不到一天，她就会被弄死了！哼！”

    叶凡看了一眼这个暴君，无言。

    “我只是让她们滚回去……因为她们不够美丽，吓到了我的贵客！”昆卡冷冷的说着。

    本以为事情就此结束了，可是让叶凡意外的是，昆卡在这方面的确如他所说的，对朋友是绝对的慷慨！

    他居然拉住了身边的一个女孩，然后对她严厉的说了两句什么。这个女孩闻言就赶紧出去了。

    不到五分钟，浴室的那扇门后面再次走进来两个女孩！

    这次的两个女孩比刚才被昆卡赶走的两个，从姿色上就完全上了一个档次了。其中一个的眉眼酷似超级明星赫本，身材更是让人看了都要流鼻血的那种。至于另外一个，却仿佛略微单薄了一些，但是让人奇异的是，她的皮肤并不完全是黑色，而是一种棕色皮肤，显然是混血了。

    随着昆卡手一指，两个女孩立刻朝着叶凡贴了上来，然后一个从后面抱住了叶凡，小手轻轻的在叶凡的身上来回了擦洗，另外一个则坐在了水池了，身子柔顺的贴在了叶凡的腿上，然后一双小手则隐藏在水下若有若无的触碰他。

    要死了要死了，居然被这两个超级大美女如此服侍。感情昆卡这家伙，之前就没有想着让这两个顶尖美女陪自己啊？

    这两个美女，已经完全媲美唐嫣和司空嫣然的存在。何况其中一个还是混血儿，感觉都是不一样的。

    “叶先……这可是我的两个宝贝，不是最大的贵宾，我可不会放她们出来招待的。你慢慢享用吧！”昆卡哈哈一笑，然后搂着两个女孩躺倒一边去了。

    好吧，既然昆卡如此好客，既然有这么好的机会，如果在放过，那这次南非之行，就缺少了点东西。

    既来之则安之，昆卡安排了晚宴，那就好好享受吧……

 第五百四十一章 谈谈心【七爆】

    第五百四十一章谈谈心【七爆】

    此时，旁边的昆卡，不知道什么时候已经搂着两个女孩出去了。昆卡不在了，叶凡也就自然放开了。在两个超级美女的陪伴下冲了个热水澡，然后搂着他们从浴池站了起来，走入了一边的休息室中……

    大概一个多小时后，看着身边两个因为精疲力尽熟睡过去的美女，叶凡轻轻从她们中间爬起来，然后套上浴衣，推开门向更衣室走去。等他走出了浴室，昆卡依然不在，不过叶凡穿好了衣服出来的时候，却看见昆卡手下的卫队队长站在外面，他看着叶凡很客气，然后用极其生硬的英语道：“先生，将军吩咐，如果您洗完了，让我送您回房。”

    昆卡的这座“宫殿”自然很大。他和金龙，还有李苏被安排在了左侧的二楼，他们每人一间房间。当然，昆卡肯定是派人在周围监着，这是很正常的。

    等叶凡回去的时候，金龙却在李苏门口站着。叶凡有点疑惑的看着他，问道：“怎么在外面呢？”

    “李苏休息了，我在外面守着，万一有个意外。”金龙的身体站的笔直，不过生怕吵到里面休息的李苏，将声音压低了许多。

    叶凡笑了笑，说道：“放心吧，要是真出事，你一个人守在这里也没用。况且在人家的地盘，周围都是对方的军队，而且这里周围是大山丛林，对外的通道就那么一个破机场……如果对方想干掉我们，就算我们所有人都不睡觉睁着眼睛也没用。”

    金龙点了点头，却有点执拗的说道：“我就是有点不放心。”说完，他又叹了口气，接着说道：“之前昆卡的手下邀请我们去用晚餐，结果李苏心中一直有阴影，到现在都没有吃东西。所以我有点担心……”

    听到金龙这么说，叶凡微微皱了下眉头。这个妮子，终究是缺乏了锻炼。这次，希望对她是一次磨炼吧。”

    “你先回屋休息吧，我和她谈谈。”沉吟片刻，叶凡开口说道。

    金龙神情复杂的看了一眼叶凡，似乎有话要说，却欲言又止。

    “金龙，等会，咱俩聊会天吧。”叶凡拍了拍他的肩膀，到现在为之，金龙对于他来说都是一个陌生的存在。他言语不用多，不过林冰能把他一直待在身边，组建他身上有过人的本领。

    何况能进入龙牙的人，身手那里会差了？恐怕，连胖子都不是这家伙的对手。不过，以前怎么没有见过他呢？

    金龙点了点头，然后转身往自己的房间走去。

    看到金龙离开，叶凡站在门口，举起右手，在门上轻轻地敲了三下。

    “谁？”敲门声落下，屋内传来了李苏清脆的声音。

    “是我，叶凡，你睡了吗？我想和你聊聊。”叶凡站在门口，轻声说道。

    屋内，陷入了短暂的沉默。叶凡本来以为李苏心中对自己有芥蒂，不愿意开门，就在他准备离去的时候，却传来一声吱呀的声音，李苏穿着睡衣来开了门，依靠在门口说道：“有什么话，就在这里说吧。”

    “现在还不舒服？”看到李苏有点憔悴，脸色也不是太好，开口问道。

    李苏抬头看了叶凡一眼，又将头偏了过去，却并没有说话。

    “李苏，请你正视现在的身份。你是来做任务的，不要因为这里的环境而受到影响。杀人又怎么样。虽然你只是龙女的勤务兵，但你依然是龙牙。一个真正的龙牙，哪一个不是双手沾满了献血。这里，没有准则可言，只是道德标准不一样罢了。”叶凡明白，李苏还突破不了内心的坎。林冰让她跟着过来，目的就是让她蜕变。

    可是，如果不让她真正的去接受一些东西的话，是很难蜕变的。就如同，叶凡原本可以拒绝昆卡提供的特殊晚餐。可是，他必须得融入进去，以便获得昆卡更多的信任。

    李苏神情复杂的看了一眼，咬了咬嘴唇，轻声说道：“叶凡，对不起，我已经在努力改变了。给我一点时间好不好？我需要时间来面对这一切。”

    “不，你需要马上就做出改变。”叶凡正色道：“我不知道你是如何进入龙牙的，你的教官是如何教导你的。但现在，你必须要让自己变得更加的强大。”

    叶凡本来还想说下去，却意外的发现，当他说这句话的时候，李苏的肩膀却微微颤抖了一下，而她的眼眶种，也有点湿润。，她死死地咬着嘴唇，拼命的不要让自己哭出声来。

    “怎么了？”

    叶凡皱了皱眉眉头，问道。

    “没什么。”李苏却拼命的摇摇头。

    叶凡似乎意识到了什么，深深吸了一口气，才沉声问道：“你的教官，是不是……”

    不等叶凡说出名字，李苏却突然拼命地摇着头，眼泪也甩落了下来，带着点乞求道：“不要说说出他的名字。”

    李苏虽然拼命地不让自己哭出声呀来，但是眼泪却在不停地滑落。而她的双肩，也在剧烈的颤抖着。能看得出来，此刻的她非常的痛苦。

    叶凡似乎明白了点什么。原来，李苏的教官，居然是他……

    那个与自己一起经历过生死的男人，那个如同父亲一般的钢铁男人。他亲手培养了太多的龙牙战士，他，胖子还有龙女，都是这个钢铁男人亲手培养出来的。龙女更是他引荐进组织的。

    按理说他培养出来的弟子，没有一个弱的。基本上都是龙牙里面叱咤风云的人物。不过，李苏能这么悲痛，是因为那个男人已经死了。三年前就死了……

    按照时间来推算的话，李苏刚进入龙牙不就，那个男人就死了，而且那段时间一直在外面做任务，恐怕都没有时间来带李苏。

    那个男人死后，林冰受了极大的打击。应该这几年都是李苏在陪着她，而对于李苏的培训，却没有同步跟上。难怪李苏的表现这么差强人意，就算是翻译官和技术兵，但也算是龙牙啊……

    轻轻地叹了口气，叶凡明白，眼前这个有点单纯的女孩，依然没有从当年的阴影中走出来。林冰这次让带着出来，也想让她逐渐走出阴影吧。

    李苏现在已经过来最好的培训年龄，不过作为技术兵，她们也很少像现在这样，要到处做任务。她们只要待在基地里，做好各种数据分析和全球信息监控，为前线作战的龙牙战士提供最精准的信息。

    这才是李苏的核心绝活。

    “叶凡……”就在这时，李苏扬起倔强的面孔，盯着叶凡，似乎有话要说。

 第五百四十二章 一次蜕变【八爆求月票】

    第五百四十二章一次蜕变【八爆求月票】

    看到李苏要说话，叶凡抬起手，帮她擦掉了脸颊上落下的泪水。当叶凡的手触碰到她的脸时，身体轻轻地颤抖了一下，但却并没有阻止叶凡的动作。

    “有话，你就说吧。”叶凡笑了笑，尽量让她放松点，然后开口说道。

    “对不起，我影响了大家。”李苏有点歉意的摇摇头，说道：“只是我从来没有经历过这样的场面，内心有点过意不去。我……并不是一个合格的特工。甚至，我没有接受过正规的培训。”

    说到这里，她只是微微停顿了一下，便快速的说道：“你不要怪我好嘛？我会改变的，也在努力地提高自己。”

    叶凡点点头，说道：“我知道了，这次任务也要马上结束了。希望你能成长一些。”

    李苏猛地点了点头，此时，她已经努力从刚才的情绪中走了出来。似乎又想起了什么，低声说道：“来的时候，龙女找我谈过话。”

    “恩，怎么说？”叶凡感兴趣的问道。

    “她说，你是真正的龙牙。和当年那个男人一样，是顶天立地的钢铁汉子。让我跟在你身边，多……多学习点。”

    “就这些？”叶凡眨巴了下眼睛，看到李苏的脸色微微红了一下。这个妮子不是太会撒谎，有什么心事，都逃不过叶凡的眼睛。

    “还有……”

    李苏的声音还是有点低，不过终于还是鼓起了勇气，说道：“她说你身边一直没有个女人照顾，让我以后……以后一直照顾你。”

    “啊……”

    叶凡却是一惊，这个龙女要做什么？安排李苏在身边照顾自己，难道自己还缺女人嘛？不过他马上就明白了林冰的意思。自从他退出龙牙之后，龙牙组织就没有真正可以称得上龙牙的人物，龙首的位置也一直空缺着，林冰让李苏跟着他，恐怕也是想让叶凡带带李苏吧。

    看到叶凡长大了嘴巴，李苏又马上问道：“龙女说你很好se，让我注意点安全……”

    说这句话的时候，李苏的脸上带着一种故意的，或者说意味深长的表情。

    而叶凡确实一阵狂汗，这个林冰，真会腹黑啊。就算是我真的像你说得那样，可是兔子都不吃窝边草呢，何况是我叶凡呢。不过心中说这句话的时候，他的声音却越来越弱。似乎，他身边的女人，大多数都被他搞定了……

    “好吧，今天也不早了，你就早点休息吧。我可是个严厉的教练，如果你真打算跟着我，就做好吃苦头的准备吧。(.)”叶凡可不想和李苏继续说下去了，也不知道林冰究竟给他灌输了什么。

    “我不怕吃苦头的。”李苏却是坚定地摇摇头。

    “希望如此。”叶凡露出一副古怪的笑容，但是在李苏看来，怎么那么像大灰狼要吃羊的表情呢？这时，叶凡已经转过了身，就在准备离去的时候，他又开口说道：“对了，我已经给昆卡将军说了，他以后不会乱杀人了。他也答应为了，会优待那些旷工。”

    说完，叶凡头也不回的离开了。

    而李苏，则是浑身一震。

    看到叶凡离开，她抬头看了看有点朦胧的月色，心中不知道在想什么，脸色也有点孤寂。她走进房间，并且将房门关上。可是，脑海中却全部是叶凡的影子。

    她并不是对叶凡有其他的感情，而是她在龙女身边呆久了，知道龙女心中真正爱的只有一个男人，就是叶凡。她也多次看到龙女陷入一种痛苦的状态。在和叶凡在一起的这几天时间里，她亲眼见识了是这个男人。

    虽然对叶凡还不是太了解，但是她已经坚定地认为：也只有叶凡这样的男人，才能真正配得上龙女。

    她，并不是有什么非分之想，就是想通过自己的努力，让叶凡和龙女的关系得到改善。互相爱着，却互相冷漠着。这应该是最痛苦的一件事情了。她不想一直看到龙女痛苦下去。

    就在李苏依靠在床头想心事的时候，同一个国家，不同的地方，有一个女人，也默默地站在黑夜中，看着窗外月色很暗淡的月亮。目光所看的方向，却是叶凡他们去的地方。

    女人不是别人，正是龙女林冰！

    夜色中，那美丽的眸子中却散发出一种让人心痛的，几乎没有任何感**彩的冰冷光芒。她安静的站着，夜色中，看不出她的脸上有什么表情变化。但是真正了解她的人，知道她冰艳的面颊上，肯定有泪水落了下来。

    “两天了，一直没有消息传来，他们还好吗？”

    林冰心中默默的想到，不可抑制的，叶凡的身影布满了她的内心世界。她努力地想将这个身影忘掉，却总是做不掉。在她内心最深处，已经深深地刻下了这个身影的名字。

    “叶凡，你说这次会有一个了结。可是，我怎么越来越担心了呢？连龙首都被他么弄死了，你现在势单力薄，又退出了龙牙，如何与他们斗呢？”林冰一边说着，脸上的表情却是越来越冰冷，甚至是充满了杀气。

    她并不是惧怕了哪些人，只是她心中明白，叶凡说得了结，需要很长很长的时间。那些实力太庞大了，她一直没有离开龙牙，目的也是能够接触到更多的资料和信息。

    就如同胖子一样，这些年她也没有闲着，一直在调查着。只是，那只黑手太过于庞大，所有的信息，每当有一条线索时，总是会出现中断，让她的努力白费。

    她不知道叶凡这次究竟找到了什么信息，但心中的不安，却越来越强烈。

    夜色越来越浓，她却没有任何睡意。当年的事情一日不了解，她就不会松懈下来，整个人无时无刻不处于绷紧状态。

    胖子那家伙，说是在国内发现了点线索，现在究竟怎么样了？我们三人，当初亲密无间，现在却互有隔膜，不知道什么时候，才能恢复到原来的那种关系呢？

    死胖子，你还好吧？龙女心中轻轻地叹息了一声。

    遥远的华夏帝国大陆，一个吃着鸡腿的胖子，突然打了个喷嚏……

    【今天八爆，求月票，今天月票过六百，明天十爆，要是今天推荐票过五百，明天也是十爆，往各位兄弟姐妹和小狼一起战斗到底！这个时候，需要大家的极力支持！】

 第五百四十三章 意外发生

    第五百四十三章意外发生

    南非正值黑夜，而遥远的东方大陆华夏帝国，则处于艳阳高照的天气。此时，帝国都城燕京最繁华的一条步行街上，一个身穿黑色风衣，带着墨镜的胖子，一脸的嚣张。

    胖子体格结实，相比现在多数亚健康的都市男，他健壮的身体，很快就成了一道亮丽的风景线。再加上他戴着墨镜，穿着风衣，要多拉风有多拉风。

    唯独有煞风景的时：这胖子，一手拿着鸡腿，一手拿着雪茄。而且一边走路一边啃着雪茄。原本看着他背影准备尖叫的一些小女生，当看到他正面这个样子时，一个个将手放在嘴中咬着，甚至脸上的肌肉都在抽抽着……

    这胖子，不会是个傻子吧？唉，要是他不是傻子该多少啊。这时很多见识了胖子之后的第一想法。

    此时，胖子已经来到了一个综合商场门口。站在门口看了几眼，然后大踏步走了进去。今天正好是周末，商场里面有很多人。当看到拿着鸡腿的胖子走进来时，一个个都主动地让开了一条路，更多的则是用好奇的目光在盯着他看。

    胖子却对这些异样的目光根本就不在乎，一边啃着鸡腿，一边走入了电梯，按了电梯上最上面一层楼的按钮。这座商场在燕京来说都是数一数二的大商场。而最上面的，则是珠宝和名贵产品转售区，一般只接待尊贵的客户。

    尤其是像燕京这样的地方，大家族林立，随便掉一块砖都能砸到一个部长的地方，每一个不起眼的人，或许背后都有强悍的背景。

    不过对于啃着鸡腿的胖子，电梯里的人则不认为他有多强悍的背景。这样的傻子，如果真有背景，家里一定会安排保镖随时跟着。他单独一个人，肯定不是什么人物。他居然要去商场的最顶层，真是不自量力。

    “喂，请你吃鸡腿。”这时，看到一个身穿西装的中年人看了他一眼，胖子不知道从哪里摸出了一根鸡腿来抵到他的面前，一脸傻乎乎的笑道。

    穿西装的中年人的似乎有点身份，看到胖子油乎乎的手，忍不住皱了下眉头，脸色也有点阴沉，不过终究没有法做出来，只是冷哼了一声。

    “啊呀，你这个傻子，碰到老娘了。”就在这时，一个美女发出了一声愤怒的尖叫。胖子给中年人递鸡腿时，不小心碰了一下她洁白的外衣。此时，女孩一边往旁边躲了躲，一边厌恶的瞪着胖子，同时眉头紧紧皱了起来，厌恶和愤怒的表情表露无疑。

    女孩大概有一米七左右，长得还算可以，胸部很挺，大腿很长，只是眼睛点细，下巴有点尖。她指着胖子骂了一句，旁边马上有一个年轻人递了一张纸巾给女孩，然后看着胖子怒目而视。

    “夏宝孔，给我打他。”女孩接过宝孔递给他的纸巾，一边擦着衣服，一边扯着嗓子尖叫道。

    电梯间内的人并不多，看到这一幕，其余两个人，包括那个中年人都往旁边躲了躲，然后看好戏的看着胖子。

    听到女孩尖酸刻薄的声音，胖子扭头瞪了她一眼，嘟囔道：“哪里来的鸡，在这里乱叫？”

    胖子比女孩还尖酸刻薄，话音刚落下，女孩的脸色就涨的铁青。染着鲜红口红的嘴巴张了张，想要说话，却气的胸部上下起伏，最终没有骂出来。不过她一直用右手食指指着胖子，眼神是足够秒杀人的愤怒。

    叫宝孔的青年应该是女孩的男朋友，之前胖子碰了一下他女朋友时，他就想动手打人。此时看到女朋友又被侮辱，顿时怒喝一声，挥起拳头就朝胖子肥嘟嘟的脸上砸去。

    电梯空间不算太大，站的三个人却还是往后挤了挤，尽量的挤出一点空间来，生怕将误伤到他们。同时一副看好戏的姿态看着胖子。在他们看来，胖子下一刻就要血流满面了。

    因为，青年的拳头都快要砸在他的脸颊上了，他还没有一点点反应，甚至脸上还挂着憨憨的笑容。似乎对眼前的危险，根本就视而不见。

    这个傻子今天要吃亏了，也不知道是哪家的孩子，傻乎乎的还到处乱跑，他的家长怎么不管好呢？今天这一顿打，是挨定了的。看着对年轻男女，一看就是有权有势地人。男人身上穿的那套衣服，至少也在几万块钱吧？女人手上拿的小包，也是国际品牌，有好几万块钱。

    这傻胖子不知深浅的招惹到了这对男女，恐怕今天真的要吃很大的亏。

    尤其是刚才那个中年人，此时忍不住皱了下眉头，他是这座商场的部门经理。胖子的动作只是让他有点难堪，但谈不上厌恶。但作为这座商场的管理者，看到有人打架，他还是犹豫着要不要出面劝阻一下？

    思考了片刻，他还是放弃了这个想法。

    这对年轻男女的身份他是知道的。男的姓夏，叫夏宝孔，是夏家的人，去年刚从国外留学归来。而他身边的这个女孩，则是来自赵家。虽然赵家在燕京并没有什么地位，但女孩的父亲却是燕京市警署的一把手，是实权派人物。

    虽然在这个掉一块砖头都能砸到部长的京都，家族弟子遍地走的地方，这俩人算不上什么牛掰的人物，也挤不进燕京纨绔子弟的上层圈子。不过，来自夏家的夏宝孔，也不是一般人能招惹的。

    至少，不是眼前这个傻乎乎的胖子，能够比拟的。

    眼看着夏宝孔的拳头就要砸在胖子的鼻子上了，几个人心中都发出一声叹息。虽然如此，却并没有一个人出面阻拦。夏宝孔眼中，流露出戏虐的冷笑。

    “啊……”

    就在这时，电梯内突然传出了一声惨叫。惨叫声犹如杀猪般，让电梯内的几个人都是一阵头皮发凉，后心更是冒着冷汗，一个个目瞪口呆，或者说不可置信的看着眼前的一幕。

    眼前发生的一切，让他们都愣住了，甚至都有点害怕。

    惨叫声依然在持续着，恐怕都传出了电梯外面，让无数人都在猜测，究竟发生了什么事情……

 第五百四十四章 胖子是谁

    第五百四十四章胖子是谁

    不可能。

    这是此时电梯内几个围观者的心情。或者说，他们的心情无比的复杂。事情远远超过了他们的思考能力，原本以为胖子此时已经血流满面，跪地求饶。可是眼前，根本就不是胖子，而是那个年轻人，刚才砸向胖子脸颊的手腕随着咔嚓一声，露出了森森白骨。

    此时，整个人趴在电梯里，身体缩成了虾米状不停地颤抖着，口中不停地发出不似人类的惨叫声。

    叫赵雅的女孩，则完全傻了。浑身颤抖着蹲在夏宝孔身边，有点不知所措。

    谁都没有看到刚才究竟发生了什么事，就在夏宝孔的拳头快要砸到胖子鼻梁骨上的时候，胖子突然往后退了一步，眼神中闪过一抹戏虐的寒光。同时只是挥动了一下手中的鸡腿。

    接下来，不可思议的一幕就发生了。

    随着咔嚓一声清脆的骨裂声，夏宝孔惨叫一声，整个身子便萎顿的瘫倒在地上。而他的那个手腕，则已经断裂，露出了森森白骨，显得是如此的恐怖。而献血，则已经留了电梯厢一地。

    这一切都是在眨眼之间，谁都没有看到胖子究竟是如何出手的。就看到他似乎慌里慌张的用鸡腿在夏宝孔的手腕处砸了一下。

    这可是本能做出的反应啊。难道用鸡腿就能砸断一个人的手腕？眼前的这个胖子，是真傻，还是扮猪吃老虎？

    为什么此刻他似乎被吓傻了，整个人缩在电梯角落，肩膀缩着，似乎还在瑟瑟发抖肥嘟嘟的脸颊也在抽抽着，嘴里更是含糊不清的嘟囔道：“不要打我，我会反抗的……”

    围观的几人看到这一幕，脑海中都是一阵短路。难道只是意外？可是谁有相信是意外呢。但眼前这个胖子的表现，又想一个傻子一样。他刚才真的就只是慌里慌张的挥着鸡腿本能的防卫了一下而已。

    商场的经理皱了皱眉头，电梯发生这样严重的事情，已经不在他的控制范围之内了。原本还打算在胖子被夏宝孔狠揍一顿之后在出言相劝几句，但夏宝孔已经疼的晕了过去，他必须马上将此事汇报给公司管理层。

    要知道，夏宝孔可是商场的钻石vip客户。

    就在这时，电梯传来bing的一声脆响。电梯在最高层的时候停了下来，胖子左右看了一眼，然后缓缓地蹲下了身子，将手中的鸡腿塞进了夏宝孔张开的嘴巴里，然后才大摇大摆的走出了电梯，留下了几个目瞪口呆的人。（.无弹窗广告）

    这个胖子，看来不是真傻啊，刚才他就在演戏而已。他是表演帝嘛？

    “你别走……你给我等着，今天这事还没完呢。”看到胖子的身影走出了电梯，赵雅突然从夏宝孔身边站了起来，哆哆嗦嗦的指着胖子嘶喊道。

    而商场经理，也试图拦截住胖子。

    胖子转过身来，手中已经重新拿着一根鸡腿，脸上挂着憨憨的笑，傻呼呼道：“哦，我哪里都不去。就在这里购物，你要找帮手，就快点。不然胖友可不等你们。”

    说完，胖子咬了一口鸡腿，才转身走进了商场内。

    而他咬鸡腿的那一刻，几乎就是咬断了几个人的神经，让他们原本就蹦起来的弦，就此断裂。

    看到胖子大摇大摆的走进了商场，中年经理马上对身边三个人恭敬地说道：“三位，对于刚才的事情你们都是见证者，能否打扰你们宝贵的一点时间，留下来做个证呢。对了，我是这家商场的部门经理，可以给你们每位办理一张金卡。”

    说完，他又蹲下身子，和赵雅一起，将夏宝孔从电梯里抬了出来。等他们出来的时候，楼层的保安，以及从电梯监控中看到这一幕的保安都冲了过来。

    “报警，马上报警。”中年经理对其中的保安队长说道。

    “不用。”这时赵雅语气冰冷的说了一声。然后，她拿出手机，拨打了一个电话。

    商场经理愣了一下，随即就明白了过来。其实已经用不着报警了，这个女孩的父亲，就是警署的一把手。看来，这个胖子惹了大祸了。不过，他是罪有应得。

    赵雅打完电话，又冷冷的对刚才同时乘坐电梯的人说道：“三位不好意思，要麻烦你们等会做个证了。”

    那三个人能走到这一层来，身份也算不浅。这三个人，虽然没有官家背景，却都是商贾子弟。他们也算是认识夏宝孔和赵雅，知道这两人都是有官家背景的人，尤其是夏宝孔，背后的身份更是吓人。

    夏家这家年逐渐的崛起，在这座京城里，可有着不俗的势力。

    他们三人，顿时也就起了巴结攀附之心。何况仅仅是做个证而已，于是便都停了下来，站在了电梯旁。

    这时，商场内的工作人员已经在中年经理的吩咐下拿来了担架。在商场的三层就有一家商场专设的医疗场所。此时担架一来，中年经理马上吩咐几个保安将夏宝孔抬了上去，又重新走进电梯，往三楼的医疗诊所赶去。

    在临走前，经理将保安队长喊了过来，在他耳边叮嘱了几句……

    此时，走进商场的胖子到处瞎逛着，刚才电梯内发生的事情已经开始慢慢传播开来，很多服务员看他的目光也有点畏惧。如果他只是穿着风衣戴着墨镜，还算拉风。可偏偏手中拿着鸡腿，就显得傻乎乎的，没有一个服务员上前为他服务。

    同时，他们也知道，这个胖子，马上就要遭殃了。

    这一层逛得人并不多，而且都是有身份或者有钱的人，商场内显得比较安静。刚才在电梯内发生的事情，此时已经在逐渐传播着，每当胖子走到一个地方，总会引来一些复杂，或者说好奇的目光。

    在有些人眼中，胖子已经与死人无疑。

    招惹了夏宝孔，还有他活命的机会？也不打听打听，夏宝孔在京城有着什么名号？他可是出了名的活阎王啊，敢招惹他的，基本上都被他通过各种方式，送去见了活阎王。

    也不知道这个胖子是真不知道夏宝孔，还是真的是扮猪吃老虎？可是，京城内也没用这么一号人物啊？

    此时，大概有十几辆警车，正在朝着商场飞驶而来……

 第五百四十五章 选购礼物

    第五百四十五章选购礼物

    此时，胖子来到了一处专卖珠宝的店面。这家珠宝店又分为了两层，一层是大厅，而二层则是一些贵重珠宝。

    珠宝店一楼大厅内摆放着数十个展柜，里面摆满了五光十色的珠宝。大厅里，人并不多，大多都是青年男女，服务员各个身材高挑，笑容优雅，服务态度堪称一流。

    看到胖子走进来，尤其是他手中还拿着一根鸡腿的时候，大厅经理虽然皱了一下眉头，但他还是本能的在胖子身上扫了一眼。这才发现，这个胖子看起来虽然傻乎乎的，但是他这一身的装备，恐怕没有十几万买不下来。

    光是他身上的这一身黑色风衣，如果他看得没错的话，应该是来自法国某著名设计师之手，而且限量生产，专供中东的一些皇室成员。这个胖子身上，居然也穿着一件。

    有了这个发现，大厅经理再也不敢怠慢，后背上确实冷汗直流。幸亏职业性的看了胖子一眼，不然差点就惹怒了这个大爷。能穿着这身衣服，一件不是富贵的象征了，他一定来自那个大家族的子弟。

    虽然的确有点傻乎乎的，手中还拿着鸡腿啃着。但是，真的不能小觑这个胖子啊。

    不得不说，在珠宝店上班见识的都是燕京的上流精英人士，他有着一双毒辣的眼睛。仅仅从胖子的衣着上就得到了许多信息。此时，再也不敢怠慢，马上迎了上去，说道：“先生，您好。您是来为自己，还是女朋友购买礼物的呢？要是为女朋友送礼，我们这里到了一对非常珍贵、漂亮的玛瑙耳坠，出自中东皇室，如果您有兴趣的话，我可以带您去看看。”

    说话的时候，大厅经理心中就在暗自猜测：这个胖子，究竟是那个大家族的呢？

    刚才电梯里发生的事情他也听说了，但此刻他再也不认为胖子没有实力了。看来，今天一定会有一场非常精彩的好戏上演。也不知道最后谁会胜出？但看这胖子一副不在乎的样子，恐怕根本就没有将夏宝孔放在眼中吧。

    “好的，谢谢你的提醒。”胖子扭头冲大厅经理憨笑一声，然后从怀中摸出了一根鸡腿递了过去，谈后笑嘻嘻的说道：“来，请你吃鸡腿。”

    听到胖子的话，大厅经理顿时愣在了当场，有点不知所措的样子。不知道究竟是接过来，还是不接？接了的话，他难道也要陪这个胖子在大众面前吃鸡腿？但要是不接，岂不是惹了这个神秘的贵客？

    看到大厅经理犹豫的样子，胖子却咧嘴一笑，说道：“能吃到胖爷的鸡腿，是你小子的福分。[]”然后，他不由分说的将鸡腿塞进了大厅经理的手中。

    大厅经理当场就有点石化了，鸡腿放在手中有点油腻，但他又不敢扔了，却又不知道怎么办才好。

    “还愣着干嘛，带我去看什么中东皇室的玛瑙耳坠吧。”胖子朝着大厅内扫了一眼，然后往前面走去。

    此时，很多人都看到了这一幕，扭头朝这边看着。他们并没有仔细查看胖子的衣服，并没有判断出胖子的身份。所以，他们都有点疑惑大厅经理对胖子的殷勤举动。

    他们都在等待着，看一场胖子的好戏呢。难道大厅经理不知道嘛？尤其是现在，胖子给大厅经理塞了一根鸡腿后，马上就就成了许多人的笑点。

    此时，大厅经理自然知道许多同事和客户在看着他。不过，一想起胖子神秘的身份，他还是咬了咬牙，然后跟了上去。

    看到大厅经理拿着鸡腿跟在了胖子身后，一些人似乎明白了明白。似乎觉得这件事情更加的有趣，便都看着这边。

    就在大厅经理陪着胖子快要走到二楼楼梯的时候，，一个一身阿玛尼西装的年轻人带着一名长相迷人、身材高挑的女人走进了珠宝店。

    “孙少爷，感谢您光顾本店，您的到来一定会让本店蓬荜生辉。”就当年轻人踏入珠宝店的瞬间，门口的迎宾小姐九十度鞠躬问好。

    孙少辉没有正眼看迎宾小姐，而是微笑着对身旁的女孩说：“小遥，我听人说，这家店弄到了一对玛瑙耳坠，是从中东皇室弄到的，价值不菲，我们去看看吧？”

    中东皇室？

    听到孙少辉的话，小名叫小遥的女孩眼前一亮，道：“好！”

    随后，两人在另一位大厅经理恭敬的陪同下，仰着脑袋，带着一副不可一世的骄横，缓缓的走向二层。

    “孙少，真没想到在这里能碰到您。”

    孙少辉刚到二楼，当下有一名纨绔微笑着迎了上来。

    那名纨绔的话一出口，顿时引起了周围一些客人的注意，其中有不少人都认识孙少辉，纷纷上前套近乎。

    面对这一切，孙少辉始终仰着脑袋，用一种俯视的目光望着身旁的人，眸子里的高人一等，根本无法掩饰。

    他身旁，那个叫小遥的女孩，听着周围那些身着讲究、气度不凡的人，用一种讨好地语气和孙少辉交谈，心中暗暗得意自己能够和孙少辉在一起，是上对她最大的恩赐！

    因为……她的家族虽然在燕京拥有不俗的地位，但是比起孙家，根本不在一个档次。

    随后，就当那些纨绔不约而同告辞的时候，孙少辉的目光忽然投向了二楼中央的展柜。

    准确地说是，将目光落在了站在展柜前的胖子。

    “嘿，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。就是这个傻胖子，打伤夏宝孔的吧？”

    孙少辉心中冷笑一声，眸子里闪过一道戏谑的光芒，直接朝胖子走了过去！

    此时，胖子正在刚才那大厅经理的介绍下，看着一堆玛瑙耳坠。他打算买点礼物送给林冰，因为只要南非的任务结束了，林冰就会回到燕京的龙牙基地。

    算算也有三年没有见过林冰了，这次不管怎么样，就算是利用家族的力量，都要见到林冰。虽然已经退出了狼牙，这件事情本来就已经引起了组织和家族里的轰动。但他还是义无返顾的退出了，并且在知道叶凡闯关成功后，还去找过龙二喝过酒。

    今天偷偷来燕京，也是打算选送给林冰的礼物。

    他不知道，此时正有一个青年朝他走了过来……

 第五百四十六章 三大恶少

    第五百四十六章三大恶少

    正如大厅经理所说，眼前的玛瑙耳坠，异常漂亮、珍贵，而且更为难得的是，只有一对。（.无弹窗广告）

    原本那对玛瑙耳坠是这家珠宝店的镇店之宝，之所以拿出来卖，完全是因为遇到了三十年店庆，试图利用这对玛瑙耳坠炒作一番。

    而且，在大厅经理看来，胖子的身份神秘，身上穿的这身黑色风衣，又是专供中东皇室的。那么给他推荐来自中东的珠宝，在合适不过了。此时，他已经将鸡腿放置在了一旁，并且很歉意的对胖子说上班时间不能吃东西，又怕弄脏珠宝，一遍遍的用毛巾擦干手，才将珠宝盒拿出来。

    对于他的举动，胖子只是憨憨一笑，一边啃着鸡腿，一边大厅经理手中拿的珠宝盒。

    大厅经理怕被胖子油乎乎的手拿一下之后，盒子就作废了。所以，他一直托举着，根本就没有让胖子触碰。

    这对耳坠却是不错，不管是质地还是造型，都挺配林冰的。就是不知道送给她，她会不会接受？

    脑海中又浮现出了林冰的样子，胖子的嘴角，不由得浮现出了一抹温暖的笑意，现在叶凡那个家伙应该在南非，和林冰见面了吧？也不知道他们俩之间究竟如何了？

    唉，互相爱着，却互相折磨着。[.超多好看小说]一定要快点将当年的事情查清楚，让林冰心中的魔障彻底的消除，他们俩，才可以真正的走到一起。

    “先生，这对耳坠非常珍贵，而且全世界只有这一对，无论是佩戴还是收藏，都是极佳的选择。”看到胖子陷入了沉思，大厅经理以为胖子在思考着要不要购买，便在旁边介绍着耳坠的优势。

    胖子陷入了对林冰的回忆中，此时听到经理说话，他点了点头，问道：“多少钱？”

    “先生，您有所不知，原本我们大老板是不准备卖这对耳坠的，不过正好赶上我们店三十年店庆，大老板图个喜庆才拿出来卖。”大厅经理看到胖子表现出了喜欢的样子，而且有想买的念头，当下飞快地说道：“这对耳坠的价格是大老板定的，八千八百八十八万，不讲价。”

    虽然胖子也觉得这对耳坠异常的珍贵，但是听到这个报价，依然吓了一跳。

    “什么？八千八百八十万？”胖子皱了下眉头，嘟囔了一声。然后拿起鸡腿咬了一口，一边咀嚼着，一边含糊不清的说道：“胖爷上次在中东看过的那块翡翠把件也不过一个多亿。这个耳坠没有那块质地好，况且这么小，居然也卖这么贵，坑人吧？”

    并不是胖子买不起，不过话说回来，目前的胖子，还真买不起眼前价值八千八百八十万的翡翠耳坠。哪怕他是来自陈家的少爷。

    他确实看上了这块翡翠耳坠，因为他觉得太配林冰了。只是他退出狼牙之后，家族内部几乎限制了他所有的经济来源，包括很多资源。如果是一两千万之内，他可能连考虑都不考虑，就直接买下来了。只不过，这家伙太贵了，接近一个亿啊。

    一时间，他有点犹豫。心中，林冰那冷冰冰的容颜总是浮现出来。

    “呀，这是哪里的傻胖子？买不起，还装大款啊。”就在胖子犹豫的时候，孙少辉带着身边那个叫小遥的女孩出现在了他的身旁，一脸戏谑的笑容。

    而另外一个大厅经理则是表情有些诡异地站在孙少辉的身旁。

    以她察言观色的能力，自然看得出来，孙少辉是来找胖子麻烦的。而给胖子介绍产品的那个大厅经理，当看到孙少辉时，脸色一下子就变了。

    京城谁不认识孙少啊？

    当下，他拿着翡翠耳坠珠宝盒的手都在微微颤抖，脸色微微发白，却不知道该如何办才好。虽然他认为胖子的身份一定很神秘，但是在孙少面前，恐怕真强悍不到那里去。

    孙少辉，不仅仅是来自孙家，而且他还是燕无缺身边的跟班啊。要问燕无缺是谁？恐怕很多人不会知道帝国某个重要的部门老大，或者一线明星，但一定知道燕无缺。

    燕无缺可是燕京当之无愧的第一大少啊。而孙少辉，和他的关系可是很贴。孙家，也靠着燕家，这几年迅速的飙升为燕京的大家族。

    所以，当看到孙少辉出现时，为胖子介绍翡翠耳坠的经理心中就是咯噔一声：玩了，咋没有想到这个主子啊？要知道，刚才被胖子打的夏宝孔，他的哥哥夏宝龙也是燕家三大恶少中的其中一位。另外两个，一个就是眼前的孙少辉，还有一个，则是燕家地下世界的老大白雪山。

    孙少辉，夏宝龙以及白雪山三人，是燕无缺身边最亲密的三个跟班。也是燕京都城的三大恶少。此刻看孙少辉的表情，是要帮夏宝龙的弟弟夏宝孔出面了。

    胖爷啊胖爷，你招惹谁，都不能招惹三大恶少啊。他们三人可是附在骨头上的蛆，一单招惹上了，怎么都摆脱不了啊。

    他还担心，因为刚才殷勤的为胖子服务，时候肯定会遭到三大恶少的报复。此时柜台遮住的腿在不停地颤抖着，他连柜台上那根鸡腿都不敢看一眼。

    他，此刻无比的觉得这根鸡腿是这样的碍眼，或者说，让他心惊胆战。

    胖子抬头看了一眼孙少辉，同时又扫了他身边的哪位极品美女一眼，只是眉头皱了下。脸上的憨笑，却并没有减少多少。

    孙少辉身旁，小名叫小遥的女孩出自京城林家，也算是标准的家族子弟，而且自身能力极为优秀，考进了麻省理工学院，这次回来，一来是为了陪家人过年，再者就是和孙家商量她和孙少辉定亲的事情。

    以林遥的智商，自然听出了孙少辉话语中的讽刺意味，而且……她自看到那对玛瑙耳坠的第一眼便喜欢上了。

    如今见胖子将她和孙少辉当成了空气，骨子里那份自恃其高一下就流露了出来，冷冷道：“买不起就走人，不要在这里丢人现眼！”

    孙少辉只是冷笑了一声，在他眼中，将夏宝龙弟弟打伤的胖子已经是一个死人了。所以，由自己女朋友羞辱一番，也当时替夏宝孔出一口气了。

    “咦？你怎么知道我买不起呢？难道，你偷看过我的钱包？”

    听到林瑶的话，胖子举起了手中的鸡腿……

 第五百四十七章 真正纨绔【5爆】

    第五百四十七章真正纨绔【5爆】

    看到胖子举起了手中的鸡腿，在场的两个大厅经理都是一脸的紧张。[.超多好看小说]。表情也很是复杂。带着孙少辉上来的大厅经理，则有点幸灾乐祸。作为竞争对手，他太希望看到与自己平级的大厅经理因为这次事件而被清退，甚至是彻底的被三大恶少感触京城。

    带着胖子上来的大厅经理，心中则五味杂陈。他认定了胖子有神秘的背景，以为内他身上的这件黑色风衣，包括他佩戴的墨镜，以及手上的那颗钻戒，所代表的，不仅仅是有钱，还有身份和地位的象征！

    正是因为知道这一点，所以她第一时间迎了上去给胖子介绍了这对玛瑙耳坠，同时试图给胖子当导购。

    在她眼中，胖子的身份肯定不一般！

    她更清楚，这位曾经名动京城的孙家大少身份更为恐怖！

    就在珠宝店两位大厅经理内心有不同想法时，，林遥被胖子噎了一句，脸色当下有些难看！

    要知道，出身于林家的她，从小便生长在鲜花和掌声之中，外加自身长得漂亮，无论走到哪里都是光芒四射，让人产生自卑的心理。

    而考进麻省理工学院后，她更是获得了孙家人的欣赏，被孙家指定为未来的儿媳妇。[.超多好看小说]

    种种身份和地位，让她有着普通人这辈子无法拥有的优越感，一般都是她对别人冷嘲热讽，哪有被人冷嘲热讽的？

    而此刻，胖子居然对他举起了鸡腿。

    可恶，真是可恶。不过想到身边就站着孙少辉，她根本就不怕胖子将鸡腿砸在她身上

    “你想过眼瘾，这个谁也阻拦不了你。不过……人要有自知之明，有多大能力办多大事，打肿脸充胖子的事情还是少干，那样丢你自己的脸不说，也丢你父母的脸！”就读于麻省理工学院的林遥，口齿伶俐，反击起来，话语刻薄到了极点。

    对于胖子而言，这对耳坠价格虽然高的有些离谱，并非无法承受的地步。话说胖子也是来自神秘的大家族陈家。不要说这颗翡翠坠子，就算是把这家商场买下来，眼睛都不会眨一下。

    “打肿脸充胖子？”胖子挥动着手中的鸡腿，憨憨笑道：“小妞，不要跟了个公子哥就以为见世面了。不要说这家商场，老子就算买下全国的这家商场连锁店也不是问题。”

    跟胖子瞎掰，简直就是找死的节奏。当初柳琴都被他气的直接吐血。

    愕然听到胖子这么一说，两个大厅经理均是一脸震撼的表情。

    林瑶先是一阵愣神，压根就没有想到胖子会说出这番话来。接下来就是一种鄙夷的小。在她看来，胖子压根就是在吹牛，而且是不要脸的那种吹牛。

    她很清楚，能够随意说出买这家珠宝店的人，要么是没钱瞎yy的穷疯子，要么就是那种将钱当成数字的富豪。

    眼前这个只会啃鸡腿的傻胖子，怎么可能是将钱当成数字的富豪？真是滑天下之大稽。

    就在他们发生冲突的时候，这边的争执引起了周围一些人的注意，尤其是那些暗中关注孙少辉的人。

    只是……他们似乎知道此时情况特殊，并没有凑过来，只是远远观望着，同时好奇地看着胖子，脑海里搜索着胖子的身影。

    结果，这些在燕京或多或少有些名气的纨绔，对胖子没有丝毫的印象。

    这不禁让他们好奇，胖子到底是何方神圣，居然敢和孙少辉叫板。

    “傻胖子，你是不是脑子被烧坏了？买下这座商场？”此时，孙少辉却是冷笑了一声。在他看来，眼前这个啃鸡腿的胖子，完全就是一个智商出了问题的胖子。夏宝孔被这样的人打了，也算是倒霉。

    不过，既然惹了夏宝孔，可不管他是不是傻子，直接送他去找上帝喝茶吧。不过在这之前，他还想洗刷洗刷胖子，以帮助林瑶出一口气。

    “胖子，有些东西，是花钱买不到的。另外，这里时燕京。还不是你们这些暴发户撒野的地方。”

    “燕京怎么了？莫非你想告诉我，即便我花钱也买不到这对耳坠？”胖子将举起来的鸡腿放在了嘴边，轻轻咬了一口。本来他打算直接将鸡腿砸在林瑶身上的。但突然发现，鸡腿这么美味的东西，砸在林瑶这女人身上，岂不是糟蹋了美味？

    要做的，鸡腿也是钱买来的啊。

    听到胖子的话，孙少辉只是冷哼了一声，扭头深深看了大厅经理一眼。

    这一眼，让大厅经理浑身微微一震。

    因为，她读懂了孙少辉目光所蕴含的意思：这对耳坠，他孙家大少要了！

    此时，带着胖子来的大堂经理内心在不停地挣扎。胖子是他带上来的，本来还想促成这单生意。

    对于她而言，虽然看出了胖子身份不一般，但她不相信胖子比孙少辉还牛掰！尤其是现在，他被孙少辉冷冷的扫了一眼。而站在孙少辉身边的，与自己同级别的大堂经理，则是暗自窃笑。

    内心焦作的她，在进行这激烈的挣扎，她知道胖子身份肯定不简单，但孙少辉更是惹不起啊。“对不起，这位先生，如果你不买这对玉坠的话，可以去其他展柜看看，其他展柜也有不少好东西。”犹豫了一下，带胖子上楼的大厅经理瞬间在孙少辉和胖子两人中选择了支持对象。

    最终，她还是选择了孙少辉。在她的记忆中，胖子以前从未来过这里，应该不会是本地人。极有可能是哪里的土豪财主进京了。

    那么，就更要选择巴结作为燕京三大恶少的孙少辉。

    毕竟，强龙不压地头蛇！

    孙少辉可是真正意义上的燕京顶尖纨绔，而且和燕家大少，燕无缺关系非同一般！

    胖子有点意外的扭头看了一眼带他来的经理。那个经理脸色有点发白，低着头根本就不敢看他。

    不过胖子心中也明白，这些销售人员也是混一口饭吃，察言观色惯了，可有的时候，真的会看走眼。没有名气，并不代表在燕京混不开。他拿着鸡腿咬了一口，然后慢吞吞的细嚼慢咽着。

    “我说过不买吗？”

    这时，胖子将手中的雪茄仍在地上，有用脚踩了踩，然后才擦了擦嘴角的油渍。口中还咀嚼着肌肉，慢条斯理的说道。

 第五百四十八章 谁是土豪【六爆】

    第五百四十八章谁是土豪【六爆】

    看到胖子居然还是这幅德行，林瑶已经气的脸色发白。[]而孙少辉则冷笑道：“你即便想买也不行。”

    在孙少辉眼中，胖子已经与死人无疑。不如在临死前好好折辱一番，让他真正见识一下什么才是有权有势有钱的人。让他也能见识一番后痛痛快快的死去。

    “是嘛？”胖子再次扬起了手中的鸡腿，此时鸡肉已经吃的差不多了，就只剩下骨头了。用骨头砸人，他可不会怜惜。

    他觉得，有必要让眼前这对男女，知道一下什么才是真正的纨绔。什么才叫做顶级牛掰。什么才叫做真正的有底蕴的大家族。

    不过，就在这时，孙少辉瞪了胖子身边的大厅经理一眼。那个大厅经理马上就有点颤抖的说道：“对不起，先生，其实……这对耳坠已经被孙少爷预订了，您挑选其他的吧，如果有您喜欢的，一律八折优惠。”

    大厅经理话音落下时，孙少辉脸上挂满了得意洋洋的冷笑。原本他只是打算帮着夏宝孔出气，不过这胖子居然不知好歹，连林瑶都敢顶撞。那么，他就直接判了胖子死刑，并且打算在胖子临死前好好地羞辱他。所以，他才故意逼迫珠宝店大厅经理蛮横不讲理，一来是不想在这么多人面前丢脸，再者是想通过这种同样的方式狠狠打胖子的脸。

    为此，当听到大厅经理说出那番话的时候，他心里可谓是极为痛快，脸上得意的笑容更是表露无意。

    胖子微微迷了一下眼睛，他并不认识眼前的这对男女。甚至是之前在电梯里出手时，也根本没有考虑过夏宝孔的身份。对于他来说，燕京这块土地上，还真没有几个人，能让他在动手前考虑身份的。

    只不过，他却是是看中了这块翡翠玉坠。但是孙少辉的出现，却让他改变了主意。这次，他并没有依靠暴力去解决问题。在外人看来，他就是一个傻乎乎的胖子。那么，就做一次傻乎乎的胖子，又如何呢？

    嘿嘿，胖爷让你们知道一下，有时候，一个傻胖子也不是好热的。胖子去掉墨镜装在口袋中，眼珠咕噜咕噜转动着，在林瑶的身上扫来扫去。此时，胖子好色的本能暴露无疑。

    就在孙少辉马上要发飙之前，胖子突然扭头盯着带自己上来的大厅经理。此时的他，刚才还色兮兮的眼神，却突然变得冰冷了下来，散发出一种让人发抖的寒意。

    不知为何，被胖子盯着，那个大厅经理，只觉得自己身上有条毒蛇在爬一半，浑身冰凉刺骨，身子忍不住哆嗦了一下。

    “他姓孙？”胖子手中窝着没有多少鸡肉的骨头，笑眯眯的问那个大厅经理。[.超多好看小说]

    果然没有听过孙大少的名头啊。也不知道从哪个地方来的土豪，也不打听打听孙大少的名声。现在可真是在劫难逃啊。听到胖子问起孙少辉的名字，那个大厅经理心中叹了口气。但他还是想提醒一下，便开口回答道：“他就是孙大少，孙家老爷子最疼爱的孙子。和燕家大少的关系也非同一般。”

    “哦？”

    听到大厅经理这样介绍孙少辉，胖子明显的愣了一下，看来这个孙少辉还稍稍有点来头啊。不过在胖爷面前，什么孙家，什么燕家，狗屁都不是。

    胖子的脸色明显的一变，在孙少辉看来，就是胖子害怕了。他忍不住得意的扬了扬头。傻胖子，这下知道我的来头，傻眼了吧？和我斗，你连怎么死的都不知道。

    就在孙少辉得意洋洋的仰起头时，胖子却又挠挠头，一脸疑惑的问道：“孙家？很有名嘛？燕家大少又是谁啊？听你说的，好像很牛掰的样子，我怎么就没有听说过呢……”

    胖子此言一出，孙少辉得意的笑容马上就凝滞了。而两个大厅经理更是面部肌肉抽了抽，差一点就当场石化。不远处看着这一幕的围观者，则都流露出古怪的表情。

    难怪这个傻胖子敢和孙少顶撞，原来这傻子还真是不知道孙大少在燕京的名头啊。也不知道从哪里来的傻胖子，居然来到燕京，也不先打听打听。现在招惹了杀身之祸都不知道。

    很多人心中为胖子叹息着。

    林瑶则是冷哼了一声，她已经没有了要和胖子说话的心情了。在她看来，连孙少和燕家大少都不知道的人，简直就没有资格与她说话。

    胖子挠了挠头，然后憨憨的笑道：“孙大少爷，听这个经理说，似乎你也是有头有脸的人物啊，可偏偏胖爷就是不**你们这些大少。既然你也想得到这对翡翠耳坠，敢不敢和胖爷我竞拍呢？谁给的价格高，今天谁就翡翠耳坠拿走。看看你的钱多还是我钱多。”

    此时，胖子就一暴发户的样子，一脸横样。

    不过，当他说出这番话的时候，更多的人心中就只剩下叹息了。他们原本以为胖子的身份还真的很神秘呢。但现在看来，他就是一个外地来到京城的土豪而已。仗着有点钱，居然敢招惹孙大少。

    现在，他居然敢不自量力的和孙大少比钱多。简直就是找死啊。一个土豪，怎么能和孙大少这样的任务相比呢。在他面前眼中，土豪连蚂蚁都算不上。

    不过，孙少辉听到胖子的提议后，却是冷笑一声。

    和我比钱？真是找死。老子就让你知道，什么叫做实力，什么叫做纨绔。京城，还真不是你们这些土豪能玩的地方。孙少辉心中暗暗想到，很快他就做出了决定，要让这个胖子死个瞑目。

    “哼，既然你想在我面前摆富二代的阔气，那么不妨试试。”孙少辉冷笑了一声。

    胖子就怕这小子不上钩呢。此时看他答应了下来，一抹古怪的笑意，从他嘴角划过，只是谁都没有注意到罢了。他将手中的鸡腿随意的仍在地上，又从口袋中摸出一根鸡腿，咬了一口，才含糊不清的说道：“这对翡翠耳坠出售价格八千八百万，胖爷我出一亿！”

    一亿！

    一下提高一千万！

    说完，他一边咀嚼着肌肉，一边冲着孙少辉眨了眨眼睛。意思很分明：嘿，小子，不是说你很有能耐嘛。来，出价啊。看谁的钱多？小心胖爷的钱砸死你。

    胖子这话一出口，包括孙少辉在内，所有人都是一怔，似乎没有想到胖子会甩出如此大的手笔。

    孙少辉的脸色变了变，而林瑶却是冷哼了一声……

    【这几天每天晚上熬夜写出来的稿子，竟然被人说是前段时间的存稿，呵呵，那段时间天天都在改文，在无法保证书能放出来的情况下，谁有心情码字？我就是第一次拉了下月票而已，至于这么说我吗？每天六更，能这么坚持的有多少人？呵呵……】

 第五百四十九章 影帝

    第五百四十九章影帝

    孙少辉没有想到，眼前这个胖子，一下子将价格提升了一千多万。看来，还真是个有钱的主。他都有点想改变主意了，要不先敲诈一番，然后在撕票。反正这个傻胖子是个不缺钱的富二代。

    “怎么？孙家大少，莫非你出不起更高的价了？”看到孙少辉不说话，胖子嘴角流露出一抹嘲讽的笑意。同时，他又在林瑶的身上扫了一眼，尤其是当眼睛扫过那高挺时更是一亮，然后才开口说道：“咦，美女，你不是说这对耳坠肯定属于你么？那还愣着干什么啊？赶快给你男朋友撒娇啊，你难道不知道撒娇是女人对付男人的杀手锏？何况，对于你男人而言，这个时候，他肯定会为了面子装逼，一举两得啊！”

    胖子傻吗？

    当胖子说出这句话的时候，没有人还会认为1眼前的胖子是个傻子。只不过在他们眼中，只是认为胖子是钱多的过了头的不知道天高地厚的富二代了。

    但，绝对不会认为胖子是傻子了。

    谁听说过傻子用激将法的？谁看到过一个傻子的语气有这么犀利的？他这番话，就像是给了孙少辉和林瑶两人一个打耳光一般，又像是一把锋利的匕首，一下戳中了两人的软肋，让两人差点没气吐血！

    “一亿两千万！”孙少辉脸色一片铁青，咬牙吐出一个数字。

    一下提高两千万！

    孙少辉出手更加恐怖，明显是被气急了。此刻的他，有点后悔答应胖子竞拍了。比钱，可真的不是他的强项。刚才就应该用强权威逼珠宝店将翡翠直接卖给他，或者干脆送给他。

    难道孙家大少买东西还要收费？来你这里消费都算是给面子了，谁敢和孙家大少收费？

    听到孙少辉一下子加了两千万，胖子脸上肥乎乎的肉晃了晃。他伸出舌头舔了舔嘴唇上的油腻，然后不急不忙的说道：“一亿五千万！”

    既然孙少辉一次性加了两千万，胖子哪里会示弱，干脆一下子加了三千万，直接报了一个让许多人明显血压升高的数字。此时，他们竞拍的资金已经远远地超过了翡翠耳坠原本的价值。

    其实就已经是赌面子了，而不是赌翡翠耳坠的拥有权。

    此时，谁都不会示弱，胖子似乎死死地抓住了孙少辉的心里。当他报出一亿五千万时，孙少辉马上张口喊道：“一亿九千万。”

    孙少辉眼睛红了，干脆直接加了四千万，爆出了一个让周围人心惊肉跳的数字。

    “两亿！”

    胖子又咬了一口鸡肉，同时轻轻摆动了一下手中的鸡腿。看他一脸云淡风轻的样子，那感觉似乎就在说：胖爷我并不缺钱。

    看到胖子的挑衅举动，孙少辉虽然心中怒火滔天，但是或许是这个价格实在太高的缘故，他竟然有一丝犹豫。

    “两亿五千万！”

    孙少辉犹豫了，他身旁的林瑶已经完全被怒火吞噬了理智，一出口便提价五千万。

    这个数字一出口，让孙少辉心中不由一震！

    对于孙家而言，两亿五千万确实算不上什么，可是他手中并没有那么多现金，而且若是……让家族长辈知道他花两亿五千万买一对耳坠，绝对不会同意！

    “美女，你口气真是比脚气还大啊。”听到林瑶报出这个数字，胖子笑了，笑得像只狐狸，哪里还有刚才的那副憨笑：“不过……你赢了，这对耳坠归你了。”

    下一刻，就当所有人认为胖子要报出更高的价格的时候，胖子忽然将耳坠递到了林瑶身前。

    突如其来的变化，令得包括孙少辉在内的众人脸色大变！

    胖子是故意的！

    这一刻，所有人都明白了这一点。

    刚才还一脸憨笑的胖子，原本就比一直狐狸还聪明。他脸上傻乎乎的笑容，迷惑了所有的人。此刻，没有人小看他，更不会将他当做傻胖子。

    不得不说，他真正就是一个表演帝！

    林瑶也知道，同样，她也知道，两亿五千万，不是一个小数字！

    所以……她并没有立刻去接那对耳坠，而是求助地看向孙少辉。

    “唔，美女，怎么，原来你是虚张声势啊？还是你认为你男人没钱啊？”眼看林瑶不接耳坠，胖子故意说道：“这可是你的不对啊，古代有君王为了美人烽火戏诸侯，孙少爷虽然不算君王，但也算是京城的知名人士，一掷千金博得美人一笑，应该没有丝毫压力，对吧，孙少爷？”

    胖子这话一出口，所有人都不约而同地将目光投向了孙少辉，准备看孙少辉怎么做。

    这一刻，孙少辉虽然深知胖子是在挖坑故意让他跳，但是此时的情形完全是箭在弦上不得不发！

    如此一来，他明知知道胖子在戏耍他，在给他挖坑，他也要跳下去！

    因为……以他在燕京的身份和地位，如果不接下耳坠的话，将成为整个燕京纨绔圈的笑话！

    所有人都会认为他在自己女人面前炫富、炫权力，结果被人打脸！

    他的信誉和声望将降到最低！！

    “两亿五千万而已，对我而言，算不上什么。”孙少辉忍痛强笑一声，故意用一种轻蔑的目光望向胖子：“倒是你，哼哼。”

    他一边说这话，一边冷笑着。同时，他伸手接过了耳坠。

    那一瞬间，他的右手微微哆嗦了一下，心里更是在滴血！

    看到孙少辉接过了耳坠，胖子的脸上闪过一抹戏虐的微笑。然后，他憨笑的耸耸肩，然后将墨镜重新取出来待着，这才哼着歌往一楼走去。

    当听到他哼的歌时，在场的人，再一次石化了。这个让人摸不到头脑的胖子，居然唱的是儿歌……

    不过，现场没有一个人敢笑出声来，没有见到此时的孙少辉，一脸杀气嘛？就在胖子转身的时候，孙少辉脸上的笑容瞬间凝固，身子微微地颤抖不说，眸子里闪过一丝凌厉的杀机！

    而整个二层，似乎空气都凝滞了，没有一个人敢说话，没有一个人，敢喘一口大气。谁都知道，此时的孙少辉很生气，谁要是此时说一句话，一定会成为他发泄怒火的对象。

    没有人敢触碰他的逆鳞。

    “想要杀我嘛？”

    走在楼梯口的胖子，一边啃着鸡腿，一边暗自说道。在孙少辉眸子里闪过杀机的第一瞬间，他就感应到了，不过……他并没有说什么，甚至没有停下脚步，只是嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。

    就这样，让胖子离开吗？孙少辉看着胖子的背影，眼中冒着冰冷的火花……

 第五百五十章 表演成分

    第五百五十章表演成分

    “难……难道就这么让他们走了？”对于林瑶而言，今天的耻辱可以算得上这辈子最刻骨铭心的，而且还是和孙少辉一起，这根本让她无法接受。

    不光是她，一向靠着燕家这棵大树在京城跻身于顶尖纨绔的孙少辉自然也无法接受――他的眼角肌肉剧烈地跳动着，眸子闪烁着森冷的杀意，表情狰狞到了极点。

    看到孙少辉这副表情，两个大厅经理，包括中央展柜的员工，还有二楼的几个顾客吓得连大气都不敢喘一个。

    “东西我先拿走了，事后会有人付钱。”孙少辉深吸一口气，竭力地控制着内心的怒火，冷冷地说了一句，然后径直走向了二楼大厅的一个角落。

    原本他是来侮辱胖子的，至少也帮夏宝孔出口气。他知道夏宝孔的女朋友赵雅已经给他父亲打了电话，恐怕此时警署的人已经包围了商场吧。就算是胖子离开珠宝店，也没法离开商场了。

    但是，被胖子这么挖了个坑，孙少辉心中已经怒火冲天了，恨不得现在就将胖子剁成一万块。不过他也明白，在这种场合是没办法动手的。

    既然警署已经来人了，就先让胖子进去吃点苦头。但是孙少辉一定不会让胖子这么好过的。因为，他已经要定了胖子的命。

    就在警署里面！

    此时，他已经走到了二层的一个角落里，角落里站着一个男人。

    那个男人看起来三十多岁的样子，穿着一身黑色的皮衣，身材魁梧，表情冷漠，冷漠中流露着阴沉，尤其是那双鹰眼，乍一看上去，给人一种毛骨悚然的感觉。

    之前所发生的一切，男人都看在了眼里，如今看到一向需要他仰视的孙少辉朝他走来，他似乎意识到了什么，原本冷漠、阴沉的脸上闪现出了激动的表情，甚至，就连他的身子都不受控制地颤抖了起来！

    一步，两步，三步……仿佛过了几个世纪，仿佛只是一瞬间，在男人满怀希望地等待中，孙少辉来到了他的身旁，低声说道：“张子安，我可以给你一个机会。一个可以接触燕京顶尖圈子的机会，甚至……我可以把你介绍给白雪山！”

    那个穿着黑色披风的男人抬头看了一眼孙少辉一眼，脸上闪过一抹激动地深色。喉咙中更是咕咚一声，激动地激动地咽了一口吐沫。

    他叫张子安，跟着孙少辉时间不长，是靠近燕京的另外一个城市的地下世界的霸主。不过，毕竟那是一个小城市，与燕京的这些大纨绔比起来，就什么也不是。

    而如今，孙少辉说要将他带入这个圈子，并且要将驰骋北方地下世界的白雪山介绍给他，他心中就是一阵狂喜。作为北方地下世界的老大，同样也是燕京三大恶少的白雪山，对这些混江湖的人，有着太多的神秘感和影响力。

    而同时，白雪山又是燕家大少身边的人，也算是跟班。也就是说，等于顺便进入了燕京的顶级圈子。

    深知这个机会来之不易，张子安心中都有点兴奋，看了今天跟着孙少出来真的没错，那个胖子居然敢惹孙少，简直就是找死？不过也给我了一个出头的机会。

    张子安激动地咽了一口吐沫，颤抖着问道：“孙少，让他从这个世界蒸发还是？”

    “如果不出意外，他等会就会被抓进警署。你进去，给我打断他的两条腿，然后我会安排人将你们弄出来。”孙少辉一脸杀意的说道。他的脑海中，已经冒出了数十条弄死胖子的手段。

    明白该怎么做了。”张子安恭敬地应了一句，然后脚步匆忙地离开了。

    而孙少辉则像是什么事没有发生一般，缓缓走向了林瑶。

    只是――在他再次走向林瑶的时候，脸上的阴霾已经完全消失，取而代之的是灿烂的笑容。

    “小遥，这个世界上总有一些白痴不知天高地厚，对于这种自身下贱的人，我们没有必要太过动怒。”虽然已经暗中做了安排，不过孙少辉并没有给林瑶坦白，而是笑着道：“那感觉就像是一个人被狗咬了，难道我们还要咬回去吗？”

    原本心中十分恼怒的林瑶，听孙少辉这么一说，怒气顿时消散了大半，附和道：“老公说的对，我们没有必要跟卑微的他们一般见识！”

    珠宝店外面，一手拿着雪茄的人胖子，刚准备乘坐电梯离开商场。他已经不打算买太珍贵的礼物。那件耳坠虽然很配林冰，但就算是胖子今天购买了，林冰也一定不会接受这么昂贵的礼物的。

    不要说八千八百八十万的耳坠，就算就是八万块钱的礼物，林冰都会拒绝接受。

    胖子想了想，还是打算自己亲自动手，做一个手工的礼物送给她。这样不仅有纪念意义，而且林冰更容易接受。

    不过，就在他刚准备往电梯口走的时候，却看到大概有十几个身穿制服的人走了过来。而带头的人，则是之前在电梯里看到的那个商场经理。

    老远的看到胖子，商场经理马上对身边一个明显是领导的人低声说了几句话。等他话音落下时，那个穿制服的领导往胖子这边看了一眼，然后对身后的十几个警cha招了招手，然后指着胖子说道：“就是他，带回去。”

    一时间，十几个人身穿制服的人便朝着胖子冲了过来。

    胖子愣了一下，手中还拿着鸡腿啃着，似乎被十几个身穿制服的人吓傻了，脸上露出一脸惊恐的表情来。

    他站了下来，此时这一层已经有很多人看到了这一幕。当看到胖子被一群穿制服的人围住时，他们知道，这个胖子恐怕有去无回了。因为，他招惹到的人，背景真的太强悍了。

    不要说在电梯里打的夏宝孔，刚才在珠宝店的孙少辉，足够他死十次了。

    “我不反抗，不用给我上手铐脚链吧？”看到为首的警cha准备给他上手铐和脚链，胖子马上嘟囔道。

    不过，为首的警察却一言不发，给身边的几个警cha使了个眼色，然后一起围向了胖子。

    胖子无奈的耸耸肩，却还悠哉悠哉的咬了一口肌肉。等到为首的警cha快要将脚链卡在他的脚上时，他突然抬起脚，一脚将那个警cha踹飞了出去。

    袭警！

    胖子公然袭警，刚才只会抓胖子的那个警cha还在不远处。看到这一幕，脸色变得更加的冰冷。

    找死……

    【不死心的求月票，求推荐票，看在小狼如此卖力的份上，大家给小狼一点月票和推荐票吧！】

 第五百五十一章 一声枪响

    第五百五十一章一声枪响

    谁都没有想到，在十几个警cha的包围下，胖子居然敢公然袭警，他简直是不想活了。

    一时间，围观的人愣住了。但是一群警cha却不干了。为首的人是他们的小队长，居然被胖子移交踹飞了出去，面子往哪里搁啊？

    十几个人一拥而上，想将胖子擒拿住，他们心中想好了：等抓住胖子后，一定要让他吃尽苦头。

    “哗……”

    就在这时，之间胖子的身体就如同猫一般，轻盈的从人群种飘了出去，十几个人根本就拦不住他，甚至只是看到片眼前一花，哪里还有那个胖胖的声音？

    “放开我，你会后悔的……”

    就在这时，之前下达命令的警官却发出一声惊呼。接下来，他却一句话都说不出来了，脸色也是惨白一片。

    众人这才发现，刚才一脸憨笑的胖子，不知道什么时候已经窜到他们的警长面前。一手卡在警长的脖子上，并且顺手将他手中的鸡腿塞进了警长的口中，让警长半天喘不过气来，脸色也是一片惨白。

    看到这一幕，十几个警cha哪怕觉得有点不对劲，也马上掏出了配枪。不过，眼前的胖子已经足够让他们忌惮。如同鬼影一般的从他们包围圈种消失的人，能是普通人嘛？

    看到十几个警cha掏枪瞄准了自己，胖子不慌不忙的从警长的腰间将他的配枪摸了出来，然后拉动了枪栓，指着警长的脑袋上，并慢条斯理的说道：“谁敢动一下，他就打碎他的脑袋。[]”

    没有人敢动，他们不知道这个胖子会做出什么事情来。万一他手抖一下，虽然这个胖子终究会伏法，但是警长的命，也就松在他的手中了。

    这个时候，便是这一层购物的一些顾客，也都站在了原地，远远地往这边看着。珠宝店门口，张子安刚刚走出门口，本来他打算跟上胖子，然后在孙少辉的安排下和胖子关在一起。

    此刻，当看到胖子擒拿住警长时，他就知道事情可能有点超出预期了。他迅速的转身走进珠宝店内，将这个信息告诉了刚刚准备离开的孙少辉。

    得知消息后，孙少辉只是冷哼了一声，说道：“不知死活的傻逼。”说完，他走出珠宝店，站在门口远远往这边观望着。

    “叮咚……”

    就在这时，离胖子不远处的电梯发出一声响，电梯停在了这一层。

    “跟我走吧，可前往不要乱动。胖爷的命不值钱，你的小命可值钱了。[]”看到电梯门打开，胖子拎着警长的脖子往电梯口走去。同时又对那些如临大敌的警cha说道：“给我准备一辆车，千万别叫武jing过来，不然胖爷可真的撕票了。”

    他说话的时候，从电梯里走出来了一个妙龄女郎，正是夏宝孔的女朋友，燕京警署一把手赵和平的女儿赵雅。在她身旁，还跟着一个穿着警方的中年人，看他肩膀上的警衔，似乎是一个高级警督。

    不过虽然如此，他还是站在赵雅身后一步的地方，显得毕恭毕敬。

    毕竟，赵雅的父亲，是这座城市警署系统的一把手。眼前的中年人，只是他父亲的一个手下而已。

    之前，胖子将夏宝孔打伤之后，赵雅马上给自己的父亲打了电话。听说夏宝孔被打了，想要巴结夏家的赵和平正在另外一个区调研，马上派了自己手下最得力的心腹韩浩翔带人赶过来抓胖子。

    此时，夏宝孔已经从昏迷种醒来，被打骨折的手也被包扎起来了，但已经被送往附近的一家大型医院。赵雅则在他父亲的心腹手下的陪伴下，一起来抓胖子。

    赵雅发誓，等抓住胖子后，一定让他求生无门，求死不得。一定让他尝尽天下的苦头，让他不得好死。

    只是，事与愿违。眼前的一幕，超过了他的预期。

    所以，刚刚走出电梯的赵雅，以及他父亲的心腹手下韩浩翔都愣住了，一时间没有反应过来，这个胖子怎么挟持了警长？

    这个警长，是韩浩翔的得力助手宋银川。之前他陪着赵雅，便让宋银川上来抓人。谁想到一出电梯居然看到宋银川被人挟持。

    看到胖子挟持着宋银川往电梯口走来，赵雅马上尖叫道：“给我拦住他，不要让他跑了。”

    韩浩翔皱了下眉头，此时事态的发展已经有点复杂了。如果强行拦下，万一这个胖子不顾一切的开枪，那么后果就不可收拾了。但是如果真的让他就这样跑了，上峰怪罪下来，也不是他能够承受的起。

    再加上今年上峰极有可能会进入帝国的警署高层，空出来的位置，也早就内定他了。但要是今天的事情办不好，恐怕自己的仕途也就走到了尽头。毕竟，赵和平能走入更高的层级，靠的还是攀附夏家这棵大树啊。

    一时间，他内心有点挣扎。

    袭警，挟持警cha这个胖子注定了已经是死命一条。可是，宋银川怎么办呢？

    “韩叔叔，请你下令拦住他。不然，后果是不无法承担的。”看到胖子快要走到电梯口了，赵雅有点着急的冷声说道。

    听到赵雅的话韩浩翔心中更是一冷。他知道，赵雅不是在威胁他，而是在警告他。

    要不……很快，韩浩翔心中就有了计较。他有点怜悯的看了宋银川一眼，心中想道：兄弟，别怪我，我也是没有办法。你放心，我一定会给你申请一等英雄称号的。至于你的家里人，上面也不会亏待的，我会尽最大的努力帮你申请抚恤金的。”

    韩浩翔很快就做出了决定，用宋银川的死，来换取他的辉煌仕途。

    咬了咬牙，他冷声说道：“给我拦住他，不要让他跑了。”

    下达命令的时候，他更是迅速的去掏枪，想要开枪打胖子。

    听到韩浩翔下达命令时，宋银川就知道，韩浩翔要准备舍弃他，也要留下这个胖子。那一刻，他的心都寒了，身体止不住的颤抖了一下。

    “嘿嘿，这就是你的同事，你的好上司啊。”看到韩浩翔举起了枪，往这边瞄准，胖子一边将宋银川挡在自己面前，一边低声笑道。

    每个人面对死亡时，都会有一种莫名的恐惧感。

    此时，宋银川的瞳孔都扩大了，双腿更是止不住的颤抖着，脸色惨白一片：我要马上死了吗？他是那个和我称兄道弟的韩浩翔嘛？

    砰……

 第五百五十二章 绝地逃命

    第五百五十二章绝地逃命

    一声清脆的枪响。（.好看的小说）

    韩浩翔举着手中的手枪，枪口的黑洞中还冒着白烟。只是，他的脸色非常精彩，应该说，有点不可思议吧。

    就在他扣动扳机的瞬间，之间眼前人影一晃。原本被自己用枪瞄准的胖子早已经不见了踪影。而他的那一枪，子弹则是打在了电梯缓缓合住的门上。

    胖子早已经不见了踪影，在韩浩翔开枪的瞬间，他一把拎起宋银川跳入了电梯箱内。而电梯门因为时间的原因，也刚好缓缓关闭。韩浩翔枪中的子弹，便射在了电梯门上，留下了一道弹痕，却并没有射穿电梯……

    “快点追上去，他跑掉了。”赵雅离胖子最近，她第一个看到了胖子跳入了电梯内，马上喊叫道。

    此时，韩浩翔也反应了过来，一边吩咐着手下从另外的电梯口和楼梯往下追求，同时要求商场经理封闭商场内所有的出入口，并且将这里的情况马上上报。

    此时，他需要更多的警力支援。

    因为，胖子挟持了警cha，或许要需要特jing过来支援。刚才对着自己的手下宋银川开枪，此时脸色也是非常难看。（.好看的小说）而刚才那一幕，则被一群警cha看在眼中。此时，他们看着韩浩翔的眼神都有点复杂。

    一个个默默地往楼下追去，心中却多了点迷茫。或许每一个人的心中，都有点发寒吧。

    电梯内，宋银川完全瘫软在地上，眼神都有点涣散。刚才的他，几乎是从死亡线上走了一圈，却又被胖子给救了回来。

    如果胖子刚才自己躲避的话，恐怕现在宋银川已经成为一具死尸了。从原本挟持他的人，变成了救命的人，身份之间的变化，让宋银川内心非常复杂。脑海中，刚才的那一幕还在一遍遍回放着。

    此时，胖子手中又多了一根鸡腿，正在优哉游哉的啃着。看到宋银川一脸复杂的盯着他看，他笑眯眯的问道：“怎么，想吃鸡腿啊？”

    这个胖子，究竟是什么人呢？身手这么好不说，却又是这般的奇葩就算是道现在，他也是一副云淡风轻的样子，似乎根本就不害怕警方已经布置下的天罗地网。

    宋银川摇了摇头，终究还是开口问道：“刚才谢谢你。但是，我还是要抓你。（.无弹窗广告）”

    说完，他就要从地上爬起来。

    “嘿，想不到警方现在这么黑啊？连自己的手下都要下毒手。唉，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。你的这个领导，可真下的了手啊。我都替你感到悲哀。”胖子一边咀嚼着鸡腿，一边含糊不清的说道。

    当他说话的时候，宋银川的身体在不停地剧烈颤抖着。原本想要爬起来的他，终究还是软倒在地上。

    “咚……”

    就在这时，电梯厢却突然发出一声巨响，然后便停滞不前。胖子扫了一眼显示灯，应该是外面的人员将电梯直接锁住了，此时正在八楼。恐怕。大批的警cha正在往这边赶来吧？

    “你逃不掉的。”宋银川不知道想到了什么，一脸迷茫的说道：“惹了夏家的人，你就算逃到天涯海角他们都能抓到你。”说完，他却低落的苦笑一声。就在刚才，他差一点就成为牺牲品，就是因为顶头上司韩浩翔要讨好夏家的人。

    “你在说话，小心胖爷把你的牙齿全部敲掉。”胖子有点受不了宋银川说话，皱着眉头嘟囔道。看到电梯被控制，他从口袋中摸出一部手机来，很快在上面输入了一组数字。

    很快，他的显示屏上就出现了一张商场卫星地图，以及商场的详细地形图。看到地图出现，他又在上面输入了一串数字，大概有五秒钟的时间，手机上就出现了一组代码。

    此时，他已经通过联网系统，连接上了整个商场内的监控系。而出现的代码，则是监控的后台。

    “这点小事，还能难倒胖爷？”胖子一边啃着鸡腿，一边轻轻松松的入侵了商场的监控系统。然后，他找出了控制电梯的命令系统，将里面的参数进行了修改。

    作用狼牙小首领的他，拥有这个世界上最先进的军用手机。虽然他已经退出了狼牙，但他并没有将这些工具上交给上面。此时，不要说一个商场的监控系统，就算是整个城市的监控系统。只要他想，他就能够在十十分钟内破解，并且入侵到里面。

    要知道，龙牙的顶尖黑客，已经能入侵这个世界上大多数的军事系统，甚至无时不刻不在监控着这个地球。这些黑客，也是龙牙战士在外面做任务时，提供信息保障的中坚力量。

    胖子仅仅是控制一个商场，简直是太容易了。对于他来说，就像是攻破了一个没有任何防线的女人身体。用他自己的语言来说，就是女人主动分开，然后让你来攻破，就是这么简单……

    当参数被修改后，整个商场便已经掌控在他手中了。而他手中的手机，则成了一个摄像头，他能看到整个商场内的监控录像。看到大量的警cha再往八楼赶来，他微微一笑，在手机上输入了一串指令。

    很快电梯缓缓下沉，指示灯停留在了二楼。电梯的异常情况，并没有出现在商场内部的监控系统内。胖子哼着儿歌，吃着鸡腿，当电梯停在二楼的时候，他扭头冲着宋银川嘿嘿一笑，说道：“本来想让你立功当英雄的。但现在相信，你可能还有点用处。”

    话音落下时，电梯门随即打开。也许是商场内发生了重大事件，警方已经对商场进行了清场。整个二楼，居然空荡荡的，所有的店铺，也都关了门。

    胖子闪身走出了电梯，随即又给电梯下达了指令，让电梯直接上了八楼。

    电梯内，宋银川想说点什么，终究随着电梯门的闭合，他再也看不到胖子的身影了。

    闪身进入二楼，胖子接着刚从调出的商场内部图，走到离电梯口最近的一个安全通道口，闪身走了进去。他知道，虽然大批警察涌向了八楼，但是在整个一层和酒店外面，也围满了警cha。

    面对着如此严密的包围，胖子该如何逃脱呢？

 第五百五十三章 胖子的亲哥哥

    第五百五十三章胖子的亲哥哥

    珠宝店门口，看到胖子劫持着宋银川走入电梯之后，孙少辉便马上打了几个电话出去。[]同时让张子安也混入顾客群中，随着之前的清场，在警方的监视下，走出了商场。

    或许是孙少辉在里面也起了点作用，目前商场被层层包围，恐怕连一只苍蝇都飞不出去了。而且，又有大量的特警赶了过来。他们接到的命令是，只要发现胖子，不管人质的安危都要强行开枪。

    进入消防通道中，胖子马上拿出电话，在上面迅速的翻出了一个电话。很快，一个叫陈铭的名字出现在了他的眼前。

    咬了一口肌肉，胖子靠在安全通道的楼梯上，然后拨通了电话号码。

    电话只是响了一声，那边便接通了，从里面传出来一声有点惊喜的声音：“胖子，你在哪里？”

    “我靠，快点来救胖爷，不然我就死在燕京了。”胖子嘟囔着说道，可是脸上哪有担忧之色。反而一边吃着鸡腿，脸色也是悠闲自在。

    “你什么时候来的燕京？怎么也不告诉我。怎么回事？”陈铭的声音从电话种快速传出。

    “燕京警方和武警大队的人要抓我。靠，这帮兔崽子，胖爷才离开燕京几年就不像话了。（.无弹窗广告）”胖子有点愤愤不平的说道：“我在中央大道的万达商场。你***陈铭，如果来晚一步，你就等着明年给我烧黄纸吧。”

    说完，胖子不等陈铭说话，便将电话挂断了。

    靠，每次在燕京待得时间都很短，燕京这帮小崽子都不认识胖爷我。坐在台阶上时，胖子不停地嘟囔着。

    电话那头，听到胖子的话，已经意识到事态严重了。因为胖子很少给他打电话，要做的，胖子可是他的亲弟弟。这次推出狼牙的事情已经引起了家族内部的激烈争论，作为亲哥哥，陈铭非常理解胖子。他也在花费了大量的力量，在到处寻找着胖子。

    谁想到，胖子居然就在燕京，而且居然打电话来向他求救。

    这个胖子，以前不管遇到多大的困境，从来都没有打过电话求救。在狼牙的时候，几乎没有什么事情能够难道过他。在狼牙，胖子就是一个超级小霸王，根本就没怕过谁。就算是真的惹到大事了，要么是组织上，要么是陈家的人都会出面为他解决掉。

    只不过，他现在离开了狼牙，家族也因为他的脱离，而对他进行了惩罚。胖子不是找不到人帮他，但那些兄弟们都在全国各地。唯有他的亲哥哥，在帝国的核心内部。上一次叶凡对付魏一道，就是直接找的陈铭，将魏一道他们的资料递交给了相关的部门。

    作为帝国团委的老大，在京城可是有着翻手为云的能量。这份能量不仅仅是来自团委，更多的，是因为陈家。

    陈铭的身上，深深地打着陈家的烙印。作为能和燕京第一大家族匹敌的北方陈家，和军方的叶家、政界的燕家，并称为帝国的三大家族。

    因为家族子弟只有陈铭一人进入体制内，所以得到了家族倾力支持。还因为陈铭的父亲，给这个帝国，留下着极其深刻的影响。虽然他父亲早已经去了其它地方过着休闲的小日子，但是他的影响力依旧存在。

    因为有这些背景，谁都能看出，陈铭未来的路将是光明一片。就算成不了第一人，恐怕也是二三号人物。这只是时间问题，不管是帝国，还是家族，都在按照这个方向在培养。

    这样的人物，在京城，几乎没有他办不到的事情。

    很快，陈铭就拨打了几个电话出去。不到五分钟的时间，他已经将整个事情了解清楚了。

    得知情况后，他的脸色一片铁青。自己的弟弟，曾经的狼牙特工，居然被一帮特jing包围在了万达商场，而且情况危急。

    夏家，孙家是吧？陈铭冷哼了一声，让你们嚣张了几天，还以为谁都能得罪嘛？什么时候，连一些小猫小狗的，也敢欺负陈家的人了？真是不想活了。

    既然这样，那陈家，就好好地陪你们玩玩。

    得知消息后，陈铭脸上闪过一道杀意。

    胖子可是他最疼爱的弟弟，尤其是胖子从小就被家族送到西北边陲的训练基地内，吃尽了苦头，连家族的一点福气都没有享受。

    而他，虽然也在那个基地训练了几年，但后来则被家族选中，作为未来家族接班人的角色在培养。家族在他身上，可是花了极大地心血。他也作为陈家的标签，就如同天之骄子一般，享受到了太多人没有享受过的生活。

    所以，陈铭总是觉得亏欠胖子的。

    而现在，居然有人敢欺负自己的弟弟？他心中的怒火，已经熊熊燃烧起来了。

    陈铭很少发怒，但是只要他发怒，就会有无数人为他的怒火，付出代价。

    随后，陈铭拨打了几个电话出去。一个电话，拨给了帝国总警署的署长。这基本上就是帝国警方系统最高的人物了。一个电话，拨给了帝国纪委的一把手，就关于燕京市警署署长贪赃枉法的事情进行了交流，并且告诉他，相关资料和证据，随后送到。

    打完这两个电话后，陈铭拨通了最后一个电话：燕京卫戍区警卫团一团团长叶倾城。

    叶倾城，陈铭从小到大的玩伴，关系铁的就如同叶凡和胖子这样的关系。而且，叶倾城还是叶凡的堂哥，是目前叶家重点培养的年轻一代翘楚俊彦。

    作为帝国的守护者，叶家掌控着帝国的军方系统。而叶倾城，从家族内部训练出来之后，先是在帝国最高的军事学府进行了三年的学习，然后直接被送到了军队最基层，然后一步步磨练了起来。到现在，也是燕京卫戍区警卫团的团长。未来的前途不可限量。

    同样有着叶家标签，叶倾城被作为未来帝**方第一人在培养着。

    打通电话后，陈铭的第一句话就是：“我弟弟被人欺负了。”

    “地点。”听到陈铭的化后，叶倾城只是问了一句话：什么地方。

    “中央大道万达广场。”陈铭冷声说道，语气中充满了杀气。

    “敢欺负胖胖，真是不想活了。”叶倾城的语气虽然平淡，但充满了足够的怒火。陈铭的弟弟，也就算是他的弟弟。

    有这两个恐怖的哥哥，能看着亲弟弟被人欺负？

    陈铭怒了。

    叶倾城火了……

 第五百五十四章 怒火冲天

    第五百五十四章怒火冲天

    陈铭给叶倾城打完电话的时候，万达商城内，电梯们在八楼打开。大概有几十个特警一起拿着微型冲锋枪瞄准了电梯厢内。却发现，电梯厢内，除过瘫软在地上的宋银川，哪里有胖子的影子。

    胖子呢？

    难道他会穿墙？还是会隐身术？

    明明看到了他挟持着宋银川进入了电梯厢内，可是，人呢？活生生的一个人，居然就这么不见了踪影。

    赵雅和韩浩翔两人都来到了八楼，等待着特警冲进去抓住胖子。可是，此时两人确实面面相觑，内心深处犹如惊涛骇浪。眼前的一切，完全超出了他们的理解范畴。

    因为，他们控制了电梯，电梯就一直停在八楼。而且八楼围满了警察，胖子就算变成苍蝇，也从电梯飞不走。可是，当电梯门打开的时候，人却不见了？

    诡异的一幕，让韩浩翔和赵雅两人足足愣了两分钟。所有的特警都在等待着韩浩翔的命令。

    对，宋银川一定知道发生了什么事情。此时，当看到宋银川缓缓爬起来时，韩浩翔马上冲进了电梯厢，一把将宋银川从地上拽了起来，然后气急败坏的问道：“人呢？”

    宋银川表情复杂的看了韩浩翔一样，突然脸色露出了一抹嘲弄的笑容来。他嘿嘿冷笑一声，说道：“韩队长，你问我，我怎么知道？我现在可是死人一个啊。”说道这里，他突然放声哈哈大笑起来。尤其是想到之前韩浩翔朝他开枪的那一幕，更是觉得无比的滑稽。

    如果放在以前，他根本就不敢么如此对待韩浩翔。在韩浩翔面前，他也是毕恭毕敬。可此刻，他却是张狂的大笑了几声。就如同他自己说得，我都是死过一次的人了，还怕什么？

    看到从宋银川眼中流露出来的怨毒表情，韩浩翔居然有点恐惧，一把将宋银川推倒在了电梯内，然后对身后的特警下达命令道：“马上搜全商场，我就不信，他还真的能离开？就算是变成鬼，我也要把他给找出来。”

    得到韩浩翔的命令，大批的特警开始分散到各个楼层，进行地毯式的搜寻。此时，还有源源不断的警力从一楼涌了进来。

    这边发生的事情，赵雅每十分钟都在向自己的父亲做着汇报。此刻，燕京警署署长赵和平已经匆匆结束了调研工作，向着万达商城赶了过来。同时在车上，他不停地向整个燕京的警fang下达着命令。他同时调动的，还有特jing和武~警bu队。

    胖子不仅殴打了夏宝孔，而且还袭警，挟持警cha。（.好看的小说）在赵和平心中，这已经是今年最重大的案件了。尤其是，当他得知孙家大少孙少辉在商场内被胖子羞辱了一番之后，他更是差一点将此次事件上升为恐怖事件。

    为了向夏家、孙家表现，赵和平可是无比重视这件事情。将能调集的力量，都调集了。在他看来，要是抓到了胖子，然后去向夏家和孙家邀功，那今年进入总警署，就是板上钉钉的事情了。

    一想到这里，他心中就有点兴奋。心中居然有点感谢胖子给他了这么好的一次巴结孙家和夏家的机会。这样的机会，可不好找啊。尤其是，在换届临近的时候。

    赵和平并不知道，就在此时，有一份很厚的纸质和音视频资料，被送到了帝国纪委一把手的办公桌上。

    就在他快要回到万达广场的时候，一辆没有挂任何牌照的红旗轿车，从一号大道一个不起眼的院子中缓缓地开了出来。

    而燕京不远处的卫戍警卫团内，五辆满载着军人的军车从军营中开了出来。而军车前面，也是一辆没有挂牌照的红旗轿车。

    这几辆车，都有一个相同的目的地：燕京最繁华的中央大道。

    商场内，胖子已经吃了三根鸡腿了。他甚至都能外面那些特jing寻找他的脚步声。甚至，就快要找到他待得地方了。

    “陈铭，你***如果在不早点来，胖爷我就要打出去了。”胖子从怀中摸出最后一根鸡腿，狠狠地咬了一口。真要是打出去，他一点都不胆怯。不过他还不想此时掀起惊风骇浪。

    如果真的在京城闹出这么大的动静，一定会被家族抓回去关禁闭。他现在可还有很多事情要办。林冰要回来，当年的事情要调查，而且最近还意外地发现了一个灭叶组织，这件事情也要好好和叶凡商量一番。

    所以，他还是强行的忍住了冲出去打杀异常的冲动。否则的话，短短十分钟内，万达广场就是血海一片了。只要他冲出去抢到一把微型冲锋枪，他就有把握干掉商场内所有的特jing和武jing。

    能成为狼牙，胖子一个人就能顶得上一支小型的军队啊。何况是一群根本就没有上过战场的武~装jing~察呢。

    第四根鸡腿，也要马上吃完了。胖子知道，今天的库存，终于吃完了，要知道早上的时候就多买一点放进怀里的包中。没有鸡腿吃，真的不是滋味啊。

    这时，寻找他的脚步声已经越来越近。胖子站起身来，往台阶的黑暗处走了走。同时，将鸡腿上最后的一口肉咬紧了口中。

    要是真有jing察走进来，他会第一时间用手中的鸡腿，击倒走进来的人。

    不过，已经用不到了！

    就在同一时间，商场内的所有警cha，包括武jing在内，都接到了上面的消息：统一撤出商场，在外面的广场上集合。而下达这条命令的，则来自帝国总警署。

    虽然不知道为什么突然停止了搜查，但所有人都还是马上停止了下来，并且迅速向外面的广场赶去。

    听到耳边传来远去的脚步声，胖子顺手将手中的骨头扔了出去。然后推开了消防通道的安全门，大摇大摆的走了出去。

    陈铭既然出手了，就没有办不到的事情。

    在帝国总警署的署长接到电话后，第一时间就向赵和平下达了命令，同时亲自带着警卫开车往万达广场赶来。

    因为，帝国总警署的署长，是陈家派系的人。虽然这是他最后一届，甚至陈铭的官位远远要低于他，但他还是第一时间做出了反应。

    在接收到一大堆资料后，帝国纪委的一把手马上做出了调查赵和平的决定。同时，他派出了八个人直奔万达广场，对赵和平实施秘密抓捕。

    一场暗斗，或者说家族之间的暗战，就这样被掀了起来……

 第五百五十五章 暗战

    第五百五十五章暗战

    纪委一把手不属于任何一个派系和家族，但他却是一个铁血如山，刚正不二的一个黑脸包公。当看到每一条都足以判处赵和平死刑的证据摆在桌面上时，他哪里还能平静下来？

    虽然他也明白这极有可能牵扯的是家族之间的斗争。但是，赵和平已经犯了王法，就一定要受到王法的严惩。

    有心人会发现，此时的万达广铝，聚集了太多帝国高层的大人物。今天的事情，已经朝着某些人不可控的方向，在发展了。

    尤其是，很多人还蒙在鼓里。尤其是当事人赵和平、夏宝孔和孙少辉，他们都没有意识到，自己招惹了什么人物。在他们眼中，胖子只不过是一个外地的富二代。他们从来就不会想：在这个他们称霸多年的地方，也有他们不能招惹的人。

    其实，这座城市里，他们不能招惹的人，还有很多，只是很多人很低调而已。件帝国发展了多少年，孕育了多个大家族出来。而夏家、孙家只不过攀附上了燕京第一家族燕家，才逐渐发展了起来。

    就连燕无缺都不敢主动去招惹胖子，更不要说孙少辉和夏宝孔这些人了。

    可是偏偏他们自我感觉良好，却不知道，他们已经在这条路上越走越远了。

    尚没有回到万达广场的赵和平，在车上突然接到了顶头上司的电话，严厉要求他马上停止所有的搜捕行动，并且告诫他别把事情闹大了。同时，他告诉夏宝孔，他已经带人亲自赶往万达广场了，让赵和平马上去报道。

    得知这个消息后，赵和平真的是浑身都吓出了一声冷汗。他不究竟哪里出了问题，为什么自己的顶头上司，帝国总警署的署长会亲自出面呢？这件事情，他又是如何得知的呢？

    一团疑云，马上就出现在了赵和平脑海中。他隐约觉得事情已经超出了他的范围，可是还是硬着头皮往万达广铝加速赶去。

    在他看来，这座城市里，既然招惹了夏家和孙家的人，那简直是与死不远了。哪怕这个人很强悍，当燕家这个大boss出面时，他们就全部是纸老虎。

    燕京，谁敢招惹燕无缺？

    就在胖子大摇大摆的走出商场的时候，之前搜捕他的警cha已经全部整队集合在了广场上。

    不知道究竟发生了什么事情的赵雅，此刻也来到了广场上。看到穿着黑色风衣，戴着墨镜的胖子走出来时，她脸色变了变，马上扯着嗓子对广场上的警cha喊道：“快点抓住他。[.超多好看小说]”

    不过，即使她的声音很尖，却没有一个

    此刻，他们接受的命令，只是在原地待命。况且其中有很大一部分是武jing部~队，只是来协助警署抓人。此刻哪里会听一个女人的命令呢？

    虽然韩浩翔也很想带人上前来抓胖子，不过脑海中又回想起了几分钟前赵和平打来的电话，还是止步不前了。

    韩浩翔心中也有点纳闷：为什么之前花了大力气抓捕胖子的赵和平，突然改变了主意呢？

    看到没有人听从自己的命令，赵雅也觉得有点不对劲，脸色也变得铁青。

    就在这时，一辆车快速的飞驶了过来，停在了广场边上。车门打开，赵和平第一个从车上跳了下来。

    看到父亲从车上走了下来，赵雅马上小跑着冲了上去，指着站在商场门口抽雪茄的胖子说道：“爸爸，就是那个胖子。”

    赵和平远远地看了胖子一眼，心中犹豫了一下，要不要下达命令抓胖子。只不过，上司严厉的面孔马上就浮现在他脑海中。只是迟疑了一下，他还是摇摇头，说道：“小雅，等一下，事情可能有点变动。但是你放心，这个胖子逃不出宝孔他们的手掌心。”

    赵雅咬了咬嘴唇，狠狠的瞪了一眼胖子。

    此刻胖子一脸的憨笑，没有了鸡腿，他只好掏出雪茄瞅着。此时他也没有离开，而是一边抽着雪茄，一边表情夸张的看着沾满了整个广场的武jing部~队。这里可是燕京最繁华的广场，可是此时整个广场都被封锁了起来。

    似乎，在列队欢迎某个大人物似的。

    就在这时，一辆挂着特殊牌照的车，缓缓地停了下来。远远地看到车牌号，赵和平马上小跑了过去。

    来人不是别人，正是他的顶头上司，帝国总警署的署长何建厚。

    何建厚从车上下来，深深地看了一眼赵和平，沉声问道：“什么事情，需要东这么大的干戈？”

    虽然何建厚的语气并不重，但是赵和平能听的出，何建厚生气了，而且是很生气。看着他那张不怒自威的脸，吓得他额头上冷汗都冒了出来。

    “何部长……”赵和平语气有点颤抖的开口了，不过他刚准备继续说下去，何建厚却摆了摆手，阻止他继续说下去。

    此时，何建厚已经看到了站在台阶上抽着雪茄的胖子。

    作为陈家派系的人，或者说总警署的署长，他哪里能不认识眼前这个大爷。如果按照归属系统，胖子还属于他的下属。狼牙虽然不属于警署直接管理，但他也是领导之一。

    要知道，何建厚已经是帝国九大核心人物中的其中一位。

    别人不认识胖子，他哪里不知道胖子的光辉成绩。不要说为组织上做的任务，这些年招惹的祸事，还少吗？很多次都是在组织上去帮他屁股。偏偏这家伙个人能力超级强悍，而且家庭背景有超级牛掰，哪怕他惹了天大的祸，只要不把天通个窟窿，都不会严重的责怪他。

    何建厚清楚，胖子已经退出了狼牙。但是他更清楚，如果胖子真的要离开，眼前这些人根本就挡不住他。要不是胖子给陈铭打电话，恐怕这里早就血流成河了吧？

    谁***不长眼睛，居然惹了这个大爷？这个胖子，是一般人能招惹的嘛？此时，他有点怜悯的看了赵和平一眼。

    当赵和平做出第一个决定时，他的仕途，就已经走到了尽头。或者说，他的生命，也差不多到了尽头。

    但是，直到现在，他甚至还没有意识到招惹到了谁？

 第五百五十六章 突然变故

    第五百五十六章突然变故

    广场上的气氛有点凝滞了。

    当何建厚出现的时候，所有人都意识到：事情可能严重了。毕竟像何建厚这个层面的人物，如果不是特别的场面和事情，他是根本就不会出面的。

    如果要见他，除非是从电视上。

    可是今天，他却站在这里，表情凝重，不知道在思考着什么。

    赵和平似乎也意识到了什么，有点不确定的地上问道：“何部长，他……他究竟是谁？”

    能让何建厚亲自下令，并且赶过来解救的人物，分量能轻嘛？恐怕这个胖子，还真不是夏家和孙家能招惹的起的。可是，他究竟是谁呢？怎么脑海中没有这一号人物呢？

    如果真是能够调动何建厚的少年公子哥，自己应该听过啊。难道，是那些隐门大家族不世出的世家子弟？华夏帝国几千年的历史，确实也有很多有着千年历史的大家族。只不过这些家族相对低调，也没用活跃在帝国政~界军~界，但他们的潜势力，可是非同小可。

    此时，赵和平脑海中努力地搜寻着关于胖子的记忆。此时，他似乎搜索到一个任务，突然身体止不住的颤抖了一下，脸色惨白一片，额头上也渗出了冷汗。

    “他……他不会是……”赵和平嘴皮颤抖着问道。（.好看的小说）

    “是啊，连这个大爷你都敢惹。小赵，你做事怎么这么莽撞呢？也不事先调查一下？敢去招惹夏家和孙家的人，你以为这座京城还有几人？”何建厚有点恨铁不成钢的看了一眼自己的下属。

    同属一个系统，但却是不同的派系。何建厚身上也有着很深的陈家印记，算是陈家一手栽培起来的人物。但是赵和平却是攀附的夏家，也算是燕家体系的人。

    陈疯子……

    这个时候，这三个字终于非常清晰的在赵和平的脑海中冒了出来。

    原来是他，真的是他。除过他，还有谁敢这么嚣张？这么张狂？这么霸道？这么的不可一世？

    赵和平心中苦笑一声，简直是翻江倒海五味杂陈。那份心情，恐怕也只有他自己清楚了。

    女儿呀，你今天可是给父亲招惹了弥天大祸啊。不，陈家又怎么样？我身后不是还有燕家嘛？他们怎么可能不救我？我已经做到了这个位置，这么忠心的给他做狗，他如何能不救我？

    燕家如果真的不救我，那全天下燕家派系的哪些人，还不伤心死？谁还敢信任燕家？连陈家都斗不过，算什么燕家第一大家族？

    这时，赵和平似乎找到了希望。一下子又变得轻松了起来，原本弯曲下去的腰板顿时都有直了点。哪怕是何建厚就在身边站着，可是又怎么样呢？何建厚也只剩下几个月的时间就要退下去了。

    都说人走茶凉，难道退下去了，他还有能量？一时间，赵和平觉得自己比何建厚要强大多了。毕竟，自己还是年富力强，前途一片似锦。

    何建厚似乎感受到了赵和平此时的心理变化，心中只是冷哼一声，一言不发。

    就在这个时候，两辆黑色的桥车缓缓地行驶了过来。在通过检查后，他们停在了何建厚的车旁边。然后，从车上走下来年轻人。当看到何建厚也在场时，几个年轻人马上走过去，恭敬的向何建厚行礼。

    看到两辆车的车牌号，赵和平的心突然突突突跳了几下，连血液都有点加快了？

    不对啊？这些黑白无常怎么来了？赵和平心中有点疑惑道。在他心中，纪委的人，就是黑白无常。他很快就明白了这些人的来意，但是他却显得非常轻松，因为他是燕家的人。

    燕家是谁？那可是燕家第一大家族。目前的帝国二号人物，就是燕家的家主。赵和平心中无比的自信。在帝国，就没有人敢动他。

    有了这些想法，当几个纪委人员走到他身边时，他却是冷哼一声，说道：“你们要干嘛？”

    “赵署长，要麻烦你跟我们走一趟了。”为首的一个年轻人非常客气的说道。

    看吧，不敢对我横吧？纪委的人，何时这么客气过？看来，还是燕家这个标签起了作用。此时，赵和平无比的为自己是燕家派系的人而感到自豪和骄傲。

    “你们是谁？我为什么要跟你们走？”赵和平一脸骄横的说道。

    听到赵和平的话，为首的人似乎早就意识到了，取出自己的证件亮了一下，然后有拿出一张逮捕证，微笑的说道：“赵署长，我们是纪委的。有些事情，还需要你配合调查一下。”

    虽然无比的为燕家派系这个身份而自豪，但是当亲眼看到逮捕证时，他的心还是微微颤抖了一下。

    “如果，我不配合呢？”赵和平皱了下眉头。他意识到问题有点不妙，看来陈家真的要对付他。不过在他看来，只要他不去纪委，纪委就拿他没有办法。顶多半天时间，燕家就能出面摆平这件事情。

    但要是自己跟着他们走了，恐怕就很难出来了。陈家，一定会在里面动手脚的。还有那个铁面包公，一定不会放过自己的。一想起贴面包公，他就觉得浑身一冷。

    “那，就别怪我们得罪了。”看到赵和平骄横的样子，为首的年轻人皱了下眉头，语气也冷了下来。

    “我看你们能把我怎么样？”赵和平往后退了两步，声音也冷了下来。毕竟是燕京警署的署长，经历过无数的大场面。他身上自有一身威严的气息。

    何建厚站在不远处，面无表情的看着这一幕。刚才纪委的几人向他打了招呼，他也懒得管这些事情。要不是在这里等待陈铭的到来，或许他早就离开了。

    看到纪委的几个人走到自己面前，就要强行将自己带走。赵和平马上扭头对韩浩翔说道：“韩队长，给我拦住他们。出了任何事情，我来负责。”

    毕竟，赵和平是韩浩翔的直接上司。得到赵和平的命令后，韩浩翔第一时间对手下的一帮警cha下达了命令。这些警cha也只会执行自己顶头上司的命令。很快，纪委的几个年轻人，便被韩浩翔的手下给包围了起来。

    “赵署长，你真的要这么做吗？”为首的年轻头脸色沉了下来，冷声问道。

    赵和平却冷笑一声，说道：“我怀疑你们的身份是假的，包括你们手上的证件也是伪造的。韩队长，将他们全部带回去严厉审问。”

    韩浩翔马上向自己的手下下达了命令。

    看到这一幕，何建厚只是露出了一抹淡淡的笑容……

 第五百五十七章 一股杀气

    第五百五十七章一股杀气

    广场上，来协助抓捕任务的武jing部~队并没有动。（.好看的小说）他们不属于赵和平的直接领导，况且现在警署系统的一把手何建厚也在现场，他们更是没有任何的举动。

    只是，现场的警察，则全部属于燕京市的，属于赵和平的直属手下。此刻得到赵和平的命令后，他们马上将八个纪~委的人控制了起来。

    自始至终，何建厚都没有出面阻止这件事情。在他看来，赵和平就是在玩火，而且在玩火的路上越走越远，最终的结局就是玩火**。

    连纪委的人也敢抓，岂不是找死？

    真以为燕家的人会保你啊？也不看看现状是什么？陈家那个年轻人已经发怒了。恐怕马上就会到达现场吧。发怒的陈铭，谁敢招惹？燕无缺嘛？

    就算是燕家并不惧怕陈家，甚至能和陈家斗个旗鼓相当，但也要付出相当惨重的代价。你赵和平并不是燕家最核心的棋子，他们为什么要为了你，去和陈家拼命呢？

    何况，你不看看这个胖子是谁？不要说他是陈家的人，他有个超级恐怖的父亲。更主要的是，他是曾经的狼牙精神首领。他培养出来的狼牙特工，现在可是各地情报组织以及特工组织的领头人。甚至还有人进入了特种bu队系统。他培养出来的弟子，可是一个个得了他的精髓，那一个不是疯子？

    如果这些人知道自己的师傅被人欺负，他们疯狂起来，谁能承受得起？燕京的几个公子哥嘛？还不够他们祭刀的。

    别以为他们人轻言微，没有多少背景。他们可是能为这个胖子付出生命的啊。

    他们如果跑来燕京大闹一场，谁能控制的住？他们可不顾忌你是燕家的燕无缺，还是孙家的孙少辉。杀了就杀了，他们会在乎？在他面前看来，一命偿一命，值了。

    何况，他们如果真想闹事，哪里只会只杀一人呢？

    赵和平啊赵和平，你连形式都看不清楚，还想继续往上升？可能吗？你命令手下抓纪委的人，更是将自己往深渊里推了一把啊。不过这样也好，事后能对燕京警署系统进行一次大清洗，换上自己的人……

    何建厚的心中，瞬间就闪过几个念头。能做到这个位置的人，那一个不是人间枭雄。将事情都看得特别透彻。

    虽然被一帮警cha抓住，几个纪委的年轻人并没有反抗，只是用一种怜悯的目光看着赵和平。

    赵和平啊赵和平，刚在纪委一把手办公桌上的资料，每一条都能要你十次命。燕家会保你？放心吧，他们一定会让你快点离开这个世间，从而彻底撇清与你之间的关系。

    能将这些看清楚的人，并不多。包括赵和平的女儿赵雅，看到居然有人敢抓自己的父亲，她更是当场发飙，尤其是平常骄横惯了。看到场面被韩浩翔控制了下来，她马上冲上前去，挥起巴掌，一巴掌打在了为首那个年轻人的脸上。

    “小雅……”虽然敢将几个纪委的人抓起来，但赵和平并没有胆量对他们说怎么样。此刻看到自己的宝贝儿女居然动了手，马上冷着脸呵斥道。

    话音落下时，一辆没有牌照的红旗车，缓缓地停在了商场不远处。看到红旗车，胖子终于将手中的雪茄仍在地上，然后用脚踩了踩，慢吞吞的的走了过去。很快，红旗车的后面的车门打开，胖子冒着身子做了上去。

    红旗车，并没有往这边开过来，而是远远地停着。

    “陈家的人嘛？”看到那辆没有牌照的红旗轿车，赵和平心中暗自嘟囔道。

    何建厚远远地看了一眼，然后坐回到自己的车上，吩咐自己的司机，将车开了过去。

    看到自己的上司自始至终都没有管现场的事情，此刻也是匆匆离去，他心中就有点不舒服。不过，他也没有多想，而是转身对列队的武jing部~队下达命令，让他们归队。

    下达完命令，他又对韩浩翔沉声说道：“带他们回警署，我们也马上回去。”

    赵和平可不想在现场多带一分钟。

    “赵署长，那个胖子……”韩浩翔远远地看到胖子坐上了红旗车，心中也有点纳闷。燕京有太多这样没有牌照的红旗车，但都是来自超然的大家族。胖子居然是大家族的子弟。

    赵和平哪里还敢抓胖子，此时只想赶快回到警署，然后联系燕家帮他解决目前的困境。

    “先回去吧。那个胖子终究会为他所做的事情，付出代价的。”赵和平冷声说道，然后就带着自己的女儿，往他的专车上走去。

    就在这时，赵和平突然感觉到一种无形的压抑，整个广场上的气氛也有点凝滞了起来。原本打算离开的武jing部~队，也都停了下来，似乎看到了什么。

    赵和平刚准备上车，可是本能的感觉有点不对劲。扭头往广场的一面看去，就看到又有一辆没有牌照的红旗车缓缓地开了过来，而在红旗轿车后面，则跟着五辆军车，车上坐满了荷枪实弹的作zhan部队。

    真正的作战部队，守护这座城市的卫戍部队！

    他们，怎么会出现呢？

    赵和平马上就想到了答案，一定是陈铭找了自己最好的朋友叶倾城。可是，卫戍部队要出动，一定要得到一号人物的命令，他们怎么可能私自出动呢？

    赵和平不清楚：当叶倾城真正发怒的时候，他可不管什么命令。而且，就算是他私自带兵出来，事后最多是被上面责怪几句，扣几个月的工资而已。

    扣工资？能对叶倾城形成毛的影响啊。

    军车开的很慢，甚至都没有发出多大的声音。而且，当军车停下后，大概一百名军人从车上跳下来时，也没用发出任何杂音。动作是那样的整齐划一，标准，而且浑身散发着杀气腾腾，让整个广场都有种肃穆的感觉。

    这才是叶倾城带出来的兵，真正经历过炮火的战士。相对于眼前的武zhuang警cha，他们的战斗力不知道强到哪里去了？

    领头的红旗车，在陈铭的车前停了一分钟后，然后又缓缓地朝着赵和平坐在的方向开了过来。而一百多名军人，则拍着整齐的队伍，小跑着往这边包围了过来。

    一种杀气，顿时弥漫在整个广场上。

 第五百五十八章 怒火冲天

    第五百五十八章怒火冲天

    此时，整个广场早已经被戒严，有武警部队在广场的四周限制进入，广场周围并没有任何群众。[.超多好看小说]赵和平知道叶倾城是冲着自己来的，他准备马上上车，可是双腿却止不住的颤抖了起来，尽是没有坐上去。

    这时，红旗桥车已经停在了之前何建厚停车的地方。一个身穿着军装的年轻军人从车上跳了下来，看了现场一眼，然后就朝着赵和平走了过来。

    而一百多名警卫团的战士，则很快将所有的人都包围了起来，包括准备离开的武jing。他们手中的机关枪，也瞄准了所有人。

    这，就是叶倾城的怒火。

    “你就是赵和平？”此时，叶倾城已经走到了赵和平身边，冷声问道。

    叶倾城的声音虽然不大，但是却极为有震慑力，而且还有一种让人胆战心惊的萧杀之意。

    赵和平点了点头。

    “砰……”

    赵和平刚刚点头确定，叶倾城就抬起穿着军靴的脚，一脚踹在了赵和平的胸口。

    “咔嚓……”

    一声清脆的骨裂声音从赵和平的胸口发出，而后，他的身体犹如断了线的风筝一样飘起来，然后重重的跌在地上，发出砰的一声响。（.无弹窗广告）

    “啊……”

    赵和平整个人就如同蠕动的虾米，弓着身子趴在地上不停惨叫着。

    “你为什么打我父亲？你找死……”看到父亲被人当场一脚踹飞，从来都是高高在上的赵雅马上尖着嗓子喊道。虽然她也看出叶倾城身份不简单，可怎么能接受现状呢？以前的她，有着夏宝孔的男朋友撑腰，还有作为警署一把手的父亲，她何曾爬过别人？在哪里都是趾高气昂，高傲的如同公主。哪里能接受有人当面殴打他的父亲。

    她嘶喊了一声，就要冲到叶倾城身边。

    “啪……”

    一声清脆的声音响起，伴随着赵雅被打飞的身体。

    当赵雅刚刚踏出第一步的时候，一直跟在叶倾城身边的一个警卫马上一巴掌打在了赵雅漂亮的脸蛋上。他可没有任何怜香惜玉的心，任何想要攻击叶倾城的人都是他的敌人，他以保护叶倾城为己任，哪里管你是不是美女？下手的时候用了最大的力气，赵雅的身体都飞了起来。

    此刻，她趴在地上，嘴巴无力的长着，却连惨叫声都发不出来。（.无弹窗广告）她原本漂亮的脸蛋，此刻高高的肿了起来，有着五个清晰的手印。脸部紫青一边，嘴中也吐出了一大口淤血和五颗被多岁的牙齿。

    刚才她打纪~~委的年轻人一巴掌，此刻应该是被几十倍的换了回来。

    看到这一幕，更是没有人敢出一口粗气。

    此时，又是一声惨叫声，从另外一边发出。

    当叶倾城一脚将赵和平踹飞的时候，韩浩翔本能的往前垮了一步。看到赵雅被殴打着趴在地上，韩浩翔又本能的将脚步缩了回去。可是，已经晚了。站在叶倾城身边的另外一个警卫马上弹射了出去，抬起脚，一脚揣在韩浩翔的胸口，甚至都没有几人看到他是如何出脚的。

    而下一刻，韩浩翔的身体也飘了起来，并重重的摔倒在地上。如同赵和平一样，口中发出如同杀猪般的叫声，身体弓成虾米状，不停地在地上蠕动着……

    看到这一幕，在场所有的警cha，包括八个被抓起来的纪委的人，都屏住了呼吸，连大气都不敢出一下。

    在这些警cha眼中，赵和平就是高高在上的人物。可眼前，却被人如此践踏。从叶倾城身上散发出一种无形的气息来，压得每个人都不敢抬头看他。

    阳光直射在他肩膀上的军衔上，反射出森冷的光芒。得知陈铭的弟弟胖胖被人欺负了后，叶倾城已经怒发冲天。此刻，他在帮着胖胖出气。

    没有谁能够猜到，电梯里的一件小事件，却引起了这么大的轰动。而且，这才是序幕，陈铭心疼弟弟被欺负，怒火哪里能够消下去？赵和平只是小虾小将，还不够他出气的呢。

    此时，叶倾城再一次走到了赵和平面前，抬起脚，一脚踢在了赵和平肥头大耳的脸上。

    顿时，一道血箭从赵和平脸上喷射而出。赵和平的身体再一次弹飞了起来，在地上滚了好几米，脸上全是献血，面目全非。

    叶倾城却并没有停止殴打，再一次走上前，一脚踢在了赵和平的肚子上……

    在另外一边，陈铭打开轿车的窗户，对另外一边同样打开车窗的何建厚恭敬地说道：“何爷爷，今天谢谢你。”

    “谢什么，都是小事。”何建厚慈祥的一笑。他与陈铭的爷爷同龄，在他眼中，陈铭就如同茁壮成长的孙子一样。看他的目光，自然柔和了许多。哪里还有之前的锐利和威严。

    “今天的事，还需要你善后。”陈铭接着非常恭敬地说道。不管在职权还是年龄上，何建厚都值得他尊敬。何况，何建厚和他爷爷，还是非常要好的朋友。

    今天的事情已经闹得很大，事后肯定需要何建厚来擦屁股。包括对燕京警署系统的大患血，都需要眼前这个老人来处理。

    何建厚淡淡一笑，然后说道：“小胖子呢？我想和他说句话。这个小混蛋，到处闯祸。这次还退出了狼牙，真是辜负了你爷爷的一片心意啊。”

    听到何建厚的话，陈铭无奈的笑了笑。弟弟上车后，居然拒绝和他说一句话，只是坐在后排一个人抽着雪茄。当看到叶倾城殴打赵和平时，他还如同小孩子一样，手舞足蹈的欢呼着：打，给我狠狠的打……

    何建厚想看一眼这个小混蛋，和他说一句话，恐怕有点困难了。唉，谁能想到，居然有人会拒绝和帝国九大核心人物中的其中一位说话。要做的，很多人，可是能与他说一句话为荣。

    不过就在此时，坐在后排的胖子却将车窗摇了下来，冲着何建厚嘿嘿笑道：“何老头，和胖爷说啥呢?”

    听到胖子的话，陈铭，以及他的司机和警卫，以及何建厚的警卫司机，同时面部肌肉抽了抽。这个老头是谁？这胖子真是胆大包天，居然直接喊何建厚为和老头，而且自称胖爷……

 第五百五十九章 小胖胖

    第五百五十九章小胖胖

    胖子在何建厚面前自称胖爷，还一口一个何老头，几个车内的人都吓得不敢说话。

    不过，何建厚却是和蔼的一笑，并没有因为胖子称呼他为何老头而生气。这个胖子，如果不叫他何老头可就不正常了？以前小的时候，可是连他的胡子都敢用打火机烧掉，何况喊他一声何老头呢。

    看着曾经被自己抱过，甚至是自己看着长大的胖子，何建厚心中却是一阵欣慰。孩子们都长大了，而且每一个都是天之骄子。以后的时代，不就是他们这些年轻人的嘛？

    张狂又怎么样？霸道又怎么样？年轻人如果没有了这些血性，还谈什么年轻人呢？

    “胖爷，来燕京也不给老子打个电话。上次你可是还答应陪我下棋呢。”何建厚微微一笑，说道。

    “哦，这件事啊，我早忘了。等胖爷什么时候有时间了，再来找你下棋吧。”胖子摸摸后脑勺，嘿嘿嬉笑道：“对了，你家何小丫呢？那小妞应该长大了吧？”

    这一次。除过何建厚外，其余所有人顿时石化在当场，脸部肌肉抽的都已经麻木了。

    “长大了长大了，小丫还经常念叨他的胖胖哥呢。[.超多好看小说]你臭小子，是不是喜欢小丫呢？如果喜欢，就给你爷爷说一声，让你爷爷来我家提亲。”何建厚却是意味深长的笑了笑。但是在胖子看来，那就是狐狸的笑。

    何小丫是何建厚最小的一个孙女，今年已经十八岁，比胖子小两岁。小时候，胖子去何建厚家时，何小丫总是像跟屁虫一样黏在他身边，胖胖哥胖胖哥叫个不停，两个人小时候关系极好。

    只不过这些年胖子一直在外面，替狼牙东征西战，竟是有些年头没有见过何小丫了。此时遇上了何建厚，他当然要问问曾经的小玩伴。

    “啊……”

    听到何建厚的话，胖子肥嘟嘟的脸色竟然罕见的一红，嘴巴长了一下，原来伶牙俐齿的他，竟然一句话都说不出来了。然后突然朝着何建厚挥了挥拳头，有点不好意思的说道：“谁说我喜欢她啊，她只是个小屁孩，黏人鬼。”说完，他就要摇下车窗。

    在车窗快要摇下去的时候，胖子又十分不好意思的说道：“何老头，回去向小丫带一句问候，就说他胖胖哥想她了。”说完，脸色已经有点微红的胖子，马上将车窗摇了下去。

    听到胖子的话，何建厚呵呵一笑。而陈铭却是愣了一下，随即与何建厚交换了一个意味深长的眼神。

    车内，胖子重新点燃了一根雪茄，深深地吸了一口。脑海中，则浮现出了十几年前，那个一直跟在自己身后，粘着自己的小美女，嘴角忍不住流露出一抹温暖的笑意来。

    广场上，叶倾城对赵和平的殴打已经结束，此时的赵和平早已经不成人样，浑身鲜血，整个人似乎遭到了重击一样，蜷缩在一起。

    怒火稍微平息了一些，叶倾城才回头走过来，对几个纪委的人说道：“抱歉，把你们的嫌疑人打坏了。不过，也替帝国省了子弹。现在，你们可以带走他了。”

    此时，那些警察哪里还敢抓纪委的人，眼睁睁的看着纪委的人将死狗一般的赵和平带走。

    等纪委的人走后，叶倾城又指着趴在地上惨嚎的韩浩翔，以及燕京警署的一干警cha说道：“将这群试图冲击京城的暴乱分子抓回去好好审问，究竟是谁指示他们潜伏在京城，试图搞颠覆。”

    叶倾城一句话，便给这些人定了罪。

    听到他的话后，在场的所有警cha脸色全部刷的一下变白了。不过，他们根本就来不及反抗，便被几十个军人上前摁倒在地，很快就带走了。

    现场，就只剩下列队待命的武zhuang警~察。当叶倾城冰冷的眼神从他们身上扫过去，一个个都低下了头，根本就不敢和叶倾城对视。几乎所有人都胆战心惊的等待着叶倾城对他们说的判决。

    “你们，回去吧。”叶倾城指了指众人，又接着说道：“今天的事情属于保密事件。有人妄图颠覆京城，你们作为平叛人员，立了大功。回头，总队会给到你们每一个人奖赏。”

    叶倾城话音落下时，这些人才松了一口气，但是心情却很压抑。因为，他们心中非常清楚，即将面对他们的是什么。

    虽然他们只是协助抓捕，事后肯定要受到来自叶倾城的怒火，可真不是他说的有功之臣。今天哪里来的叛乱？他这样说，只不过是将这顶帽子给扣死了。

    和他们意料的差不多，事后没多久，他们便被打散了编制，被分配到了不同的艰苦地方。虽然并没有直接踢出部队，但待遇与燕京时已经差了很多。

    说完话后，叶倾城便带着两个保镖离开了现场。他带来的军人，也带着一干警cha离开了现场。等叶倾城离开后，武jing部~队也尽然有序的的立场。一时间，广场上竟然只有赵雅一个人趴在地上。

    只有在商场的旁边，停着三辆车。叶倾城赶过去时，同样非常恭敬地对何建厚说道：“何爷爷，您好。”

    何建厚上下扫了叶倾城一眼，笑道：“倾城，越来越有你父亲的风范了嘛。”

    听到何建厚的话，叶倾城只是嘿嘿一笑，却并没有说话。

    “好了，你们年轻人的事情，我老头子就不参与了，顶多帮你们擦擦屁股。”何建厚看了陈铭和叶倾城一眼，然后缓缓地将车窗摇了上来，一边摇一边淡淡的说道：“时代，已经是你们年轻人的。我们这些老头子，可都在看着你们的表现呢，可别让我们失望啊。”

    说完，何建厚已经将车窗摇了上来，吩咐司机开车回部门。燕京警署的人几乎被一网打尽了，他还需要坐镇，对警署内部做一些调整和部署。在自己临退休之前，将自己看重的一些年轻人调上来。而赵和平他们空出来的位置，是再好不过的安排了。

    等何建厚走后，叶倾城才笑着说道：“胖胖呢？出来说句话。”

 第五百六十章 胖子的警告

    第五百六十章胖子的警告

    陈铭冲他无奈的笑笑，然后扭头对坐在后排抽着雪茄的胖子说道：“和你倾城哥打声招呼。（.好看的小说）”

    “切，和他有啥好说的。”胖子不屑的撇了撇嘴，不过他还是摇下了窗户，充叶倾城呲牙咧嘴的一笑，说道：“小叶，你好。”

    听到胖子对自己的称呼，叶倾城有点哭笑不得，不过这小子能给他打招呼已经不错了。便笑骂道：“你臭小子来燕京也不给几个哥哥打电话。还让别人欺负，往日的威风呢？”

    “这不是才来扬名立万嘛。”胖子抽了一口雪茄，接着说道：“小叶，最近越来越威风了啊。啥时候咱俩打一架？”

    听到胖子的话，叶倾城眼角的肌肉明显的抽了抽。虽然他也接受过家族严酷的训练，而且还年长两岁，但怎么也不是身为狼牙的胖子的对手啊。和胖子打架，岂不是自己找虐嘛？

    含糊其词的笑了笑，说道：“再说再说，你小子是不是皮痒痒。”

    “是啊，以前小的时候你老是欺负我，我想着啥时候找回场子。”胖子嘿嘿笑着，不停地在叶倾城身上打量着。

    听到两人的对话，陈铭只能无奈的笑笑。

    “对了，小胖。”此时，叶倾城突然脸色一凝，似乎要问什么问题，脸上表情也有点不自然。只是犹豫了片刻，他还是开口问道：“叶凡呢？他现在还好吗？”

    “那家伙好得很。”胖子一脸满不在乎的说道：“现在跑到南非泡妞去了。”

    “唉……”

    听到胖子的话，叶倾城微微叹了口气，不知道想起了什么，表情有点复杂。

    “小叶，不是我没有提醒你。凡哥没有享受过你们叶家一天的好处，可是看看你们叶家是怎么对待凡哥的？如果以后你们叶家继续那样对打他，我胖子和你们叶家势不两立。”胖子似乎想起了什么，脸色阴沉的说道。说完，便再也不跟叶倾城说话，将车窗摇了上来。

    听到胖子的话，叶倾城张大了嘴吧。刚想要解释一句，却看到胖子一句将车窗关上，便将已经到嘴边的话收了回去，心中微微叹了口气，脸色也有点不好。他心中明白胖子为什么会这样，叶家却是有点对不住叶凡，从五六岁的时候就送到西北边陲的训练基地，到后来替龙牙做任务，因为叶凡爷爷的原因，他竟是连叶家一点的好处没有享受到。（.好看的小说）

    按照辈分来算，叶倾城是叶凡的大哥，他们两人的爷爷，是亲兄弟。可是叶家家大业大，光是爷爷辈，就有六个人。但其中只有叶凡的爷爷被踢出了叶家，现在一直待在骊山的农村。

    整个叶家，除过叶家的那个老太爷，也就只有叶倾城特别看中自己的这个堂弟。可终究因为家族的原因，没有和叶凡走得太近。

    陈铭也明白这段历史，看到叶倾城脸色有点不好，他只好摇摇头，苦笑道：“等叶凡会燕京了，咱们几人聚聚。你们兄弟俩，也应该好好谈谈。”

    叶倾城点点头，他也有这个想法。叶家这一辈的子弟很多，但是唯一能让他欣赏的人，却只有叶凡。

    “接下来怎么办？”叶倾城转了一个话题，问陈铭道。

    “放火，大人。”陈铭脸色一沉，语气森冷的说道。

    “需要帮忙嘛？”叶倾城微微一笑，自然明白陈铭要去做什么。

    陈铭摇了摇头，说道：“我们兄弟就够了。老虎不发威，还以为真是病猫啊。什么时候，一些阿猫阿狗的，也能骑在陈家的头上了？”

    “我的电话，一直为你畅通。”叶倾城知道陈铭的脾气，看他平日里很温和的一个人，但真要是发起怒来，很少有人能拦得住他。而他的亲弟弟胖子被欺负，就是触碰到了逆鳞，陈铭的怒火，需要一个宣泄的口。同时，也要让某些人知道，陈家真的不是谁都能欺负的。

    “倾城，今天谢谢你。”陈铭点点头说道。

    “靠，在说些，老子砸了你的车。”听到陈铭说谢，叶倾城冲他翻了个白眼，然后气呼呼的摇上车窗，开车离开了。

    看到叶倾城离开，陈铭心中确实一阵暖意升起。这才是真正的兄弟，只要你需要，他随时都能出现在你面前。此时，他点燃了一根烟，然后扭头问胖子道：“小弟，先烧哪家？”

    “夏家。”胖子歪头想了一下，然后憨笑道，“对了，在打人之前，你先去给我卖点鸡腿回来。”

    此时，陈铭突然想起了弟弟的特殊爱好。一直没有看到他吃鸡腿，还以为这家伙戒了这个爱好。谁想到，这家伙癖好不改啊。

    不过，他也没有说什么，只是让司机开车。

    等他们离开后十几分钟后，广场就接触了管制，似乎什么都没有发生过一样。只不过，商场内的人，心情却是各种各样的。不管商场高层得知消息后会是什么反应，今天在电梯中和胖子一起坐电梯的中年经理，内心却是忐忑不安。

    不过很快，他的忐忑不安就换来了一张纸，炒鱿鱼的通知书。商场高层直到后面才明白，他们究竟招惹了什么样的人物，更是不敢将中年经理在留在公司了，先辞退，在想解决的办法。

    而珠宝店的两个大厅经理，此时内心也是波澜起伏。给胖子介绍过翡翠耳坠的经理，虽然想到了胖子身份不简单，但却没想到会这么恐怖，甚至最后啥事都没有。

    胖子可是欺负了夏宝龙的弟弟夏宝孔，还有孙少辉，几乎就是恶少中的其中两位啊。

    一场风波，或者暴风雨，已经开始在酝酿。

    发生在商场内的事情，逐渐开始发酵，并且为更多的人知道。一些消息灵通人士开始打听胖子的身份，不过他们很快就知道了，因为胖子根本就没想过要掩饰身份，陈铭也没有掩饰。

    他们兄弟俩，就是要让燕京的人们看看，陈家兄弟并不是好欺负的。

    当得知招惹的人物是陈家的胖子时，所有人的反应都不一样。孙家和夏家第一个想到的是，将自己的孩子关在家里，然后紧急向燕家求助。

    有用吗？

 第五百六十一章 胖子的脾气

    第五百六十一章胖子的脾气

    谁都不知道答案。毕竟是帝国两大家族，但是孙家和夏家的能量，还远没有到能和陈家抗衡的地步。燕家会不会保他们，还是两回事。

    不过，所有人都在看着燕家的反应。如果燕家不做出点什么，就会让很多依附在燕家的家族寒心，从而有点别的想法。

    时间过去两个小时后，帝国纪委的官方网站便出现了一条信息：燕京市警署署长赵和平涉嫌重大违规，已经在接受调查。而与此同时，另一则消息，也在燕京炸开了锅：燕京警署内部大量人员涉嫌勾结境外势力参与暴乱，并最终被武jing部队和卫戍警卫团扼杀在萌芽之中。牵涉的人员达到206人。

    整个警署，除过当天在其他地方值班的人员以外，从最高长官赵和平，被一网打尽。几乎一半的管理层都牵扯进了此次暴乱事件。

    而此次事件，也将有帝国警署联合中央情报局进行调查。

    在这条消息出来半个小时后，在燕京周边的另外两座城市，大概一百名优秀警员被紧急调往燕京，填补空缺出来的位置。而同时，更有一百多份调令发往帝国其它省的警署。

    同时，帝国总警署署长何建厚的助理，被派往燕京警署坐镇，出任临时警署署长。

    就如同一场大地震，突如其来的发生在了燕京警署。

    两个小时后，一则消息悄然在帝国高层流传开来：接受调查的赵和平，在暂时关押地自杀身亡……

    这则消息虽然只是在一些人中传播，但却引起了不少的震动。很多人猜测赵和平的死与燕家脱不了关系，毕竟，赵和平是燕家的一颗棋子，他如果出事，肯定与燕家脱不了干系。

    当这些消息传播的时候，陈铭的红旗轿车，也成了很多人关注的焦点。很多人都在猜测着，陈家的这对兄弟俩，要干什么？

    从广场离开后，陈铭的车只是来到了陈铭在燕京的住所处。然后，就再也没有见这辆车开出来过。

    至于胖子和陈铭两人去了哪里，没人知道。

    正如何建厚所说的，已经是年轻人的时代，他们这些老人，都在看着年轻人的发挥呢。所以，当整个时间在发酵的时候，帝国的高层竟然安静的出奇，没有一个人说句话。

    大家都在看，陈家的年轻人，和燕家的年轻人，究竟谁更优秀一些？这些人，可都是帝国未来的希望。

    “哥，我要出去一下。”回到陈铭的住所后，胖子换了一身衣服，然后准备离开。在车上，他们大概聊了一下，只不过还和往常一样，陈铭虽然非常疼爱这个弟弟，但毕竟没有多久共同生活的经历，俩人竟然找不到共同语言。

    不过，他们俩并没有马上去找孙家和夏家的霉头。既然要展示陈家的力量，就一定要给与他们致命的一击，而不仅仅是出一口气。

    陈铭并没有阻拦胖子，他也明白，根本就阻拦不了胖子做任何事情。将自己的黑色风衣换掉，胖子悄然离开了住所，没有惊动任何人。

    此时，天色快要黑了。从住所的后门出来后，胖子来到了街边，伸手拦了一辆出租车，然后报了一个地名。

    随后，胖子依靠在出租车后面眯上了眼睛。今天发生了这么多事，家族肯定已经派人来燕京，要将自己弄回家吧？

    还有组织上，今天的事情也让他们很为难吧？不知道该如何处理。但是今天的事情要是传到那些兄弟耳朵中，他们一定会跑到燕京来为自己出气的。

    一想起那些并肩作战的兄弟，胖子脸上就浮现出了一抹淡淡的笑容来。

    此时的他，并没有如往常那样吃鸡腿，只不过右手上依然夹着一根雪茄，自始至终也没用点燃。

    燕京西华门夜市街。

    这里时燕京最著名的小吃街，位于燕京王府井大街北入口的西华门门夜市――“西华门美食坊夜市”。

    在司机眼中，胖子仅仅是一个非常普通的人，普通的不能再普通。身上穿着一身他没有见过的品牌的夹克衫，肯定是杂牌子。而且晚上吃饭跑到夜市来吃，也不是什么有钱的公子哥。

    燕京的那些公子哥，谁会跑到夜市来吃饭啊？

    要是让他知道车上做的这个极其普通的胖子就是今天令无数人睡不着的陈疯子时，会怎么想？不过，司机也达不到这个层面，肯定想不到胖子的手面，究竟有多大。

    在夜市下了车之后，胖子将双手插进口袋中，然后慢悠悠的走进了夜市中。此时夜市刚刚开始，来这里吃饭的人并不多。胖子随便找了一个小摊，点了一些小时候吃过的一些小吃。

    等用晚餐，他继续往夜市的里面走着，又拐了好几个阴暗的胡同，并且最终在一个房子门口停了下来。

    往四周看了一眼，胖子突然一跃而起，就如同轻盈的猫咪一样，夜色中，肥胖的身体一闪而过，只是眨眼间，他已经爬上了墙头，然后翻身跳进了小院子。

    这个院子，是个燕京非常普通的小四合院，此时只有一面的房间中还亮着灯，其余三面的房间都是黑暗的。

    胖子跃入四合院的动作一气呵成，就算是飞身落在地上，都没有发出丝毫的响动。

    此时天色并不是太黑，只是有点发麻。亮着灯的那间房中，却传出来一对男女正在恩爱的欢声笑语。看来男的已经急不可耐，而女的，却也在激烈配合着，发出各种令人想入非非的声音来。

    我靠，天还没有黑就干上了，小四这家伙最近又找了女人？

    胖子一边嘟囔着，一边走到门口，根本就不管里面的男女正在行那恩爱之事，抬起脚，一脚将们踹开来。

    “谁？”

    门被踹开，房间内欢爱的声音戛然而止，传来男人有点惊怒的声音。伴随着的，还有女人受到惊吓的尖叫声，还有一声清脆的拉动枪栓的声音。看来男人非常谨慎，手枪就在枕头下面压着，能在第一时间将手枪拿出来。

    “小四，你如果敢开枪，老子一定把你给废了。”胖子马上便听到了男人拿枪的声音，冷冰冰的说道。

    胖子声音刚刚想起，便听到男人发出一声惊恐的声音。而后，胖子前脚刚刚跨进房间，便看到一个光着身子的男人从床上滚落了下来，跪在地上，浑身在不停地瑟瑟发抖……

 第五百六十二章 小四的欢乐

    第五百六十二章小四的欢乐

    “胖爷，您来了？”男人趴在地上，似乎显得无比的恐惧。而床上的女人则是将被子盖住身子，也是吓得瑟瑟发抖。

    胖子扫了一眼女人，长得还不错，至少被子上面的脸蛋还挺标准。他又看了一眼跪在地上的小四，这丫的从床上滚下来的速度够快，居然连衣服都没有来得及穿上。而他手中的那把手枪，则在床上放着。

    能想到，胖子的声音给他留下了多么深刻的影响。以至于胖子刚刚发出声音，他就已经滚下了床，都不在乎滚落下来时撞击的腿面钻心的痛。

    胖子拉过一把椅子坐了下来，看着双肩瑟瑟发抖的小四，有点好笑的说道：“上去，把没有做完的功课继续做完。”

    “胖爷，我不敢，我不敢在你面前放肆。”小四吓得脸色惨白，浑身都在打颤。他根本就没有想到，这个煞神会找到这里来？应该有几年没有见过他了吧？可是他留给自己的影响，太深刻了，以至于这一辈子都不会忘记，成为了心中永远的阴影。

    “恩？”胖子似乎有点不满的皱了下眉头。

    “胖爷，您饶命啊。我现在就去做功课。”似乎觉察到胖子不满意了，小四连连磕头，然后有从地上爬了起来，往床上爬起。[]不过他走起路上，身体都有点走不稳了，胖子都有点怀疑他究竟能不能继续功课了。

    “算了吧，你穿上衣服。”看到小四爬上了床，而女人也吓得在瑟瑟发抖，不时发出尖叫声，胖子说道。

    小四看了一眼放在床上，近在咫尺的手枪，不过他很快就打消了这个年头。当年，就是因为自己的老大，以为手中拿着胖子，绝对能干掉他，可是老大甚至还没有拿到枪，便已经被这个胖子送去了与上帝喝茶。小四可不敢冒当年老大的那个风险。

    他也相信，只要他敢往手枪边上动一下，等待自己的，只有和上帝喝茶这一条路。可别指望着真的能够拿到枪，然后一枪崩了这胖子。

    这胖子的身手，已经不能用人类来形容了。至少，在小四心中是这样认为的。

    他哆哆嗦嗦的穿上了衣服，却自始至终没有去看手枪一眼，哪怕他能在两秒之内能将手枪抓在手中。穿好衣服后，他又马上从床上跳下来，重新跪在了地上。

    “张子安来燕京了，你知道不？”胖子看着小四，冷声问道。今天在珠宝店，他很远就看到了站在角落处的张子安。而下楼的时候，他也觉察到孙少辉和张子安在嘀咕着什么。

    对于邻省的这个地下世界头子，胖子手上有太多他的资料。没想到他居然敢跑来燕京，并且与孙少辉搅和在一起。

    今天事情发生后，孙少辉马上给张子安打了电话，让他暂时不要轻举妄动。本来并不清楚胖子的身份，孙少辉就想让张子安废了胖子。可孙少辉哪里会想到，今天那个戏弄他的胖子，居然是陈家那个赫赫有名的疯子。

    此时，他连自身都有点难保，哪里还敢让张子安去废了胖子？那简直是找死的节奏。不过，孙少辉并不知道胖子早就注意上了张子安，所以他并没有让张子安离开燕京。

    而他自己，则被家族的人保护了起来，此刻待在家里，哪里都不让去。

    毕竟，十个孙家，都比不上一个陈家。此刻，孙少辉的爷爷已经匆忙赶往燕家府上商讨对策。在这段时间了，孙少辉别想去任何地方。而他在珠宝店与胖子之间发生的事情，也受到了家族的严厉惩罚。

    如果不是他自作主张为夏宝孔出面，哪里会招惹到这个大爷啊？

    至于夏家，在得知今天打伤夏宝孔的人是陈家疯子后，刚刚在医院醒过来，夏宝孔就被家族的人从医院带走，当即就送往了外市的医院。他们，不敢让夏宝孔在燕京待哪怕多一分钟。

    而三大恶少之一的夏宝龙，则也被夏家禁足，让他待在家里，哪里都不允许去。同样的，夏家家主，夏宝龙的爷爷夏天也赶往燕家府上，共同商讨对策。

    “我知道，我知道。”听到胖子发文，小四连连点头回答道。作为燕京城还算小有名气的一个小霸王，小四在燕京的几条街都挺吃得开。而且监狱也成了他的家常便饭，他在里面也有足够的关系网和势力。

    平常的小四，在外面可是被人尊称为四爷，手下马仔无数，信息更是灵通。但是他在胖子面前，就只是小四，一个下的浑身哆嗦的小四。

    “既然知道，就带我去找他吧。”胖子从椅子上站了起来，笑眯眯的说道。

    小四咬了下嘴唇，然后马上从地上爬了起来，说道：“胖爷，我这就带你去找他。”

    “好吧，告诉你的女人，今天啥事都没有看到。如果有一言半语传出去，我可不是怜悯的人。”临出门时，胖子回头看了一眼床上的女人，淡淡的说道。

    小四浑身一个哆嗦，马上点头说道：“胖爷您放心，她绝对一个字都不会说出去的。”说完，他又扭过头，对女人说道：“胖爷说得听到了没有？”

    女人早已经下的脑海中一片空白，她并不知道胖子是谁，但她却明白小四在燕京的地位。在燕京，真正能威胁到小四的人，就只有一个北方地下之王白雪山。四爷在燕京多威风啊？小弟无数，走到哪里都被人尊称为四爷。而且只要他看上的女人，没有他弄不到床上的。他手下，还涉及到各种夜总会和娱乐场所。

    这样的人物，总是高高在上。

    可是今天，她却看到了另外一个四爷。或者说，一个被吓傻了的小四。难道四爷也有怕的人？而且怕成这个样子。

    此刻听到四爷警告，她茫然的点着头，心中却也明白：今天看到了四爷的这一面，恐怕时候四爷不会让她活在这个世界上了。

    不过，此时胖子已经走出了四合院，小四也仅仅跟在后面。房间内，女人就算是一场恐惧，她也不敢发出哭声。只能用被子紧紧捂着自己，浑身还止不住的发抖。

    心中，却还在消化今天所看到的这一幕。

    夜色中，胖子和小四一前一后，逐渐消失在了夜色中……

 第五百六十三章 晚上的游戏

    第五百六十三章晚上的游戏

    走出胡同，胖子和小四又在路口拦了一辆出租车。半个小时后，两人从出租车上跳下来，又走进了一条很长的胡同。

    胡同内，两人大概走了十几分钟，然后站在了一座平方面前。在燕京，这样的平房已经不多。

    “去敲门。”

    站在门口，胖子对小四吩咐道。

    小四咬咬牙，然后走上前去，使劲的敲了敲门。敲门声音刚刚落下，里面便传来一声男人有点警惕的呵斥声：“谁啊？”

    “郎四。”

    小四原名郎四，只不过没有人敢叫他的名字。四爷，已经成为了他的标准称呼。

    郎四？

    屋内的人明显的愣了一下。燕京城内跺跺脚都让很多人睡不着觉的四爷，怎么会找上门来？大家井水不犯河水，四爷没必要找到这里啊？

    他们也没用确认郎四的身份。在燕京，还真没有人敢冒充郎四的名字。另外，郎四的马仔遍布燕京，几乎道上的任何事情，都逃不过他的耳朵。所以，当张子安来到燕京后，他第一时间就得知了消息，马上就暗中命令手下马仔盯着张子安，看看他究竟来做什么？

    张子安属于另外一座城市的老大，跑到燕京来，就有点越界了。所以，对张子安的监控，从他一踏入燕京就开始了。如果仅仅是来旅游，那么没关系，郎四会保证张子安在燕京畅通无阻和所有的安全问题。但要是准备捞过界，那就对不起，四爷一定不会客气的将张子安送走。

    对待越界的人，郎四可是有无数种办法，让他如同丧家之犬一样逃离这座城市。

    不过，郎四很快就发现张子安跟京城三大恶少的其中之一孙少辉牵上线了。而且孙少辉对张子安挺看上眼的。

    郎四就算在京城的势力再大，在孙少辉面前还不如一条狗。看到张子安与孙少辉关系居然这么密切，郎四自然不敢轻举妄动。如果孙少辉帮助张子安在燕京立足，那他郎四只能腾出空间来。

    所以，他也只是监视着张子安的行踪，却不敢对张子安有任何的举动。

    院子里张子安的人也有点疑惑，郎四为什么突然找上门来了？之前也试探着想接触，郎四亲自找上门来，却有点异常，而且还是在傍晚。尤其是此时张子安也不在，他们可不敢轻易开门。

    “四爷，今天我们大哥不在，你如果想找他，就改日再来吧。”院内传来了那个男人的声音。男人是张子安的心腹，但说话的声音却还是不敢造次，毕竟郎四的名头在哪里放着呢。

    “开门吧，我有点事想要和你们说。”郎四皱了下眉头，没想到自己亲自出面，居然被拒绝了。

    “四爷，有什么事，等我们大哥回来了，您在过来谈吧。我们也做不了主。或者，您给我们大哥直接打电话说也行。”里面的男人显得非常警惕。胖子甚至都能听到院内传来一阵凌乱的脚步声。

    应该是感觉到气氛不对劲，里面的人也做好了准备吧？

    “破门进去。”看到两次都叫不开门，胖子没有耐心了，直接开口说道。

    郎四能够看出，胖子今天是来找张子安霉头的。今天的事情他也听说了，还以为胖子来找张子安，只是因为张子安和孙少辉走得近呢。他却不知，张子安对胖子动过杀心。

    借着胖子的手干掉张子安，对于郎四来说是再好不过的事情了。此刻得到胖子的命令，他马上走上前去，一脚就踹在了大门上。

    “四爷，你要干嘛？”听到郎四踹门，屋内马上传来了男人愤怒的呵斥声，而且脚步声也有点急促起来。

    郎四并没有理会里面男人发出的呵斥声，再一次抬起脚，狠狠地揣在门上。

    里面的人并不敢踹门，大哥不在，他们不知道该如何处理眼前的事情。都说强龙不压地头蛇，何况他们此刻人手只有四人，也不知道郎四带了多少人过来，抱着什么目的。

    所以，他们只能在院内怒骂，却并不敢将门打开。

    就在郎四踹第三脚的时候，他突然发现胖子不见了。黑暗中，只看到一个影子闪过，就如同闪电一般，很轻盈的就跳上了墙头，下的郎四浑身都是冒着冷汗。

    院子里光线并不亮，胖子已经悄无声息的跳入了院子内。

    此刻，门口站着一个身穿黑色西装的中年男子，男子留着标准的寸头，身材不算魁梧，可是极为结实，尤其是大腿和胳膊比常人要粗一圈，给人一种充满力量的感觉。

    之前，就是他一直在于郎四对话。此刻还在对郎四破口大骂着。在男人身后，还站着三个大汉，三个标准的魁梧大汉。

    和一般的混子和黑~道成员不同，他们的长相不算太过彪悍，也不是一脸凶神恶煞的表情，他们的目光和独一刀一样，充满了漠视的味道。

    那种漠视，代表着对死亡的不屑！

    那种漠视，是他们收割了许许多多人的姓命培养出来的！

    身为张子安的保镖，他们不但拥有着恐怖的身手，而且都是枪林弹雨过来的，死在他们手中的人不在少数。

    如果不是这四个杀人如麻的保镖，张子安也不敢只带着四个人就来燕京。要知道这里可是藏龙卧虎的地方，不仅有郎四，还有北方的江湖大哥白雪山。

    白雪山的大本营就在燕京，基本上整个北方都在他的威慑之下。作为燕京三大恶少其中的以为，白雪山不仅是江湖人士，而且还和几个大家族的关系极为密切。尤其是燕无缺，特别看重他。在这些年，也给了白雪山各种各样的帮助和扶持，白雪山才能发展这么迅速。

    这一次，张子安来燕京，就是来拜会，或者是投诚白雪山的。

    屋外，郎四还在不停的踹门，而那个为首的大汉，则已经对郎四破口大骂了。要不是摸不清情况，他们四人早就冲出去大杀四方了。

    四人，并不知道院子里，已经多了一个人。

    角落里，胖子点燃了一支香烟，轻轻地吸着……

 第五百六十四章 凌厉的攻击

    第五百六十四章凌厉的攻击

    就在这时，似乎有所感，站在最后面的一个大汉皱着眉头转过头来。然后，他的脸色刷的一下就变了。

    因为就在那黑暗的角落里，站着一个身穿灰色夹克的人。而此刻，他手中的香烟不停地一亮一灭。

    他是什么时候来的？

    他是怎么进来的？就算是翻墙进来，为什么他们四人都不知道，居然连一点动静都没有发出吗？

    怎么可能？这人究竟是谁？

    外面郎四还在凶狠的踹门，可是看到胖子的大汉后背上却是一阵冷汗。他也算是经历过生死的人了，可是胖子犹如鬼魅一般的出现在黑暗中，还是吓了他一大跳。

    外面郎四在砸门，这个胖子出现在里面，他肯定是郎四派来的杀手。好阴险的计算啊。通过砸门声吸引四个人的注意力，从而偷偷的翻墙进屋。很快，这个大汉心中就有了想法，冷说道：“你是谁？”

    随着大汉的声音，其它三个人也马上一惊，纷纷转过身来。

    三个人，也和刚才的大汉一样，同样愣住了。

    不过，终究是经历过生死沙场的汉子，当看到胖子后，四个身上蕴含着阴冷气息的大汉，马上相互对视了一眼，然后站开了一些位置，一步步向着胖子逼近。[.超多好看小说]

    目光死死盯着胖子，那目光犹如野兽盯着猎物，让人不寒而栗。

    “哐……”

    外面，再一次传来郎四用力踹门的声音。胖子有命令在先，他不得不卖命的砸门。哪怕根本就踹不开。

    等声音落下时，胖子深深的吸了一口盐，盯着逐渐靠近自己的四名大汉，一脸淡定的问道：“你们是张子安的人吧？”

    “哼，郎四究竟花了多少钱雇你？”然听到胖子的话，，领头的中年男人冷冷地说了一句。

    “这个，与你们有什么关系嘛？”胖子嘿嘿一笑，又吸了一口烟，接着问道：“张子安呢？”

    话音落下，胖子身上那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

    一时间，院落里里杀气弥漫！！

    感受到胖子身上突然迸发的恐怖杀意，四名大汉就像是触电一般，浑身一震，下意识地停下了脚步。

    曾经上过战场，在死神镰刀上跳过舞蹈的他们，能够察觉到胖子身上所蕴含的杀意是多么的恐怖，以至于他们瞪大了眼睛，呆呆地望着胖子，胸口像是压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

    俗话说，在燕京，你在大街上随便可以遇到一个处级以上的官员。

    这话虽然有些夸张成分，但是……燕京的体制内人士实在太多了，是权力的中心。

    这次来燕京，张子安冒着巨大的风险，毕竟这座经常除过白雪山外，还有一个吃人不吐骨头的郎四。而他带来的四个人，则是一直陪伴着他打江山的兄弟。如果没有这四个人，恐怕张子安也不会有今天的成就。

    能够在燕京旁边的京津市成为地下世界的霸主，能够在残酷争斗中生存下来靠得便是这京津四虎一直陪在他的身旁，无时无刻地保护着他，而另一方面，他没有进监狱或者吃花生米，则靠他那颗不算笨的脑袋瓜。

    否则……之前在珠宝店的时候，他不等孙少辉开口，便猜出孙少辉要做什么。

    只是……张子安恐怕做梦也没有想到，他引以为豪的心腹四虎，却被胖子吓得动弹不得。

    要知道，他们可都是杀人如麻的存在！

    曾经不到二十岁的他们，上过越南战场，后来离开部队，在坠入地下世界，从单干，到后来跟随黑道枭雄身旁用从军队里学到的本事，为非作胆多年，在江湖中有着不小的名气。

    京津四虎。

    说的便是他们。

    原本以为就算是在燕京市也没用他们的对手存在，可是他们那里会想到：一个看似胖的走不动的胖子，却给了他们内心最深处的压迫感，或者是恐惧感，

    他们认为燕京就像京津一样，如同自己的家，随时来去自如，根本就没有人能阻拦他们。可是，他们依旧想错了。

    燕家，可真是藏虎卧龙的地方啊。

    他们并不知道胖子的身份，还以为胖子是郎四雇佣来的杀手。毕竟郎四还在外面等着他们开门呢。之前他们根本就不将郎四放在眼中，可是现实给了他们一个响亮的耳光！

    “你是什么人？”几秒钟过后，为首的寸头男子艰难地咽了口吐沫，直勾勾地盯着胖子问道。

    “我的身份，你没有资格知道！”胖子扫了四个大汉一眼，沉声问道：“告诉我，张子安呢？”

    “我们大哥不在。”为首的寸头男子艰难的说道：“你找我们大哥什么事？”

    “既然你们大哥不在，就先收拾了你们把。”胖子此时已经扫视了院落一圈，并没有发现张子安的下落。看来他可能是躲在了什么地方，都没有来得及带上心腹四虎。

    恐怕，他压根就没有想到胖子会找到他头上吧？

    “你究竟是谁？”看到胖子眼中流露出来的淡淡杀意，那寸头大汉有点惊恐的问道。

    “我说了，我的身份，你没有资格知道。”胖子淡淡的说道，话音落下，胖子不再停留，他猛地弹出了手中的烟头！

    “嗖！”

    猩红的烟头被胖子一弹，犹如一道火星一般，直奔领头的中年男人的右眸而去。

    “砰！”

    下一刻，烟头准确无比地击中了中年男人的右眸，中年男人吃痛，下意识地伸手去捂眼睛。

    “啊……”

    在捂住眼睛的同时，中年男子口中发出一声声惨呼声。应该是被尚未熄灭的烟头，直接烫到了他的眼珠。那种疼痛，才是钻心的！

    “呼！呼！”

    与此同时，胖子脚下就地一蹬，他肥胖的身体，犹如幽灵一般蹿向中年男人，恐怖的速度带起一阵风声。

    根本没有人看到胖子是怎么动的，更不可能看到他猛地弹飞过来的身体。就犹如大鹏展翅一样，胖子弹飞了起来时，整个院落似乎都黯淡了许多。

    主要是胖子的身躯，太过于庞大！

    疼痛一下麻痹了中年男人的神经，以至于他还没有回过神来，胖子便来到了他的身前……

    一股无法言语的危机感在中年男人的心中弥漫，他下意识地要朝后退去！

    可是，已经太迟了！！

 第五百六十五章 致命的打击

    第五百六十五章致命的打击

    中年人根本就没办法躲开胖子凌厉的攻击。而其他的三个人，却还来不及作出任何的反应。

    胖子的速度太快了！快到他们眨眼之间，胖子的致命一击便来到了眼前。

    “唰！”

    胖子右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了中年男人的脖子，朝后一拉，胳膊肘瞬间迎上！

    “喀嚓！”

    下一刻，一声脆响传出，巨大的力量将中年男人的鼻梁骨砸断不说，鲜血如同喷泉一般飚射而出！

    胖子侧身一躲，没有让中年男人的鲜血喷在自己的身上，而是用力一甩，像是丢垃圾一般，直接将中年男人砸向了右侧的墙壁。

    “咚！”

    一声闷响过后，中年男人如同死狗一般蜷缩在地上，身子抽搐不止，头部、脸部完全被鲜血染红，显然是失去了战斗力！

    “吼……”

    中年男人口中，发出杀猪般的嘶吼声。在寂静的院落中，显得如此的恐怖。以助于大门外的郎四，都是一阵心惊胆战，浑身冷汗不已。

    郎四见识过胖子出手，不过还是在几年前，那是的郎四还不是如今的四爷，他还有自己的老大。郎四的老大，几乎能与白雪山分庭抗礼。可是，胖子杀他的时候，就犹如杀鸡一样，他根本没有任何的还手之力。

    也是胖子干掉郎四的老大之后，郎四才在胖子的扶持下，成了今天的四爷。威震燕京的四爷。虽然势力远远不是白雪山的对手，但假以时日，谁能保证他超不过白雪山呢？

    快、准、狠！

    这是胖子的真实写照。就如同曾经在临海南龙帮的庄园中一样，胖子靠一己之力，就干掉了南龙吧第一大打手林龙以及他几十个手下。以至于那件事情之后，南龙帮就此瓦解，胖子带给他们的心理压力，无疑是其中的一个因素。

    而此刻，胖子再一次将这种恐怖的心理压力，留在了四人的内心深处。

    从他弹飞烟头到打得中年男人完全丧失战斗力，总共不超过三秒钟！

    仅仅三秒钟！

    三秒钟便让张子安的心腹四虎的老大完全丧失战斗力！

    若是这件事情传出去，必定会震惊北方黑道！！

    这件事情是否会传出去暂且不知道，不过。其余三人完全都傻了。

    没错！

    他们没有第一时间对胖子发动攻击，而是像看见鬼一般，目瞪口呆地望着胖子，身子颤抖不止！

    眼前这个一脸憨笑的胖子，究竟是谁？他这么胖，为什么身体可以这样轻盈呢？

    他们四人无法接受，也不敢相信，这个看起来甚至走不动的胖子，可以在电石火花之间打得他们的大哥丧失战斗力！

    对于经历过战场和无数拼杀的他们而言，他们对于死亡已经没有太大的畏惧，就算是明知九死一生，也有一战的勇气！

    可是……此时此刻，胖子三下五除二打倒中年男人的一幕，让他们彻底震撼了！

    这种来自心灵的震撼，让他们体内仅存的那一点战意消失得无影无踪。

    不战而败！！

    他们失去了战斗的勇气，胖子却未留手。

    从珠宝店中孙少辉对他流露出浓烈的杀意时，他就没有打算放过包括张子安在内的所有人。这也算是对孙少辉第一次的深刻教训，但接下来的教训，也一定会让他终身难忘。

    还有一个原因是，胖子今天没有鸡腿吃了。心中有一股无名的火没有发挥出来。

    “嗖！”

    胖子再一次动了，几乎是在击倒第一个中年人几秒钟之内，他再一次发动了凌厉的攻击。

    下一刻，胖子出现在了正前方那名大汉身前，紧握的钢拳，如同炮弹一般，当着大汉的肩膀用力砸下！

    “砰！”

    一拳之下，巨大的力量直接将中年男人砸趴在了地上，面门狠狠地撞在了地板上，反震之力，直接将他的鼻梁骨震断不说，就地晕了过去。

    第二个大汉，就这样在依旧没有反应过来之时，依旧晕了过去。

    四虎从来都不可能相信，居然有人能在短短不到一分钟时间内，能击倒他们其中的两人。更恐怖的是，他们做不出任何反抗的举动。

    胖子的速度太快，快的他们只是看到一道影子。

    “唰！”

    一拳砸出，胖子化拳为手刀，对准一旁的大汉的脖颈，劈了过去。

    这一记手刀，胖子并未动用全力，力道控制得恰到好处，没有一击必杀，而是直接将大汉劈晕了过去。

    胖子并没有杀他们，要说是绝杀，估计也只是在转瞬之间。这四人，只不过是张子安的四条狗而已，这次的打击之后，估计再也不敢出来混江湖了吧？

    俗话说打狗也得看主人，胖子真正的目的是要打得主人连狗都不如！

    片刻之间，胖子以让最后那名大汉无法看清的动作击倒三名大汉，这让最后那名大汉浑身彻底软了，身上的力气仿佛被抽光了一般，用一种恐惧到极点的目光望着胖子。

    如果啃鸡腿时候的胖子仅仅是一副憨憨的，甚至有点傻傻的样子。也因此，他今天在商场内才被南无多人无视，并且想欺负他为乐。但是真正遇到关键事情的时候，胖子会变成另外一个人，冷静、果断、霸气！

    没有谁知道，哪个才是胖子的真实面目。

    除过在叶凡和林冰面前，他从来都没有流露出来过真实的性情，就算是在亲哥哥陈铭面前，也没用过。

    “回答我几个问题，我可以让你免受断骨之痛。”胖子没有再对最后一名大汉动手，而是沉声道。

    这时，他下意识的去怀里摸鸡腿，不过这次来的时候并没有穿着风衣，没有摸到鸡腿的胖子，忍不住舔了舔嘴唇，只要取出一个香烟叼在嘴中，点燃了深深吸了一口。

    夜色中，只有哪一点暗红色显得格外的狰狞。而胖子脸上的笑容，却又是那样的和善，或者说：又恢复了往日的憨笑。

    最后一名大汉脸色苍白的看着胖子，口中呼呼呼的碰着热气，但是并没有说话。

    “小……小虎，出来混，要……要讲规矩，就算是死，我们也不能说出大哥的位置！”不等最后一名大汉说话，第一个被胖子击倒的中年男人口吐鲜血，艰难地说道。他似乎知道胖子要问什么……

 第五百六十六章 接替者

    第五百六十六章接替者

    胖子的目标，仅仅是张子安而已。[]他们只是张子安的马仔，胖子根本就不感兴趣。

    看来大哥这次来燕京，真的是下错了一步棋啊。

    不过，叫小虎的大汉愕然听到中年男人的话，身体内就像是被注入了一股无形力量一般，他虽然没有敢对胖子动手，但也不再像之前那般恐惧，而是咬着牙道：“今天我们兄弟四人踢到了铁板，我们认栽！不过……你不要想从我嘴中得到任何消息！就算是死，我也不会破坏道上的规矩！”

    “是嘛？”

    胖子深深吸了一口香烟，然后盯在四人身上扫了一眼，然后缓缓地开口问道：“我又一百多种方法可以让你们开口。”

    那个大汉紧紧闭着嘴巴，拳头攥在一起，手臂上青筋暴露。看来，他准备豁出去拼命了。

    “唉，何必呢。张子安究竟给了你们多少钱，用得着你们如此拼命呢？”胖子弹了弹烟灰，淡淡的问道。

    听到胖子的话，那个大汉似乎流露出了一抹不屑的表情来，在他看来，金钱怎么能折服他们四兄弟呢？他们为张子安卖命，也不是为了金钱，而是张子安对他们说有着知遇和救命之恩，那可是比金钱更贵重的东西。

    看到大汉流露出一抹不屑，胖子淡淡的说道：“我没有杀了你们，是因为，你们曾经是军人！尽管，你们玷污了军人这两个字！但是，至少……你们曾为了保卫这个国家上过战场！”

    军人……

    猛地听到这两个字，包括最后一名大汉在内，叱咤京津市黑道的四虎浑身均是一震！

    这一瞬间，他们的眸子里闪过了一道复杂到极点的目光！

    胖子，早就看出了他们的曾经的身份。因为他们四人的站姿，以及从他们身上散发出来的那种经历过战火洗礼的杀气。

    是的，他们曾经是军人。

    曾经，他们为了保卫国家、保卫人民，立下生死状，写下遗书，到战场上拎着脑袋当尿壶去和敌人拼命！

    后来……因为生活的无奈，因为被这个狗娘养的社会强.歼，他们奋起反抗，坠入了黑暗的深渊，越陷越深，最终无法自拔！

    而在最落魄的时候，他们又被慧眼识珠的张子安看中，给了他们荣誉，给了他们很多以前根本就想不到的东西。还出手救了他们家人。种种这些，都让他们对张子安充满了感激，以及敬畏之心。

    他们也发誓，这一世，将命卖给张子安。替他打江山，替他南征北战。

    “你们以为你们骨头硬？你们以为你们讲义气？”胖子见最后一名大汉不说话，冷冷道：“我告诉你们，虽然你们变成现在这样有着许许多多的原因。但是，你们无法否认，你们丢掉了军人的荣誉，忘记了曾经的誓言！既然如此，那么所谓的道上规矩，对你们而言，狗屁都不是！！”

    “你也是军人？”听到胖子的话，最后一名大汉用一种复杂的目光望着胖子。

    胖子点了点头，又摇了摇头：“曾经是，现在不是。”

    “我们四兄弟是京津黑道大佬张子安的保镖。大哥早上出去后，到现在都没有回来，我们也不知道他在哪里。”这一次，不等胖子询问，最后一名大汉主动开口。

    为首的寸头大汉的眼色，却更加复杂起来，看着自己的兄弟开口说话，想要出言阻止，却又闭上了嘴，心中微微叹了口气。

    这些年，自从跟了张子安以后，过得又是什么生活呢？

    虽然想尽了荣华富贵，虽然享受到无数人的尊敬，他们是叱咤京津的大哥，他们走在街上，总会有无数小弟追随。每一个人看他们的眼色都是胆怯的，害怕的。他们在京津最好的酒店吃饭，最好的夜总会玩，喝最好的酒，开最好的车，玩的女人，也是京津地区的一线模特，演艺明星，要么也是最高档夜总会中的偷头牌。

    他们过着许多人梦想中的生活。

    可是，每当独处一室，或者一个人的时候，他们却又感觉到那样的迷失和空落，从来就没有感觉到踏实的一天。看到被自己欺负的普通百姓，看到他们如同老鼠逃避猫一样的眼神中，暗中却充满了恨……这样的生活，他们不知道什么时候是尽头。

    是因为，他们曾经是军人，曾经有信仰。而现在，信仰全失。

    “不知道？”胖子皱眉扫了那大汉一眼，看到他不似作伪，应该没有撒谎。那么，张子安究竟去哪里了？孙少辉给他安排了任务，他自己却没有回家？

    胖子眯着眼睛，舔了舔嘴唇，轻轻道：“等张子安回来告诉他，他和孙少辉的脑袋，胖爷提前预定了！”

    话音落下，胖子将口中的烟蒂瘫进了房间中。而他肥胖的身体，则在几人不可思议的目光中，犹如灵活的猫咪一样，嗖的一下就弹跳了起来。下一刻，他已经站在了站头上。

    几个大汉眼前只觉得一晃，便看到胖子已经消失在了夜色中……

    外面，郎四砸门的声音已经停止。胖子来到他身边，低声说道：“小四，回去等待我的命令。”胖子一边往胡同的另外一个方向走着，一边低声说道：“你想要成为我的狗，就要学会咬人。做好准备吧，我准备让你接受白雪山的地盘。”

    话音落下的时候，胖子的身影，已经消失在了胡同中，再也不见了踪影。

    郎四傻傻的站在原地，脑海中一片空白，但只有一句话一直在盘旋着：做好准备吧，我准备让你接受白雪山的地盘。

    胖子准备让他接受白雪山的地盘，意味着胖子要对白雪山动手了。

    作为北方黑~道的霸主白雪山，如果胖子的这句话被别人听到，恐怕一定会笑掉大牙。你胖子太张狂了吧？居然有本事挑战白雪山？

    可是，郎四无比的坚信，胖子干掉白雪山，就如同当年干掉他的老大一样，轻易而居。甚至不费吹灰之力！

    与白雪山不起来，郎四可就差远了。不仅在实力上，地位上，还有地盘上，都和白雪山不在一个地盘上。但，这个状况马上就会得到改变。当胖子干掉白雪山，让郎四接盘的时候，他就真正成为了一代枭雄四爷！

    一个白雪山的接替者，一个威震北方江湖的大哥，四爷。

 第五百六十七章 北方大哥

    第五百六十七章北方大哥

    一想到这里，郎四就忍不住的浑身颤抖，内心也冲满了复杂，但更多的，则是极度的震惊和狂喜。

    虽然在胖子面前她连一条狗都不如，见到胖子，他的第一反应就是匍匐在地上大气不敢出一口。但是，郎四从来不后悔。多少人想给胖子做一条合格的狗，却没有资格。

    但是，郎四有。

    郎四有今天的成就，基本上都是胖子给予的。而现在，胖子将给他更多的东西，将扶持他成为威震北方的江湖大哥！

    郎四心中也更坚定了，要做好这条狗，给胖爷做一个合格的狗的打算。

    白雪山，燕京三大恶少！

    这个名字，在随处可见权贵人士的燕京名气不算大。

    对于很多权贵人士而言，他们仅仅是知道有这么一个人而已，而更高一层的人物压根连他是谁都不知道。

    然而……在燕京江湖圈子乃至整个北方江湖，白雪山的名气如雷贯耳！

    尽管，所有人都知道，他在那些权贵人士面前每次都会装成一条只会摇尾巴的狗，可是……在黑~道圈子没有人敢无视他的存在。

    心狠手辣。

    这是很多人对他的评价！

    在那些权贵人士面前，他是狗没错，可是……在黑~道圈子，他摇身一变直接成了一条饿狼，一条吃人不吐骨头的饿狼！

    曾经，那些认为他没骨气，没血姓的黑道中人，大多都死了，有的是被权贵人士硬生生的压死，而更多的则是死在了他的手中。

    尸骨无存。

    白雪山能成为威震北方的江湖大哥，与他的恨，与他的精明，与他的隐忍是密不可分的。他能将自己的对手生生必死，也能像一条狗一样，匍匐在权贵面前。

    但，燕京所有的人都知道。白雪山，是燕家大少燕无缺的一条忠实的狗！。

    燕无缺让他咬狗，他绝对不敢咬人。也正是给燕家大少做狗的这份忠诚，他才能稳坐北方江湖大哥的位置，从来没有人能够动摇！

    不过，白雪山也有害怕的人物，比如说陈家那个疯子，陈胖子。几年前，白雪山就已经是燕京地下世界的霸主，而彼时，有一个南方的江湖大哥，来自临海市苍狼帮帮主苍空空来到燕京，准备拜会北方的几个江湖大哥。

    但很不凑巧，白雪山那几年特别生猛，一举干掉了当时北方的好几个江湖大哥。苍空空来到燕京时，没有人敢出来见他。但是，白雪山却不容他踏足燕京。苍空空刚进入燕京不久，就遭到了白雪山的无情追杀。（.无弹窗广告）

    那一段往事，也成了苍空空不敢忘记的屈辱历史。所有的车站都布满了寻找它的人，他就如同一个流浪儿一样，躲避着白雪山的追杀，差一点就喋血街头。不过，有一个胖子，将他从生命的边缘中拉了回来。

    胖子给了在垃圾推中翻找食物的苍空空一根鸡腿，然后又找到白雪山，也不知道胖子究竟做了什么，当天晚上，白雪山就收回了追杀令，苍空空才得以逃脱。

    当时，白雪山并不知道胖子是谁，但胖子却给他内心深处，留下了极其深刻的影响，应该还有着一种莫大的压力。

    所以，当今天商场的事情发生后，他第一时间就想到了那个胖子。也终于知道了，那个胖子，便是陈家疯子。

    他更不知道，胖子这次来燕京，有一个目标就是他。

    此时，三环外，一处富人区的别墅里。

    一身黑色风衣的白雪山，夹着一支雪茄，脸色阴沉地坐在沙发上，翘着二郎腿，眸子里不断地闪烁着阴冷的光芒。

    一个人在燕京是否混得好，最直观、最简单的办法就是看他在寸土如金的燕京是否有房子。

    白雪山二十来岁的时候就来了燕京，那时候，他只不过是流浪街头的一个小混混。

    只是，在经历了初期吃不饱、穿不暖、受尽白眼和羞辱的曰子后，他走上了另外一条道路。

    而无疑，他在这条道路上是成功的。

    他在这条路上走了整整十年，今年刚刚三十的他，已经在寸土寸金的燕京拥有房屋，而且不止一套，其中包括两套价值千万以上的别墅。

    就在刚才，想要来燕京发展的京津地区黑dao大哥张子安，在孙少辉的介绍下拜访了他。

    作为燕京，乃至北方江湖的霸主，白雪山并不排斥张子安来燕京发展。甚至，他还希望能借着张子安的力量，去牵制郎四，从而给自己争取更多的精力。

    另外，张子安似乎已经攀附上了孙少辉这棵大树。虽然孙少辉也是燕无缺的一条狗，但作为家族子弟，孙少辉和燕无缺走的更近一些。白雪山还不敢过多的得罪孙少辉。

    此时，白雪山脸色阴沉的原因只有一个，胖子给他说的那句话。

    胖子解救苍空空时，临走时对他只说了一句话：下一次我来燕京，就是取你人头之时。

    白雪山还问了一句：为什么？

    因为，你是燕无缺的狗！

    这两句话，至今还回荡在白雪山的脑海中。而今天，胖子来燕京了。他没有找上白雪山，但已经和夏宝龙的弟弟夏宝孔，以及孙少辉发生了激烈的冲突，甚至重重的打了他们一个耳光！

    三大恶少，都是燕无缺的狗。如今，胖子一来到燕京，就已经找上了其中两位。他，什么时候找自己呢？

    白雪山心中没有底，一想起胖子，他心中就是一阵胆战心惊。他这辈子从来没有怕过人。但惟独除过胖子，成了他永远挥之不去的噩梦。

    如今，噩梦重新降临，白雪山在考虑着要不要出去躲避一段时间？但心中又心存侥幸。这几年，他的实力暴涨，身边也聚集了一大批身怀绝技的江湖人士。甚至还有一部分从特~种bu队退役下来的军人，也成了他专门的一个作战小组。

    与当年初次遇到胖子不同的时，如今的白雪山，实力比当初暴增了十倍不止。关键是招揽了很多得力手下。这些，都是他心存侥幸的依仗。

    “哼，我白雪山，早已经不是以前的白雪山。我倒要看看，你陈疯子如何对付我？”白雪山心中终于拿定了注意，同时喊来了自己的几个心腹手下，将一条条命令下达了下去。

    他别墅的安防系统，已经达到了最高级别。手下最精锐的作战部队，也驻扎在了别墅中。他坚信，只要胖子来，就让他有来无回！

    来吧，胖子，白雪山内心深处挣扎着狂喊道……

 第五百六十八章 水太深

    第五百六十八章水太深

    此时，刚刚拜访完白雪山的张子安，正在匆匆往落脚之处赶去。[]结识了白雪山，这些算是有了重大收获。但是坐在车上，他心中却是忐忑不安的。

    从白雪山的别墅中出来后，他就接到了心腹四虎打来的电话：刚才有个胖子找到了他们在燕京的落脚处，然后重伤了其中三人。

    张子安可是深深知道这四个人的战斗力究竟有多强悍，他真的不愿意相信电话中说的内容是真的，但是他又不得不相信。因为电话是唯一没有受伤的那人打来的。

    二十多分钟后，在张子安无数次催促司机下，终于回到了四合院中。当他推开门走进去的时候，瞳孔陡然放大，一动不动地盯着院子里。

    院子里，曾经身为张子安的心腹四虎倒下了三个――他们三人不但失去了战斗力，就连行动能力也失去了，是被人抬着进来的！

    而最后一个毫发无伤的，受到的打击也不小，整个人看起来精神恍惚。

    “大哥，对不起，我们没有完成您吩咐的任务。”开口的并非最后一名没有受伤的大汉，而是四虎中的大哥，那个留着寸头的中年男人。

    “先带他们三个去附近的医院。”张子安并没有责怪，也没有发火。回头对跟着自己的几个人开口说道。说完看了一眼最后一名没有受伤的大汉：“老四，你留下来。”

    随后，雪山四虎老大、老二、老三被其它的手下抬走，唯有老四留了下来。

    带着老四走进入最中间的一间房子内，张子安没有让其它人进入，只是让老四一个人走了进去。

    坐在沙发上，张子安原本与白雪山见面的兴奋早就化为乌有。此刻，他的表情比起之前更加阴沉，显然事情的结果出乎了他的预料。

    他点起一根雪茄，深深地吸了一口，以掩饰心中那一抹不安的心情。

    望着张子安这副表情，老四一脸愧疚，不等张子安开口询问，主动说道：“大哥……”

    “自责的话就不要说了。”不等老四将话说完，张子安打断老四的话，沉声道：“既然对方能把你三个哥哥打成那样，这件事错不在你们身上，是我太过疏忽了。”

    听张子安这么一说，老四内心充斥着感动。

    原本，以他们四兄弟的本事，就算脱离张子安，也足以在江湖中闯出名堂来，他们之所以给张子安卖命，是因为张子安很多时候把他们当人看，而不是纯粹的当枪使！

    “把具体细节告诉我，一点也不要漏了。”张子安狠狠吸了口雪茄，吐出一口浓密的烟雾，阴沉地说道。脑海中，确实又冒出了在珠宝商场内，那个啃着鸡腿，一脸憨笑的胖子。

    那个胖子，今天带来的震撼实在太多。但是张子安怎么都没有想明白，胖子为什么第一个找上他？胖子连他都没有见过，为什么胖子知道孙少辉对自己下达过命令？

    他究竟是如何得知的？这是张子安心中的不安。

    听到张子安的问话，老四浑身一震，挺直身子，语气低沉地说道：“半个小时前，郎四突然在外面砸门，说是要和你见面。不过我们并没有开门，也不知道郎四要做什么。”

    “只不过，就在郎四砸了两次门之后，我们赫然发现，有一个胖子无声无息的站在院子里，也不知道是怎么进来的。我们四人，居然都没有听到任何的动静。他太强悍了，光是身上散发出来的气息，就已经让我们支持不住。”

    似乎想到了什么，老四一脸的惊恐。尤其是从心底的那一抹冰寒，更是让他脸色惨白，浑身颤抖不已。

    而张子安的眉头，却在此时也紧紧的皱了起来。对于四虎的实力，他比任何人都清楚，在他看来，以四人上过战场、经历过许多次黑帮拼杀的经历，比起一般的黑道成员，强了十万八千里，就算普通的杀手和侦察兵，都不是四人的对手。

    可是老四居然说，仅仅是身上散发出来的气息，就已经让我们支持不住。这怎么可能？太超出常人的想象了。

    “发现他时，包括大哥在内，我们四人都没有反应过来。他问你去哪里了，我们自然不会告知。随后……那人就出手了。”说到这里，老四的眸子里流露出了深深的恐惧，声音也颤抖了起来：“三秒！三秒钟之内，他让大哥彻底瘫痪在地，五秒钟后，唯有我一个人还站着，二哥和三哥也被他打得失去了瘫痪在地！”

    三秒钟打得四虎的老大失去战斗力？

    五秒钟之内让老大、老二、老三统统瘫痪？！

    纵然张子安知道这一次好处没捞到，相反踢到了铁板，可是……他做梦也没有想到，对方居然恐怖到了这种地步！

    “他为什么没对你动手？”短暂的震惊过后，张子安问出了最关键的一个问题。

    “我也不知道，或许……是他觉得我不值得他出手吧。”老四自嘲一笑。

    张子安眉头一皱：“那他有没有说什么？”

    “说了。”老四的表情忽然变得极为凝重，眸子里流露出了深深的担忧：“他让我给您传个话，您和孙少辉的脑袋，他提前预定了！！”

    纵然是隐隐猜到了这句话，愕然听到老四说出这句话，张子安还是彻底傻了。

    看来，胖子一定是在离开珠宝店时，就发现了藏在了角落里的他，并且也知道孙少辉向他下达了命令。

    可是，他怎么这么快就找到了这里了？这个地方，可是非常隐蔽的。不过，随即他就想起了郎四，郎四和胖子是一起来的。对于郎四，张子安的行踪，并不是秘密。

    您和孙少辉的脑袋，他提前预定了！！

    没错……他就像是听到这个世界上最不可思议的事情一般，瞪圆了眼睛，满脸呆涩地望着老四。

    “你说他想要我和孙少辉的命？？？”张子安竭力地控制了一下情绪，可是握着雪茄的右手却轻微的颤抖着，这个微小的细节出卖了他内心最真实的想法。

    他不是白痴！

    不过，如果他真是陈家的疯子，他就真的敢做掉孙少辉，更不要说自己了。这个胖子，可是连燕无缺都不怕的人。今天发生的事情就证明了一切。

    “是的，大哥，他是这么说的。”老四语气复杂地说着，仿佛丝毫不怀疑胖子是在信口开河，他犹豫了一下，又继续说道：“大哥，有句话，我不知该不该说。”

    “说。”

    张子安的眉头瞬间拧在了一起，形成了一个川字型。此时，他在思考着，该如果破现在的局!他甚至很后悔，为什么偏偏要来趟燕京的这摊子浑水。这里的水这么深，这些可好，一不小心就陷了进去……

 第五百六十九章 新的一天

    第五百六十九章新的一天

    好好地待在京津做自己的老大该是多好，燕京岂是自己能玩转的？张子安心中有点后悔。此时，老四也开口说这话。

    “大哥，我上过战场，杀过鬼子，退出部队后，跟人玩过命，同样也杀过人，而且不止一个。”老四深吸一口气，一字一句道：“这辈子，我老四没怕过谁，可是我怕他。真的！他身上那股杀气实在太可怕了，我见了他，就感觉像是老鼠见到猫，连死拼的勇气都没有！”

    说到这里，老四没有觉得丢人，而是在畏惧的同时流露出了一丝敬畏：“我可以肯定，他也杀过人，而且绝对比我们四兄弟多！！所以，大哥，我建议您提前回京津……”

    没有回答，张子安无力地闭上了眼睛。

    直觉告诉他，这次的事情要比他想象中的要糟糕的多。

    为什么要来趟燕京的浑水呢？为什么偏偏就在珠宝店被他发现了呢……

    闭着眼睛的同时，张子安一遍又一遍的在心中问着自己。

    可是，已经被胖子预定了，他能逃脱嘛？几年前胖子就预定了白雪山的项上人头，现在还不是来取了？谁能逃过？

    至于谁让孙少辉保他？

    孙少辉恐怕也是泥菩萨过河自身难保，哪里能保护他？

    还是连夜逃回京津吧，毕竟那里是自己的地盘，有很多自己的小弟。只要回到自己的大本营，就会安全很多。胖子就算是在牛逼，在京津还能牛逼起来？

    要做的，强龙还不压地头蛇呢。毕竟京津市自己经营了多少年的大本营。上上下下的关系网都已经盘根错节。尤其是自己的几千小弟。到时候就算用人海战术，也能堆死他……

    张子安心中很快就闪过了这个年头。胖子带给他太多的不舒服感，虽然白雪山已经答应了给他一块地盘，让他来燕京，并且会协助他对付郎四。可现在，张子安还是改变注意了。

    “通知兄弟们，今天晚上就走。老四，你带两个兄弟去租几辆车来，今天我们开车回京津。”眯着眼睛思考了片刻，张子安做出了决定。

    胖子带给他太多的震撼了，以至于他都不敢在燕京继续待下去了，生怕胖子杀个回马枪。

    “那我哥哥他们？”老四沉声问道，他以为张子安不管他们四兄弟了。

    “我们去医院接他们，路上忍着一点，到京津怎么都好办了。”张子安马上开口说道。这四兄弟可是他的心腹手下，也是他能当上京津江湖大哥的主要功臣，哪里肯放弃他们？

    老四点了点头，扭头走出了房间。

    等他离开后，张子安深深地吸了一口雪茄，眉头紧紧的皱在了一起。今天发生的事情，犹如梦幻一般。已经攀附上了孙少辉，可如今看来，真是个笑话。(.)孙少辉的三大恶少，恐怕也是自封的吧？

    心中对孙少辉腹诽几句，张子安便拿出电话，准备在做一些安排，以防不测。

    “大哥，快跑……”

    就在这时，屋外突然传来了老四拼命的喊叫声，伴随着的，还有凌乱的脚步以及嘈杂的打杀声。而且脚步越来越近了，还有明显的枪声……

    “怎么回事？”

    张子安一下子从沙发上弹跳起来，马上将自己的配枪摸了出来上了趟，心中的不安却越来越盛。

    外面是什么情况他不得而知，却又不敢茫然的冲出去。老四紧接着又警告了一声，然后突然就发出一声惨叫声。

    张子安耳畔，传来数声惨叫几身体坠地的声音，心中一紧，马上来到窗前。就看到院子里的三个手下已经倒在了地上。而老四的身体，则在大门口不远处，身上流出来的献血，已经将他身体下面的土地都染红了。

    四合院虽然有点大，但是张子安站在最中间的房间里，能将外面的情况尽收眼底。

    四合院的门口，开始大量身穿着黑色夹克的人冲了进来。除过领头的十几个人手中拿着枪以外，其余人手中拿着的，都是明晃晃的东洋刀。

    张子安知道，自己已经错过了最佳的逃亡机会。可就算是老四警告的时候逃走，也来不及了。四合院的周围，以及附近的胡同，此刻围满了身穿黑色衣服的人。他们手中有枪，还有刀。此时哪怕一只苍蝇，都飞不出去了……

    “郎四？”

    就在这时，一个人名，在张子安的脑海中冒了出来。燕京这块地盘上，除过白雪山以外，就只有郎四能在短时间内召集这么多小弟。而且非常明显的时，领头的那十几个拿枪的人，分明是练家子，恐怕也是退役下来的军人吧？

    因为他们一进入四合院中，便占据了最有利的位置，然后封锁住了所有的出口，黑洞洞的枪口，也锁定了四合院的每一个角落，甚至找不到一个死角。

    看到这一幕，张子安的心逐渐沉了下去，嘴角挂着一抹惨然的苦笑。

    “砰砰……”

    就在这时，又有几个人从大门走了进来，而他们两人一组，手中都拎着一个黑袋子。走进院子，他们便将黑色袋子仍在地上。袋子的口并没有封起来，站在屋内的张子安，分明从袋子口看到了四虎，以及刚才送三虎去医院的几个小弟的尸体……

    看到这一幕，张子安的整个心都凉了。看来，连三虎都没有逃脱他们的杀手。

    郎四啊郎四，你可真是斩尽杀绝啊？

    张子安面不改色的看着院中的一切，如今大势已去，看来连自己都逃不过今晚，嘴角忍不住流露出一抹古怪的笑意来。

    何必呢？在京津混的那么好，偏偏跑到燕京来混饭吃，现在连命都搭上了。而且，居然来的这么快，刚才还想连夜逃离呢。

    “砰……”

    看着窗外，自知无法活命的张子安将手枪放入了口中。随着扳机扣动，张子安萎顿的跌倒在地上。

    一世枭雄，便如此自己解决了性命……

    枪响的时候，郎四的左脚，踏入了四合院中，听到那一声枪响，他微微愣了一下，随即看向了枪声传来的房间。

    “张子安，就这么死了吗？”郎四微微皱了一下眉头，随即下命令到：“去取了他的首级，然后将他们拿到郊外烧了。”

    说完话，他似乎再也没有兴趣。本以为还可以和张子安对话几句，谁知道张子安自己了解了生命。

    要做狗，就做一条忠诚的，会咬人的狗。走出院落时，郎四心中自言自语道。胖爷既然要取他的首级，哪里还需要胖爷出手？否则，要这条狗也就没用了。

    郎四很自觉地来将张子安的首级取走了……

    此时，燕京城完全被黑夜所淹没。而远在另外一个半球的南非，则刚刚天亮。随着太阳缓缓升起，叶凡也醒了过来。

    不过，他并不知道，在刚刚进入黑夜的燕京，发生了那么多事情。而且一些事，是胖子为他提前布置好的欢迎礼物！

    新的一天，终于到来。

 第五百七十章 早餐

    第五百七十章早餐

    早晨，叶凡刚刚洗漱完毕，外面便又昆卡将军的卫兵来敲门。昆卡将军准备了早餐，邀请叶凡一起共进早餐！

    就如同这一次一样，昆卡只邀请了叶凡，对于同行的金龙和李苏并没有邀请。叶凡跟着卫兵来到了昆卡豪华的宫殿中。

    宫殿的二层，有一个装修奢侈的餐厅。墙壁、穹顶以及各类装饰品上，都镶嵌着各种玉石和黄金，地板上铺着厚厚的不知道是什么动物的皮毛，脚踩上去特别的柔软舒服。

    接近有三百多平米的早餐厅种，摆放在最中间的，用纯金和钻石打造出来的餐桌，一下子便吸引了叶凡的目光。不得不说，昆卡不是土豪的一般，光是这一套座椅，恐怕就得好亿元资金吧？

    原本以为昆卡会在这里邀请自己吃早餐，叶凡随着卫兵来的时候，餐厅中只有服务人员，昆卡并不在。

    难道是让我来看他的奢华？叶凡心中暗紫笑道：向客人展示财富，也是一种实力的象征。关键是昆卡有这个实力向叶凡展示。

    如坐在一旁的休息室，卫兵已经拿来了三份点心，以及几盘水果，并且为叶凡倒了一杯果酒。

    “不是说昆卡将军陪我一起用餐嘛？”叶凡看着站在门口的卫兵，并没有用餐，开口问道。

    听到叶凡发问，卫兵非常恭敬地摇摇头，然后一脸歉意的说道：“将军只是吩咐我带您来这里，先用点点心。早餐可能马上就就要开始。”

    “哦。”

    叶凡点点头，随即拿起一盘水果递到卫兵面前，说道：“来，一起吃吧。”

    谁知道，当看到叶凡将水果盘递过去时，卫兵的脸色马上就变了，一脸恐慌的摇摇头，说道：“不行，我不能和您一起用餐。昆卡将军会责怪我的。”

    “昆卡将军不是不在吗？是我请你吃的，我相信他并不会责罚你的。”叶凡皱了下眉头，看来昆卡手下的这些兵对他极为害怕，脸色度变得有点发白。

    卫兵不停的摇着头，说道：“不可以，我们不能私用食品。”说完，他站稳了军姿，在也不敢看叶凡一眼。

    耸耸肩，叶凡将水果放在桌子上，其实自己也没有了心情用点早点。昆卡将军不知道在卖什么关子，到现在都不出现。

    就在这时，休息室外面传来了一阵脚步声，一听便是昆卡将军以及他的保镖。大概有个一分钟的样子，昆卡推开了休息室的门，脸上洋溢着欢快的笑容，张开双臂说道：“叶先生，让你久等了。”说完，他给了叶凡一个熊抱。

    “早上好，昆卡将军。”叶凡按照他的方式，行了一个非常标准的南非问候礼，然后轻快地问道。

    “早上好。”昆卡将军哈哈一笑，说道：“尊贵的客人，我们去吃早餐吧。”

    叶凡原本以为就在刚才摆着纯金座椅的房间中吃饭，谁知道昆卡直接带着他从宫殿的通道来到了矿山上。而他在这里，已经摆放了早餐。

    看到眼前的一幕，叶凡心中不得不苦笑一声。

    昆卡，直接在矿山上的石头上，邀请叶凡吃早餐，也不知道有何用意。

    按时吃早餐是一个好习惯，利于养生……可是叶凡实在不觉得坐在山坡的石头上，面对的一桌子面包牛奶，脚下就是那些奴隶一样的矿工在山谷里劳作……这样的情况下，能吃的下去东西才怪？

    不过昆卡将军，却仿佛对此极为享受一样。他一面望脸上的两片肥香肠里塞面包和熏肉，一面仿佛很惬意的看着脚下的山谷里，无数奴隶为他卖命劳作。

    “今天开始，这些奴隶的每天的伙食都会加份量了。”昆卡一边吃，一边得意洋洋的对叶凡说道：“你看，早上这些家伙的盘子里多了一勺豆子，他们现在干起活来好像的确卖力多了。”

    叶凡心中无奈的笑了一声，不过嘴巴上还是只能卖力的赞美了他一番“将军真是爱民如子”之类的话。

    不说能行么？叶凡苦笑，心里却安慰自己，不是我叶凡拍这个肥香肠马屁，如果不拍，下面这些可怜的奴隶连豆子都没的吃了。昨晚和李苏还说起了此事，今天昆卡就已经做出了让步。

    叶凡端起一杯果酒喝了一口，正想拿起面包吃，昆卡却忽然收起了笑容，眼神笼罩住了他，看了良久，然后叹了口气。

    咦？

    叶凡心中咦了一声，难道是自己看花眼了？

    这个暴君加刽子手眼神里居然露出了货真价实的怜悯的目光来？难道……难道自己人品大爆？昨晚随便几句话，居然就能让这个家伙放下图图刀，立地成佛了？

    “叶……我理解你了。”

    昆卡的眼神越亲切了，不过却带着一丝“大家都是男人，我理解你”的意思。

    就在叶凡张了张嘴巴，不知所云的时候，他忽然身手探入怀里。然后摸出了一个小小的塑料瓶子。随后昆卡挥挥手，让左右退下，这才把这个塑料瓶子递给了叶凡。

    “这是我们部落的草药，非常灵验的！尤其是男人的那方面不行的时候……嗯，你只要用上一点点，涂抹在那玩意儿上面，保证你立刻生龙活虎！这还是我们族的老萨满送给我的！”

    昆卡意味深长的看了叶凡一眼，然后看着塑料瓶子说道。

    “可灵验了，这个在我们部族，可是灵药。整个部落，能获得此药的人都不是太多。”昆卡似乎特别珍惜这瓶灵药，看他的表情，这瓶灵药似乎比他的矿石还要重要似的。

    看到昆卡手中的塑料瓶子，叶凡张了张嘴巴，整个人立刻石化状态中……

    男人对什么事情最敏感？

    可不是另外的男人，说自己某方面不行吗？

    就在叶凡差点没气得拍桌子的时候，昆卡的目光已经更加和蔼可亲了。不但把东西塞进了叶凡的手里，还安慰一样的拍了拍他地手背，一脸“兄弟我同情你，理解你”的模样，缓缓道：“昨晚我问过了浴池里伺候你的两个小妞，问了她们才知道，好像你好像那方面不行……叶，我要建议你，如果有毛病，要赶紧治！”

    听到昆卡的话，叶凡只能苦笑不已，难道概要如何辩解嘛？看来，这个名头，是背上了。

    不过他面上苦笑，心里却把昨晚给他侍寝的两个女人的亲娘后妈都骂了个遍。昨晚看在他们还是处~子之身，叶凡只是和他们非常温柔的温存了一番。毕竟俩美女从来没有这方面的经历，哪怕提前已经培训的相当吩咐，但是叶凡却并没有尽全力，否则早让她们起不来床了……

    这个昆卡，还真是周到啊……

 第五百七十一章 故意

    第五百七十一章故意

    叶凡做了善事，她们却以为叶凡是……不能人道？难怪他心中要骂娘了。毕竟是龙牙出来的，身体强壮跟什么一样，而且经过道家药水改变过身体，更是强大异常。

    如果叶凡如果真的尽兴了，恐怕两个美女一个月都下不来床了……

    看见叶凡脸色有异，昆卡终于出了一阵爽朗的大笑……只是可惜，身边缺了一个凑趣的，否则捧上一句“将军为何笑”那就更有意思了。

    叶凡当然没心情捧这个场了。不过随后，他忽然就感觉了右边十点钟风向仿佛有一丝奇异的光芒在太阳下闪动了一下……

    反光？

    一阵对危险的直觉，他几乎是没有任何犹豫的，忽然就从椅子上蹦了起来！一把就把桌子掀了起来，坐在他对面的昆卡将军一下就被桌子撞倒了地上！

    与此同时，就听见一声尖锐的声音……

    砰！！

    那声音震得叶凡仿佛心都要跳出腔子了，他的身子已经滚到了地上……

    来不及从地上弹跳起来，下一个呼吸之间，旁边刚才被昆卡赶开的卫士已经冲了过来，他们似乎没明白生了什么，开始两个人已经拉了枪栓然后直接瞄准了叶凡。那一刻，至少有十几杆冲锋枪瞄准了叶凡的头和身体。（.好看的小说）

    叶凡没有第一时间反击，一时因为没有武器，更主要的则是怕引起昆卡的误会。毕竟刚才突然掀起桌子砸他，他肯定恼怒异常，不顾一切的下命令射杀自己。

    哪怕自己能够逃脱，这样一来，整个任务就失败了。况且金龙和李苏还在他们手中。

    不过叶凡相信昆卡会马上明白过来的。

    刚才的情况根本就不容有时间提醒，如果叶凡只要慢一步，恐怕昆卡将军就横尸当场了。

    “呔”一声威严的声音呼喝，是滚倒在地上的昆卡将军，他已经明白了生什么了，就在众多卫士的簇拥下，他并没有急于起来，而是大声用土语布了几条命令。

    在这一瞬间，叶凡发现这个家伙脸上的猥琐，残暴一下都没有了！他就像一头老虎一样，瞬间全身都是一股杀伐决断的气息！

    军阀头子不愧是军阀头子！

    这时昆卡已经指着旁边的棚子大声呵斥了几句，他脸上表情严肃，看得出来极为愤怒，却压抑着……

    棚子上赫然是一个硕大的窟窿！那绝对是狙击枪打出来的！卫士们已经反应过来了，立刻就有一些有经验的人朝着开枪的方向看了过去，随着昆卡布了几个命令之后，很快的，叶凡看见不远处的山坡下，一队士兵飞快的开动了汽车，朝着远处对面山坡那里扑了过去。还有几个卫士则从山坡上直接往哪里搜索了过去。

    整个过程，昆卡都很狡猾的在地上没起来，他的身边都是人，保护住了他。最后他在卫士的簇拥下。毫不顾忌形象的干脆就趴在地上匍匐着下去到了一个地势低一点的地方，这才站了起来，然后也叫人上来招呼了叶凡，护卫着叶凡一起下了山坡。

    昆卡，终究是历经生死战场的军阀头子，对危险的觉察也不差。当叶凡将他掀到在地时，他就已经觉察到发生什么事情了。不过当时情况危急，他根本就来不及阻止士兵对叶凡的举动。

    不过，就算是叶凡被射杀了，对于他来说只是一点损失而已。

    回到了地面，确认安全了之后，昆卡暴跳如雷，他大声怒吼咆哮着，然后飞快的指挥着手下的士兵开始了戒严。

    营地中，一队队士兵跑了出来，甚至还有养的狗。从营房后面还开出了一辆装甲车来。

    这些士兵非常有经验的先加强了营地的保卫，然后分出了人冲到了外面，先包围了外面的村镇开始搜查。同时也分出了大批的人去周围搜索了。

    尤其是对面山坡开枪过来的地方，更是有多大数百人的扇形搜索！

    一队队士兵井然有序，而且肯定是无时不刻不在做着准备，或者上战场。在这个几乎隔不了多久就会发生战争的地方，士兵们早已经锤炼了出来。

    叶凡暗自看着昆卡的士兵以及他的安排，心中忍不住点头。这些兵，可要比安德烈的那些雇佣兵强上许多。都能想得到，以后需要昆卡的士兵为自己作战时，恐怕真是战无不胜攻无不克啊。

    青帮仅仅是江湖组织，就算人手众多，势力遍布东南亚和欧洲，可是毕竟最强悍的力量也只是雇佣兵，哪里能和训练有素，并且经常经历战火的士兵相比呢？

    叶凡一边思量着，一边暗中看着昆卡。

    突发事件之后，昆卡很快就冷静了下来。此时，他一面咆哮，却一面非常有条不紊的布着一条条命令，手下的这些军队也是反映速度非常快，甚至还可以堪称是训练有素了。

    这一刻叶凡才感觉到。昆卡家伙虽然比照片上要臃肿了，腐化了，但是他依然是一头雄狮！虽然老，但是偶尔露出獠牙的时候，还是让人感到了锋芒。

    这时候，很快就有人押着两个士兵过来了，两个士兵满脸鲜血，黑色的脸孔上鲜血和泥土混杂在了一起。

    叶凡心里有点疑惑……这么快就抓到凶手了？

    本来以为昆卡至少要问几句话，却没想到，昆卡一脸冷酷，飞快地从身边的卫士手里接过了手枪，走到两个被押着跪在当场的士兵面前……

    砰砰！

    两声枪响之后，两个士兵已经趴在了地上，鲜血和脑浆流淌了一地……

    “他们……”叶凡刚开口，才忽然意识到，现在他最好不要说话。此时，枭雄的獠牙已经露出，随时会咬向每一个他认为的威胁。

    不过，听到叶凡说话，昆卡还是回头看了他一眼，眼神稍微柔和了一些，缓缓道：“不是他们，他们是对面那片的岗哨，哼……这样的废物，留着有什么用。”

    昆卡这家伙发怒的时候，他全身都散着一种凛然的气势！身边地那些如狼似虎的卫兵和手下们，都仿佛是极为恭敬的守在他身边，有人甚至看着他的眼神都是近乎崇拜的……他在原地来回走了两步，军靴出枭枭的声音，然后忽然把枪塞给了卫兵，然后大步朝着远处的营房里去了。

    “叶，你和我一起来。”

    昆卡刚走了两步路，似乎想到了什么，忽然扭过头，对叶凡说道。

 第五百七十二章 抓住凶手

    第五百七十二章抓住凶手

    看到叶凡跟了上来，昆卡点了点头，然后直接朝着他后面的营盘走去。等到了后面的营盘，直接回到了昆卡的宫殿里的时候，在一个房间里，他身边都站着卫兵，这时他才看着叶凡，忽然深深吸了口气，语气前所未有的诚恳：“我的朋友，你刚才救了我的命！”

    叶凡从来没有从昆卡脸上见到过这种表情，但根据多年的经验，昆卡此刻脸上流露出来的真诚不似作伪，是真正发自内心的。

    枭雄昆卡，也有对人如此真诚的时候。而且还有一种发自内心的感激。

    他盯着叶凡：“从现在开始，你不是我的客人……不是我的生意合作人……从现在开始，你是我昆卡的朋友！”

    昆卡说到朋友时，将这两个字咬的特别重。话音落下，他忽然抬起脚来踏在了一把椅子上，唰的一下就从靴子了拔出了一柄匕来，然后一手拿着匕，在另外一只手的拇指上飞快的抹了一下，立刻锋利的匕就割破了拇指。

    马上，拇指上就流出了鲜血。

    这时，昆卡几步走到了叶凡身边，然后肃穆的看了叶凡一眼，抬手就拿着那只割破拇指的手，在叶凡的额头上轻轻划了一下，立刻就在叶凡的眉心划出了一道血痕。（.无弹窗广告）

    这应该是昆卡他们部落的一种结交的仪式，看到他这么肃穆的样子，和之前的表情是一样真诚。

    做完这个仪式后，昆卡一言不发的，将匕首递到了叶凡面前。

    既然是这样的仪式，叶凡马上懂了。他知道这种时候绝对不能犹豫，立刻照样学了一遍，割破了手指，也同样用血在他的眉心上抹了一下。

    “以后，你是我的好朋友！”昆卡拍拍叶凡的肩膀，收起了匕首。

    事情忽然生的变化，是完全出乎叶凡的意料的。

    看来，之前所有的谈判，包括早晚上安排的晚餐，都是因为合作的原因。昆卡这家伙太看重自己的个人利益了。但是今天发生这件事情之后，所有的一切都不一样了，叶凡成了他真正的朋友。

    是经过了神圣的仪式，喋血为盟的朋友！

    事实上，刚才叶凡完全可以不救他。那么，昆卡一定会当场死亡。不过，昆卡死了并没有什么好处，这个国家会大乱，而叶凡之前所有的付出都要付之东流。最重要的是，林冰的任务就要面临着失败。

    也许是一念之间的想法，叶凡救了昆卡一名，却给了他更多的空间和机会。

    合作伙伴与真正的朋友之间，还是两个概念。

    这件事情生之后，昆卡对叶凡的态度一下就转变了！先是他允许了金龙和李苏跟在他身边了。

    之后他甚至主动邀请叶凡进了他的办公室里和他重新谈了一下生意，然后他主动的提出了两条……昨晚他对叶凡额外的敲诈，取消！价格还是定在了原来的每年两千万上。

    之后，关于叶凡花钱雇佣他的士兵的事情，这个军阀头子大手一挥，免费了！

    他甚至主动提出，无偿的派几个他身边身手最好的卫士送给叶凡……就当是送奴隶那样的送给叶凡了！

    不过叶凡想了想，还是拒绝了。

    叶凡明白昆卡的心理，他刚刚被叶凡救了一命，以他的身份，他几乎是出于一种本能的想立刻还清这个大人情。大概枭雄都有这种心理吧。欠着别人太大的人情，心理是很不舒服的。

    看到叶凡不答应接受保镖，昆卡皱眉思考了片刻，最后他一着急，忽然想起了叶凡“那方面不行”这件事情来，说什么都要送他一箱那种草药。

    叶凡哭笑不得，不过看他热情的模样，他心里一横，脱口道：“要送就送一卡车！一箱哪里够用！”

    “行！”谁知道，昆卡连想都不想就答应了。

    “……”叶凡有点无语的看着这个军阀头子，刚才还说是老萨满送给他的，现在连一大卡车都没有问题。而且，这明摆这说叶凡不行嘛，忍不住心里腹诽道：好！大不了要回去老子拿来当伟哥卖药赚钱！

    说实话，这个昆卡军阀头子能在这片土地上横行一时，夺去了g国的统治还真不是盖的，他手下的军队果然有点本事。不到两个小时，就有人回报回来了。

    杀手抓到了！

    听到卫兵的汇报，昆卡腾的一声就从椅子上站了起来，他一脸阴霾，眼神里带着一丝煞气，忽然看了叶凡一眼：“我的朋友，一起去看看么？”

    叶凡很想拒绝，这种事情他不想搅进去，不过看着昆卡阴霾的表情，他本能的没有拒绝。

    不过似乎意识到了什么，叶凡忽然心里一动……这家伙，不会是对我也起了疑心吧？倒是有可能的！否则，他叫自己搀和到这件事情中干嘛呢？

    在卫兵的保护下，叶凡跟着昆卡来到了外面。他们居然没有弄什么拷问室，而是昆卡一言不的，带着叶凡就从后面的山坡往北去了。足足走了大约有二十分钟，居然还过了一条小河，然后来到了一片沙地中。

    越往前走，叶凡越感觉到不对劲，而且这边的地形越来越崎岖。

    不过，他心中很快就得出了答案，昆卡带他来的地方，地形极为古怪，似乎是一个方圆不过百米左右的凹形地面，仿佛是一个小小的环形山一般。

    看这片地形，又不像是天然形成得，有很多的人为因素在里面。叶凡似乎明白了点什么。此时，不容他多想，走到一片怪石林立，昆卡拉着他直接挑选了一个地形很高的光秃秃的岩石走了上去，居高临下的看着下面。

    这里的沙土有些古怪，居然是红色的，也不知道是不是里面含有什么矿物质了。

    这里，就是昆卡要审问犯人的地方了吧？叶凡心中想到。

    很快的，一个全身都是血的家伙就被架了过来，这个杀手身材似乎并不高，而且仿佛还是一个混血人种，他的皮肤是棕色的，鲜血沾染之下，只能看清七八分容貌，此刻眼皮无力的耷拉着。

 第五百七十三章 残酷的刑罚

    第五百七十三章残酷的刑罚

    叶凡扫了一眼杀手，看得出，他的两条腿都断了，似乎是被枪打的。

    杀手的身上穿着军用的迷彩服，满是尘土，还有不少草屑，士兵把他扔在当场的时候，这个人已经似乎失去了一切的反抗能力，仿佛一滩烂泥一样。

    很快，昆卡手下的那个卫队长便走了过来，在距离昆卡还有几米的地方停了下来，低声说了几句话。

    昆卡回头看了叶凡一眼，眼神有点奇怪。

    怎么回事？难道他真的怀疑我？天地可鉴，我与此事一点都没有关系。看到昆卡有点怀疑的眼神，叶凡心中说道。不过，当昆卡看他的时候，他也与昆卡直视着，眼神清澈，没有丝毫的波动。

    昆卡扫了叶凡一眼，然后对卫队长用土语说了一句。而后，两人便用土语交谈着。叶凡并听不懂他们俩再说这什么，他们说话的速度很快，昆卡的脸色也是阴晴不定。

    过了一会儿，卫队长恭敬地向昆卡行了礼，然后往后退了几步，来到了那个血人身边。

    昆卡眯着眼睛，嘿嘿冷笑两声，看了叶凡一眼：“我的朋友，就是这个家伙差点杀了我，而你则救了我一命。”

    随即他喃喃自语道：“倒是一个狠家伙，居然在丛林里还杀了我三个卫士。（.无弹窗广告）”

    看见叶凡正在用奇怪的目光打量下面的人，昆卡忽然嘿嘿冷笑：“怎么了？觉得奇怪么？他现在动不了的，我的卫队长用刀把他的手脚筋都挑断了。”

    果然，听完昆卡的话，叶凡马上就看到了卫队长身上的砍刀，带着殷红的血迹。

    “开始！”此时，昆卡一挥手，很快的就有两个士兵跳到了下面的沙地上开始挖坑了，很快就挖了一个洞出来，我目测了一下，刚足够活埋了一个人了。

    看到这一幕，叶凡有点疑惑，忍不住开口问道：“这么快就处决？不用审问么？”

    他不仅有点疑惑，而且还抱着其它目的。既然知道了昆卡带着他来多半是还有疑心，叶凡想不如表现得大方一点。畏畏缩缩的，反而惹人怀疑。

    “不用问。”昆卡淡淡道：“这家伙一看就是个雇佣兵,想我死的人很多，无非是我的敌对势力，一个个问过来也麻烦，直接杀掉就行！不过他杀了我三个贴身卫兵，我不会让他死得简单的。”

    说话的时候，昆卡眼神里闪过一丝狠厉之色，他一挥手，立刻就有人把地上的那个杀手扛着丢进了坑里，然后固定了一下他的位置，保持了他的脑袋朝上，就开始拿着铁锹填土了。[]

    看了一会儿，叶凡却忽然现了他们不是准备活埋这个杀手，因为这个杀手的胸部以上还留在了外面，沙土只填到了他的胸口左右。

    “这是干什么？”叶凡忽然心里一动，想起了他知道的一种酷刑来：“难道你想扒他的皮么？”

    “扒皮……为什么这么说？”昆卡皱了下眉，疑惑的看了叶凡一眼。

    叶凡一时没有多想，随口就道：“就是扒皮啊……把人埋在土里，只露出个脑袋来，然后一刀割在脑袋顶部，再从伤口往里面灌水银，这样水银顺着肌肤和肌肉之间的缝隙流淌，人皮就脱落了，而人会觉得又疼又痒，本能的往上钻……”

    叶凡一边说着，一边看着昆卡的眼神。不过，当他说到一半的时候，猛然醒悟了过来。看昆卡的眼神，显然没并不知道叶凡说得这种酷刑，此时告诉了他这种东西，万一他以后学着这么干，那岂不是我造的孽？

    想到这里，叶凡闭嘴不说，心里却恨不得给自己一个耳光。

    不过幸好，昆卡先是眼神里露出一丝惊讶，随即又有些不屑。

    他呵呵一笑，说到：“哦，我的朋友……我原来以为你是一个文明人，看来你也精通这些东西啊……哈哈，很好。”

    说到这里，他若有所思的点了点头，语气却又是一转，接着说道：“对了，叶先生是华夏人，听说你们华夏人折磨人的法子千奇百怪，花样那么多有什么意思，却弄得那么麻烦！如果要扒皮，我直接用刀子割！就像割野兽那样……你说用水银，哼……这样一来还要常备水银在身边，多此一举！”

    叶凡张了张嘴巴，心中却放心了。他松了口气，又有点不解昆卡此时要实施的酷刑，忍不住问道：“嗯，那将军阁下……”

    “叫我昆卡吧！”他看了叶凡一眼：“现在你是我的好朋友。”

    “好吧……昆卡将军。”叶凡还是加上了他的军衔，这次他没说什么，我才继续问道：“那你把他埋在这里做什么？”

    “这是我们的一种最残酷的惩罚！我们部族的土语，叫做‘库露卡’！”昆卡眼神中闪过一抹凶残的目光。不愧是枭雄头子，身上散发出来的那一抹气势，似乎让周围的空气温度都冷了许多。

    而当昆卡说出‘库露卡’这个词语的时候，站在他身边的那些如狼似虎的卫兵都是身子轻轻的一抖，有人脸上都露出了一丝不自然的表情来。

    卫兵脸上流露出来的不自然被叶凡尽收眼底，看来，这个刑罚，比他之前说的还要恐怖百倍。而且似乎经常有人被实施这种刑罚，昆卡只是说了一个词语，他身边的卫兵就感觉到不自然来。

    嗯……看来这个‘库露卡’似乎让他们都很忌惮啊。

    下面的两个士兵飞快的抱来了一堆奇怪的东西，是一种奇怪的，晒干了的植物。也不知道有什么用，只见两个士兵小心翼翼的把这堆东西分布放在了这块红色沙地的周围，然后拿出火来把这些东西点燃了。

    顿时，这些干草燃烧之后，出了一股刺鼻的奇异味道，说不上是香还是臭，反正很奇怪。

    应该，问题就在这些干草之上。可是，叶凡始终没有想明白。毕竟，这里对于他来说是一个完全陌生的环境。

    点燃了火圈之后，两个士兵互相看了一眼，然后两人飞快的拿出匕，在那个埋在沙地里的杀手裸露在外面的肌肤上七七八八的割了好几刀，然后看着鲜血迅的流淌开来了，他们仿佛逃跑一样的飞快的跑掉跳出了火圈，找了附近的一块岩石匆忙的爬了上去，逃上了岩石，两个士兵似乎还一脸后怕的样子。

    有这么恐怖？看到两个士兵一脸后怕的样子，叶凡正在奇怪中，就在此时，情况生了变化！

 第五百七十四章 这才是刑罚

    第五百七十四章这才是刑罚

    就在这片沙地上，红色的鲜血流淌开来，埋在里面的那个杀手已经似乎没有力气动弹了，而等那鲜血渐渐的渗透进了沙地里之后……

    忽然，就在叶凡的视线范围内，清晰可见的，原本还算平坦的沙地上，忽然沙子哗哗的耸动起来，然后地面上一个沙包飞快的隆起来，越升越高！流沙滚动，仿佛是沙包下面有什么东西正在从沙地里往上钻一般！

    看到这一幕，包括旁边的昆卡在内，这些黑人的脸色都带着一丝隐隐的恐惧，就连昆卡那张臃肿的脸庞上的肥肉，以及眼角的肌肉都是轻轻地颤抖了几下。

    看来，便是连昆卡都对这种刑罚有恐惧感。这仅仅是观赏对别人施行而已，何况是承受这种刑罚的人呢。

    那该是多惨烈的一件事情呢？

    似乎过了很长时间，不过也是在十几秒钟的时间，那个沙堆越堆越高。叶凡紧紧的盯着那个土堆看着，在土堆距离地面足足有半米高左右的时候，终于，沙沙声音一片，那个沙包终于塌陷了！里面的东西也爬了出来……

    就在此时，叶凡听到一片倒吸凉气的声音，便是连军阀头子昆卡也不列外，口中发出嘶嘶的吸气声。（.无弹窗广告）卫兵中，甚至有的黑人忍不住低声用土语出了一声惊呼。

    尽管叶凡不懂土语，可他还是听出了他们音的字节……

    “‘库露卡’”！！

    沙堆的顶部红沙塌陷了之后，就看见里面一片黑糊糊的密麻麻的东西仿佛是泉涌一样的冲了出来！与此同时还出了一种让人听了忍不住觉得毛骨悚然的哗哗哗哗的声音……

    叶凡身边的几个黑人，似乎吓得连腿都软了，脸色惨然。

    究竟什么东西，便是连昆卡都变了脸色？叶凡心中有点不解，凝眉看去，这才发现，原来那一片片的从地下涌出来的黑色的潮水一样的东西，居然是一大片蚂蚁！

    这些蚂蚁比他平日里看到的那些小家伙可大得多了！站在岩石上往下看去，简单的目测了一下，这些蚂蚁最大的足足有人的拇指那么大小，即使最小的，也有指甲盖那么大！

    从刚开始一点的蚂蚁爬出来之后，便从那地下涌出来大量的蚂蚁，成片成片的蚂蚁从地下爬了出来，立刻在这片红色的沙土地上形成了一片潮水般的趋势，然后这些东西就开始四处散开，有些就朝着周围的火圈方向冲了过来……

    这时候，叶凡身边的这些黑人，都是面色紧张，不过幸好这着蚂蚁被周围的火月一激，而且那种奇怪的干草燃烧过的味道，这些蚂蚁似乎很忌惮一样，很快蚂蚁就退了回去。场中的蚂蚁朝着几个方向突了几下，都没有突破火圈……

    原来刚才要在周围围上一圈古怪的晒干的草，原来是防止蚂蚁爬出来。叶凡以前并没有见过这种蚂蚁，也不知道究竟有多恐怖。不过能从身边的黑人脸上看得出，蚂蚁的恐惧程度，甚至超过了死亡。

    不容叶凡多想，就在这个时候，场中被埋在沙里的那个杀手，忽然出了一声凄厉到了极点的嚎叫！

    终于，有一部分蚂蚁已经冲到了他的面前，几乎是毫无阻拦的，这些蚂蚁迅的就爬到了他裸露在沙土上面的胸膛，脖子，还有脑袋……

    叶凡忽然听见了一种奇怪的仿佛是小孩子磨牙的声音，等他再看去，那个可怜的杀手的脑袋上已经被一层蚂蚁覆盖了！他原本已经烂泥一样的身体，猛烈的挣扎起来，口中的惨呼嚎叫一声高过一声……

    难怪，昆卡听到自己说人皮的时候，会是那样的不屑了。直接用非洲食人蚁来一点一点的吞噬，光是撕咬的声音，都能彻底的让人的神经奔溃掉，何况还有身体上的痒，以及被食人蚁吞噬时的那种痛苦。

    叶凡深深吸了一口气，才终于明白了，为什么当看到这些蚂蚁时，这些黑人会明显的感觉到恐惧。这些可都是经历过生死的战士啊，居然会怕这种蚂蚁，可想而知到了什么程度。

    “难道这就是食人蚁？”叶凡深吸了口气，也不禁脸上变色。看了几眼，他扭头问昆卡大哦。

    “这的确是食人蚁……但却是特殊的一种。”昆卡一脸冷漠，眼神里闪动残忍的表情：“这在我们的部落里，称呼为‘库露卡’……是一种最可怕的东西。在非洲，没有任何生物敢惹食人蚁。我们的勇士能杀死野兽，但是没有任何人能敌得过这些成片成片的食人蚁！哼，这些东西什么都吃，你看……”

    说完，昆卡随意的从岩石旁边捡起了段干枯的树枝，从上面扔了下去……

    很快的，这段干枯树枝掉进了蚂蚁堆里，几乎是片刻时间就被啃得干干净净！！连一点渣子都没留下来！

    那个沙地中间得杀手，已经叫不出来了。可是让叶凡奇怪的是，这些蚂蚁居然并没有立刻吃了他，而是仿佛一层一层的覆盖在了他的身体上……

    远远看去，他的身体表面仿佛就覆盖了一层黑糊糊的东西，还在慢慢的蠕动……蠕动……

    “奇怪么？”昆卡仿佛也是用力吞了一下口水，他强笑了一下：“这些‘库露卡’，和别的种类的食人蚁不同……幸好不同！这些东西只喜欢生活在这种红色的沙土地下面，否则的话，如果它们会到处迁徙。那么我的军队哪里敢留在这里开矿？而且即使是这样，你看见旁边的那条河沟了吧？有了这条河沟，我的士兵才会安心。”

    叶凡隐隐觉得有点不安，他知道，接下来他将看到最为恐怖的一幕。因为，昆卡的黑人卫兵中，有好几个都不安的将头转了过去，似乎不愿意看到接下来发生的一幕。

    似乎，接下来将有极度恐怖的事情发生。

    而昆卡，脸上的肥肉明显的也在不停的颤抖，嘴角浮现出的表情中，确实那种残忍的，或者说极度满意这种惩罚的。

    叶凡看了几眼，看到那个人仿佛还在蠕动，，他忍不住问道：“他们现在在做什么？”

    “你……仔细看。”昆卡脸上的肌肉抽搐了一下，勉强笑道。

 第五百七十五章 实力的展现

    第五百七十五章实力的展现

    叶凡举目看去，终于看清楚了下面到底生了什么，而当他看清这一切的时候，忍不住一股凉气从后背的脊椎一直升到了天灵盖上！

    此时，他才明白，为什么那些黑人有这些反应了。（.无弹窗广告）纵然是他，当看到这一幕的时候，浑身都觉得凉了一下。

    此时，那个杀手已经根本就没动弹了！看见的“蠕动”根本就是他身上的一片片蚂蚁在爬行！

    此刻发生的事情，不管谁看了感到毛骨悚然，难怪之前昆卡会有那一副古怪的表情。这些蚂蚁奇怪的地方是，它们根本就不急于吞食这个人，而是一片片的，一群群的，从杀手的口腔里，鼻子里，耳朵里……甚至眼睛里，往这个人的身体里面拼命的钻了进去！！

    叶凡可谓是经历的够多，除过在西北边陲的基地里训练的那些年，以及几个古武师傅教他一些法术是，带他看得那些，还是在地下世界行走的那几年，见识了太多种类繁多的刑罚。可是在眼前的这种刑罚面前，那些简直都弱爆了。

    ‘库露卡’，真的是这个世间一等一的刑罚啊。?

    此时，昆卡依然嘿然冷笑，低声道：“‘库露卡’喜欢潮湿的地方，这些蚂蚁抓住猎物的时候，通常都不会立刻吞食，而是先钻到动物的身体里面，从……内脏开始吃起！嘿嘿……而吃的时候，如果人没死的话，还能切身感受到自己的内脏被蚂蚁一点点啃食的那种感觉……”

    听到昆卡的描述，叶凡忍不住打了个寒战！此刻那个杀手估计已经死了，被蚂蚁生生吞噬掉了。足足过了有一分钟之后，他才看见了更可怕的一幕！

    这个杀手的尸体……他的裸露在外面的肌肤表层，忽然一阵蠕动，然后……大概是人体的里面已经被蚂蚁吃完了，他的肌肤上忽然有无数地方，很多蚂蚁从肌肤下面钻了出来，破体而出！

    然后，蚂蚁才开始啃食他的骨骼。

    就如同刚才昆卡扔进去的树枝一样，骨骼对食人蚁根本就不会有吞噬的阻碍。

    沙沙沙沙……这种让人听了都会做噩梦的声音，足足持续了一分钟！在这个过程中，站在叶凡身后的那些黑人，一个个都有些腿软的样子。

    这些如狼似虎的家伙，或许甚至都敢单独去猎杀野兽……但是面对这种可怕的食人蚂，却是人人都恐惧的。（.无弹窗广告）

    还好，食人蚁的吞噬速度很快，而昆卡也有忍耐不下去了。在看到杀手被吞噬感觉之后，他舔了舔嘴唇，终于挥了挥手：“走吧！”

    回到营地的时候，昆卡告诉叶凡，被‘库露卡’吃掉，是他们部族的人认为的一种最最可怕的惩罚！他们很多人宁可被狮子吃掉，都不愿意葬身在这些蚂蚁的口中。

    被狮子吃了也就吃了，一口咬死了你，也干脆。但是死在这些蚂蚁手里……想象一下，这些蚂蚁是先不吃猎物……先从里面吃起……

    想象都觉得恐怖！

    看到叶凡全程都坚持了下来，，昆卡却似乎很满意一样，随即他又和叶凡谈了一会儿，最后俩人终于签署了一份叶凡带来的文件，这是一份关于钻石矿转让股份的文件。

    昆卡毫不在意的签署了这份文件……其实这也很正常。他就是这个国家的土皇帝，文件对他来说算什么？

    法律的约束么？法律对这种控制了政权的军阀头子来说，就是狗屁而已！法律都是他制订的！

    看着这份文件合同，叶凡第一次有了种想笑的冲动。

    如果这一次是林冰来，恐怕又是一种场景了吧？林冰看到这一幕，恐怕会成为一辈子的噩梦吧？还有之前，当狙击手射杀昆卡的时候，她会不会做出救昆卡的举动呢？

    幸亏赶来了南非，按照现在的进展看来，林冰做这个任务确实不合适，而且也太危险了。而且能适合做这个任务的人并不多，在叶凡看来，目前就只有他和胖子合适。

    哪怕胖子仅仅是狼牙，但是他的性格使然。其他人恐怕做不到胖子的那种灵机应变。

    那个爱吃鸡腿的胖子，应该还好吧？叶凡的嘴角，忍不住划过一抹温暖的笑意。他却不知，胖子已经在燕京撕开了一张大帷幕，等待着他登台唱戏呢。

    经历过刚才亲眼目睹了“‘库露卡’”的过程，昆卡对叶凡的表现很满意，他能感觉到，他似乎已经不怀疑了。不过最后，他却提出了一个建议，也就是身为他的“好朋友”，而且还是和他歃血为盟的好朋友，俩人应该按照他们部族的习俗进行盟誓。

    如果林冰来，就算是任务完成，只能是合作伙伴，而成不了真正的朋友。昆卡从结拜的那一刻起，所有的举动，包括接待都是对待朋友的态度。

    此时昆卡提出应该按照他们部族的习俗进行盟誓，他能感觉出来，昆卡对于白纸黑字的法律合同，丝毫不屑一顾。反而倒是对这种传统习俗的盟誓更重视一点。

    盟誓的过程并不难，而且也极为简单。只不过，最后的誓言却让叶凡心中有些心惊肉跳。最后的誓言里，他们说的是：如有违背者，将亲身遭受‘库露卡’吞噬至死！”

    经过了盟誓，和昆卡之间的最终合约，就算是完成了。当他将叶凡当做真正朋友的时候，所展现出来的与之前完全就是两样。他带着叶凡参观了他的宫殿，在这之前，这根本就不可能。

    等看了一些宫殿里面真正的东西，便是连叶凡，都生出来一种打劫他一番的念头。要真是能打劫成功，恐怕马上能一跃成为世界排名前面的富豪。至少，几辈子是不用愁钱花了。

    昆卡这家伙，让叶凡重新见识了，什么是真正是超级大土豪。哪怕他的家族叶家，是守护了华夏帝国多年的大家族，恐怕也不过如此。况且叶家家大业大，产业分散在各个族人手中。可不想昆卡这样，这所有的财富，都是他一个人所有。

    见识了他的私产，昆卡甚至还邀请叶凡参加了一次他军队的阅兵式。他的军队，一部分是正规军组成，一部分则是部族的兵力。他邀请的目的，也是再一次想叶凡展示他的实力。

 第五百七十六章 谁的杀手【六爆】

    第五百七十六章谁的杀手【六爆】

    不过此时的展示实力，并不是之前想震慑叶凡，而是想真正让叶凡知道，他的盟友有多么雄厚的力量。

    又在昆卡的宫殿待了三天，这几天李苏的态度也大为改变，不像第一天那样。而且她和金龙两人也都跟着叶凡参与了昆卡的那些活动。看到叶凡和昆卡之间的关系会那么好，他们都非常惊奇。

    三天后，在接受完昆卡的款待之后，叶凡一行，终于完成了这次任务，准备回去了。

    在临走之前，叶凡也和昆卡约定了他和安德烈见面的事宜。这件事情，可要比这次的任务重要多了。而且随着和他结拜为兄弟，和安德烈的合作，也将会是深度的。再加上安德烈这家伙超级强悍的交际能力，恐怕昆卡很快就能成为他的好朋友吧。

    飞机的螺旋浆轰鸣，叶凡一行人终于再次的坐在了来时的那架已经几乎要报废了的运输飞机上。

    短短三天半的过程，叶凡和一个非洲小国的军阀暴君有了亲密的接触，他们甚至成了朋友！

    亲眼看见他枪杀无辜的矿工，他的手下杀人不眨眼，亲眼看见他枪杀自己的士兵，亲眼看见他用这个世界上最可怕的惩罚处死了那个来暗杀他的杀手……亲眼看见了他的奢侈，他们穷奢极欲……他可以锦衣玉食，住华贵的宫殿一样的房子，拥有无数美女，连浴缸的把手都是黄金的！可是外面的矿工，每天加一盘几乎快腐烂的豆子，都已经是恩典了。

    而叶凡这次签约的组织上，则从他这里带走了每年几千万美元的收益……

    不知道为什么，叶凡忽然内心生出了一丝难以描述的罪恶感！

    他此刻对于这架残破的飞机忽然已经没有多少抱怨之心了。不过临走时也答应了他，让安德烈给他更换一家性能超级好的商务飞机。

    也是临走时叶凡才知道，并不是这家伙购买不起飞机。那么多的资金，恐怕购买几百家飞机都可以。而是很多尖端的商务飞机对他是不开放购买的，况且他要来飞机真的没用，因为很长的时间内，他其实是待在矿山以及部族里。

    还因为，这家伙怕死怕的要命，也从来不喜欢坐飞机这种不太安全的交通工具。

    这次，叶凡的收获可谓是太大。除过帮林冰做了任务，他结交了昆卡这个朋友，而且将安德烈介绍给了他。最重要的是，从昆卡口中无意中得知了三年前那件事情的原委。

    对，还有那个叫萧杰的人，四年前就在和昆卡联系。只不过，叶凡一直在龙牙，却从来没有听过有一个人叫做萧杰。

    这是一条非常重要的信息，看来回去后，一定要查出萧杰究竟是谁。（.好看的小说）他，也许就是一个突破口。

    调查了两年多的事情，终于有了实质性的进展。而且，对当年的事情也是彻底的看清楚了。甚至，叶凡已经隐约觉察到幕后的黑手了。

    能设这么庞大的局，能操控这次的利益，除过那些超然的大家族，在帝国真没有人能做到这些。而且能调动龙牙的人，在帝国也不超过几个。他们几人则都分布在几个大家族。

    幕后黑手，其实已经显而易见！

    只不过，谁来统筹这一切，做这些事情究竟有什么目的，还需要接下来进一步的详查。

    大概是昆卡和他的手下说了什么，这次飞机上送叶凡回来的几个黑人士兵，态度要友善多了。

    旁边的李苏还在无聊的听着音乐。关于‘库露卡’的事情，叶凡没有和她说，那种残忍恶心的事情，他并不想告诉李苏。

    叶凡在椅子上靠了会儿，脑海中又回想起了这次的见面，尤其是昆卡说的那些事情，都让他的心情有点凝重。

    “凡哥……你脸色不太好。”前面的金龙忽然回头看了叶凡一眼，脸上有些担忧。

    自从那天叶凡和李苏谈完话之后，金龙就改变了对叶凡的称呼，一直喊他凡哥。

    听到金龙关心的话，叶凡摇摇头，说道：“我去喝点水。”说完，他站了起来，朝着飞机后面的货舱去了。

    当然，所谓的货舱其实就是机舱里把后面的一段用包着铁皮的板子隔开了，他们的行李都放在了后面，还有一箱备用的瓶装食用水。

    叶凡走进货舱，在行李里翻了一阵，正弯下腰准备从箱子里拿一瓶水出来……

    忽然，就在这时候，他内心的那股警觉本能的闪现出来！几乎没有任何犹豫的，一种本能似乎促使叶凡猛的就身子朝前扑了下去，然后朝着左边弹开！

    一股寒气几乎是贴着叶凡的脖子后面擦了过去！

    此时，叶凡的人还在地上，才转过身体来，就看到一个人影好着他飞身扑来。几乎是同时，那人手中另外一只手攥住一把匕，就朝着我的脖子插了下来！

    被那人压住，叶凡猛地挣脱右手的手臂，染个肘击击打在了那人的下巴上。

    “咔嚓……”

    只听得到一声清脆的下巴脱臼的声音。本以为壮汉会痛呼出声音，没想到他却强行忍住了，手中的匕首依旧朝着叶凡插了下来。

    这个人的力气非常大，此时，叶凡已经看清楚了他的模样，这是一个黑人，满脸都是奇怪的油彩，让人看不清他的本来相貌，身件迷彩样式的军服……

    难道是昆卡的手下？昆卡要杀我？

    叶凡脑子里闪过一个念头。

    但是随即他就打消了这个念头，昆卡根本就没有要杀他的理由。如果真的要杀他，恐怕在矿山就对他下了杀手，不会等到飞机上才执行。何况俩人有签署了那么多的合同，不仅仅包括钻石方面的合作，还有许多事关他军队装备的事情。没有了叶凡，恐怕依旧没办法联系到安德烈。

    何况他就算是想杀叶凡，他也会光明正大的，不会弄这些小心思。

    所有，叶凡马上就将这个想法排除脑海。此时，那壮汉手中的匕首，也快要插到他的身上了，叶凡深深地吸了口气，然后她身子借助腰部力量猛的往前一弹……

    【我知道，作为一个新人，是没资格求票的，因为不管我多么卖力的更新，多么卖力的求票，多么熬更受夜的码字，一旦求票，最后投票的依旧是寥寥无几的几个人，可是我还是想要求票，已经连续多少天以上的爆发了？别人的大爆发，到了我这里已经是正常更新了，说实话，真的很累，这阵子基本没睡过一个好觉，再一次求票，求月票，求推荐票，不管是否有用，我也要求，我只想告诉大家，小狼，有一颗拼搏的心，求兄弟姐妹们给小狼支持，鼓励！】

 第五百七十七章 不是杀手

    第五百七十七章不是杀手

    砰！

    原本压在他身上的壮汉立刻从他的头顶上被顶翻了过去。谁知道这个壮汉身手确实很强悍，他被叶凡摔出去之后，身子砸在了一堆行李箱上，却一下就跳了起来，仿佛丝毫没有任何失去平衡的样子，然后身子立刻仿佛鬼魅一般重新贴了上来！

    叶凡的嘴角，流露出了一抹淡淡的冷笑。

    如果是遇上其他人，真有可能让这个壮汉偷袭成功了。只不过，他非常不幸，遇上的是叶凡，曾经的龙牙，让无数地下世界的人心惊胆战的战神。

    此时，壮汉手中的匕首已经带着丝丝寒气划过了他的胸前。叶凡猛地一吸气，身子往后硬生生的缩了三分，他一刀落空，大概也是很惊讶，不过随即这个家伙眼看匕制服不了叶凡，却居然一下就把匕对着叶凡射了过来！

    叶凡眯了一下眼睛，身体突然就消失在了原地，似乎就一直不存在一样。

    壮汉原本以为这么近的距离，叶凡肯定是逃无所逃了。可此刻发生的一幕，却让他微微长了一下嘴巴，表情也是愣了一下，似乎发现了什么不可思议的事情。进入竟然生生的从他眼前消失了……

    砰！铿！！！

    壮汉还没有找到叶凡的身影，他甩出去的那把匕首，夺的一声钉在了不远处的隔板上，甚至还射穿了包在外面的铁皮，直接钉进了里面的木板里！

    人呢？壮汉心中吃惊，他刚才只是看到一片影子，叶凡便已经消失了。

    “啊……”就在这时，壮汉还是发出了一声惨叫，尽管强行忍住了，但依旧还是发出了声音，而叶凡，则已经站在他的身侧，一拳砸在了他的腰间，将他撂倒在了地上，

    下一刻，叶凡手中已经多了一把匕首，放在了那人的脖子上。同时，在他的下巴上拍打了一下，让他脱臼的下巴复了位。

    叶凡并没有马上杀掉他，毕竟现在情况不明，这人为什么要啥他？杀手又是谁派来的？在没有问清楚这些问题之前，叶凡还不准备杀掉他。

    近距离看这个家伙，他的肌肤虽然是黑色，却不像别的黑人那么黑，仿佛是一种深深的棕色，大概是混血人种吧。虽然吃痛，牙齿紧紧的咬紧了嘴唇中，但他的眼神中，还带着野兽一般凌厉的味道。

    匕首放在他的脖子上，他眼神中居然没有一丝惧色，似乎早就做好了死亡的准备。

    想要弄明白这人的身份，叶凡并没有着急的解他，而且仔细的打量起了他。

    他身上穿着迷彩服，却是和昆卡手下的那些士兵样式不同，而且带着明显的泥土和污迹，甚至还有草屑！更让叶凡意外的是，他身上居然还有一股血腥味道！

    他的迷彩服敞开着露出了结实得仿佛是猎豹一样的肌肉，不过也很明显的，里面缠了一块绷带，有明显的血迹！这家伙居然是受伤的！

    这就很明显了，就算昆卡要杀叶凡，也不可能派一个受伤的手下。

    第一时间否决了是昆卡干的之后，叶凡忽然反应了过来……

    这家伙的狼狈模样，身上的污迹，显然是在丛林里穿越的结果！还有他的迷彩服……分明是和那天在刑罚现场见到过的那个暗杀昆卡的杀手的很相似的！！

    瞬间，叶凡明白了什么！！

    “你是来杀昆卡的？”叶凡压低了声音问道。此刻他心中有太多的疑问，那天那个杀手，昆卡抓到之后根本就没有审问，直接用了刑罚所以，叶凡也有点疑惑，究竟是什么人去刺杀昆卡的？

    现在好不容易抓到了一个活的，还不好好问一问？

    不过他没有敢大声问，毕竟飞机前面还有昆卡的士兵。如果让他们发现这一切，一定会马上禀告昆卡的。那样的话，自己就有没有机会解开心中的疑惑了。’

    听到叶凡的话，壮汉并不愿说话，只是原本锐利异常的目光，却充满了一点疑惑。

    他似乎也没用搞明白叶凡的身份。

    看到壮汉不说话，叶凡思考片刻，低声说道：“或许，我可以帮帮你，。”

    听到叶凡的话，壮汉的身体微微抖了一下。他似乎有点不相信的在叶凡身上扫视着。而犀利的目光中，似乎出现了细微的松动。他似乎凝神看了叶凡两眼，然后开口问道：“你是谁？”

    壮汉说的不是南非的语言，而是纯正的英语.

    此时，叶凡已经基本上断定这人是之前那个人的同步无疑了。只是此刻在这里问话，很容易就引起前面机箱的人的注意。看到他逐渐松动的眼神，叶凡便将匕首从他的脖子上取掉。

    反正，他终究不是叶凡的对手，差的不是一个档次。就算是他刚才拿着枪，也不是叶凡的对手。

    虽然将匕首挪开了，但是只要他有任何的异动，叶凡能在第一时间内控制住他。

    看到叶凡将匕首挪开，壮汉也明显的愣了一下，不过旋即就释然了。刚才和叶凡交手，纵使他占据了天时地利，可依然在几秒钟之内就被叶凡制服了。

    “你不用问我是谁。”叶凡警惕的往前面的机箱看了一眼，幸亏这辆破烂的飞机轰鸣声太大，以至于刚才壮汉惨叫出声音来，他们都没有听到。不过还是要提防着他们走进来。

    回头看了一眼，叶凡接着说道：“我知道你是去杀昆卡的对吧？你还有一个同伴，可是被昆卡的人抓住了，对么？”

    当听到叶凡的话是，壮汉的眼神再次凌厉起来。

    “你的同伴已经死了，被昆卡杀了。我不是昆卡的人，但是我可以帮你，至少带你离开这里。”叶凡略一思考，飞快的说着。

    他想将此人带走，以揭开心中的疑问。而这里，根本就不是审问的好地方。只有离昆卡的士兵远远地，才不会让昆卡发现。

    叶凡在一瞬间就想通了所有的一切！

    去暗杀昆卡的有两个人，其中一个被昆卡的士兵抓回去了，另外一个则在丛林里逃亡，不过那是一片丛林，他不知道因为什么受伤了，最后却居然胆大包天的，混上了这架飞机！然后居然以这种方式逃了出来！

    这也很正常，在那片丛林里，周围都是荒山，那个机场也是逃出去的唯一的快捷方式了。

    壮汉没有说话，只是却掩饰不住脸上的不信任，或者说：疑惑。

 第五百七十八章 带走杀手

    第五百七十八章带走杀手

    此刻，壮汉在判断，叶凡究竟为什么要帮他，有没有什么目的？

    “我要是杀你很容易。”叶凡扬了扬手中的匕首，接着说道：“而且如果要杀你，刚才我就动手了，或者把你交给昆卡的人了。”

    壮汉了的脸色有点挣扎，还有点痛苦。似乎内心也在进行着激烈的挣扎。叶凡说得没错，要是杀他，简直是轻易而居。

    此时，他脸上露出了一丝虚弱无力，还有痛苦。胸口不住起伏，喘息着。

    “现在不是说话的时候。”叶凡指了指前面，接着说道：“等下了飞机，再和你详谈吧。”

    听到叶凡这句话，壮汉之前的那个眼神终于不再存在，反而有点好奇的看了叶凡一眼，然后点了点头。

    不过，他刚点完头，他的脸上立刻露出了难以忍受的痛苦表情来，终于，他无奈的看叶凡了一眼，眼睛一翻，身子软倒，晕了过去。

    这就晕了？

    这倒是有点出乎了叶凡的意料，叶凡翻看了一下他的瞳孔，发现他只是晕了过去，随后，又对他的身体进行了简单的检查。

    当检查完之后，叶凡忍不住惊叹了一声。

    这家伙还是人吗？？？？

    他的胸部受了可怕的重伤！仿佛是从什么高处摔了下来，肋骨至少断了三根！此外左边肩膀下还有一个明显的贯穿伤！显然是子弹打的！

    他身上还有多处的小伤，最奇怪的是，他的裤子有一处撕裂了，掀起来一看，让叶凡大吃一惊！这个家伙的小腿已经肿涨起来了，而且肌肉上清晰可见有一个细微的咬合的伤口痕迹！

    很明显蛇一类的东西咬出来的，而且这种蛇是有毒的，因为伤口周围一圈都黑了。不过看上去似乎他自己用了什么草药覆盖了伤口过了，伤口上还残留了一点奇怪的糊糊，带着植物的纤维。

    见鬼了！

    这家伙断了几根肋骨，身上还中了枪，还有七八处小伤，腿上还被毒蛇咬了……就算是身体很好的人，这样的情况下，也早就倒下了！

    而就在这种状态下，这样的身体已经接近崩溃的状态下……这个家伙在刚才短短的片刻之内，甚至都对叶凡发起了那么凌厉的攻击。

    要是换成普通人，恐怕早就成了他的刀下之鬼了。

    他的身手怎么这么好？！如果在他健康的时候，这个家伙能厉害到一种什么程度？？

    叶凡犹豫了一下，做出了决定。

    他没有喊人进来，当和这个杀手交手的时候，叶凡就决定了不把他交给昆卡的手下。

    后面的空间并不是太大，叶凡将他挪到了行李箱后面，然后然后拿出一瓶水拧开，倒在了他的嘴上。

    期间，壮汉醒来过一次，看到叶凡在他身边，眼神也有点复杂。不过随后随后看见我拿着地是水，放心了。

    “你还能动么？”叶凡开口问道。

    他点了点头。

    叶凡深吸了口气，飞快道：“你听着，我可以帮你。这架飞机会在一个小时之后降落，飞机上有几个昆卡的士兵。降落的时候，我会想办法引开他们的注意力，到时就只能靠你自己想办法离开飞机了！明白么？我可以帮你引开这些士兵的注意力……你能动么？”

    “我休息一会儿就能动。”他冷冷的回答了叶凡一句。

    叶凡整理了一下衣服，确认自己没有露出破绽，然后走出了货舱来，

    回到座位上之后，我用中文道：“金龙。”

    “凡哥，怎么了？”金龙转过身子，看着叶凡问道。

    “你听着，脸上别露出来！”叶凡用华夏语言和金龙说着话：“一会儿降落的时候，你去缠住这几个黑人士兵，想办法拖住他们，明白我的意思么？”

    金龙虽然诧异，不过还是点了点头。李苏则是疑惑的看了叶凡一样，似乎有什么问题要问，不过还是闭上了嘴。

    和金龙吩咐完，叶凡便坐在椅子上眯着眼睛睡觉，不过只是假寐。这期间，昆卡的士兵并没有到后面的货舱中。

    一个小时后，飞机终于降落在了他们来之前曾经周转过飞机的另外一个小国家的机场。这家破旧的运输机降落的时候，总让人提心吊胆，生怕它砸在地面上。不过他终于还是着陆挺稳了。

    等飞机停了下来，叶凡终于松了一口气。就算是他伸手再好，毕竟是在飞机上，万一有个事故，他根本就逃不掉。在飞机事故上，再好的身手都是白搭。

    从飞机上走下来，叶凡马上给金龙使了个眼色。

    飞机里的飞行人员没有动，而昆卡派来的几个士兵则下了飞机之后，从飞机的尾部准备打开机舱后面的另一个货舱们来帮他们卸行李。

    这时候早有准备的金龙马上贴了上去，从口袋中摸出香烟来散发给他们，同时表示着谢意。尽管他们语言不通，但是几包香烟下来，那些士兵一个个都是眉开就把货舱的事情暂时忘记了。这时候货舱的门已经打开了……

    这个小国的机场一样很破旧，不过比起昆卡将军那个矿山旁的机场要气派多了。

    因为这架飞机是昆卡的总统专机，根本就没有人过来做检查。而且一直等候在外面的任志华，带着两辆车开进了机场。并且得到了特别放行。

    等任志华他们下来后，叶凡直接明了他们上去搬卸行礼，同时他用华夏语给任志华说了几句，让任志华过去也缠着那几个士兵。

    毕竟已经将人送到了地方，而且还有香烟抽，金龙和任志华，吸引了几个士兵的目光。此时，任志华带来的人已经开始在搬行李，而躲藏在行礼后面的人，则趁着这个机会，刷的一下跳了下来，并且接着车身的掩护，跳进了车内。

    虽然几个搬行李的人都看到了，但由于车子挡在行李车前面，而且又有人和行礼挡着，那壮汉的速度又极快，根本就没有人看到。

    等行礼搬完，叶凡过去和那几个黑人士兵打了声招呼，然后带着金龙和任志华离开了机场。

 第五百七十九章 杀手的秘密

    第五百七十九章杀手的秘密

    上了车之后，叶凡才真正的松了口气。[]刚才他就是在玩火啊……如果让昆卡知道了他收容了暗杀他的杀手，那么恐怕对俩人的关系就有影响了。

    到了安排好的住地，这里……勉强能算是一家酒店，在这些小国家里，条件就只能凑合了。任志华将小旅馆的一层都被全部占据了，而且他带来的人，都是他进行培养出来的人，值得信任。

    让任志华安排李苏和金龙两人去休息了以后，叶凡马上带着那个黑人来到了最里面的一个房间，然后简单检查了一些他的身体。

    黑人的身体还是有点虚弱，毕竟受的伤太多了。刚检查完身体，任志华就在外面敲门，叶凡让他走了进来，大概将情况和他说了一下之后，便让任志华带人上街去买点药回来。

    毕竟这个小国不是昆卡统治的，这里还算稳定，而且这里也是城市，所以很快任志华就买到了一些药物回来。

    等药品买回来之后，叶凡重新对他的身体做了检查。不过叶凡刚检查完毕，他就醒了过来。虽然受了伤，但是他在叶凡的眼中，就如同一头野兽一样，一头受伤的野兽。虽然他此刻很虚弱，但是目光顾盼之间的那丝凌厉，却是本能的！

    “谢谢。”他看了叶凡一眼，然后又看见了放在旁边的药品：“我自己来。”

    叶凡打量了一眼他，便点了点头。能做杀手的，基本上都没有问题。果然，他非常熟练地清洗伤口，然后包扎。然后还忍着疼把肋骨部位扶正了。最后他看着小腿上的那个伤口，想了想：“你有刀么？”

    “有。”

    叶凡点点头，取出一把匕首递给他。看到叶凡递过来的匕首，壮汉微微愣了一下。匕首他很熟悉，已经是用了很多年了。他只记得之前射向叶凡时，射在了飞机上，没想到叶凡拔了下来。

    叶凡也是不想留下任何痕迹，在飞机上的时候就将匕首拔了出来。只不过终究留下了一道伤痕，不过叶凡稍微处理了一下，也看不出什么来。

    接过匕首，壮汉一言不发，在一旁的酒精里面消了毒，然后看了叶凡一眼，忽然道：“你能转过身去么？”

    “为什么？”叶凡有点好奇的问道。

    “因为我想你可能不喜欢看这个。”他忽然咧开嘴巴笑了一下，露出一口白牙，然后他倒转刀柄，脸上就带着这么一丝僵硬的微笑……

    寒光一闪，随即鲜血流淌，他居然面不改色的就把伤口的那一圈黑肉全部自己亲手剜掉了！！！

    看着血肉模糊的伤口，他飞快的上了药。然后拿出绷带来止血，包扎。动作飞快，他虽然疼的眼角肌肉颤抖，却依然神色不变。

    看到他疗伤的手法，以及剜掉腿上的头时的面不改色，叶凡心中就是暗自佩服他。这样的杀手，可真是不多得！

    “这样可以了么？你是被毒蛇咬了吧？”叶凡看了他一眼，对他甚是欣赏。

    “嗯，我已经自己上过药了……幸好是那条蛇不是最毒的，毒性不强……否则我早就死了。”他神色自若的说：“毒性已经被我的药清除了，不过这些腐肉如果留着会害死我的，只能割掉。”

    叶凡注意到，这家伙在清理伤口的时候脱去衣服，全身上下都是密麻麻的可怕的伤疤！

    看来，也是个经历了无数战火洗礼，经历过生死一线的铁血汉子啊。

    “有香烟么？”这时候，他忽然笑了一下：“有香烟的话，也能舒服一些。”

    叶凡从口袋中摸出预报香烟递给了他，并且将打火机点燃了。

    “谢谢……”

    点燃了一根香烟，他深深地吸了一口，这才看着叶凡，接着说道：“也谢谢你救了我的命。”

    说话的时候，他脸上充满了歉意，更多的，则是一种让人看不懂的表情

    叶凡仔细的看了眼前的黑人几眼，原本没有仔细看，现在看来，他其实非常的年。叶凡怀疑他甚至可能不到二十岁，虽然他看上去是那么冷酷，那么老练，但是他的脸庞，在洗去了油彩之后，显得很秀气，甚至带着一丝年轻人的稚嫩……这种生理上的年轻，和他脸上的那种成熟老练的气质混合在一起，让人不禁有些奇怪。

    叶凡也取出一根香烟叼在嘴中，点燃了深深吸了几口，这才开口问道：“你为什么要啥昆卡？”

    从飞机上出手救他，叶凡心中就存了疑心。包括被食人蚁吞噬的杀手，以及眼前这个杀手，都是混血儿，并不是纯正的本地人。但是看他们的身手，又比一般的雇佣兵老辣，应该是杀手集团从小培训出来的杀人机器。

    可是，究竟是那个杀人集团想要昆卡的命呢？昆卡那边连最基本的审问都免了，看来他以前经常被暗杀。

    听到叶凡发问，年轻黑人看了叶凡一眼，眼神很平静，但是却摇摇头，没说话，然后低声问我：“我的那个同伴，死了？”

    “死了。”

    叶凡淡淡的说道，那天的那一幕，真的是不堪回首。昆卡用这个世界上最残酷的刑罚惩罚了暗杀自己的人，以此向暗杀他的人警告。不过那天他的那个同伴差一点就得手了。

    他同伴的死，倒是和叶凡有点关系。而且要不是叶凡出手的话，他的暗杀任务就完成了。

    叶凡注意到，当他说出他的同伴死了的时候，年轻人的坚毅的眼神只是略微松动了一下，不过瞬间就恢复了正常。

    年轻人默默地吸了一口香烟，然后又吐了出来，似乎是在用这种方式来祭奠他死去的同伴，默默地望着窗外。二十多秒钟后，他扭过头看着叶凡，忽然用一种奇怪的语气问道：“你知道吗？我的同伴是怎么死的？还是被昆卡喂了狮子？”

    他，终究还是问起了这个问题。

    叶凡迟疑了一下，看到年轻人的眼神非常坚决，似乎一定要从叶凡这里得到答案一般。

    犹豫了一下，叶凡还是开口说道：“你知道‘‘库露卡’吧？”

    “我知道。”年轻人点点头，面色如常：“是这样么？谢谢你告诉我。”

 第五百八十章 神秘的仪式

    第五百八十章神秘的仪式

    看到他如此从容，面色没有任何的改变，叶凡略微有点惊讶。那天在刑场，包括了昆卡本人在内，还有他的那些如狼似虎的手下，凡是听到‘库露卡’这个词的时候，一个个都是脸色有些惶恐和忌惮。偏偏这个年轻人，却丝毫不为所动。

    看来，在他做任务之前，就应该已经知道，如果任务失败了，会遭受最惨重的刑罚：‘库露卡’生生的将人吞噬掉。

    看到年轻人的眼神虽然依旧明亮，但是神色却渐渐的有些疲惫，叶凡知道他刚刚经过了疗伤，而且从受伤之后就一直没有怎么休息过，此刻能与自己说话，也是靠着坚强的毅力。于是点点头，说道：“好了，你休息一下，有什么需要，你可以和我的人说。”

    出去后，叶凡让让任志华坐在了年轻人的隔壁。在所有的人中，叶凡目前只对任志华信任。金龙也好，李苏也好，叶凡都不想他们知道太多关于这个年轻人的事情。况且林冰将他们俩人排在自己身边，除过跟着龙牙学习外，恐怕还有一个目的就是监视吧。

    不过林冰的监视，也只是想知道叶凡究竟是如何调查当年的事情的。

    叶凡休息了一个晚上，第二天早上任志华告诉他，年轻人在昨天下午找过他，却提出了一些奇怪的要求。因为叶凡对任志华有过安排，他有什么需求，只要不太过分，都尽量满足他。

    任志华说，年轻人需要了一些很奇怪的东西，比如羽毛，油彩，炭笔这些。虽然不明白他要做什么，任志华还是满足了他的要求。

    和任志华见完面后，叶凡推开门，却看到年轻人已经下床了。

    房间里已经被他自己布置过了一番，墙壁上被他用炭笔画了很多奇怪的图案，应该是什么图腾之类的。然后这个年轻人脱去了上衣，只穿着一条裤子，自己的身上涂抹了很多油彩，也是组成了一些图案，而他的脸上也沾上了羽毛。

    叶凡走进房间的时候，年轻人正跪在地上，面对着墙壁上的图腾，双手张开闭着眼睛，口中大声的念着什么……

    叶凡听不到他念叨的土语，但是从他脸上虔诚的表情看来，似乎是一种祷告仪式之类的活动。

    叶凡站在房间门口，看见这样的场面，犹豫着自己是不是该进去。就在此时，黑人又摸出一把匕首来，飞快的哥下了自己的一簇头发。

    匕首是昨天叶凡还给他的，他剜掉腿上的蛇毒后，叶凡并没有将匕首收回。黑人讲头发用匕首割下来之后，有用匕首修掉了自己的一点指甲，最后恭恭敬敬的放在了面前的一个盆里，拿出打火机烧成了灰烬。

    做完这些，他又匍匐在地上，口中低声的念着土语，那些字节铿锵有力，叶凡虽然一个字也听不懂，也感受到了那种虔诚的味道。

    大概不有五六分钟的样子，他终于做完了这一切。然后从地上站起身来，有回头看了站在门口的叶凡一眼，一言不发，先是很从容的拿着毛巾抹去了脸上的油彩和羽毛，又收拾好了一切，甚至还把墙壁上的图腾都擦去了，这才重新坐了下来。

    他身上的伤口又有些开裂，流了不少血。不过这家伙却神色从容，似乎丝毫感受不到疼痛一般。

    “抱歉，让你在外面等着了。我结束了，你进来吧。”这时，黑人才招呼着叶凡走进了房间。等叶凡坐在他对面之后，他看着叶凡，深色之中终于流露出了一抹哀伤。

    叶凡知道，他应该已经打开了心扉，准备说说关于他的事情了，而叶凡心中的疑问，也将得到解答。

    果然，沉吟了片刻之后，黑人开口说话了。

    “我的名字叫做图图。”黑人眼神中闪过一抹哀伤，接着说道：“我，还有你见到过了被昆卡杀死的那个我的同伴。我们是属于黑暗幽灵的战斗成员。”

    黑暗幽灵？

    听到图图说起这个名字的时候，叶凡忍不住皱了下眉头。没有人比他更了解这个组织了，作为当前欧洲最邪恶的地下组织，虽然没有和他发生过正面冲突。但也是因为叶凡灭掉当年的地火炼狱之后，黑暗幽灵才成为了欧洲最大的地下组织。

    黑暗幽灵最恐怖的不在于他控制的实力有多大，与地下炼狱不一样，黑暗幽灵最早起家的时候，只是在全球各地接任务的雇佣兵公司，后来有逐渐培养了自己的杀手组织。

    当他们的实力越来越大的时候，旗下控制的雇佣兵组织达到了十几家。并且最终乘着地火炼狱被灭掉，欧洲地区没有像样的大规模地下势力，黑暗幽灵便带着自己的雇佣兵大肆入侵了欧洲，很快就成了欧洲地下世界的霸主。

    不过那个时候叶凡已经离开了欧洲，并没有与他们打过交道。

    没想到眼前的图图，竟然就是黑暗幽灵组织的。

    图图却并不知道叶凡的身份，如果他要是知道眼前这个几秒之内就制服他的年轻人就是令地下世界闻风丧胆的战士，该是如何的表情。他以为叶凡并不知道黑暗幽灵，便接着说道：“黑暗幽灵是一家旗下有几十个雇佣兵组织的联盟公司。负责代理欧洲、北非还有东非的各种雇佣兵活动。我和我的同伴并不属于任何雇佣兵组织，我们是直接隶属联盟公司总部的战斗成员……我们的职责是，捍卫联盟的威严，如果公司旗下的哪个雇佣兵组织违背了联盟规定，或者说叛变等等，那么就由我们这些人出面，惩罚叛徒。”

    按照叶凡对黑暗幽灵的理解，图图就是这个组织里面的裁决机构，负责惩罚组织里面的叛徒。往往一个组织的裁决机构，是战斗力最强悍的力量，难怪图图这么年轻，就拥有这么好的身手。

    平静的等他说完，叶凡变点了点头，问道：“哦？那你们为什么要杀昆卡？”

    叶凡想不明白的时，黑暗幽灵与昆卡之间并无仇恨，他们为什么要暗杀昆卡呢？或者，究竟是那个组织雇佣了黑暗幽灵的杀手，去暗杀昆卡的呢。这个背后的雇主，会不会是萨米呢？

 第五百八十一章 真实的内情

    第五百八十一章真实的内情

    目前在昆卡的国内，萨米应该是他最大的敌人了。但是老萨米不是刚刚被安德烈收服嘛，他应该没有理由要杀昆卡啊。

    背后，一定还有其它原因吧。当前在和昆卡出于合作信任期，而且后期还要借助昆卡手中的军队，叶凡可不想有人将这个土匪头子给杀了，那么自己的付出就付之东流了。关键是，没有了这么强大的一直助力啊。

    那天见识了昆卡军队的战斗力之后，叶凡就更加确定了，以后要多多用他手中的兵。反正现在大家都嗜血为盟了，以后用兵也是免费的。他的战斗力，可要比雇佣兵强多了。

    听到叶凡的问题，图图摇了摇头，说道：“不，我没有打算要杀昆卡，我刚才说了，我是隶联盟总部的战斗成员，我不是雇佣兵，联盟公司不会派我们出来做雇佣兵的工作，我们的任务是镇压那些反叛联盟的雇佣兵组织……我们是捍卫联盟的最后一枝王牌力量。至于你说的对昆卡的刺杀……”

    说到这里，图图犹豫了片刻，还是直接将那天发生的事情，告诉了叶凡，只是脸色稍微有点挣扎。

    其实，事情不是你想的那样的。(.)在昆卡的矿场的暗杀，是我的那个同伴干的……事实上，他的身份和我一样，也是联盟公司的成员，他的部族被昆卡图图杀，属于他们的矿山也被霸占了。针对昆卡的暗杀，是他私自的一种报仇行动的。他违背了联盟条例，为了私人恩怨两次擅自行动刺杀昆卡，其中一次差点成功，杀死了昆卡手下的一名军方将领。而你看到的，是第二次暗杀了。他是不顾条例的私自行动，已经严重违背了联盟公司条例，所以……我并不是出来杀昆卡的……我的任务其实是阻止我的同伴的违规行动。公司赋予我的权力，可以让我在必要的时候杀了他！”

    图图说完的时候，他长长的虚了一口气。而叶凡，却有点出乎意外。原本以为图图和那个杀手都是来暗杀昆卡的，原来不是的。

    “你不是来杀昆卡的？”叶凡盯着他的眼睛问道。

    “不是。”图图摇摇头，眼神感觉无比，不似作伪。

    看着图图，叶凡接着问道：“那……这么说来，那天，用狙击枪刺杀昆卡的是你的那个同伴。而你则是来阻止他的，是么？”

    图图笑了一下……他笑起来地样子很平静：“事情的经过是这样的……死去的这个家伙。叫巴蒂安，他是和我隶属同一个战斗组地成员，他的身手比我更好。但是他的擅自出逃，并且擅自刺杀昆卡的行为，已经被公司视为叛徒了。公司先后派了两名战斗成员去阻止他，但是巴蒂安的身手太好了，前面被派出去的人，都被巴蒂安干掉了。而我，是公司派出的第三个人。”

    叶凡微微点了点头，看来之前的猜测还是错误了。这两个杀手，并不是那个雇主雇佣来的。而完全是私人仇恨。那个巴蒂安，恐怕就是现在昆卡占领的矿山所在部族。而他们的首领，则是在三年多前，被叶凡事实了斩首行动。

    这样看来，巴蒂安目前的命运，与叶凡都有莫大的关系。如果不是叶凡斩首了巴蒂安的部族首领，昆卡也不会占领这块地方。

    命运，总是如此的巧合。

    而这个巴蒂安，能为部族来报仇，面临着被食人蚁吞噬的下场，他也是一个血性的战士。要不是那天自己出手，昆卡可真的就被他干掉了。

    此时，图图并不知道叶凡心中在想什么，接着说道：“我花了很长时间才找到了他的行踪，就在昆卡矿山的外面那片丛林里，我和他互相之间博杀了三天……你看见的我身上的这些伤，都是他留给我的……并不是昆卡的士兵，那些士兵根本伤不了我。他的确比我强一些，不过他也受了伤，而且在我之前派来对付他的两个战士。也让他受到了一些损伤，严重影响了他的战斗力，否则的话，我恐怕都被他杀掉了。”

    说到这里，图图停下来，喝了一口水，看到叶凡的表情并没有发生多大的变化，便接着说道：“巴蒂安的刺杀失败。引来了昆卡的士兵大规模的搜山，而我也不巧正在那片丛林里，我当时已经伤得很严重了，他和我的情况差不多。结果我逃出来了，他却被抓了回去。被抓之前，我们两人再次交锋了一场，他原本有机会可以杀我的，但是最后他放弃了。因为当时的情况，他知道自己已经没有机会了，所以他放过了我，让我逃出去。”

    听到这里，叶凡表情微微一动，他自然听明白了图图话语中所说的意思。

    图图没有死，是因为巴蒂安放了他，原本巴蒂安是能杀掉他的。况且，他还是黑暗幽灵派来狙杀巴蒂安的。从这点看得出，巴蒂安的人挺不错。想起那天他面对着被食人蚁吞噬时，发出的那种不似人间存在的声音，下场却是这么凄惨。

    可惜了，一个真正经历过生死，接受死亡训练的杀手。

    看到叶凡的表情微微一动，图图才叹口气，才接着缓缓说道：“巴蒂安是一个很好的战士，他的所有能力都是顶尖的。如果不是之前他已经被公司连连追杀而严重影响了他的战斗力，他不会死在昆卡的那些士兵手里的！哼！那些废物根本不可能杀了他。但是他太固执了，他太偏激了，一定要杀死昆卡，这是他最大的错误！他甚至违反了我们地行动习惯，在自己身体严重受伤的情况下，还进行刺杀活动。这样是非常危险的。最后他只能送掉了自己的命。”

    图图说话的时候，尤其是当说到那个叫巴蒂安的家伙，语气之中似乎带着一丝隐隐的敬意。

    这时候，图图非常认真的看着叶凡，表情上也有一种虔诚，。他站起身来，似乎也在做什么仪式，几个手势之后，他一脸坚决地说道：“飞机上，你不仅没有杀我，还救了我的命。我可以报答你。”

 第五百八十二章 你自由了【六爆】

    第五百八十二章你自由了【六爆】

    叶凡淡淡一笑，说道：“我不需要你报答，我救你，是因为我想解开心中的一些疑问。现在，你自由了，去你想去的任何地方。你也没有必要报答我。况且，你能给我什么？钱么？还是别的？”

    “我是一个很好的战士。”图图看着叶凡，一脸的认真。

    战士？

    叶凡摇头笑了笑，他的身手，根本就不需要保镖。能够对他形成威胁的人并不多。就算有，也不可能单独冒险来对付叶凡。而且在叶凡看来，以图图的身手，恐怕勉强能够进入狼牙。就算是对上胖子，胖子也能在几招之内干掉他。

    图图拥有的，是超强的战斗经验，以及黑暗幽灵对他多年的严酷培训。做杀手，图图还是很称职的。

    而且，将图图带在身边也确实不太方便。

    “你不是属于黑暗幽灵嘛？他们允许你私自行动么？”看到图图一脸的坚决，叶凡笑着问道。

    听到叶凡说到这个问题，图图眼神中闪过一抹复杂的表情。他看了叶凡一眼，突然开口说道：“黑暗幽灵以为我已经死了。在程序上，巴蒂安已经杀死了我。”

    听到他的话，叶凡有点疑惑的看着他。

    不得叶凡发问，图图便接着解释道：“我们出来行动的成员，都会有一个送信号的装置，当任务成功之后，会有黑暗幽灵派来的人来组织我们撤离。这个信号器可以让公司的人员知道我们的行动是成功还是失败。在丛林里和巴蒂安搏斗的时候，我毁掉了他的装备，他则近身和我搏斗的时候，制服了我……”

    叶凡大概听明白了他说的意思了。

    目前图图的身份，应该是一个自由身。

    这个时候，图图应该是在回忆什么，脸上闪过一抹痛苦之色，更多的则是解脱，以及一种深深地尊敬。他的这份表情，应该是向巴蒂安致敬。

    在图图断断续续的叙述中，叶凡终于之前在巴蒂安狙杀昆卡时，究竟发生了什么事情。一幅画面，也浮现在了他的眼前。

    几天前，也就是在叶凡来到南非的时候，巴蒂安也在这片区域上，而图图，也接到了公司的命令，来到南非，组织巴蒂安的私自行动，甚至是在必要的时候杀掉巴蒂安。

    只不过，图图根本就不是巴蒂安的对手，一番激烈的战斗之后，图图被巴蒂安的猛烈攻击下，终究体力不支，身体上也受到了严重的伤害。

    丛林里充满了雨季之后的腐臭的味道，图图躺在一堆草叶之中喘息，他的胸口剧痛，肋骨的断裂刚才差点让他短暂的休克。

    他已经失去了九成的行动能力，虽然躺在地上，却依然保持了防御的姿态，面对着近在咫尺的那双眼睛！

    巴蒂安还能站得起来，他单膝跪在地上，手里却拿着一个从图图身上抢来的信号器。

    图图躺在潮湿的草地上，用地上拔了一把草塞进嘴中，然后用力的咀嚼了两口，从而让自己不至于晕厥过去。将口中的草吐掉，他扭头平静的看着巴蒂安说道：“我输了，你解决了我吧。”

    那个时候，图图做好了结束生命的准备。

    此时，巴蒂安的脸上带着血迹，他的一条手臂已经几乎完全不能动了，听到图图的话，他的眼神中流淌出一丝复杂的目光。他单膝跪在地上，死死地盯着图图，却不说一句话。

    忽然，他将手中的匕首丢在地上，然后从身上拿出了黑暗幽灵给他们的信号器，然后飞快的送了一条信息回去。

    信息刚刚发送出去，不到五秒的时间，那边便又信号回复了过来：确认身份，坐标……

    这时，巴蒂安抬起头望着图图笑了笑，然后拿着信号器，当着图图的面，对着里面缓缓道：“我是巴蒂安，你们的人被我干掉了……这是第三个了！”

    没有任何回复，等他话音落下时，信号器上的显示灯立刻熄灭了，这是对方单方面中止了信号的举动。

    似乎是意识到了什么，图图闭上了眼睛，然后猛然睁开，盯着巴蒂安：“为什么？”

    巴蒂安深深地看了一眼图图，半响，他开口说话了。

    “很简单，图图，现在你自由了。”巴蒂安看着图图，仿佛一条受伤的野兽一样喘息：“我们不是战斗机器，我们是人……我刚才的话，已经传送会总部了，通过我的声波分析，他们会做出判定你已经死亡的结果。然后……他们会派出第四个人来杀我……而你，在公司的报告上已经是一个死人了。”

    说这几句话之后，巴蒂安已经力竭，他缓缓坐了下来，侧耳倾听了一下周围地动静：“最多十五分钟，他们就会搜索到这里，昆卡的手下士兵很擅长丛林作战，我们都会死在这里。”

    听到巴蒂安的话，图图默默地闭上了眼睛。而他的内心中，则充满了茫然。

    死人？记录上已经是死人了么？

    也就是说，自己已经不属于黑暗幽灵了。被当作战斗机器培养出来的图图，忽然产生了一种失去了从属的迷茫感。

    就在这时候。图图忽然腿上一阵刺痛！

    睁开眼睛看去，图图却看见巴蒂安手里拿着一个细细的大约手指长短的针剂，扎在了了他的大腿上。

    “图图，不要紧张。“巴蒂安脸上却带着一丝笑意，一边注射着液体，一边淡淡的说道：“这是最后一枝‘一号’了，你的伤比我轻一些。这支‘一号’可以让你恢复一些行动力。”

    说到这里，巴蒂安脸上闪过一抹痛苦之色，突然他抬起头，沉声说道：“你马上离开这里吧。”

    说完，巴蒂安已经垂下了手臂，他咳嗽了几声，因为肺叶的受伤，他咳出了一些血来――而肺叶的受伤，却正是因为和图图的搏斗里，被图图刺了一刀。

    ‘一号’黑暗幽灵研制出来的，能在短时间内恢复体力的药液。如果在正常时候服用，甚至还能短时间提升战斗力。不过图图他们能用到的‘一号’，也只能起到提升体力和战斗力的作用，包括身体没有疼痛感。真正的‘一号’，只有黑暗幽灵的核心人士使用，能大幅度提高战斗力和身体的各项机能，而且还是长期。

    不过副作用也非常明显，如果注射的人吸纳不了药性，轻则残废，重则爆体而亡。所以目前能够服用‘一号’的人，也是极少的。

 第五百八十三章 人形兵器

    第五百八十三章人形兵器

    图图他们服用的‘一号’,药效连真正的‘一号’十分之一都不到，不过却没有什么副作用，被广泛的运用到了雇佣兵身上。

    在“一号”的针剂刺激下，图图感觉到自己很快就恢复了一丝力气，他缓缓的站了起来，盯着巴蒂安不解的问道：“为什么？”

    巴蒂安却仰面躺下，大口的喘息，然后他笑道：“因为……难道你忘记了？你和我是一样的，我们都是……人！”

    最后，他指着自己的脑袋：“或许你已经忘记了这些……但是记住，我们是人，不。记住，自由！你品尝过自由的感觉么？我虽然快死了，但是我很幸运，在我离开了公司的这段时间里，至少我是自由的！”

    此时，图图已经将那天发生的事情叙说了一遍。接下来的事情叶凡就知道了，图图逃跑了，而巴蒂安，则被昆卡的卫兵抓住，被执行了最残酷的刑罚。

    接不过图图还说，他临走的时候看到巴蒂安很痛苦，图图想帮他结束。

    不过巴蒂安却拒绝了，最后又杀掉了昆卡的两个士兵，才最终被扑杀。

    叶凡知道，如果当时巴蒂安让图图结束了他，恐怕就不会收到接下来的惩罚。而图图因为失去了信号器，他无法和黑暗幽灵取得联系，并没有得到黑暗幽灵的帮助。

    听完图图的叙述，叶凡并没有说话，只是看着他。

    图图用一种难以描述的复杂口吻缓缓道：“我受过最严格的训练……我从六岁开始就受训，我杀过很多人。我生命里的全部使命就是为黑暗幽灵效力。但是现在，我已经是一个死人了。我可以有两个选择。第一，我可以重新和公司联系，然后我会被立刻接回去，经过公司的调查，确认我的忠心度，如果公司接受我，我就将继续我的战士生涯，继续为公司杀人。如果公司认为我可疑，或者怀疑我已经被巴蒂安‘污染’，那么我可能被公司处决掉。”

    这是图图所说的第一条，不过看他的表情，他应该选择了第二条。心中一动，叶凡开口问道：“那……第二呢？”

    “第二，我脱离公司。正常情况下，公司不会发现，只要我远离非洲。”他的声音变得很奇怪，带着一丝奇异的味道：“就像巴蒂安说的……我，自由了。”

    说到“自由”这个词语的时候，他的声音有些异常的轻轻颤抖。

    “你救了我，我应该报答你。”图图缓缓道：“我可以帮你杀人……我也只会这个。”

    叶凡没有说话，只是盯着他看。

    图图似乎想到了什么，苦笑了一声。那天在飞机上，不到三秒他就被制服，如今却在叶凡面前说杀人，他自己心中也有点异样的感觉。不过他自信自己的战斗力还是很强悍，那天要不是受伤，至少能坚持个几分钟。

    或者，只能说叶凡的战斗力太恐怖了。

    “我知道，你很强，恐怕不需要我这样的杀手。”这个时候，图图抬起头说道：“但是，我能帮你做一些你没办法做的事情。说到杀人，我精通各种战斗杀人技巧，作为报答我可以为你杀人，任何时候，任何地点……但是有一个条件，我不杀官方的人，和任何带着政治色彩的人。因为这样的人很敏感，容易引来公司的视线。我不想在成为机器，或者像巴蒂安那样被追杀至死。”

    叶凡暂时还不需要杀人，在国内和青帮斗，可以让昆卡派人过去。和岛国的三口组，他自己可以出手。况且现在胖子也退出了狼牙，摆明了以后要和他并肩作战。

    至于欧洲和美洲的那些地下势力，还真没有几个能让叶凡看得上眼的。况且有些事情，不是仅靠杀手就能解决问题的。不过图图的战斗力确实很让他动心，在狼牙，除过胖子以外，恐怕图图这家伙的战斗力，能媲美任何一个狼牙战士了。

    他就是杀手集团培养出来的作战机器啊。

    沉吟片刻，叶凡开口问道：“除过杀人，你还会什么？”

    “我会英语，法语，尤其是法语，我可以说四种口音。此外，我会操作所有枪械，我可以驾驶直升飞机，精通爆破，徒手格斗，丛林作战，刑讯，反刑讯，还有……”图图很干脆的一口气说了一串出来……

    听到图图说到这里时，叶凡马上摆摆手，说道：“好吧，我知道了。”

    心中却暗自说道：***熊，感情黑暗幽灵培养出来的杀手，样样精通啊。这简直就是一个人形兵器啊！这些能力，可都是龙牙的训练科目啊。图图跟着自己，等于自己拥有了一个狼牙的私兵啊。

    而且还是免费的，黑暗幽灵花了多少年培养出来，被他白白捡到了。

    可是，能让图图做什么呢？跟着自己到临海不是不可以，胖子那家伙神通广大，关系网遍布华夏帝国。帮他办一个身份还是非常容易的。反正这次事情有了眉目，回临海之后肯定要大干一场了。带一个人形兵器在身边，可以帮自己做什么事情了。

    这总比每次让昆卡派兵强吧。这家伙，个人战斗力可是超级强悍的，尤其是执行斩首任务。

    想了想，叶凡问道：“你会开车不会？”

    “……会。”

    图图点了点头，已经明白了叶凡的意思。

    “杀人暂时不需要你。要被这样，如果你真的愿意跟着我，那么从今天开始，你就是我的司机。”叶凡看着图图说道。

    “你一定会非常满意的。”图图一脸的认真。

    在当天中午的时候，任志华办完了这边的事情，东非航天公司在这里也设有办事处，目前既然和昆卡签订了合同，接下来将会有很多工作要开展。不过，这些都是属于组织上的了，他们会重新安排。

    任务，就与林冰没有多大的关系了。而任志华则还要协调一切。不过有他在南非叶凡也放心，目前南非几乎已经成为了他的大后方，有昆卡的力量，有任志华这些年在编织的一张网络，还有安德烈现在对整个非洲地区武装力量的渗透。

    假以时日，这片区域，将会是叶凡最大的支撑。进可攻，退可守，谁都不会知道，昔日的战神，在脱离龙牙之后，在南非拥有了如此庞大的力量。

    而且，他手中还多了一个人形兵器图图。

 第五百八十四章 一场会议

    第五百八十四章一场会议

    就在叶凡回到南非时，在另外一个半球的岛国，一场会议，也正在进行着。作为岛国的首都，东京是亚洲第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心之一。

    它还是岛国全国的政治中心，行政、立法、司法等国家机关都集中在这里。

    和岛国国家机关一样，被誉为亚洲第一大黑帮的三口组总部也从神户市搬到了东京，不过并没有在所谓的官厅街，而是在有着“东京心脏”之称的银座。

    银座，它是高级、名牌、流行、品味、信用、货真价实、憧憬、时尚的代名词，它与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。

    据说，在银座，一个脚印的土地比内阁高级官员一个月的工资还要高！

    它是岛国地价最贵的地方！

    在这样一个寸土如金的地方，三口组的总部却占据了银座最中心的位置，是一栋直插云霄的摩天大楼。

    这也从某种意义上说，展现出了三口组的强大。

    而事实上，因为岛国法律上允许黑帮组织存在，三口组在岛国国内的影响力是世界上任何一个黑帮都无法相提并论的！

    它涉及岛**政商三个领域不说，而且在其中起着很重要的作用。（.好看的小说）

    也正是因为这个原因，掌控三口组的佐藤家族，是岛国最为庞大和恐怖的几个家族之一。

    当伦敦的天色彻底大亮的时候，和南非时差相差十几个小时的东京已经是晚上。月亮挂在天空的西边，光辉倾洒在银座大道上，从上空俯视，可以看到整条银座大道到处都是黑色的小点，一个又一个行人将银座大道塞得满满的。

    就算是已经到晚上十点左右，银座里面还是有很多人。此刻，就在银座中央那栋摩天大楼的顶层会议室里。

    包括三口组老大佐藤一郎在内的所有三口组大佬全部齐聚一堂。

    所有人都穿着最正式的西装，胸口挂着一个胸卡，胸卡上印着三口组的帮徽，整个胸卡大约有护照那么大，看上去比岛国公务员佩戴的胸卡还要拉风。

    此时，会议已经进行了半个多小时。在商讨了三口组一些内部事务之后，佐藤一郎环视着在座的三口组高层。

    下面做的，都是三口组在各地的会长。此时看到佐藤一郎停了下来，他们一个个抬起头来，知道接下来有重要的事情要上天。

    “总裁，今天各大会长专程赶到东京，让您召开这个会议，是为了商议那个华夏人的事情。”

    这时，一名身材矮小，佩戴着金边眼镜的瘦弱男人站起身，表情复杂地对坐在会议室最前方的佐藤一郎说道。

    身为三口组总顾问的他，在三口组内部地位不低，相反很高，一般而言，三口组最高层的会议，都是由他来组织的。此人不是别人，正是藤原小郎的父亲藤原伊和。

    而在三口组内部，所有三口组成员都称呼佐藤一郎为总裁，也算是与时俱进。

    “藤原伊和，你坐下。”同样身穿着正式西装的佐藤一郎掐灭手中的雪茄，双手摁在会议桌上，目光环视一圈，缓缓开口道：“诸位，也许大家已经知道召集各位的目的了。就在前段时间，我们的总顾问藤原伊和的公子藤原小郎在华夏被人斩杀。”

    说道这里的时候，佐藤一郎脸上闪过一抹浓郁的杀意，而藤原伊和却是一脸悲痛。

    “八嘎……”

    听到佐藤一郎的话，下面一众会长开始议论纷纷。藤原小郎在华夏被斩杀的事情他们已经得知了，居然有人敢动三口组的人，这让他们很愤怒。

    “我们已经调查了这个年轻人的身份，他是华夏帝国司控家族族长的结拜弟弟。藤原小浪出事时，司空嫣然就在场。似乎，这个年轻人和华夏帝国的叶家有着莫大的关系。”佐藤一郎接着说道，同时他仔细的观察着众人的表现。

    看得出，当佐藤一郎说出司空家族时，没有人放在心上，一个个表现出来的都是不屑的表情。不过当他说到叶家时，在场除过藤原伊和以外，其余的人脸色均是一变。

    看来，华夏帝国叶家的名声，在岛国也很大。而且似乎他们也知道这个守卫华夏帝国的家族的能量。所以当听到叶凡极有可能来自叶家时，他们没有之前的嚣张和不屑，更多的是凝重。

    如果与叶家为敌，他们就要认真考虑一下得失了。毕竟，这是一个庞然大物，潜势力远远在三口组之上。

    不过，他们并没有任何惧怕的表情。

    “现在，这个年轻人正在南非。我和藤原伊和顾问商量了之后，已经派人去取他的人头。”看到众人都流露出来一抹凝重的表情，佐藤一郎接着说道。

    当这句话说出来的时候，众人的表情更加的凝重，或者说顾虑重重。在座的三口组各地大佬此时都没有说话，不过看得出，他们均是在心中酝酿说辞。有几个大佬甚至凑在一起，低声讨论着什么。

    “总裁，藤原被杀，我们被华夏人欺负到头上，总顾问的心情悲痛，我们都能理解，你派人取那个华夏人的人头，我们也极其赞成。”随后，坐在第二排位置上的川稻会会长，川稻井空站起身来，沉声道：“但是，正如您之前所言，这个华夏人有可能是叶家的人，背景这么雄厚。如果我们杀了他，叶家一定会报复吧。”

    “继续。”佐藤一郎点点头，示意他接着往下说。

    “叶家守护了华夏帝国几十年，暗势力太过于恐怖。这些年我们想进入华夏，每一次都会受到叶家的阻拦。而且，他们手上有一批人形杀器，属于他们的私兵，实力也不再我们的忍者之下。如果贸然杀了叶家的人，他们的报复恐怕马上就要到来，我们做好准备了吗？”

    我们做好准备了吗？

    当川稻井空问出这句话的事后，所有人都抬起头来看着佐藤一郎……

 第五百八十五章 决定

    第五百八十五章决定

    每一个组织，在形成一定规模后，都会形成各种派系势力。就算是三口组也一样。

    每个人心中都有想法，川稻井空说出了他们心中的问题。就算是他们是在全球都赫赫有名的地下势力，可是面对有着恐怖实力的叶家，他们还是不得不慎重考虑。

    “藤原伊和，你向大家说明一下。”将众人的脸上表情都净收眼底，佐藤一郎点点头，然后对坐在他身边的藤原伊和说道。

    藤原伊和脸上不仅有着悲伤，更多的则是愤怒和杀气。得到佐藤一郎的匀速后，他站起身来，沉声说道：“原本我们也不想冒着这么大的风险，但是这次是一个非常好的机会。”

    “藤原君，机会什么时候都有，你这是拿着公司的利益，报私仇啊？”藤原伊和话音刚刚落下，川稻井空便冷哼一声说道。同时，也有几个人附和着川稻井空的话，下面又是一阵议论纷纷。

    看来，每一个组织的高层，都不是铁板一块，存在着各种势力派系。川稻井空和藤原伊和明显是对立的关系。

    听到川稻井空的话，藤原伊和只是冷身一笑，似乎有所依仗，等川稻井空质问完之后，他才不急不忙的说道：“我当然是有了十足的把握，才和总裁商量这件事情。不仅仅是我儿子的私仇，还因为华夏人欺负太甚，我们三口组，怎么能允许华夏人骑在我们头上呢。”

    停顿了一下，他和佐藤一郎交换了一个眼神，接着说道：“原本我们也不会轻举妄动，但是我们的情报却显示：叶凡虽然是叶家的人，但从来就没有经过叶家的家门。因为，他们一家很早就被赶出叶家了，叶家基本上已经脱离了关系。所以，杀了他之后，叶家根本就不会报复。反而叶家内部也有些人，想让这个被赶出家门的叶家败类死掉。”

    听到藤原伊和的话，下面三口组各个地方的大佬都是议论纷纷。这一次，还是由川稻井空开口问道：“藤原君，这些信息，准确吗？”

    “是的，非常准确。这些信息，来自于华夏帝国最大的地下势力青帮。”藤原伊和昂着头说道。

    “青帮？”

    川稻井空明显的皱了下眉头，似乎对这个名字有很明显的排斥和厌恶。

    “是的，来自青帮。”藤原伊和淡淡的说道：“这个华夏的年轻人不仅与我们三口组为敌，甚至还将青帮南宫先生的小儿子暴打了一顿。青帮也不会轻饶了他的。”

    说到这里时，藤原伊和根本就不给川稻井空说话的机会，继续说道：“另外，除过青帮以外，这个年轻人的爷爷在华夏国内还招惹了一些厉害的人物。这些势力很多都来自华夏各个大家族。而他们，则成立了一个灭叶会。现在，灭叶会也将叶凡当做了主要的敌人。”

    话音落下，藤原伊和扫视了众人一眼，语气突然一转，说道：“这样的一个没有多少实力和背景的人物，而且还有这么多仇人。现在他都骑在三口组的头上撒野了。如果我们瞻前顾后的话，是不是让外人都以为我们三口组，是任何小猫小狗都能欺负的了？”

    藤原伊和的这句话说得不可谓不重，果然，等他话音落下时，好几个人都在附和着。而佐藤一郎也是点了点头。

    “既然这样，那就杀吧。”此时，川稻井空淡淡的说道。

    “我已经派了人去非洲，既然他在非洲，那么就给他致命一击吧。”佐藤一郎结果川稻井空的话说道。他并没有将与萨米谈判的事情在会上说出来。

    合上文件夹，佐藤一郎语气一转，接着说道：“虽然我们调查的信息显示这个华夏年轻人被叶家踢出了家门，但我们还是要防范来自叶家的报复。你们回去，都着手走一些准备吧。如果真正有什么报复的话，我们三口组，又怕过谁呢？”

    佐藤一郎在三口组的地位很重，众人看到他是支持藤原伊和，便都附和道：“我们三口组，怎么会怕华夏的家族呢。”

    这件事情，就这么定了下来。其实在没有开会前，佐藤一郎便已经和藤原伊和商量妥当，并且派了忍者去南非。今天开会，仅仅只是告知而已。不管这些各地方的大佬同意与否，斩首行动都会实施。

    这，就是招惹三口组的下场！

    “麻生太郎，你的事情办得如何了？”就在快要结束会议的时候，佐藤一郎又看着坐在他不远处的一个人问道。

    “总裁，我们去沙俄，并没有见到安德烈。”麻生太郎脸色阴沉的说道：“从前段时间突然拒绝与我们做生意之后，他就一直不接见我们，也不知道是什么原因。”

    “八嘎……”

    佐藤一郎攥了攥拳头，脸色阴晴不定。

    作为沙俄最大的土匪头子，全球知名的武器贩子，安德烈与三口组也多有家合作。三口组往沙俄的走私生意，包括武器等都一直与安德烈在合作。之前合作的非常顺利，只是在前段时间，安德烈突然单方面停止了与三口组的合作。

    在沙俄，基本上就是安德烈说了算。他停止了三口组的合作，就没有人敢和三口组合作。一时间，三口组在沙俄的走私生意全部停了，而且也得不到安德烈的武器。对于他们，损失可谓是惨重之际。

    而现在，安德烈居然一直拒绝与他们见面。如果不查明原因，合作不继续的话，沙俄这么大的一块市场，三口组就算是丢了。

    一想到沙俄走私市场每年给三口组带来的庞大利润，佐藤一郎就是一阵心疼。尤其是，安德烈也拒绝了继续供应武器，那么三口组以后不得不重新选择新的合作伙伴。

    “继续与安德烈联系，调查一下是什么原因让安德烈停止合作了。另外，准备十个十八岁的处子送到安德烈的家里。”佐藤一郎很快就下达了几个命令。他似乎是深知安德烈的爱好，先把女人给安德烈送过去再说。

    麻生太郎点点头。

 第五百八十六章 突发状况

    第五百八十六章突发状况

    在那个小国待了一天之后，叶凡一行人重新回到了最初的城市里。

    到了之后，叶凡并没有回酒店，而是带着图图直接去了安德烈的庄园。任务则有任志华带着金龙和李苏去向林冰汇报。

    这次任务完成之后，林冰应该就会马上回华夏。这次来南非，她对龙牙在南非的秘密组织进行了巡查，并且主持了东非航空公司的运营，以及布置和昆卡的后续合作方案。

    至于叶凡，也是收获蛮大的。调查的事情终于有了眉目，他打算在南非呆几天，和安德烈具体商议一些事情，然后直接回临海。

    在安德烈的庄园中休息了一天，叶凡让黑龙和他的新司机图图进行了一场比赛。黑龙终究没有接受过专业的训练，只是经历的战斗多一点而已。在和图图比赛时，几乎是只有挨打的份。

    图图，太擅长打斗了，他有着丰富的作战经验，让黑龙在第五招的时候，就已经躺在了地上。

    看到图图这么厉害，安德烈马上就双眼冒光，甚至连躺在地上的黑龙都不看一眼。他可是深深知道黑龙的厉害，而如今黑龙却被图图在五招之内打倒在地上，这是多么恐怖的战斗力。

    不过，安德烈也知道这是叶凡新收的司机，他哪里敢张口向叶凡要人。

    叶凡原本也打算让图图给安德烈做保镖，不过想了想还是放弃了这个想法。一来不是太现实，自己对图图还不是很了解。在这图图也不适合待在非洲或者去欧洲，跟着安德烈，极有可能被黑暗幽灵的人发现，给安德烈带去不必要的麻烦。

    不过安德烈还是充分发挥了他的交际能力，当他晚上就给图图找了一个非洲超级美女，据说还是某个部族长老的女儿。只不过，安德烈的悉心安排，却被图图无情的拒绝了。

    和黑龙一样，图图天生就排斥女色，以保持最佳的战斗力。弄得安德烈也非常没有脾气。

    第二天早上，叶凡刚刚起床，任志华却突然打了电话过来。

    “叶先生，我想……想请你帮个忙。”任志华的语气，在电话中有点犹豫。但能听的出，他此刻非常愤怒。而且听他犹豫的语气，也是到了逼不得已的情况下，才给叶凡打电话的。

    叶凡非常了解任志华，不是特别重大的事情，他一定不会打电话向自己请求帮助的。因为他总是觉得欠着叶凡太多，甚至能为叶凡付出生命。

    那么，今天这个电话就非同寻常了。

    “你冷静点，慢点说，究竟发生什么事情了。（.无弹窗广告）”叶凡脸色一凝，沉声问道。

    “我的两个得力手下，被……”说到这里的时候，任志华似乎显得有点悲苍，但是语气中却充满了杀气，停顿了一秒钟，他咬牙切齿的说道：“被岛国的忍者杀了。这已经是第二次了，该死的忍者。”

    叶凡都能听得到任志华拳头攥的咯吱作响的声音。

    “啪……”

    听到任志华的话，叶凡一脚将放在脚边的一张椅子踢成粉碎，脸色已经阴沉了下来，更是闪过一抹浓郁的杀气。

    而同一房间中的安德烈，鬼龙和图图，看到叶凡猛地将椅子踹碎，三人都下意识的弹跳了起来，询问的看着他。

    作为和叶凡最亲密的朋友，安德烈太了解叶凡了。就是在地下世界的那几年，他也从来没有见过叶凡如此愤怒过。而且，在愤怒叶凡也会控制好情绪。但是今天，他却当着众人的面，释放出了怒火。

    看来，是有人触犯到了他的逆鳞。

    也许是感受到了叶凡的怒火，任志华都是愣了一下，说道：“叶先生……”

    “忍者嘛，居然敢动我们的人，我会让他们血债血偿的。”叶凡一字一句的说道。

    脑海中迅速的闪过几个念头，叶凡让自己逐渐冷静了下来，问道：“事情我知道了，这个仇，我一定会报的，不仅仅是因为你。”

    任志华想要说声谢谢，最终没有说出来，因为他知道，叶凡并不需要谢谢。

    “启动你的情报网络，我需要你监控这座城市的所有信息。”沉吟片刻，叶凡接着说道：“包括萨米，以及这座城市的各个地下势力，还有忍者藏身的地方。”

    “恩。我已经让人开始调查了。”任志华也冷静了下来，沉声说道。

    “好，一切交给我吧。”叶凡给任志华说道。

    等他挂掉电话后，安德烈马上凑上来问道：“究竟发生什么事情了？”

    黑龙和图图也盯着叶凡。

    “岛国的忍者，欺负到我们头上来了。”叶凡缓缓地说道，他取出一根香烟掉在嘴中，点燃了深深吸了一口，接着说道：“有几个兄弟，死了。”

    “什么？”

    听到叶凡的话，安德烈也是豁然从椅子上跳了起来，一脸的狰狞。

    叶凡吸了一口烟，然后将刚刚抽了两口的香烟摁灭在烟灰缸中，然后冷静的说道：“看来，这几天又有的忙了。”

    “让我去干掉他们吧。”安德烈咬牙切齿的说道。

    “他们来南非，应该目的不会这么简单。”叶凡看了安德烈一眼，接着说道：“安德烈，先去调查一下，岛国的忍者来南非，究竟做什么？”

    安德烈点点头，然后走出了房间。很快，他又返回到房间，对点点头说道：“我已经安排下去了。”

    安德烈有一些核心手下，这些人是他做武器贩卖时就待在身边，算是他最核心的一帮助手。来南非之后，这几个人又各自分工，帮着安德烈做着不同的事情。

    这其中，萨米和其中一个部落的首领黑龙，就是他们负责联络上的。而且在短短的时间内，他们已经在南非发展出了情报网络来。

    他们的发展和任志华不一样，刚来到南非后，他们最开始找到的，就是本地的各种帮派老大。然后通过和这些帮派老大搞好关系，给他们提供各种资金和便利，从而通过他们，来获取想要的信息。

    要知道，这些本地的各种帮派组织，才是最了解自己城市的人。那天叶凡在酒吧摆脱特工监视时，就是安德烈找的当地的帮派做的。

    此时，安德烈将他们全部派了出去。

    本以为任务完成了，谁能想到，这才刚刚开始……

 第五百八十七章 合作破裂

    第五百八十七章合作破裂

    整座城市，马上便又两套情报系统开始运作。任志华在南非布局多年，不过他走的基本上是上层路线。而安德烈则是走的下层路线，直接和当地的帮派打交道，很容易就获得第一手信息。

    吩咐完之后，叶凡叼了一根雪茄，让安德烈给他找了一辆越野车，然后由图图开着，他们俩先离开了庄园。而安德烈，则在庄园里守候着，等待着叶凡随时的命令。

    在临走时，叶凡让安德烈特别注意一下萨米的举动。叶凡隐约觉得，岛国的忍者在这个时候来南非，极有可能与这次的任务有关系。那么，他们第一个联系上的，也可能是萨米。

    尤其是，当叶凡和昆卡签订各种协议后，逐渐反应过来的萨米，肯定不甘心自己的力量在南非越来越弱。

    萨米原本就是米国在南非的代理人，米国不会甘心看着华夏帝国与昆卡顺利的完成任务。这样看来，忍者的到来，就耐人寻味了。

    从安德烈的庄园出来后，叶凡让图图开着车在街上逛着。他坐在副驾驶的位置上，默默地看着窗外的风景。

    南非不比临海，在建筑上还是有很大的差距。而且街头很容易就会发现各种犯罪事件发生。而且由于警力不足，这里的治安环境特别差。（.无弹窗广告）由此就导致了一个问题：这座城市里，布满了大大小小的帮~派，而且很多大的帮派手中还拥有先进的枪械。

    在这片神奇的土地上，还存在着诸多的佣兵组织，。图图所在的黑暗幽灵，在非洲大陆就设有分公司，控制着好几支雇佣兵团队。而黑暗幽灵最早，就是在这片土地上发展起来的。

    不过黑暗幽灵当前主要的实力还是转移到南欧了。这里又兴起了大大小小的各种雇佣兵组织。以为部落之间的战争，像昆卡这样的颠覆者当量存在，导致了大量的散兵游勇。

    所以，这块区域从来就不缺训练有素的雇佣兵。

    这么复杂的一片区域，三口组的忍者跑来做什么？叶凡心中虽然对萨米有所怀疑，但他更认为，忍者这次的目标是自己。毕竟，在从临海离开时，他安排南龙帮的人干掉了藤原小郎。而藤原小郎，则是三口组总顾问藤原伊河。

    三口组，拥有岛国最庞大的忍者组织，三口组能成为东南亚，以至全球知名的地下势力，与培养的这些忍者是密不可分的。

    尤其是他们的上忍，个人战斗力更是恐怖的要命。甚至高阶的上忍，能媲美一个狼牙的战士。

    或者说，他们的目标就是自己？是藤原伊河拍了这些忍者来，为他的儿子报仇？

    报仇吗？

    叶凡脸上闪过了一抹浓郁的杀意。既然忍者都已经杀上门来了。那么，就在南非开始祭刀吧！

    看似漫无目的，叶凡让图图随意的开车逛着。不过要是认真看，叶凡一直细致的观察着街上的一些动静。在街上行走了大概两个多小时后，叶凡下车买了一包烟，又让图图带着他，随便找了一个酒店，然后在里面登记了个房间。

    叶凡发现，就在他下车购买香烟后不久，就有人跟上了他的车。而且始终远远地缀着，并没有跟上来。当叶凡和图图进入酒店之后，那辆车并没有消失，反而周围又多了一些人，似乎都在监视着酒店方向。

    进入酒店客房，叶凡拉过一把椅子坐在窗户边上，拉开窗帘往外面观察着。

    “叶，需要我做点什么？”这时，图图主动坐在了叶凡身边，开口说道。

    “晚上，跟我一起去杀人。”叶凡将买的香烟取出来，分了一根给图图。

    图图接过香烟，裂开嘴冲叶凡笑了笑，说道：“杀人，很有意思，我喜欢。”

    叶凡淡淡一笑，看着酒店外面停着的几辆车，眼神中闪过一抹杀意。从他和图图进入酒店之后，这几辆挂着本地牌照的车就一直停着，车上做的黑人不时的走下来，在周围转悠着。

    这应该是本地的黑人混子，他们为什么跟踪我呢？叶凡心中似乎扑捉到了什么信息。

    “图图，你看，哪些人，都是我们今天的猎物。”叶凡抽了一口香烟，指了指下面的那些黑人。

    图图眼神中闪过一抹寒光，在哪些人身上扫了一眼，然后点了点头说道：“十秒钟，我能解决掉他们所有人。”

    “他们只是一些打手而已，真正的幕后，还没有浮出水面呢。”叶凡语气一凝，说道。在外面停车卖完香烟后，他就被跟踪上来。看来，这已经不仅仅是忍者了。

    忍者，并没有这么大的力量，能马上让本地的帮~派为他们办事。此时跟踪自己的，明显就是本地的大帮派。他们肯定早就收到了信息，所以能在第一时间跟上叶凡。

    此时，他脑海中隐约有些想法。

    此时，已经是中午十二点多的样子。叶凡抽了几口烟，然后从口袋中摸出一张钞票递给图图，说道：“图图，你去外面超市卖点吃的。如果有人想要接近你，你不要杀了他们，看看他们的具体情况。”

    图图在非洲待得时间很长，就算不是本地人，但是他收集情报的能力确实很强悍。叶凡让他去买吃的，就是要调查一下跟踪他的人，究竟是什么目的，是何来历？

    图图很快就明白了叶凡的意思，点点头，然后接过钱走出了房间。

    从图图离开后，叶凡就一直站在窗户口，看着下面的举动。跟踪他的人，明显不是专业人员，他们似乎根本就不怕被暴露似的，监视人都监视的这么嚣张，一看就是一些地痞流氓混子。

    萨米、忍者、本地帮~派，很快，叶凡的脑海中就冒出了这三个词语。这三者之间似乎有一种联系，却又联系不到一起。

    就在这个时候，叶凡的手机响了起来，是安德烈打过来的。

    “伟大的战神，您的仆人有一个最新的信息向您汇报。”电话那头，安德烈说话的方式并没有多少变化。不过知道叶凡发怒了，他的语气还是变得有点凝重。

    “说吧。”

    叶凡笑了笑，开口说道。此时，他逐渐也冷静了下来。知道自己刚才的愤怒，给身边的朋友带来了很多的压力。

    “好像，萨米已经离开了这里。”安德烈在电话那头冷声说道。之前叶凡让他注意一下萨米的动向，他马上就派人去联系了萨米，却发觉萨米似乎不在南非。

 第五百八十八章 零碎的信息 【六爆】

    第五百八十八章零碎的信息【六爆】

    “我的人说，萨米是昨天晚上匆匆离开的。但并没有离开南非，应该是去了他自己修建的庄园里。”安德烈继续骂骂咧咧的说道：“本来说好了今天晚上要和他见面，现在看来，确实有点不正常。”

    “好的，继续深挖萨米这条线，我要看看，他究竟要玩什么新花样？”叶凡沉声说道。

    “恩。”安德烈咬牙切齿的说道：“这个老鬼，安德烈大爷给他贡献了十几个各国的美女。现在他居然用这种方式来对待朋友。我一定会让他尝到背叛的滋味的。”

    “呵呵，先别这么早下结论。”叶凡呵呵一笑，接着说道：“或许，萨米只是临时有事离开了呢？”

    “哦，那也说不上。希望如此。”安德烈骂骂咧咧的说道，似乎已经非常痛恨萨米了。关键是他好不容易从各地搜罗来的极品美女，全部送到了萨米的床上。谁知道，老萨米会突然出现这个状况？

    不过这事也能说得过去，相对去权力来说，女人又算什么？只要萨米能长久的保持着自己的地位，还缺女人嘛？

    萨米应该不会知道安德烈和叶凡的关系，恐怕就算是知道，也是自己猜测。

    看到叶凡和昆卡的谈判如此顺利，他心中已经非常不爽。[]因为这预示着他的势力就要彻底的被削弱。如果仅仅是因为安德烈给他安排了几个女人而造成这样的局面，萨米根本就不会同意。

    坐在这个位置上，萨米根本就不缺女人。他需要的是更大的权力。

    此时，叶凡脑海中大概有了一个清晰的轮廓。这些忍者跑到南非来，除过帮助藤原小郎报仇以外，还有就是秘密与萨米会面。这次自己与昆卡签订了合同，萨米肯定已经获得了信息。

    那么，这种情况下，萨米很容易就与这些忍者勾搭在一起。就算是没有勾结在一起，萨米也会做出一些举动来。

    挂断电话的时候，图图推开门走了进来，手中领着一大袋子吃的食物。刚才打电话的时候，叶凡依旧望着窗外的动静。很显然，图图走下去的时候，跟踪他们的几个人马上盯上了图图。

    “图图，有什么发现？”从图图手中接过一瓶饮料，叶凡开口问道。

    “他们是本地最大的帮派灰熊的人。”图图打开了一瓶饮料喝了一口，接着说道：“早上就接到了在全城搜寻你的消息。很不幸地时，刚才你下车买香烟，他们很快就盯上了你。”

    “灰熊？”叶凡点点头，随即拿出手机，拨通了任志华的电话。

    “叶先生。”电话拨通，任志华恭敬地说道。

    “你知道灰熊嘛？”

    “灰熊是南非最大的一支地下势力，老大叫强尼，本地人，当过雇佣兵。”任志华似乎对灰熊非常了解，接着说道：“灰熊就是强尼带着一帮雇佣兵的基础上建立起来的。他们在本地的势力很大。而且和当地的部族关系也很好。”

    说到这里，他又问道：“叶少，怎么突然问起灰熊了呢？”

    “我被灰熊的人跟踪了。”叶凡看着酒店周围的黑人，沉声说道：“你马上调查一下灰熊，然后给我信息。”

    “好。”

    挂掉电话，叶凡似乎想到了什么，嘴角流露出一抹笑容来。

    似乎，越来越好玩了。刚开始以为只是忍者，叶凡对萨米就产生了一些怀疑。而现在，当灰熊跟踪自己的时候，叶凡对萨米的怀疑，就更深了。

    就是不知道，忍者和萨米之间，是什么关系？这些忍者，只是来报仇，还是另有目的呢？

    “安德烈，准备一下吧。”挂掉电话后，叶凡拨通了安德烈的电话，并且将灰熊的事情，也告知了安德烈。

    同一时间，在这座城市的南郊一所庄园中，萨米脸色阴沉的坐在自己的房间中，而他的身旁，则分别站着两个白皮肤的妙龄女郎，在为他按摩。

    而在他的正对面沙发上，则做着一个二十五六岁，头发微卷的年轻人。年轻人是个混血儿，有着一张英俊的脸颊。不过此时脸上也挂着阴沉的表情。

    “父亲，那个华夏人，已经和昆卡签署了所有的协议。而他们的东非航空公司，也开始在运转。据说在收购东非和西非的好几个小国家的机场。”年轻人冷冷的说道。

    “萨维尔，你说安德烈那个军火头子，究竟认不认识那个华夏人？”听儿子谈到了正事，老萨米一把将其中一个女人搂在怀里，伸手在那女人的身上摸了几把。而另外女郎，则走到一旁的茶几上跪坐下来，打开了一瓶红酒，为两人斟了杯酒。

    对于父亲萨米当着自己的面玩~nong女人，似乎为萨维尔早已经习惯了。他接过女郎递过来的红酒，顺手也在倒酒女郎的咪mi上摸了一把，这才接着说道：“那个华夏人，不会认识安德烈那yin棍吧？否则，华夏人不会绕这么大的一个圈子去找昆卡了。”

    萨米眯着眼睛似乎在思考着什么，这个小时候生活在米国，后来又随他部族首领的父亲回到了这片土地上。等父亲死后，他继承了部族首领的位置，并且慢慢的在这片区域站稳了脚跟。

    昆卡控制这个小国家后，他借着手中掌握的力量，也在昆卡的新政府中获得了极大地权利。而且背后又有米国的支撑，他逐渐有和昆卡分庭抗礼的能力。

    这次，看到昆卡和华夏帝国的人签署了这么多合作协议，萨米这才有点懊悔，之前被安德烈迷惑，而通过了那个协议。等回过味来，昆卡和叶凡已经签署完了所有的合同，他才觉得不太对劲。

    不过，他终究没有将安德烈和叶凡联系在一起。

    “这两天岛国的三口组派人联系了我，希望我能给与他们的忍者一些帮助。作为回报，他们将会在我们的国家进行投资。”萨米接着说道。此时，他的手，已经隔着女郎的衣服伸进去了，在里面摩挲着，嘴角更是闪过一抹yin光。

    “岛国的人，总是不太靠谱。上一次就被他们忽悠了一次，父亲，这件事情要慎重呢。”萨维尔脸色一变，冷哼道，似乎岛国人忽悠他已经不是一次两次了，脸上有种不屑的表情。

    “恩，我并不看重他们的投资。”老萨米在手中玩弄着红酒杯，沉吟片刻，他接着说道：“而是那些忍者，也是来对付那个华夏人的。听说，那个华夏人，杀了他们重要人物的儿子。他们是来复仇的，想和我们联手。”

 第五百八十九章 新的一代

    第五百八十九章新的一代

    老萨米喝着红酒，与儿子萨维尔谈论着一些事情。

    今年已经接近六十岁的老萨米么，却只有这么一个宝贝儿子，所以他特别疼惜。在儿子逐渐成长起来后，他也开始有意的和儿子商讨一些大事情，按照接班人来培养着。

    “父亲，那你是怎么打算的？”萨维尔放下手中的红酒杯，一脸请教的问道。

    “我暂时答应了三口组的人，不过仅仅是给他们提供了一个藏身的场所。”萨米一边在女郎身上抚mo着，一边接着说道：“如果他们真的能够杀掉那个华夏人，岂不是帮了我们一把大忙嘛？”

    “父亲，那我们该做点什么呢？”萨维尔似乎有点明白父亲的意思了，但他还是开口问道。

    老萨米微微一笑，说道：“儿子，以后我会将手上的事情都交给你。如果是你遇上这样的事情，你会如何处理呢？”

    他已经有意的在培养儿子独立做事的能力。在他看来，萨维尔非常优秀。在之前的很多事情上，萨维尔的处理方式都非常完美。这一次，就当做一次锻炼吧。

    在老萨米看来，在自己的地盘上，一个华夏帝国的特工，岂不是太容易对付了？何况现在还有三口组的忍者。

    听到父亲的话，萨维尔脸上马上闪过一抹喜色。他将酒杯放在桌子上，然后站起身来，恭敬地朝老萨米说道：“父亲，交给我去做吧。”

    “萨维尔，放心去做吧。”老萨米微微一笑，随即摆摆手，让萨维尔出去办事。

    萨维尔恭敬地点了点头，然后一脸微笑的走了出去。父亲既然将这件事情交给自己做，他就一定会做出一份漂亮的答卷来交给父亲。而且，他会用自己的方式，甚至比父亲的解决方法更直接有效。

    等他走出房间时，马上便有两个黑衣保镖跟在了他的身后。很快，他乘坐着一辆宾利车离开了老萨米的庄园。

    就在老萨米向儿子萨维尔面授机宜的时候，黑龙驾驶着汽车，带着安德烈离开了他的庄园。此时，安德烈抽着雪茄，脸上却布满了兴奋的光芒。

    战神终于要出手了，他已经有好几年没有见过战神真正愤怒了。而这一次，非洲将因为战神的到来而疯狂，而颤抖。安德烈最喜欢的就是这种刺激的感觉。

    “老板，我们现在去哪里？”黑龙专心致志开车的同时，沉声问道。

    深深地吐出一口烟，安德烈吼了两嗓子，然后开口说道：“去德班南部的约翰农场。（.无弹窗广告）”

    说完，他咧嘴一笑，说道：“要对付灰熊，一定要找霍兰德人，他们一直想干掉灰熊，称霸这座城市。”

    黑龙对安德烈所说的霍兰德人并不陌生，他曾经跟着安德烈去过两次，知道那里是非洲地世界雇佣兵组织排名前三的组织。他们在那片区域经营着一大片农场，所顾养的雇佣兵基本上是自给自足。

    他们就拼接着农场，逐渐向四周扩展地盘。不过，他们的实力触角，始终们没有延伸到灰熊的地盘。

    恐怕这一次和安德烈合作之后，霍兰德人能一下子成为当地最大的帮~派组织了。

    黑龙去过那个地方，自然知道路怎么走。

    安德烈一边抽着烟，一边自言自语道：“塞比卡那个biao子养的家伙说是给我准备了一个印第安处，我要去问候一下那个nv人。”

    “老板，你究竟是去谈合作，还是找女人完啊？要是叶先生知道了……”黑龙有点不满的说道。在他看来，他的这个白皮肤，蓝眼睛，鹰钩鼻的沙俄老板完全就是一个yin棍，无时不刻不再想着女人。

    似乎没有女人的生活，他根本就没有办法生活。

    “嘿嘿，当然是去谈合作了，战神的事情才是最主要的。”听到黑龙的质问，安德烈讪讪一笑，不过随即接着说道：“不过，顺便问候问候那个女人，也是来得及。”

    看到安德烈脸上的红光满面，黑龙忍不住嘴角的肌肉一阵抽抽。唉，遇上个这样的老板，又有啥话可说呢？这家伙，太好女人了。

    似乎是对老板的这种爱好有点不屑，一路上，黑龙一直拒绝和安德烈说话。气的安德烈一个人在车内张牙舞爪，自言自语的说着关于女人的事情。说到激动处，还会抽上一根雪茄，仔细的品味。

    一个小时后，黑龙开着车来到了德班南部的约翰农场。在进入农场前的五公里处，黑龙的车至少遇到了三层暗哨。不过，因为已经来过几次，暗哨已经认识安德烈，他们很容易就通过了。

    他们第一次来这里的时候，光是检查都经历了半个多小时，当时气得安德烈直骂娘，恨不得马上拎着冲锋枪杀进去。

    终于，在经过暗哨之后，黑龙的车停在了农场中间的一处别墅前弥漫。来之前，安德烈就已经打了电话。当他们将车停下来时，别墅门口已经站着一个浑身浑身散着冰冷气息的女人。

    “啊哈，夏奇拉，我们又见面了，想念安德烈大爷么？”面对浑身散着冰冷气息的女人，安德烈嘿嘿笑着着调戏道。

    夏奇拉脸色一变，黝黑的眸子里刷的闪过一丝杀机。那一瞬间，安德烈只感觉到浑身一阵冰冷，似乎整个人都被夏奇拉的杀气所轮罩了。

    看到这一幕，黑龙马上往前走了一步，犹如毒蛇一样盯着下起来。

    “安德烈，我最后一次警告你，如果你的嘴巴再像吃了大便一样脏，我会杀了你！”夏奇拉冰冷的说道，随后，她的目光又落在了犹如幽灵一般的黑龙身上，杀机顿然消散。

    听到夏奇拉的话，安德烈确实哈哈大笑，丝毫不在意，跟着夏奇拉大步走进了房间里。

    走进别墅，夏奇拉带着安德烈和黑龙穿过了两间房子，然后在最里面一间不是恨起眼的房间。房间里面摆着一张酒架，酒架上面摆满了红酒。

    进入房间，夏奇拉拿出一个小小的仪器，然后轻轻地嗯了一下。然后，摆在房间中的酒架缓缓地分成两半，中间出现一个电梯。随后，夏奇拉将自己的大拇指放在电梯的指纹仪上。很快，电梯门缓缓打开，里面是一个足够容纳二十个人的电梯。

    随后，安德烈带着黑龙，跟着夏奇拉乘坐电梯抵达地下基地的大厅。

 第五百九十一章 趁机要价

    第五百九十一章趁机要价

    “我已经让人跟着那个华夏的年轻人了。”强尼吸了一口雪茄，然后接着说道：“难道我的手下，没有将信息回馈给你嘛？”

    他虽然这样说着，眸子里却闪烁着兴奋的光芒。以他的智商自然可以猜出萨维尔前来找他的目的。

    “我父亲将处理这次事情交给我了。”萨维尔狠狠地吸了一口雪茄，接着说道：“所以，我现在想做什么吗，你应该很清楚。”

    “亲爱的萨维尔，我知道，你不想辜负你父亲的一片用心，更不希望看到你们家族因为他而从此衰落！”老强尼嘿嘿一笑，道：“可是，难道你不知道他的身份不一般么？他能来和昆卡谈判，背景一定很强大。嗯，他不是一个好对付的人呢。”

    “一千万欧元，我要你把他送到我的面前！”萨维尔掐灭烟头，冷冷地盯着老强尼。

    “一千万？”老强尼狠狠吸了一口雪茄：“亲爱的萨维尔，我觉得你用这一千万去雇佣杀手或者雇佣兵更合适，想必，这个价钱他们会接受的。”

    老强尼耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。他似乎吃透了萨维尔向萨米表现的心态，所以并不怕萨维尔最终不找他。整个南非城，除过他强尼，真的没有适合萨维尔要求的任选。

    不得不说，那个华夏人还是蛮厉害的，能和昆卡这样的枭雄谈判成功，而且还和华夏帝国在非洲的负责人任志华关系极好。要知道，任志华手上是有一些力量的。

    再说，能代表华夏帝国和昆卡谈判，他的身份，也简单不到那里去吧？

    所以，并不着急。此刻着急的，应该是萨维尔才对！

    “两千万！”萨维尔冷冷说道。

    两千万让我冒这个风险？强尼心中冷笑道。这是多好的一次机会啊，不敲诈一下萨维尔怎么能行呢？反正，老萨米家族最不缺的就是钱，这样的机会可是难以遇到。

    再说了，萨维尔不是想表现嘛。不付出点代价怎么能行呢？再说了。我强尼怎么才值两千万呢

    想到这里，强尼很干脆的摇了摇头，说道：“亲爱的萨维尔，难道你不觉得这个价格实在太低了么？两千万，哦，上帝，那个养的杂种应该没这么廉价。”

    “三千万！”看到强尼还在找理由，萨维尔轻轻吐出第三个数字。

    强尼笑了笑，并没有说话，而是取出一根雪茄扔给萨维尔，笑着说道：“亲爱的萨维尔，这是我刚从古巴买来的雪茄，最正宗的，味道怎么样？”

    看到萨维尔将雪茄接了过来，他接着说道：“萨维尔，我想你应该很清楚，那个混蛋既然敢跑到南非来和昆卡将军签订合同，一定是特工或者华夏帝国的神秘组织。[.超多好看小说]哎呀，一想起华夏帝国的这些特工我就头疼，他们简直就是变态，战斗力太强悍了。所以，要将他活着带到你的面前，这基本不可能！所以，这个价格不要说是活捉他，就算是要他的人头都不够！”

    “四千万！”萨维尔咬了咬牙齿，伸出了四个手指头，却并没有点燃强尼的古巴雪茄。

    强尼忍不住叹了口气，一脸肉痛的样子。他盯着萨维尔，一边在判断这萨维尔的底线，一边耸耸肩，有点无奈的说道：“萨维尔，咱们还是仅仅做朋友吧。这笔生意，我真的做不了。因为，这件事情太难做了。要不，你找找别人看？”

    “五千万！”萨维尔继续冰冷地爆出一个数字：“老强尼，如果你再废话，我不介意去国外找雇佣兵联盟的人来做这件事情。我想五千万已经足够了。”

    五千万整的足够了，萨维尔已经可以用这些钱，去南欧的黑暗幽灵雇佣像图图这样身手的杀人机器五个。他选择让强尼来做这件事情，是因为强尼更了解这里，而且拥有的潜在实力很庞大。

    “哦，赞美上帝，这个数字很美妙，我喜欢。”看到已经到了萨维尔的极限，老强尼哈哈笑着掐灭雪茄，随后又问：“你是要他的脑袋还是身上的零件？”

    “将他活着，完整无损地送到我的身前。”萨维尔声音沙哑，道：“我想让他尝尝库鲁卡的味道。”

    说这句话的时候，萨维尔脸上闪过一抹狠辣之意。

    “这个主意不错，嗯，很不错。”老强尼笑着抿了抿嘴唇：“一千万定金，事成之后，再付其他四千万。”

    “钱不是问题。”萨维尔语气冷漠：“关键是事情要办得漂亮。”

    “嘘~”

    老强尼吹了一个嘹亮的口哨，没再废话。

    这个时候，萨维尔才将强尼给他的古巴雪茄点燃，深深地吸了一口，然后起身离开了他的别墅。

    酒店里，叶凡一个人走了出来，随即开着车离开。随后，灰熊的人就跟在了他的后面。

    之前，他接到了金龙的电话。林冰这两天就要回燕京了，想要在临走之前，和叶凡见一面。

    原本以为，这次任务之后，要很长时间才能好林冰见面。谁想到见面来的这么快。

    见面的地点，依旧选择在上一次他们俩见面的地方。叶凡在这边酒店的房间并没有退掉。等他在酒店停车场将车停下来之后，发现跟踪的人也停了下来，而且人数似乎也有点增多。

    “似乎，你被人跟踪了？”坐在咖啡厅里，林冰皱着眉头说道。这家酒店被他包了一层，而且她身边最多的还是情报人员。叶凡来的时候，他们马上就发现了异常，并且迅速的向林冰做了汇报。

    “是啊，有点小麻烦。”叶凡淡淡一笑，凝视着林冰的眼睛，说道：“你瘦了。”

    林冰的表情并没有任何的变化，依旧是冷冰冰的。她扫了叶凡一眼，说道：“谢谢。”

    叶凡知道，她说的是这次去见昆卡的任务。金龙和李苏，回来一定给她说了很多事情。

    “咱俩，还用得着客气？”叶凡嘿嘿一笑，伸手就要像以前那样，去刮一刮她挺巧的鼻子。

    看到叶凡习惯性的动作，林冰先是愣了一下，浑身也有点僵硬。不知道为什么么，以前很喜欢被叶凡这样刮鼻子。可自从那件事情发生以后，她似乎一直在躲着和叶凡单独见面，尤其是有亲密接触。

    已经有三年多，叶凡没有刮过她的鼻子了。

 第五百九十二章 即将登场

    第五百九十二章即将登场

    一时间，她内心有点挣扎。不过，在叶凡的手快要刮到的时候，她还是避开了。抿着嘴唇摇了摇头，说道：“叶凡，我还是有点不习惯。”

    没有习惯性的刮到鼻子，叶凡尴尬的将手收了回来，心中微微叹了口气。当年的事情对她造成的伤害太大，或许需要很长的一段时间，她才能破除心中的那一层魔障。

    而最关键的是，当年的事情得到一个结果。尤其是对龙首的死，一定要有个交代。

    如果这件事情做不到，林冰心中的魔障，永远都破除不了！

    也许是觉得这样做，对叶凡是一种伤害。林冰轻轻咬着嘴唇摇摇头，说道：“对不起。”

    叶凡努力地挤出了一抹笑容来，心中还是微微一疼。如果说这个世界上有他对不起的人，林冰是唯一一个。而且，他们互相爱着，却又彼此折磨着，却渐行渐远！

    “我已经查到一些线索了。”叶凡不想这样的情绪继续下去，便努力地笑了笑，转换了语气说道。

    林冰点点头，肩膀却是微微一动。她低着头，不敢与叶凡的眼睛直视。此刻，内心中却是五味杂陈。

    三年了，终于查到一些线索了。

    “对了，你听过萧杰没有？”

    “萧杰？”听到叶凡问自己，林冰抬起了头，有点疑惑。

    “恩。”叶凡点点头，其实他内心深处也有点怀疑，萧杰要么不是龙牙的人，要么就是龙牙后勤人员，但是用的是化名。他们在外面办事，基本上都是用得化名。

    林冰摇摇头，眉头微微皱着，似乎在努力地思索着什么。半响，她还是叹了口气，说道：“确实没有听过这个人。”

    “他，与事情有关系？”林冰一字一句的问道，脸色冰冷，眼神中更是闪过一抹冰冷的杀意。

    叶凡点了点头。

    “我会调查这个人的。”林冰什么都没问，只是轻声说道。说完，她沉吟片刻，接着问道：“你什么时候回国？”

    “等处理完现在的事情吧。”叶凡皱了下眉头。萨米的事情如果不解决掉，极有可能影响到昆卡的权利。这样一来，任务出现波动还是次要的，关键是安德烈和昆卡的合作，恐怕就要出状况了。还有昆卡答应的雇佣兵，也会出现状况。

    所以，他想给萨米致命一击，让他没有力量更昆卡斗。临走的时候，再给昆卡留下点大礼包，让昆卡在这个位置上的时间更长一些。

    “需要帮忙嘛？”林冰看着叶凡问道。既然有人已经开始监控叶凡了，那么问题就不简单了。上一次叶凡被监控的事情她知道，只是她没有问过。但这次，林冰知道是本地的帮派，事情可能更复杂一点。

    摇摇头，叶凡说道：“小事而已，你先回燕京吧。这次，我也想回去看看。”

    说到这里的时候，叶凡脸上闪过一抹复杂的神色。

    他是叶家人，却从来都没有踏入过叶家的大门。他并不稀罕叶家的背景，但去往燕京，终究会遇到一些熟人。

    “对了，胖子最近应该在燕京。”这时，叶凡似乎想起了什么，开口说道。虽然人在南非，但是燕京发生的事情，他已经全部知晓了。尤其是胖子，在燕京掀起了这么大的一场戏，无数人登台亮相，又有无数人谢幕。

    林冰似乎也知道胖子在燕京闹出的动静，淡淡的说道：“我想去看看胖子，不要让他受欺负了。”

    听到林冰的话，叶凡只能无奈的笑笑。要说胖子会被欺负，那简直就是笑掉大牙。他不欺负别人就算别人烧高香了？也不看看最近燕京发生了什么事，估计所有的大少，都希望这个疯子赶快离开燕京吧……

    胖子在燕京掀起的风波不可谓不小。张子安被郎四杀掉后，孙少辉和白雪山很快就得知了消息。只不过，他们都不敢轻举妄动。

    尤其是孙少辉，还有夏家的两兄弟，他们都去找过燕家大少燕无缺，只是燕无缺告诉他们让他们避避风头，最近低调一眼，根本就拿胖子没办法。

    白雪山和孙少辉可是每条都提心吊胆着，因为胖子放出来的那句话。而他在燕京的这些天，何建厚已经完成了对燕京警署的部署，将他看中的一些警界新人调入了燕京警署。

    至于胖子这几天在做什么，没有人知道。陈家得知胖子在燕京闹出这么大的动静之后，也开始找他。可是，他就像是消失了一样。但是，谁都知道，胖子一直在燕京，从来没有离开过！

    咖啡馆内，两人已经做了两个多小时了。两人虽然话很少，但却都不想马上分开。因为，他们不知道下一次相见，会是什么时候。

    “叶凡，我有件事情想拜托你。”此时，林冰犹豫了片刻，还是开口说道。

    叶凡无奈的笑了笑，两人终究生疏了许多。以前那里会说到拜托，而林冰似乎也有意无意的躲避着他的眼神。

    “我想让李苏和金龙跟着你。”林冰沉吟片刻，开口说道：“你调查事情，需要有帮手。金龙一直跟在我身边，战斗力非常强悍。而李苏，则是请报高手。尤其是信息方面的，她特别精通。”

    叶凡愣了一下，有点诧异。不过，他马上就明白了为什么这一次林冰会让金龙和李苏跟着他去办事了。一则是提前熟悉一下，还有就是让叶凡对他们俩有一个了解。

    “为什么不跟在你身边？”叶凡问道：“况且他们要脱离组织，然后在跟着我，会有很多麻烦的。”

    “他们的身份，早就不在组织上了。”龙女却是摇摇头，说道：“两年前，我就让他们和组织上解除了关系。他们现在，只是我的个人助理和保镖。”

    叶凡心中一动，看来，林冰也一直做着准备。金龙和李苏，一个能武，一个能文。尤其是李苏，在信息方面的特长国内都不多。以后要调查各种信息，包括入侵网络系统，李苏是一个关键人物。

    点点头，叶凡很干脆的说道：“好，我收下了。”

    “他们都是不错的孩子，尤其是李苏，还很单纯。你要多照顾他。”林冰一边说着，一边站起了身，接着道：“我明天处理一些事物。可能后天会走。临走时，我让李苏和金龙来找你。”

    “行。”叶凡也站起身来。

 第五百九十五章 收网行动

    第五百九十五章收网行动

    叶凡可不敢冒着这么大的风险，去干这件事情。就算是李苏长得清纯可爱，而且活泼调皮。就算是叶凡远离临海风花雪月的地方远赴非洲，身边缺少可以调节身体的女人。他也不敢对李苏有任何的想法。

    就算是有，他也得强忍着。

    男女之事，一不小心就会爆发出惊人的动力。尤其是现在李苏还处于情窦初开来的年龄，叶凡长得还算帅气，主要是身上充满了男人的阳刚之气。又是传说中差一点成为龙牙首领的男人，又见识了与昆卡成为朋友的过程……

    这么多光环加于一身，也算是女人心目中最完美的男人形象。况且还懂一些泡女之术，李苏能不东西才怪？

    以前一直待在林冰身边，她不会知道男人的好处。可是当和叶凡独处的时间越来越多的时候，她才知道男人的魅力在哪里。也才懂得，原来朦胧的爱意真的是一件让人憧憬，让人向往，让人不敢触碰的东西……

    这两天，基本上都是叶凡带着李苏，让他直接连接上了南非地区的网络，将萨米，以及强尼的一些信息直接调出来。经过两日单独的接触，呼吸着叶凡身上那浓郁的男人味道，李苏简直要迷醉了。[.超多好看小说]

    看叶凡的眼神，也终于发生了变化。不过，她还是在克制着。因为他深深知道，叶凡是属于林冰的！

    她，只能远远地看一眼，足够了！

    不过，随着时间的推进，叶凡渔网也彻底的织好，开始撒网捕鱼了。

    林冰离开南非的第三天，在李苏的协助下，叶凡手中多了许多资料。有详细的关于昆卡的，老萨米的，还有强尼的。同时，叶凡让李苏锁定了老萨米家族的庄园所在地，成功攻破了庄园的网络防护墙。

    现在只要叶凡需要，他随时都可以改变老萨米庄园的监控摄像头。他甚至能直接破坏老萨米家的报警和防卫系统。不过，他暂时们没有这么做，只是入侵了进去，在里面的程序中加了一点代码进去。

    “捕鱼了。”叶凡给安德烈发了条信息。两个小时后，安德烈来到了德班南部的约翰农场地下基地里。

    “塞比卡，我向上帝誓，你真是一个没用的废物！妈的，六天过去了，你居然都没有调查出那群猴子的具体下落来，你让安德烈大爷很是伤心啊。”坐在地下基地大厅的沙发上，头发乱糟糟的安德烈，抓起一瓶红酒狠狠灌了一口，咂巴着雪茄，冲前方的霍兰德人佣兵团首领塞比卡厚道。

    耳畔响起安德烈骂娘的声音，塞比卡的脸色阴沉到了极点：“安德烈，你这条可怜虫，你少***教训我！你不一样没有调查出那群忍者的下落么？”

    “啊哈，塞比卡，我亲爱的朋友，我承认，我和你一样白痴。”安德烈嘿嘿一笑。他的性格就是这样，包括说话方式，塞比卡也早就接受了。

    无奈的看了安德烈一眼，说道：“那现在怎么办？”

    “嘿嘿，咱俩是白痴，可不代表战神大人是白痴啊。他今天就要撒网了，肯定有他的办法。”安德烈灌了一口酒，含糊不清的说道。

    听到战神这两个字，塞比卡沉默不语，眸子里的敬畏没有丝毫的遮掩。

    “好了，塞比卡，我亲爱的朋友，带上你那条风搔的夏奇拉，我们可以出发了，嗯，夜晚之前，我们必须赶到约翰堡，这是战神对我们的命令！”安德烈看了看手腕上那块价值上千万的手表所显示的时间，然后掐灭雪茄站起身来。

    塞比卡也跟着起身，对着守护在大厅门口的夏奇拉打了一个手势。

    随后，一行人浩浩荡荡地离开了基地。

    当最后一缕阳光彻底没入地平线的时候，霓虹灯的光芒照亮了整座城市，整个城市的上空似乎都弥漫着一股堕落、糜烂的气息。

    眼看天色黯淡了下来，叶凡带着金龙、图图和李苏三人，离开了酒店。

    汽车启动没有多久，叶凡便发现后面跟着一辆汽车。比起前两天来，这次对方的跟踪技术非常不错。看来，萨维尔给强尼的五千万已经在起着作用，强尼终于拍了手中的精干力量来对付叶凡了。

    不过，就算是跟踪技术不错。若是对付一般人，可能会隐瞒过去，但是对于车上这几个人来说，无疑是小孩子过家家。

    司机图图是做什么的？这可是从小就培养出来的杀人机器，跟踪是他们培训的的基础项目。在此时跟踪他们的人面前，图图都能算得上大师级别了。

    保镖金龙呢？

    能给林冰当保镖的人，能简单嘛？而且还是林冰特意选择的，将来要帮助叶凡的。所以从一开始培养，就按照最残酷的方式在培训。虽然因为训练的年龄有点晚了，根本就不可能达到龙牙的标准。但是，他的战斗力，已经快要接近胖子了。

    这家伙如果放到狼牙，绝对是一把好手。在龙牙呆过的人，反跟踪只不过是小儿科而已。

    一条小鱼，上钩了。

    在心中暗道一句，叶凡开始闭目养神。

    既然已经撒了大网，叶凡怎么能够甘心只网络到一条小鱼呢？布置了这么多天，花了这么多经历去调查，去布置，能被网络在里面的雨，至少也是大鱼。像是老萨米，强尼，或者上忍这样的人物。

    战神出手，从不失手。唯一的一次失手，确实因为别人设计，却恰好完成了算计中的事情。而那次失手，也是在南非。这一次，叶凡怎么能允许自己失手呢？

    况且他现在都是有小团队的人了。有司机图图，保镖金龙以及后勤李苏，需要进行一个磨合和锻炼。

    大概有半个多小时后，图图驾驶着汽车来到了一家名为黑暗天使的夜总会门口。下了车，叶凡带着图图、金龙和李苏直接走进了夜总会。

    此时，夜色越来浓，狂欢的夜也正是开始了。在这个夜晚，即将上演那些精彩大戏呢？

    随着战神复出，南非这片大陆再一次陷入了沸腾之中。而这，却是安德烈最喜欢看到的一幕！

 第五百九十六章 夜色跳舞

    第五百九十六章夜色跳舞

    当叶凡的车在黑暗天使的夜总会门口停下来时，一直暗暗跟踪的那辆汽车，在距离夜总会不远的地方停了下来。

    那辆汽车内，除了司机以外，还坐着还坐着两名身材魁梧，气息冷漠的大汉。等看到叶凡带着三个人走进了夜总会，司机马上拿出手机，拨通了一个号码，随即说道：“老板，那个东方男人进入了黑暗天使夜总会。”

    “看清楚了吗？他身边有没有其他人？”电话那头的强尼沉声问道。既然收了萨维尔的五千万，强尼没有理由不做好这桩生意。况且，他要是做不好的话，以后谁还敢找他合作呢？

    当安排了手下精锐跟踪叶凡之后，他更是不时地联络着，询问着最新情况。

    “看清楚了，一共四个人。其中一个是这几天给他开车的司机，是个黑人。还有一男一女都是华夏人，是这次跟着他去和昆卡签订合同的人。”开车的司机表情一丝不苟地回答道。

    “注意观察，看他的周围是否还有其他人在暗中保护。”强尼马上就在电话中给出命令，然后直接挂断了电话。

    此时，在约翰堡一家门槛不低的私人会所里。刚刚挂断电话的的强尼，狠狠吸了一口味道正宗的古巴雪茄，然后对坐在自己对面的萨维尔微笑道：“亲爱的萨维尔小朋友，那个华夏人离开了酒店，而且身边似乎没有人保护，这似乎有些奇怪。（.无弹窗广告）”

    “一点也不奇怪。”萨维尔冷冷，道：“那个骄傲的白痴，以为自己是华夏的特工，就干嚣张的在这座城市里逛来逛去的。这可不是华夏，这里时南非约翰堡。而且，他现在只知道三口组的忍者要对付他，并不知道我们啊。”

    “哦，赞美上帝，如果真是这样，那简直太美妙了。”强尼笑得有些开心，似乎他没有想到事情会如此的顺利，这个五千万，赚的可是太顺利了。狠狠地吸了一口雪茄，他接着说道：“亲爱的萨维尔小朋友，那么，我们可以采取行动了？”

    “你找的那些人可靠么？”萨维尔皱眉问道：“毕竟，这家伙是特工。你也知道的，华夏帝国的特工，个人战斗力确实有点恐怖过头了。”

    “拳头再硬也没有子弹硬。”强尼冷笑一声，一边吸着雪茄，一边非常自信的说道：“我找的那些人都是金刚特种部队的人，他们因为特殊的原因离开了部队，成为了我的手下。我想，金刚特种部队人的素质和实力根本不需要我做过多的解释。(.)他们早已在战火之中，证明了自己的能力。”

    “金刚特种部队么？”

    听到萨维尔发问，强尼并没有说话，只是惬意的吸了一口雪茄，然后微笑着点了点头。

    看到强尼点头，萨维尔开心的笑了。虽然强尼只是微笑的看了他一眼，他那里能不知道金刚特种部队呢？这支队伍，就算是在世界上，也是赫赫有名的特种部队，战功赫赫，成绩斐然。尤其是曾经获得国际特种兵锦标赛的冠军。在全球顶尖的特种兵种种，金刚这个名称，至少能排进前十。

    随后，萨维尔不在多说什么，直接从座位上站了起来。

    两分钟后，五辆宾利轿车守护着一辆劳斯莱斯幻影离开了那家私人会所。

    黑暗天使夜总会内。

    随着强尼和萨维尔赶往夜总会，黑暗天使夜总会门口和里面均是出现了三口组的眼线。

    除此之外，那群被强尼扔在一家保安公司的金刚特种部队的成员，根据强尼的指示，均是来到了黑暗天使夜总会门口。

    这些金刚部队的成员，都是经历多多年战火，作战经验丰富，而且接受过严酷的训练。只是因为某些特殊的原因，他们离开了部队。然后一部分则被强尼收至麾下。这几年强尼能在约翰堡能混的如此风生水起，其实与这些金刚特种部队的战士是分布有开的。

    这些人的战斗力，真是太强悍了。尤其是团队作战的时候，简直就是拉来了一直身经百战的部队。

    看在萨维尔付了五千万的份上，强尼施展出了自己最强悍的精锐部队。

    半个小时后，强尼开着他的那辆拉风的劳斯莱斯幻影来到了夜总会门口。

    眼看汽车停下，一名大汉直接迎了上来，恭敬地行礼：“老板，已经确定那个华夏人的身边没有带保镖，同时没有人暗中保护他。”

    嗯？

    原本强尼对于华夏特工不在暗中保护叶凡，还是有一些怀疑的，如今听到手下这般回答，心中不禁征了一下。

    因为，萨维尔的这五千万元，似乎也太好挣了一些。他都有点后悔，不该让金刚特种部队出面的，这不是大材小用了吗？这些精锐的战士们，可是要等到真正排上用场的时候。

    这么多人对付一个华夏的特工，还真是看得起这个特工啊。

    强尼虽然这么么想着，但还是皱眉问道：“你确定？”

    “老板，我可以确定！”那名壮汉面无表情道：“在您来之前，我们的人一直暗中监视着他，并没有发现他和其他人也接触，也没有发现可疑的人员。”

    “既然如此，那么，你们可以行动了！”强尼点燃一支雪茄，火焰映照着他的脸庞，让他看起来显得极为阴森：“韦斯特，一定记住，不要杀了他，将他的命留给我亲爱的萨维尔小朋友。”

    想起萨维尔说过，要将叶凡抓住了试试库鲁卡这样的残暴刑罚，想想都觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

    听到强尼的命令，叫韦斯特的壮汉马上电推说道：“是，老板！”

    说完，这名叫韦斯特的壮汉鞠躬领命，大手一挥，十几名穿着黑色特种作战服的大汉瞬间从车上跳了下来。

    借着灯光可以清晰地看到，他们每个人都穿着一身黑色的运动服，头顶戴着一顶鸭舌帽，后面则背着一个大包。

    夜总会门口，保安直接选择了让他们进去。这些保安都是极有眼色的。看到十几个身穿着黑色运动服的壮汉，知道来者不善，哪里还敢阻拦？尤其是在不远处还看到了强尼的车，他们就算是再大胆，也不敢与强尼为敌啊。

    十几个人，非常顺利的就走进了夜总会。

    此时，叶凡和图图他们，还在夜总会嘛？

 第五百九十七章 混乱的接头

    第五百九十七章混乱的接头

    韦斯特带着金刚特种部队，很轻易就走进了夜总会，保安根本就没有敢阻拦。[.超多好看小说]此时，已经是晚上九点多，城市的夜生活已经开始。夜总会内，一楼的舞池里早已人满为患，年轻的男女在闪光灯下群魔乱舞。

    震撼的重金属音乐，疯狂摇摆躯体的男女，以及酒精渲染的夜总会中，夜男夜女们开始着自己狂欢的夜生活，摆满了桌子，上座率几乎百分之百。

    夜总会总共有两层，相比较遗漏而言，二楼的上座率也不差，那些真皮沙发上，坐满了客人，除此之外，几个封闭的豪华包厢也被客人给包了。

    看到韦斯特带着十几个人走进了夜总会，马上便有一名穿着暴露装的服务员迎了上来，媚笑着说道：“尊贵的先生们，欢迎你们来到黑暗天使，卑微的我能够为你们服务么？”

    “滚！”

    冷眼扫了女服务员一眼，韦斯特一把抓住服务员的头发，轻轻一甩，像是丢垃圾一般，丢到了一边。

    “啊……”

    服务员被丢在地上，发出碰得一声响动。韦斯特本来就力气很大，而且是抓着头发将服务员人出去，服务员的头发都被他拔掉不少。此时服务员趴在地上痛哭不已。

    这一幕，很快就在夜总会引起了不小的混乱。原本夜总会就是形形色色的任务混杂的地方，包括夜总会自己也养着不少的打手。但是，当他们看到从韦斯特等人身上散发出来的冷厉杀气时，竟然一时间不敢上前阻拦。、

    而韦斯特一行人根本没有理会，而是一边拉开黑色的大包，一边沿着楼梯朝二楼走去。

    “啊……”

    就在这时，突然有人尖叫了起来。同时，更多的人发出了惊恐的尖叫声。走上二楼的韦斯特他们，从背包中取出了他们的微冲。此时，他们每个人手中都扛着一把微冲。

    而其中一个人，更是举着微冲朝着夜总会二楼的楼顶扫了一枪。

    看到这一幕，一楼的大厅里像是被丢入了一颗重磅炸弹一般，顿时炸开了锅，尖叫声连绵不断，一些客人惊恐地朝门口跑去，一些客人惊恐地躲在了桌椅下面，吓得不敢露头。

    在惊慌失措的客人中，却还有少数的客人手中，忽然也出现了枪支。就像是看猎物一样，盯着无比嚣张的韦斯特他们一特种兵。

    “杂种们，欢迎你们来到地狱！”

    就在此时，震撼人心的重金属音乐突然停了下来，安德烈那阴森森的声音响彻了整个大厅！

    他话音未落下时，他身边已经有数人举起了手中的枪支。（.好看的小说）

    “嗖！”

    声音传出的同时，一颗子弹划破空气的阻力，准确无比地击中了走在最前方那名金刚特种部队成员的脑袋，鲜血四溅。

    刚才还出于极度欢乐的夜总会，此时却马上进入了地狱模式。尖叫声，痛苦上，还伴随着各种咒骂声……

    “哒哒哒哒……”

    更多的子弹疯狂地朝着韦斯特等人扫射了过去，在客人们目瞪口呆的表情中，夜总会里，那些原本散落在夜总会各个角落的普通客人变成了杀人不眨眼的恶魔。

    在安德烈站出来说话的时候，第一声枪声想起，等他的一阵狂笑声落下时，也只是瞬间，十几名金刚特种部队的成员便倒下了一半，其他包括韦斯特在内的几人则是通过敏锐的反应力和恐怖的应急能力，第一时间做出躲闪，并且进行还击。

    面对突如其来的变故，韦斯特的脸色阴沉到了极点。

    刚进入夜总会时还嚣张无比的韦斯特，面对着如此终极，一颗心都沉了下去。他清晰地记得，之前踩点的时候，他并没有在夜总会里发现可疑的人物，如今却是冒出了这么多人。

    而且，这些人的活力非常猛烈，似乎久经沙场，夜总会里弥漫着他们的狂笑声，以及子弹的宣泄声。他们的战斗力，竟然是金刚特种兵的存在。而且又占了先机，一下子便将韦斯特他们压制了下去。

    埋伏！

    韦斯特的脑海里闪过这两个字，随后，第一时间通过无线电第一时间汇报，道：“老板，有埋伏，请迅速离开！”

    夜总会不远处的那辆劳斯莱斯幻影里面，原本面带笑容的和萨维尔交谈的强尼听到韦斯特的汇报，脸色陡然一变，咬牙切齿，道：“妈的，我们被耍了，走，马上离开这里！”

    强尼马上就意识到了问题的严重性，以及随之而来的危险。

    韦斯特率领的金刚部队以及为他做了不少事情，可从来没有遇到过韦斯特有这么慌张的时候。以前就算是也遇到过险情，韦斯特也能沉着应对。此时听声音，他似乎已经不报多大的希望了。

    看来，这五千万也不是很好赚。强尼心中暗骂一声，金刚特种兵可是他手中的王牌。如果没有了这些战斗人员，他如何还能维护自己的在这座城市霸主地位啊？他们，可价值多少个五千万啊。

    一时间，强尼感觉到一阵肉痛。

    他根本就来不及思考，为什么事情突然演变成了这个样子，连金刚特种兵都除了意外。此时，他唯一的想法就是赶快逃离这里，逃得越远越好。

    “咚！”

    不等他的车头调转过来，一声巨响霍然响起，劳斯莱斯幻影前方一辆宾利轿车瞬间炸成了一堆废墟，火光冲天而起。

    完了。

    似乎是意识到了什么，强尼的一颗心，都完全沉了下去。突如其来的巨响吓了强尼和萨维尔一跳，两人脸色同时惨白如纸。

    只是，还没有完，好戏还在继续上演着。

    便是连司机，都吓得浑身发抖，大脑中一片空白，忘记开车马上离开了。其实，他们已经离不开了。

    随之而来的轰炸，打消了他们所有要逃离的幻想。

    “咚！”

    第二声巨响。

    “咚！”

    紧接着，第三声。

    接二连三的响声，在街头炸响。等强尼和萨维尔回过神的时候，劳斯莱斯幻影周围的三辆宾利轿车全部变成了一堆废墟，汽车碎片砸在劳斯莱

    斯幻影车身上，发出了一声声沉闷的响声。

 第五百九十八章 死神在跳舞

    第五百九十八章死神在跳舞

    南非的夜晚，开始在死神的镰刀尖上跳舞。(.)原本开始繁华起来的夜生活，也伴随着突然而至的枪声和爆炸声戛然而止。

    随着夜总会中第一声枪声想起，安德烈最喜欢的大戏就此拉开帷幕。这条街道，彻底成了狂欢的舞台，成了血肉横飞的战场，也成了雇佣兵，特种兵肆意发挥的地方。

    在这里，他们肆无忌惮的发挥着战场上的热血。他们扣动着扳机，随着哒哒哒哒哒子弹打出的声音狂笑不已。

    他们掀起了一片狂欢的大幕，而死神，则坐在上空，欢快而愉悦的看着这一幕。他多么希望这样的狂欢夜们每天都上演。他多么希望战神能复出地下世界，让他的镰刀，收割足够的生命。

    夜总会中，狂欢还在持续着。安德烈率领的雇佣兵，很快就将韦斯特他们压制的根本没有还手之力。此时，就演变成了猫捉老鼠的游戏，一群毫发无损的雇佣兵，举着枪，在狂笑声中寻找真藏在桌子底下的目标，然后来一个漂亮的爆头。

    夜总会外面，接撞而至的爆炸，已经让强尼完全清醒了过来。他此刻只有一个想法：逃，逃得越远越好.

    “快……快走！”强尼脸色狰狞地对司机兼保镖咆哮。

    可是，战神已经布置下了渔网，就等着鱼上钩，怎么能允许强尼这条大鱼逃走呢？

    “嗖！”

    随着一声沉闷的强响声，一颗子弹穿透结实的汽车玻璃，准确无比地镶进了司机的脑袋，脑袋瞬间炸开，血水和脑浆喷洒而出。

    车子失去了司机的控制，砰的一下撞在了一旁的墙壁上停了下来。而浑身被献血染成雪人的司机，则趴在方形盘上。

    一个漂亮的爆头！

    “嗷！”

    突然闻到汽车里弥漫的血腥味道，看着司机的惨样，萨维尔脸色惨白地弯腰呕吐，而强尼则是抓起身旁的沙漠之鹰，拉开车门，试图下车。

    因为……他知道，继续呆在车里的下场只有一个，死！

    毕竟，他是称霸这座城市多年的霸主，经历过无数的生死战火。虽然刚开始被震住了。不过此时，他已经回过味来。虽然面对着惨重的伤亡，他还是冷静了下来。

    现在当务之急是逃离现场，但绝对不能坐车。

    “咚！”

    “咚！”

    就在强尼推开门的瞬间，最后两辆宾利轿车跟着冲天而起，火光蔓延，碎片四溅，吓得强尼不得不再次关上了车门。

    他已经无法下车了，也不敢下去了。

    “你不是说没有人暗中保护他么？这……这他妈到底是怎么回事？”

    连续呕吐了几次的萨维尔因为太过恐惧，不禁对着强尼咆哮了起来。

    “我他妈怎么知道？？”强尼同样吓得不轻，怒吼的同时，强壮的身躯颤抖不止。

    昔日的霸主，此刻却吓得脸色都有点惨白，威风不在，就像是在等待着宣判一样。

    “嗖！”

    “哐当！”

    就在他话音刚刚落下时，又是一颗子弹穿透汽车玻璃，准确无比地击中了强尼握着手枪的右手，强尼闷哼一声，直接侧扑倒在了汽车后座上。

    狙击手！

    萨维尔也似乎意识到了什么，吓得卧倒在汽车里，浑身哆嗦不止。

    与此同时，夜总会里的枪声停止了下来，包括韦斯特在内，所有强尼的手下全部倒在了血泊之中。

    不光是枪声，尖叫声也戛然而止，除了一些胆大跑出夜总会的人而言，其他人均是趴在地上或者是藏在桌椅后面，满脸惊恐的表情。

    枪声，终于零散了下来。安德烈带着一群雇佣兵，在夜总会里面搜查着，还有没有金刚特种兵的人。如果发现没有咽气的，他们也会补上一枪。这个夜总会的地面，此时已经被鲜血给染红了。地上也是凌乱不堪，有酒瓶子，有碎烂的座椅，还有死在地上的金刚。

    现场，简直是惨不忍睹，如同地狱一般。收割了性命的死神，则是舔了舔镰刀尖上的鲜血，似乎有点意犹未尽。

    镰刀刚刚尝了一点美味，此刻更想欢快的畅饮。

    黑暗天使夜总会二楼一间封闭的包厢里。在看到了一楼发生的枪战后，一名乔装打扮的忍者，第一时间拨通了一个电话，小声汇报道：“强尼一行人遭到了伏击，暗中保护那个华夏人的是沙俄头号军火大亨安德烈。”

    从叶凡进入夜总会开始，这个忍者就包下了这间包厢。按照上忍青木小野的吩咐，他只是待着包厢里，伺机而动。不过，他也没有预料到枪战会来的如此块，如此猛烈，强尼的金刚特种兵，根本就不是对手，几乎是一边倒的被瞬间强杀了。

    看到这一幕后，他马上将情况上报给了青木小野。

    “你寻找机会离开，不要被发现了。”话音落下，电话那头的青木小野直接结束了通话。

    “砰！”

    那名忍者刚刚收起手机，包厢的房门猛然被人一脚踹开。

    耳畔响起这个声音，那名忍者来不及回头，第一时间拔出腰间的手枪。

    他的反应不可谓不快，可是……

    “嗖！”

    枪响了，却不是那名忍者开的枪。他甚至都来不及拔出自己的手枪。

    门口，夏奇拉身穿一身黑色披风，而她手中黑洞洞的枪口中，还冒着一丝白烟。开枪的，就是她，霍兰德人佣兵团里唯一的女姓成员。一个地位只是在塞比卡之下的女杀手。

    夏奇拉并没有一枪打死忍者，而是准确无比地击中了那名忍者的手腕，随后，夏奇拉化作一道黑影，迅速掠向那名忍者。

    “呼……呼……”

    她这一下，速度快到了极点，一动之间引起了破空声。

    忍者最擅长的就是速度，他们以快为名。可是在夏奇拉面前，这个忍者才觉得，自己的速度又算得了什么？根本就不值得一体。他甚至还没有来得及有任何反应，夏奇拉已经到了他的身边。

    “铿！”

    危险来临，那名忍者没有慌乱，而是第一时间用没有受伤的左手拔出匕首，对着冲来的夏奇拉就是一刺！

    一个是手上沾满鲜血的女杀手，一个是三口组的忍者。夏奇拉的速度让忍者眼花缭乱，而忍者则在最关键时刻，拔出匕首刺向了夏奇拉的胸口……

 第五百九十九章 该死的忍者

    第五百九十九章该死的忍者

    今夜，这座城市里群魔乱舞。（.无弹窗广告）

    在叶凡开始布置渔网的时候，就将所有的大鱼都算计了进去。而后，他带着司机图图，保镖金龙以及美女助理李苏，进入了夜总会消费。而留给众大鱼的假象就是：叶凡身边根本就没有保护的人。

    那么，这是对叶凡实施斩首的最佳机会。搜有的大鱼，都等待着扑食的这一刻。当叶凡走进夜总会的时候，几个大鱼同时收到了信息。

    因此，他们的心思活络了。又是在深夜，又是在夜总会这样繁杂的地方，正是杀人的好地方。

    于是，第一条大鱼出动了。萨维尔和强尼，带着他最精锐的作战部队金刚特种兵，赶来了夜总会，想要将叶凡活捉，然后交给萨维尔。

    在强尼看来，这么多特种兵，收拾一个叶凡，一个司机，一个保镖以及一个弱不禁风的美女，岂不是太轻松了？

    而萨维尔给强尼开出的酬金五千万，差一点就轻轻松松的被强尼赚走了。只是强尼根本就没有想到，这是一个圈套，这是战神为了收网，而布置的一张大渔网。

    他成了第一个钻进去的大鱼。

    金刚特种兵成了安德烈拉开大幕的牺牲品。而五辆爆炸的宾利车，则是送给强尼最好看的烟花表演。

    第一条大鱼，就这样覆灭了。

    就在叶凡走进夜总会，强尼准备行动的时候，第二条大鱼，来自三口组的上忍青木小野同样得到了信息。他一直遵循的便是螳螂捕蝉黄雀在后的原则。想要在强尼之后，然后给叶凡以致命一击。

    而且，青木小野是一个非常谨慎的人。他不相信叶凡没有任何的保护，就敢再黑夜带着几个手下来到夜总会消费。

    显然，第二条大鱼很聪明！

    他只是派了一个忍者赶到了黑暗天使夜总会，藏在二楼的包厢中探察着信息。

    只是他没有想到，冲突来的如此之快，根本就超出了他的想象。他这才明白青木小野的心思。看来，青木小野早就猜到了这一切，才没有让忍者陷入被绝杀的下场。

    此时，他想要逃走。可是，夏奇拉去找上了他。

    一枪打穿忍者拿着匕首的手腕后，夏奇拉迅速掠向那名忍者。而那位忍者的反应不可谓不快。在夏奇拉快要掠向他的时候，他猛地拔出匕首，刺向夏奇拉的胸口。

    情况，非常凶险。

    察觉到前方传来的冰凉气息，夏奇拉身子陡然一扭，以不可思议的扭转幅度，躲过了忍者的致命一击。（.好看的小说）

    随后，她那笔直的美腿顺势一踢！

    “砰！”

    一脚正中那名忍者的脚腕，巨大的力量直接将那名忍者手中的匕首震落，同时他布满老茧的右手呈刀状，直接砍在了那名忍者的颈部，一下将那名忍者砍晕了过去。

    在夏奇拉面前，忍者擅长的速度，却成了一个笑话。

    做完这一切，夏奇拉面无表情地拎起如同死狗一般晕过去的忍者，走出了包厢。

    监控室里，安德烈看到夏奇拉一气呵成将那名忍者击晕，忍不住咂了咂嘴巴：“赞美上帝，这个女人真是太带劲了，安德烈大爷一定要睡她，一定！！”

    面对安德烈的无聊感叹，坐在他身边的叶凡却没有丝毫的情绪波动。叶凡吸了一口雪茄，平静的说道：“问一下黑龙，外面怎么样了？”

    “哦，该死，我竟然忘记了这点，不过，想必优秀的黑龙不会让我失望的。”安德烈嘿嘿笑着，然后联通无线电，问道：“黑龙，你搞定了么？”

    “是的，老板，除了强尼和萨维尔两人，其他人全部被我干掉了！”夜总会外，黑龙一手拎着萨维尔，一手拎着强尼，对着无线电汇报道：“另外，我已经听到了警笛的声音，警察会在一分半钟来到这里，我们需要立刻离开！”

    “战神，外面已经搞定了，警察要来了，我们需要离开这里。”安德烈第一时间对叶凡汇报道。

    叶凡点头，起身走出包厢。安德烈，李苏、金龙、图图死人则紧紧的跟在了他的身后。

    包厢门口，夏奇拉抓着晕过去的忍者，一脸恭敬地站在一旁。她在等待着战神的出现。

    “干得不错。”在经过夏奇拉身边时，叶凡稍微停顿了一下，冲下起来微微一笑，然后叼着雪茄离开。

    夏奇拉微微一怔，眸子里闪过一丝异常的光芒。这是来自战神的夸赞，来自地下世界王者的夸赞!

    强尼还是吃亏在了情报上，如果当他知道叶凡就是战神的话，恐怕给他一千个胆子，给他五亿，他都不敢对这个曾经将地下世界搅得天翻地覆的男人动手。与战神为友，得到的是荣华富贵。与战神为敌，面临的则是死亡的宣判。

    强尼得到的，无疑是后者。所有敢于战神为敌的人，都已经去找上帝喝茶下棋了。强尼也不列外。

    看着叶凡一行人往一楼大厅走去，夏奇拉手中拎着已经晕过去的忍者跟在了后面。

    很快的，身穿皮衣的叶凡霍然出现在了那些被吓傻的客人的视线当中。

    灯光下，他们清晰地看到，为首的叶凡嘴里叼着一支雪茄，身后跟着一男一女的两名黄皮肤的华夏人，一个目光锐利，全是散发着杀意的黑皮肤人，一个头发乱糟糟，蓝眼睛高鼻梁的家伙，一个气息冰冷到让人无法直视，身穿黑色披风的白皮肤女人。

    这是一个非常奇异的组合。有令地下世界闻风丧胆的战神叶凡，有龙牙的两个特工金龙和李苏，还有全球知名武器大亨安德烈，来自与黑暗幽灵的人形杀器图图，以及霍兰德人佣兵团里唯一的女姓成员夏奇拉。

    尤其是图图和夏奇拉俩人，刚才是他们第一次见面，但是马上夏奇拉就收回了身上那一抹冰冷的杀气，心中更是一阵，震惊的打量了图图一眼。如果说夏奇拉冰冷的如同冰窟，那么图图身上的冰冷杀气，则如同一座冰山。

    只是一个眼神的交流，夏奇拉就知道，自己不是图图的对手。这个紧紧跟在叶凡身边，不言不语的黑人，恐怕在十招之内就能要了他的命，是最致命的那种。

    图图给夏奇拉的感觉，就不是一个人，而是一把出鞘的兵器……

    今夜的大戏，才刚刚开始。第二条鱼，什么时候落网呢？

 第六百章 战神

    第六百章战神

    此时，在叶凡的带领下，一行人站在了如同地狱般血腥的大厅里。他们几人中，除过李苏眼角的肌肉微微跳了跳，其余几人则是一脸平静，脸上没有丝毫的情绪波动。似乎对这种场景，早已经司空见惯。

    站在叶凡身后头发乱糟糟、看起来有些猥琐的安德烈倒是一脸幸灾乐祸的笑容。

    “啊哈，赞美上帝，这真是一个美妙的夜晚！”一边下楼，安德烈一边吹了个嘹亮的口哨。

    随后，在那些客人们惊恐不安的注视中，叶凡带着美女助手李苏，司机图图，保镖金龙，以及安德烈，还有手中拎着忍者的下起来大步朝着门口走去。之前充当侩子手的那些安德烈的手下则是收起枪支，跟随在身后。

    走出夜总会，几辆汽车早已等候多时，叶凡一行人直接上了汽车，扬长而去。

    等他们离开后，在夜总会的客人这才疯狂的乱喊乱叫着，发了疯似的往外跑着，逃离地狱般的现场。好多人一冲出夜总会，马上就趴在了街道两边狂呕不已。

    一分钟后，警车呼啸而来，夜总会直接被封锁。

    今晚，约翰堡的警~方反映速度似乎特别快，在得知消息后，就马上赶了过来。不过，他们还是错了一步，让叶凡他们离开了。

    他们也不会想到，这才是开胃菜。萨维尔和强尼这两条鱼刚刚进网，但还有老萨米，以及青木忍者率领的忍者，依旧躲藏在黑夜中。

    如果不干掉老萨米，叶凡也不放心离开南非。毕竟，老萨米已经严重影响到了昆卡这个土匪头子的统治。叶凡可不想看到自己捡来的这个朋友受到任何威胁。昆卡，可是他看重的，要给他提供训练有素的战士呢。

    透过反光镜，看到后面闪烁的警灯，安德烈笑道：“亲爱的战神，现在那些岛国蠢猪肯定认为您背后只有我安德烈大爷的存在。而不知道霍兰德人的存在。嘿！等夏奇拉那个娘们撬开那名忍者的嘴巴，那些愚蠢的岛国猪一个也跑不了！”

    叶凡点燃了一根雪茄，然后塞进了安德烈最终，一脸古怪的笑道：“安德烈大爷，等回头我给夏奇拉说说，那妞确实不错，不知道肯不肯陪你上床呢。”

    夏奇拉带着忍者在另外一辆车上，安德烈稍微放肆一点。但听到叶凡的话，还是讪讪一笑，说道：“那个娘们有点烈。嘿，不够够味道。”

    “小心他一脚踢碎你的宝贝。”叶凡打趣道。想起刚才从视频中看到夏奇拉一脚将那个忍者踹飞，看来她脚上的功夫甚是了得。

    听到叶凡的话，安德烈马上并拢了双腿，感觉后背上都是一股凉意。那个娘们，可真的会这么做的。

    “叶凡，宝贝是什么意思啊？为什么安德烈会这么害怕呢？”就在这时，有点单纯的李苏歪着头，有点不解的问道。

    然后，车内瞬间陷入一片安静中。尤其是安德烈，似乎是听到了什么非常好听的笑话，使劲的憋着笑。而图图和金龙以及叶凡三人，也都是面色古怪。好吧，熊孩子就是伤不起，。李苏的问题，可真是难以回答啊。

    “哈哈哈哈……”

    就在这时，安德烈再也忍不住，放声就大笑了出来，差一点连车顶都给掀掉了。而李苏，似乎也意识到了什么，脸色顺便变得潮红。想起是叶凡说的这句话，她忍不住咬着嘴唇，抬起小粉拳，在叶凡的胳膊上砸了他好几下。

    安德烈一边笑着，一边意味深长的看着叶凡，一脸暧昧的笑容。他的意思是，叶凡，赶快把这个粉嫩单纯可爱活泼大胆的小妞给征服了吧……

    原本沉闷的车内环境，随着李苏的这句话，一下子活跃了起来。原本图图和金龙两人话就比较少，而安德烈又是一个超级话唠。似乎是有意要给李苏讲解一些知识，安德烈跃跃欲试的要准备说话。

    不过看到叶凡刷的一道凌厉的目光，他马上就打消了这个年头。

    战神的女人，你也敢教育？

    等安德烈终于忍住笑之后，叶凡对黑龙说道：“黑龙，将他们俩弄醒来。”

    这是一辆商务车，后面的椅子全部卸掉了。强尼和萨维尔两人就被塞在后面。此时得到叶凡的命令，黑龙收回敬畏的目光，端起两杯冰镇的红酒，倒在了强尼和萨维尔的脸上。

    随后，萨维尔和强尼两人不约而同地睁开了眼睛。

    恍惚中，他们看到了近在咫尺的叶凡！

    眸子里呈现出叶凡的脸庞，萨维尔脸色一变，眸子里涌现出了刻骨民心的恨意，以及不甘心。作为萨米的儿子，萨维尔在南非周边的影响力都很大。却没有想到，落入了他根本就看不上眼的叶凡手中。

    不过，他心中的那一股恨意，很快被恐惧所取代。

    因为他看清了周围的一切，明白了一个事实：他和强尼落在了叶凡的手里。

    “啪！”

    安德烈毫不客气地给了强尼一巴掌，然后拽着强尼的长发，将脸凑近，道：“啊哈，强尼，你这个婊子养的杂种，你还认识我么？”

    “安……安德烈？？”强尼的瞳孔陡然放大，身为南非最大的hei帮头目之一，他自然认识安德烈，甚至还和安德烈打过交道。

    “杂种，看来你的记性还不错。不过你忘记了。我不叫安德烈，我是安德烈大爷。”话音落下，安德烈又是一巴掌扇在了强尼的脸上，这才松开了他的衣领。

    强尼深吸一口气，愤怒地咆哮道；“妈的，安德烈，我们怎么说也算朋友，我之前还给你提供过约翰堡最漂亮的女人供你享用，你竟然为了帮这个华夏人暗算我？”

    “朋友？啊哈，强尼，你告诉我，这两个字值多少钱？有五千万欧元么？”安德烈笑嘻嘻地问。

    强尼脸色一变，随后冷冷道：“安德烈，不要以为你背后有战神撑腰，你便可以狂妄无知，要知道，这里是南非！你最好放了我！！”

    在他看来，安德烈只是一个外来者。一个武器贩子而已。居然敢对他动手？他都有点后悔当初安德烈刚来南非时，怎么没有干掉他呢？

    不过，强尼还是有点误判形势了！

    “亲爱的、尊贵的、伟大的战神大人，他在威胁您忠诚的仆人，他的话让纯洁的安德烈心跳都加快了。”安德烈露出一副可怜状。

    战……战神？？

 第六百零一章 战神传说

    第六百零一章战神传说

    几年前，在地下世界有一个传言：如果战神发展自己的势力，将成为全球最大的地下势力。

    但是，他没有。他亲手灭掉了当时欧洲最大的地下势力，并且让所有地下世界的人一听到他的名字，便寒蝉若即。更多的人，对他是深深地敬畏。这种敬畏，来自力量，来自战神创造出来一个个不可思议的神话。

    三年后，战神突然从地下世界销声匿迹。当初，关于他的传言有很多。有的说他潜修了，有的说他入世了，也有人说他死了。

    但是这三年来，当初与战神一起并肩作战过的安德烈，原本就已经是武器贩卖大亨的他，在地下世界更是拥有了无人能及的资源和人脉。生意一下子变拓展到了很多地方。

    地下世界的人都知道，安德烈是战神的朋友。而他们也需要发展，需要武器，浴室一张张订单就飘向了安德烈的口袋中。拥有了更多的钱之后，安德烈开始在沙俄多方结交zheng界寡头，军~界大亨，很快便获得了无与伦比的地位和势力。

    沙俄也需要安德烈这样的人，将沙俄产出的大量优质武器，贩卖到世界各地。如果通过正规渠道的话，会受到太多的限制。所以，安德烈在沙俄就成了炙手可热的人物。

    三年，除过安德烈和战神保持着联系以外，谁都不知道战神去了哪里。其实更多的原因是，没有多少人见过战神。能与他为敌的，都已经远离世间。

    强尼更是没有想到，战神此刻就坐在自己的身边。

    其实，他应该能想到的。除过战神以外，安德烈何时为某个人这么么卖命过？

    他压根就没有想到，叶凡就是战神。消失三年之久的战神，重新降临地下世界。看来，地下世界又要重新改变秩序了。

    如果强尼知道叶凡就是战神，他只有一个选择：成为战神的一条狗，祈求战神饶恕他的罪过。

    逃跑？

    没有人能在战神的手中能够逃脱。就算逃到天涯海角，战神都能将他找回，并且斩杀。

    趴在车上，耳畔响起安德烈的话语，强尼的瞳孔陡然放大，一抹内心最深处的恐惧瞬间占据了他的身子。

    而一旁的萨维尔也被这两个字吓傻了！！

    时间仿佛停止了，两人呆呆地看着叶凡那张平静的脸庞，身子完全僵硬了。

    他们的眸子里充满了不可置信，那仿佛在说：不可能！这绝对***不可能！！战神怎么来南非了呢？而且还和昆卡去谈判了。

    叶凡轻轻地吸着雪茄，冲目瞪口呆的强尼问道：“他给了你多少钱，让你做些什么？”

    “五……五千万欧元！”强尼惊恐地咽了口吐沫，断断续续地回答着：“他……他说要我将您……将您送到他面前，然……然后……”

    “然后怎么样？”叶凡问。

    “然后让你尝尝库鲁卡的味道。”强尼下意识地答道。说话的同时，他的身体忍不住颤抖了一下。似乎，他也亲眼见过库鲁卡的恐怖。现在想想，萨维尔的这个想法太过于天真了，太自不量力了。在这个世界上，没有人有能力对战神施展这样的刑罚。

    “库鲁卡是吧？”叶凡淡淡一笑，脑海中又冒出了那天在昆卡的军营见到的那一幕。当无数食人蚁爬上巴蒂安的身体，从他身体的每一个洞钻入身体内，从内一点一点的吞噬身体。

    “给塞比卡打电话，让强尼尝尝库鲁卡的滋味。”叶凡掐灭雪茄，对一旁的安德烈说道。

    “不……”

    似乎是意识到了什么，强尼瞬间脸色巨变，浑身颤抖着，身体不停地挣扎着，瞳孔陡然放大，一抹内心最深处的恐惧瞬间占据了他的身子。

    看到他挣扎，坐在安德烈旁边的金龙一个手刀打在他的脖子上，强尼一下子就晕了过去。而他的脸上的恐惧没有丝毫的退去。

    看到这一幕，脸色苍白的萨维尔浑身一抖，一股黄色的液体从他的两腿间流了出来，车厢里顿时弥漫起了一股尿搔的味道。

    “叶凡，什么吗是库鲁卡？”这时一直安静坐在一旁的李苏开口问道。叶凡并没有向他和金龙提起过库鲁卡的事情。此时看到一听到库鲁卡，强尼和萨维尔两人都是这么恐惧的样子，顿时就有点好奇。

    “回去给你解释吧。”叶凡可不想这种事情污染了李苏纯洁的心灵。此时安德烈已经给塞比卡打完了电话，并冲他点了点头。

    “图图，停车。”叶凡对前面开车的图图说道。

    图图一脚刹车下去，车子便很稳当的停在了马路边上。这时，一辆轿车呼啸而至，停在了叶凡他们的商务车跟前。

    打开车门，黑龙拎着强尼晕过去的身体扔了下去。很快，从那辆车上跳下来两个黑人，将强尼塞进了车里，然后重新呼啸而去。他们是塞比卡的人，是霍兰德人的雇佣兵。

    对于叶凡下达的命令，塞比卡会无比专心的执行。尤其是，强尼还算是塞比卡潜在的对手。灭掉强尼，他就能彻底的进入约翰堡，成为当地地下势力的霸主。

    看到强尼的下场，萨维尔吓得浑身都僵硬了。有黄白相间的东西从他的双腿之间流了出来，身体不停地颤抖着，说道：“求……求……求求您，放……放过我……”

    “昆卡有一头狮子。”叶凡打断了萨维尔的话，淡淡的说道：“你，以及老萨米，都会成为安德烈拜见昆卡的礼物。恩，送给他的狮子当零食。我想，昆卡那个家伙，一定会很喜欢安德烈的礼物。”

    将萨维尔和萨米送给昆卡，基本上就是宣布了他们的死刑。安德烈抽着雪茄，咧嘴嘿嘿嘿的笑着，说道：“听说昆卡那家伙养了很多女人。嘿嘿，真适合安德烈大爷的口味。也不知道将你们送给昆卡，他会不会多赠与我几个美女侍寝呢？”

    叶凡突然发现，安德烈这个家伙，似乎与昆卡有着同样的爱好。当这两个人遇到一起，一定是女人的末日……

    【不是我不给更新，是更新了也不通过，最近的几章大家也看了，也应该知道，没有任何涩嫌章节，结果还是不给我通过，我能有什么办法？至于说更新少，我也是人，也需要休息，其他不多说，整个书城有几个人像我这样努力更新？随便找找???】

 第六百零二章 螳螂捕蝉黄雀在后【六爆】

    第六百零二章螳螂捕蝉黄雀在后【六爆】

    “哐当！”

    耳畔响起叶凡冰冷无情的话语，萨维尔两眼一翻，一头砸在车窗上，直接晕了过去。

    “亲爱的战神，接下来的事情你还需要出面么？”安德烈见萨维尔吓晕了过去，忍不住道：“我个人觉得，塞比卡那个白痴虽然脑子有些不灵光，可是他和他的那帮弟兄实力还是不错的，偷袭干掉那帮愚蠢的岛国猪应该没有太大的

    问题。”

    “呼……”

    “不，我要亲自去会一会老萨米。”叶凡轻轻吐出一口烟雾，眯起眼睛说道。

    安德烈点了点头，笑着说道：“我们已经离开了警察封锁的区域，我个人建议我们应该换辆车，这个婊子养的杂种吓得尿了裤子，车里的味道实在太臭了，

    亲爱的战神，你认为呢？”

    萨维尔被吓得尿了一裤子，此时车内确实有点难闻，李苏都不停地皱眉。

    “臭不臭倒无所谓，不过要尽快那个忍者的嘴巴是首要之事，否则时间拖得太长，他迟迟不归，会引起三口组那群忍者怀疑。”叶凡回头看了一眼李苏，无奈的笑了笑，点头说道。

    随后，安德烈通过无线电下达命令，几辆汽车相继停了下来，叶凡、安德烈他们几人走下了汽车，只是在下车的时候，叶凡让金龙拎着完全被吓晕过去的萨维尔。

    这让安德烈百思不得其解，却没有多问。

    很快的，叶凡和安德烈来到了夏奇拉所乘坐的加长林肯里，加长林肯里充斥着血腥的味道，那名被抓住的忍者一只耳朵被夏奇拉割掉了，鲜血将他的半张脸庞完全染红，衣服上和座位垫子上也全部是血。

    看来，在这段时间里，夏奇拉没有少对忍者用酷刑。不过看夏奇拉难看的脸色，恐怕效果并不明显。

    这些来自岛国的忍者，嘴巴倒是挺硬的。

    即便如此，面对叶凡时，那名忍者依然冷着脸，没有丝毫屈服的迹象。

    “嘿嘿，亲爱的夏奇拉，我个人认为你还是不适合做这些打打杀杀的事情，相反，你比较适合和我滚大床，你认为呢？”看到眼前这一幕，安德烈嘿嘿笑了两声，忍不住调侃道。

    “你……”

    夏奇拉本来因为没有撬开那名忍者的嘴巴而感到郁闷，此时听到安德烈的调侃，当下怒了，作势去抓安德烈的领子，却被黑龙拦了下来。

    看到黑龙拦在前面，夏奇拉冷冷的看了安德烈一眼。那犹如实质的杀气，让安德烈浑身一个冷战。

    这娘们，脾气够辣够烈，我喜欢。总有一天，你安德烈大爷要把你弄上床……安德烈躲开了夏奇拉愤怒的眼神，心中确实偷着乐。

    要是夏奇拉知道他内心的这些想法，恐怕就算黑龙拦在前面，她也会愤怒的踢爆安德烈的宝贝吧。

    看了一眼被折磨得血肉模糊的忍者，叶凡似乎想到了什么，回头看了一眼李苏，开口问道：“能适应嘛？”

    李苏点点头，说道：“没问题。”

    “那就好，真怕你纯洁幼小的心灵受到污染。”叶凡淡淡一笑，然后看着忍者问道：“如果我没猜错的话，你的同伴还在约翰堡，对么？”

    说完，他点燃一支雪茄，轻吸了一口。

    叶凡这一开口，夏奇拉只好压制住怒火，恭敬地坐在叶凡的身旁，而黑龙则是退到了安德烈的身后。

    听到叶凡的话，那名忍者没有回答，只是冷冷瞥了叶凡一眼，表情没有丝毫的害怕，相反还露出了一道冰冷的笑容，那笑容仿佛在说：你蹦跶不了多久了！

    “藤原伊和说服佐藤一郎，让你们来南非刺杀我。谁想到却被我的同胞发现。但是很不幸，他们死在了你们的手中。你们想以此引我出来。可是，现在我都站在你们面前了，你们怎么还不敢面对呢？”

    叶凡吸着雪茄，淡淡的说道。只是说道自己的同胞被他们杀害时，身上忍不住流露出了一抹浓郁的杀气。

    这一抹杀气，让坐在他身边的安德烈，夏奇拉、图图、金龙以及李苏都明显的感觉到了。几乎是同时打了个寒战，本能的往后缩了缩。

    尤其是图图，眼神中流露出不可思议的震惊目光。虽然被叶凡三秒内制服，但是他认为那是自己在重伤下。叶凡就算再厉害，也厉害不到那里去，可此刻，他深深地明白了，十个图图，都不是眼前这个男人的对手。

    刚才虽然安德烈说叶凡是战神，他还是有点不相信。但此刻，他无比的相信，眼前这个男人就是战神。他也暗自庆幸，能成为战神的司机。

    这可是无尚的荣光啊。要知道，现在黑暗幽灵内部，对于战神的悬赏，已经达到了十亿欧元。但是没有人敢接这个任务。

    叶凡身上的那一抹杀气只是一瞬即逝。但就算如此，那个忍者眼中也流露出一抹深深的震骇，大脑在那一瞬间都陷入了一片空白。不过，他马上将自己的舌头咬破，一下子便又冷静了下来。

    他抬起头看了叶凡一眼，有降头低了下去，却并没有说话。

    看到那名忍者依然无动于衷，安德烈想发火，却又听叶凡说道：“你们想捡个便宜，让这群本地人先对我动手，然后在看看我的实力，以及背后的底牌。等我所有的底牌都亮出来后，你们就会出现，争取一击必杀。我说的，应该没错吧？”

    依然没有回答，不过那名忍者的眼角肌肉跳动了两下。

    “你们这次行动的负责人很聪明，只是……他还是上当了。”叶凡说着冲那名忍者吹了一口烟雾，淡淡道：“他想做黄雀，却没想到，却做了别人的鱼。”

    “你不要想从我嘴里得到任何信息。”那名忍者再次冷笑。

    “是啊么？”

    叶凡淡淡一笑，这一次，他没有在说话，而是缓缓地将燃着的雪茄摁在了那名忍者的眼珠上。

    “滋……”

    空气中瞬间弥漫出了一股烤肉的味道。

    眼珠被雪茄灼烧，剧烈的疼痛，让那名忍者浑身剧烈地哆嗦了起来，但他依然紧咬着牙关，没有屈服。只是喉咙处不停地在翻滚，看来他将痛苦强忍着，不叫出声来。

    岛国忍者，居然面对这样的痛苦，依旧紧咬牙关，不说一句话。

    但是，面对叶凡，他还能坚持多久呢？

 第六百零三章 刑讯逼供

    第六百零三章刑讯逼供

    面对着眼珠子被雪茄灼烧，忍者依然死死咬紧牙冠，就是不开口说话。（.无弹窗广告）

    在战神面前，没有谁最后能支撑下来，眼前这个忍者更不可以。看到他这么坚持，叶凡缓缓收回手，凝视着那名忍者没有被烫伤的右眼，一字一句道：“或许你认为你接受过这个世界上最为残酷的训练，但是，我告诉你，你接受的训练甚至连残酷都算不上。”

    停顿了一下，他接着说道：“曾经，有不少人和你一样在我面前选择死死抵抗，最终，他们都开口了。”

    最终，他们都开口了。

    叶凡的声音不重，但是落在忍者的心中，却如同重锤敲击一般，让他的脸色瞬间惨白。尤其是眼珠被烫伤后，那名忍者的脸部肌肉完全扭曲在了一起。

    “杀了我！”

    忍者终于开口了，但并不是说出其余忍者藏身的地方，而且要求叶凡杀了他。看来，他已经支撑不下去了。

    剧烈的疼痛，让他浑身都在抽搐着。

    “没有人可以在战神面前守口如瓶。”叶凡声音陡然变冷：“你绝对不会成为第一个！”

    战神？！

    耳畔陡然响起这两个字，那名忍者那只没有受伤的瞳孔陡然放大，眸子里的震惊没有丝毫的遮掩。(.)

    作为三口组的忍者，他自然听过战神。可是，他从来就没有想过，眼前的年轻人便是战神。

    怎么可以是他呢？

    怎么么可能是他呢？

    战神，怎么可能是叶凡呢？为什么所有的情报都没有显示，叶凡就是战神呢？如果是这个信息。恐怕就算佐藤总裁胆子再大，也不敢贸然动手啊。

    当年被叶凡灭掉的南欧地下势力血色炼狱，不就是因为招惹了叶凡嘛。佐藤总裁就算是动战神，也要考虑一下被战神灭掉的后果啊……

    似乎是被吓傻了，那么忍者愣愣的看着叶凡，嘴巴长了一下，却最终说不说一句话来。，而他的内心里，则已经翻江倒海。可是，就算是他知道了叶凡是战神，也无法将这个重要的消息传递回去啊。

    叶凡没有在继续和忍者说话，而是扭头对夏奇拉说道：“匕首给我！”

    夏奇拉不敢怠慢，第一时间将匕首拱手送上。

    战神要亲自动手了嘛？在战神面前，没有人可以守口如瓶啊。看到叶凡从夏奇拉手中接过了匕首，那名忍者的眸子里终于流露出了一丝恐惧。

    人的名，树的影。

    这句话在叶凡身上展现得淋漓尽致。

    叶凡没有对那名忍者下手，而是用匕首飞快地扎了一下萨维尔的脊椎。

    “嗷！”

    一声杀猪般的惨叫声，从萨维尔的喉咙深处发了出来。剧烈的疼痛让萨维尔陡然醒了过来，一股剧烈的疼痛以脊椎为圆心朝身体四周蔓延，可是……他的身子却一动都不能动！

    匕首插入脊椎，直接带来的后果就是整个脊椎都没有任何的直觉。更不要说动弹。那种尖锐的痛苦，让萨维尔嘴巴长得很大。虽然再也发不出任何惨叫来，但是眼泪，伴随着泪水扑啦啦的留了下来。

    “他说过，要让我尝试这个世界上最恐怖的刑罚‘库鲁卡’。”叶凡抬起头，轻轻地看了那个忍者一眼，接着说道：“我不知道你有没有他听说过‘库鲁卡’，但是我可以掩饰给你看。”

    听到叶凡说起‘库鲁卡’，萨维尔喉咙中不停地咕嘟着，发出不似这个人间的声音。他似乎极为恐惧，整个脸色变得刷白。而身体则在不停地踌躇着，但背部却根本都不能动。

    仅仅是‘库鲁卡’的名字，边让萨维尔恐惧成这个样子，何况是真正去承受呢？忍者的眼神中，原本是有一点茫然。但是看到萨维尔陷入如此的疯癫状态，他这才意思到‘库鲁卡’似乎极其残酷。

    “不……不要！”

    萨维尔哭着求饶。

    “其实，‘库鲁卡’就是让食人蚁啃噬掉人身上的所有肉。”叶凡抬起头，看了忍者一眼，

    “唰！”

    叶凡表情平静地挥出一刀，力道恰到好处，如同蜻蜓点水一般温柔，一刀之下，直接切开了萨维尔手掌的肌肤。

    “嗷！！”

    萨维尔再次发出痛苦的嚎叫，那悲惨的声音听了让人心里渗得厉害，那名忍者的眼角肌肉开始剧烈地跳动，身子也微微哆嗦了一下。

    叶凡在手中把玩着匕首，淡淡的说道：“一点一点的啃噬掉身上的肉，就如同这样。”

    话音落下，叶凡挥出第二刀，速度快如闪电。

    “唰！”

    “唰！”

    第三刀。

    唰唰唰唰唰……连续十刀之后，萨维尔右手的肉掉了一大半，只有一少部分依然和骨头连着。

    这个时候，叶凡的速度终于慢了一些。他耸耸肩，将手上溅起的献血在哪个忍者的身上擦掉，不紧不慢的说道：“我忘记了一点。食人蚁在吞噬的人时候，是先钻进人的身体里面，然后从里面一点一点的吞噬掉肉。”

    这个时候，李苏突然双肩颤抖了一下，脸色也微微有点发白。他这才知道，‘库鲁卡’究竟是怎样的刑罚。

    光是叶凡叙说，便已经让她恐怖异常，更不要说亲眼见证了。幸好那天巴蒂安被昆卡施以‘库鲁卡’的时候李苏不在现场，否则她早就晕过去了。

    至于图图，只是脸色变了变，并没有多大的反应。而金龙则是一脸平静。没有亲眼见到，光是听叶凡描述，他并不能感受到‘库鲁卡’的残酷。

    而安德烈，则配合的倒吸了口凉气。

    “唉，上千上万只蚂蚁钻进你的身体内，不停地吞噬着你的肌肉。而且，你还能亲眼见证蚂蚁在自己身上爬来爬去。他经过的地方，瞬间就只剩下白色的骨头。”叶凡接着说道。此时，他的动作慢了下来，他像是一位雕刻大师一般，抓起萨维尔无法动弹的右手，轻轻地剔掉骨头上多余的肉。

    “沙沙……”

    每当匕首和骨头相互摩擦时，总会传出这样的声音。就如同食人蚁吞噬身体的声音。

    而每一次，萨维尔都会痛苦的哀嚎。

    相比萨维尔哀嚎的声音而言，那“沙沙”的声音更加令那名忍者恐惧。

    他甚至情不自禁地闭上了眼睛……

 第六百零四章 兵分两路

    第六百零四章兵分两路

    “沙沙，沙沙……”

    如同食人蚁撕咬身体一样的声音不停地从萨维尔身上发出。叶凡挥动着手中的匕首，就像是在雕刻一件精美的艺术品。每一刀落下，都不多不少的削掉一点点肉，却根本不伤及骨头，而且每一次削掉的肉，几乎都差不多大小。

    萨维尔的口中，已经发出不似人间的惨叫声。整个身体彻底的绷直了，已经们没有任何痛感神经在动弹了。

    李苏似乎有点受不了这一幕了，脸色微微有点发白。此刻，再一次听到沙沙沙的声音，她摇了摇头，调转身体往一旁的车上走去。

    至于金龙，虽然脸色有点难看，但终究是明白了‘库鲁卡’的威力，脸色终究有了点变化。

    “你不要急，他完了就是你了。”叶凡没有抬头，依然专注于剔骨：“这才过去了不到十分钟，四十分钟足够。虽然无法真实的感受‘库鲁卡’，但是模拟一下，也是不错的。想想，你们两人的双手，都被食人蚁啃的只剩下白花花的骨头……”

    “不……不要！”耳畔响起叶凡轻飘飘的话语，那名忍者的身子剧烈地颤抖了起来，冷汗不停地从他的额头渗出，他惊恐地看着叶凡，结结巴巴道：“我……我说……”

    “说吧，这样，你会死得干脆一些，不必像他一样变成一堆骨头。”叶凡手臂再次一挥，匕首在空中闪过一道影子。一刀下去，萨维尔右手上最后的一块肉变掉落在地上。此时，他的整个手，只剩下了被鲜血染红的白骨，就如同那天叶凡看到的一样，巴蒂安被食人蚁从内而外的啃噬掉肉，只剩下森森白骨，看上去颇为吓人。

    看到那被鲜血染红的骨头，就连安德烈和夏奇拉的脸色都有些不自然。

    倒是坐在安德烈身后的黑龙，以及一直站在叶凡身边的图图，眸子里闪烁着兴奋的光芒，那感觉恨不得要当场试验一番。

    不过，图图更多的是一脸复杂的表情。他听过‘库鲁卡’，却没有亲眼见识过。当看到叶凡一刀一刀削掉萨维尔右手上的肉时，他的脑海中忍不住又浮现出了巴蒂安。

    巴蒂安，就是受到比这个还惨烈千倍的惩罚嘛？

    想到这里，他心中微微叹了口气。

    在一番演练之后，那名忍者的胆终于被吓破。就如同叶凡说得，没有人能在他面前可以守口如瓶。在见识了萨维尔一点一点变成白骨之后，他最后的一道防线，终于被击碎了。

    很快，那名忍者说出了三口组那群忍者的藏身地。叶凡信守承诺，一刀割断了他的喉咙。

    夏奇拉有点复杂的看了叶凡一眼。她之前用了那么多办法，都没有让这个忍者开口。而叶凡只是在在萨维尔身上用了点刑，他便将一切事情都交代了。

    不过，这种手法可以学习一下。以后刑讯逼供的时候可以用得到，相信没有敲不开的嘴巴。

    “战神，巴蒂安比这死的更惨嘛？”这个时候，图图突然开口问道。他对叶凡的称呼，也换成了战神。

    “以后，还是叫我叶先生吧。”叶凡扭头看了他一眼，看到图图一脸的痛苦，知道他有想起了巴蒂安，便点了点头，说道：“比这个，惨烈一千倍。”

    图图咬着牙点了点头。就算是黑暗幽灵培养出来的人形杀器，但是遇上比这残酷千倍的刑罚，他还是感觉到胆战心惊。巴蒂安，居然死的这么惨。

    “把他，交给我好嘛？”这时，图图突然指着萨维尔，冷声说道：“萨米和昆卡，都是巴蒂安的仇人。我想帮巴蒂安做点事情。”

    叶凡点了点头，将手中的匕首交给了图图。能想到，接下来图图会一刀一刀的将萨维尔全身的皮肉全部削掉。

    而黑龙，则有点羡慕的看了图图一样。他此时跃跃欲试，也想在萨维尔身上展示一下。他看向萨维尔的目光充满了炙热的味道，就像一个饥渴已久的寡妇看到强壮的汉子一般兴奋。

    “黑龙，等会要是抓住了忍者的头目，也交给你了。”看到黑龙的眼神，叶凡忍不住笑了笑，接着说道：“这帮忍者，杀了我的两个同胞。我不想让他们轻轻松松的死掉，。”

    听到叶凡的命令，黑龙显得异常兴奋。

    而图图，则拎着匕首，将萨维尔拉在了自己跟前。

    看到图图眼中的冰冷表情，萨维尔达到了崩溃的边缘，他的哀嚎更加嘶哑了：“你……你……你……这个恶魔！萨米家族不会放过你的！绝对不会！！”

    “不，我很快就不会放过萨米家族了。”叶凡淡淡一笑，接过安德烈递过来的雪茄，深深吸了一口，然后才说道：“我相信，我的好朋友昆卡，一定会很喜欢这份大礼物的。恩，一副萨米儿子的骨架雕刻艺术品，萨米尔家族的财富和矿山，以及老萨米的活人。”

    嗡！

    萨维尔脑袋一阵眩晕，随后再次昏死了过去。

    这时，夏奇拉给叶凡递过来一张白色的手绢，叶凡接了过来擦掉手上的鲜血，然后对站在一边的安德烈说道：“安德烈，打电话通知塞比卡，告诉他，第一时间赶到那里。”

    安德烈狠狠吐出一口闷气，脸上露出招牌式的猥琐笑容，飞快地按照叶凡所说，给塞比卡去了电话，转达了叶凡的意思。

    “黑龙，你做夏奇拉的车过去，记住我交代你的事情，帮我的同胞报仇。”看到安德烈放下了手机，叶凡对站在图图身边，看着图图割肉的黑龙说道。

    “我一定会圆满完成任务的。”黑龙显得异常的兴奋。也不知道这家伙为什么就对雕刻骨头艺术品这么感兴趣呢。

    在处理掉了强尼和萨维尔之后，又从忍者口中得知了那些忍者的藏身之处。叶凡准备兵分两路，让塞比卡带着霍兰德人的雇佣兵，以及黑龙和夏奇拉一起，去灭掉藏在贫民窟里面的忍者。

    而他，则和安德烈，以及李苏、金龙还有图图四人，包括安德烈手下几十个雇佣兵，前往老萨米的庄园。

    斩草不留根，既然老萨米与战神为敌。那么战神，就不会让他活过今夜！

 第六百零五章 贫民窟

    第六百零五章贫民窟

    夜晚，浓厚的乌云遮住了月亮，月光无法穿透云层的阻拦，整个天空漆黑一片。

    晚风吹起，道路两旁树木的枝叶被吹的“沙沙”作响。

    沙沙声，像极了食人蚁吞噬人体的声音。此时，图图手中的匕首如飞，萨维尔左手及胳膊上的肉，已经不剩下多少了。森森白骨在黑夜中，显得异常的恐怖。

    “安德烈，给图图安排一辆车吧。如果将萨维尔放在车上，恐怕李苏会吓晕过去。”看到手臂已经成为骨头的萨维尔，叶凡只好开口说道。刚才只是看了几眼，李苏便已经有点承受不了了，何况看到图图如此专注的，如同一个艺术大师一样的在萨维尔的身体上切割着。

    尤其是，在雕刻的时候，萨维尔身上不是喷出鲜血来，喷的图图满脸都是。但是，抱着对巴蒂安报仇的心思，他每一刀，都会让萨维尔感受到最惨烈的疼痛。他也一次次因为疼痛而醒来，也一次次接着晕了过去……

    很快，安德烈就给图图安排了一辆车。叶凡让图图酱萨维尔塞进车里，然后跟着他们的车队走。

    这次，因为图图单独开车，司机变成了金龙。他的车技，并不亚于图图。

    等他们离开后，除过隐约可见的一些鲜血，以及从萨维尔身上切割下来的肉，就不剩下什么吗了。(.)

    今夜，是个狂欢夜。但今夜，天气却不怎么给力。厚厚的乌云一直讲月亮覆盖住，天越来越漆黑。

    黑暗预示着罪恶，也预示着新的势力，将撕开这层帷幕登上前台。能想象得到，等强尼的死亡，以及老萨米尔家族的灭亡，明天将给约翰堡这座城市带来多大的震撼。

    尤其是老萨米家族，在这片土地上可有着极高的名气和实力。不过，会有一个人感谢叶凡帮他做了这一切。

    这个人，就是昆卡，通过军变上台的军阀头子。

    萨米的存在，已经严重的影响到了他的统治。而叶凡的这份大礼，也作为安德烈与他合作的见面礼，他一定会非常开心。

    甚至，不用叶凡多操心，昆卡会摆平一切，包括整合老萨米家族的残余势力，以及在zheng坛支持老萨米的人。至于会有人调查这件事情？当昆卡看到叶凡真正干掉老萨米之后，他会允许有人调查这件事情嘛？

    还有一个人，也将顺利的登上舞台。这个人，就是雇佣兵组织霍兰德人的老大塞比卡。（.无弹窗广告）在协助了叶凡做了今晚的事情后，他将以强势扫清强尼的手下，彻底成为约翰堡地下势力的霸主。

    而他，也将得到昆卡的暗中支持。

    一个新的时代，马上就要到来。昆卡的权利更加的稳固，也将从萨米尔家族中抢夺到更多的矿山和资源。至于老萨米空出来的职位空缺，就让他一直空着吧。昆卡，在也不希望有人来限制自己的权利，想要实现真正的寡头军~政。

    天气这么阴沉，明天的约翰堡一定是一个阴天。

    和夜生活丰富的市中心不同，约翰堡贫民区一片安静，几乎所有人的住处都熄了灯。

    对于贫民区的人而言，丰富多彩的夜生活只是梦中才有的。

    他们需要做的是在夜晚有一个高质量的睡眠，以保证第二天有充沛的体力去做事，赚取生活费，保证一家人可以在醉纸金迷的城市里生存下去。

    贫民窟里，到处是衰败的迹象。垃圾，破败的房屋，谁在大街上的乞丐，以及脏乱的环境，都让这片区域很少有人来。但，约翰堡这座城市还是有大量的平民住在这里。

    位于贫民区最西侧的是一家不怎么景气的工厂，工厂的前老板是一个西非人，前两天被一个岛国商人收购，同时将工厂所有的工人赶了出去。

    工厂总共分为地上和地下，地上是一动破旧的三层楼，地下室一个偌大的车间，车间的机器已经全部被搬走，取而代之的是一顶顶价格昂贵的单兵作战帐篷。

    在这几天里，安德烈和任志华花费了大量的经历，却并没有查到这些岛国忍者究竟藏在哪里。哪怕他们也想到了忍者可能在贫民窟，但是约翰堡的贫民窟实在太多，几天的时间内，根本就调查不过来。

    就在这样的情况下，青木小野他们躲藏了好几天，并且从容的商量着对策。同时为了不暴露行踪，青木小野和所有忍者一样，在过去几个晚上，都睡在单兵作战的帐篷里。

    等叶凡他们兵分两路时，时间，也到了夜晚十一点。

    此时，天色更加漆黑，简直达到了伸手不见五指的底部。但是，今天晚上，依旧有很多人没有睡着。包括青木小野在内，剩余二十九名忍者，他们都没有入睡。

    不是他们不想睡，而是睡不着。从发现强尼等人有行动之后，他们就派了忍者潜伏在了夜总会内。只是，那个忍者在匆匆汇报完信息之后，到现在还没有赶回去。

    不过，他们倒不是很担心会发生什么事情。他们每一个人都接受过严酷的训练，尤其是刑讯逼供方面。在他们看来，就算那个刺探情况的忍者被抓住了，也不会供出什么信息来。

    此时，在青木小野的带领下，他们坐在灯光下，讨论着暗杀方案。

    “青木君，我认为今晚是最适合行动。”浑身散发着冰冷气息的冈本发表自己的意见：“因为，他们已经和强尼他们交过手了，肯定已经是孱弱之时，我们刚好抓住这个机会。”

    在来南非的所有忍者中，冈本的战斗力是最强的。不过，他还是不得不服从于青木小野。

    这就是中忍与上忍之间的区别，有着严格的阶层观念。上忍领导中忍，中忍支配下忍，这是忍者的规则。

    听到冈本的话，其中有几个忍者也站出来附和着他的话。

    青木小野冷冷的扫了他们一眼，语气冰冷的说道：“愚昧。那个华夏人带着安德烈一行人在约翰堡闹出了这么大的动静。你们也不认真考虑考虑。他为什么和安德雷关系这么好？尤其是，当藤原君的儿子被这个华夏人杀了之后，安德烈就停止了与三口组的一切合作。你们认为这里面没有猫腻吗。”

    青木小野似乎扑捉到了什么信息，不过又摇了摇头，心中喃喃自语一句：怎么可能呢？

 第六百零六章 改变主意

    第六百零六章改变主意

    “况且，他们现在战斗力这么强悍，也是我们没有预料到的。强尼的金刚特种兵，恐怕与你们交手都不会输的这么惨。”在众人脸上扫了一圈之后，青木小野继续说道；“所谓知己知彼百战百胜。可现在，他突然变得陌生起来，我们还能打赢嘛？”

    看到青木小野似乎有点生气了，冈本终究低下了头。不过他还是开口问道：“那按青木君的意思我们该如何实施这次暗杀？”

    “等。”

    沉吟片刻，青木小野冷声说道：“当他找不到我们，肯定会返回华夏。那么这一路上，都是我们的好机会。”

    “你是说在飞机上？”冈本脸上露出一抹深以为然的表情来。

    “飞机上是不可能的。”青木小野却是摇摇头，接着说道：“他中途要转机，我们至少有两次绝佳的机会。”

    话音落下，青木小野陡然想起了什么，眼神一凌：“麻宫怎么还没回来？和他联系了吗？”

    “半个小时前联系了一次，说是已经启程返回了，应该快到了。”又一名忍者恭敬地回答道。

    这一次，青木小野沉默不语，只是眉头微微挑了一下。不知道为什么，他总是有一种不好的预感。那种预感，特别强烈。

    “不可能是他吧？”青木小野还是摇摇头，否决了心中那个大胆的想法。那一刻，他差一点就猜到了叶凡的身份。

    此刻，一行车队正在往萨米尔庄园驶去。再走了大概十几分钟后，叶凡突然开口说道：“安德烈，我们还是去约翰堡贫民区吧。”

    “怎么了？”安德烈有点疑惑，此时塞比卡他们正朝着那边赶去。分兵两路作战，会很快就结束战斗。

    “我想，这次应该来了几个厉害的家伙。”叶凡取出一根雪茄叼在嘴中，点燃了深深吸了一口，接着说道：“至少，他们的领队很狡猾。我怕塞比卡不是他们的对手。”

    “如果塞比卡连几个岛国的猪都杀不掉，那他就别当约翰堡地下世界的老大了。”安德烈小声嘟囔了一句。

    叶凡摇头笑了笑，说道：“不要小看了这些忍者。塞比卡他们的实力足够强了，但是三口组的中忍，恐怕战斗力和黑龙差不多。如果他们这次来的人多，恐怕无法全部拦截他们。”

    “那怎么办？”听到叶凡这么说，安德烈马上严肃了起来。

    “给塞比卡打电话，让他们先将那片区域都包围起来，我们现在就赶过去。”叶凡轻轻地吸了口烟，。接着说道：“我们不到，就先别动手。”

    安德烈点了点头，然后马上给塞比卡打了电话，让他们赶到贫民窟的时候，马上布置包围圈。与此同时，金龙调转车头，往另外一个方向。跟在后面的车队，同时也收到了安德烈传递的信息。

    “老萨米，就让你多活几个小时吧。等我灭了这些忍者，帮我的两个兄弟报了仇，我再来取你项上人头。”

    二十分钟后，在中途调转车头的叶凡一行人，也要马上抵达约翰堡贫民区。而此时，塞比卡已经和黑龙、夏奇拉回合，大概有两百多名雇佣兵，团团将忍者藏身的工厂包围了起来，

    “亲爱的战神大人，塞比卡那个家伙已经带人包围了那家工厂，他在请示，等我们抵达后展开行动，还是立刻展开行动。”就在这个时候，安德烈刚刚接完了塞比卡的电话，然后扭头对叶凡说道。

    “让他们先行动吧，速战速决。我们就守在门口，等着漏网之鱼。”叶凡轻轻地揉了揉脸庞，开口说道。

    “亲爱的塞比卡，战神说了，速战速决。”安德烈如实传达叶凡的话。

    电话那头，塞比卡听到听筒里传出的声音，如负释重地挂断电话，然后打开无线电，语气低沉地说道：“弟兄们，战神对于我们霍兰德人的恩情，我不想再重复！这是战神第一次找我们办事，我们一定要把事情办得漂亮！半分钟准备

    时间，半分钟后，开始行动，记得，速度要快，打那群岛国猪一个措手不及！”

    下打完命令，塞比卡并没有等待下面的人回答，而是直接掐断了无线电。然后抬起手腕，看着时间。

    作为南非地下世界排名前三的佣兵团，霍兰德人的实力毋庸置疑，而身为佣兵团长的塞比卡，更是经历了无数炮火的洗礼，早就练就了一颗坚强的心脏。

    以往每一次行动之前，他都不会感到丝毫的紧张和激动，只是觉得做一件经常做的事情，那感觉就像是普通人每天要吃饭、睡觉一样。

    当那天安德烈找到他，说是战神要找他做事的时候，他就知道，自己的机会来了。不仅仅是成为更大的势力，更主要的是报答战神的机会。

    此时，不作为什么，当他真正为战神来办事的时候，塞比卡却感到了一丝无法抹去的紧张和兴奋。

    他害怕吗？

    不，从他十二岁杀死第一个人开始，他就不知道害怕是怎么写的了。当他经受了严酷的训练，当他参军以后打了几年仗以后，从战火中成长起来的塞比卡，再也没有害怕过任何事情。

    他只是有点紧张。

    紧张不是因为担心自己身边这些身经百战的弟兄不是那群岛国猪的对手，而是怕自己的弟兄们事情办得不够漂亮！无法为战神交上一份满意的答卷。

    此时，当听到战神让他们行动时，他终于不再紧张。伸出舌头舔了舔嘴唇，他抬头看着夜色中的工厂，自言自语的说道：“就让这些岛国的忍者猪，成为我交给战神的第一份投名状吧。”

    夜色中，工厂虽然破败，但显得特别安静。塞比卡的人已经将整个工厂包围的水泄不通。恐怕就算是一只苍蝇，都别想飞出去。

    为了会给战神圆满的办好这次事情，塞比卡带来了自己最精锐的作战部队。

    “行动！”

    二十八秒后，塞比卡深吸一口气，驱散了内心的紧张，低沉地发布了行动的命令。

 第六百零六七 爆炸的烟花

    第六百零六七爆炸的烟花

    黑夜中，第一个烟花单，突兀的在空中炸响。

    当叶凡带着安德烈的雇佣兵到来时，塞比卡的行动，已经开始打响。今天的第二条大鱼，即将彻底成为死鱼。

    不得不说，叶凡还是蛮感谢这条大鱼的。否则，他不会知道萨米的动向。而这些忍者既然敢对任志华手下的人动手，那么他们就得付出血得代价。

    当然，黑龙那家伙似乎有点特殊爱好。那么，就让这种特殊爱好，为死去的两个同胞，作为奠基吧！

    漆黑的夜中，有一个人特别忙，那就是死神。今天他的镰刀收割了太多的姓名，喝了太多的血。而现在，他的镰刀，即将第二次收割。

    一行人将车停在了贫民窟外面，安静的看着响彻天空的烟花。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    随着烟花在天空中炸响，潜藏在暗处，早已做好准备的霍兰德人佣兵团成员如同鬼魅一般蹿出，直奔厂房大院中央的三层楼而去。

    战斗，就这么突然的打响了。由于之前召开会议，门口负责放哨的四名忍者也进入了地下车间，此时三层楼前空荡一片，根本看不到人影。

    除过在外面包围工厂的两百人，大概还有五十多精锐力量跟着塞比卡冲进了工厂。尤其是黑龙，他想到马上就抓住岛国的忍者猪雕刻成精美的艺术品，他就一脸的兴奋。

    他一路狂奔，手中不知道什么时候多了一把匕首。而夏奇拉却不不弱于他，黑色的披风在奔跑中飘荡起来，形成了一道靓丽的风景线。

    塞比卡一行人并没有一窝蜂地从三层楼大门进入，他们之中约有一半的人通过窗户、楼顶进入大楼。

    此时，忍者刚刚开完会，青木小野心中的那种危机感越来越强烈。就在此时，他听到了外面烟花炸响的声音。心中顿觉不好。

    “大门口出现敌人，总共四人。”就在这时，很快的，无线电里传出了一个雇佣兵低沉的声音。

    声音刚刚落下，塞比卡他们便清晰地看到四名忍者从大楼里走了出来。

    “嗖！”

    一把匕首在黑暗中闪过一抹银光，下一刻便已经插在了那名忍者的额头。那名忍者来不及惨叫一声，身边便朝着后面倒去。

    几乎是在同一时刻，第二把匕首也插中了其中一个忍者的额头。几乎是在呼吸之间，两个忍者便已经应声倒地。

    “嗖！”

    “嗖！”

    下一刻，两声经过消音的枪声划破了黑夜的宁静，准确无比地击中了剩下两名忍者的脑袋，一枪爆头！

    两名忍者中刀，两名忍者中枪，直接倒在了地上，一动不动。已经死的没有气了。

    “不错嘛。”这时，黑龙扭过头，有点意外的看了夏奇拉一眼。刚才就在他甩出手中匕首的时候，一直跟随在他身边的夏奇拉，也将手中的匕首甩了出去。两人的匕首几乎是同一时刻插入那两个忍者的额头，位置不偏不倚，正是正中央。

    “你也不赖。”夏奇拉一脸冰冷的说道，不过眼神中却是闪过一抹么奇异之色。夏奇拉是一个用刀高手，他没有想到，身边的黑龙用起刀来，根本就不在他之下。

    “要不比比？”黑龙顿时对夏奇拉产生了很多好奇。他一边奔向那个忍者，一边开口说道。

    夏奇拉也飞奔上前，从忍者额头上自己的匕首拔出来，这才冷冰冰的说道：“如果你输了。你的老板如果在我面前乱说话，你不能救他。”

    黑龙张了张嘴吧，却发现夏奇拉的身影已经在是五米在外了。他哪里还有时间去考虑，只想多杀几个忍者，让这个赌约不要生效。否则安德烈那家伙可真的要被这个女人踢爆了。

    两人的身影，很快就消失在这一层了。这时，塞比卡也率领着众人冲了进来，此时分散开来搜寻者其余忍者的下落。

    “三楼，没有敌人！”

    “二楼，没有敌人！”

    “一楼，没有敌人！”

    “敌人藏于地下车间，车间内有废旧的机器，利于躲藏。”

    一个又一个声音从无线电里传了出来。塞比卡手下的这些雇佣兵训练有素，而且身经百战，已进入仓库里面，便马上摆出攻击的整形。此时一点一点的往前推进。

    听着手下那些成员的汇报，塞比卡面色冷静，他沉吟了一下，飞快地下达命令：“利用烟雾弹强攻！留下那个青木小野的脑袋，这是战神的要求！”

    塞比卡的命令一出，那些早已准备强攻的霍兰德人成员直接从地下通道进入地下车间。

    忍者的死期，终于到了！

    布置下了如此天罗地网，他们还能往哪里逃跑？黑龙和夏奇拉此时已经又各杀掉一个忍者，有马上冲向了下一个目标。

    塞比卡的人，也搜完了整个一层，开始往地下通道涌去。想想很快就能找到忍者真正的藏身之地。

    叶凡花了六天时间布置的渔网，在今天正式开始收网。而抱着螳螂捕蝉黄雀在后的心态，青木小野想让强尼他们先出手，然后他在发动雷霆一击。不过，他这只黄雀，很快就要成为一条死鱼了。

    工厂外面，叶凡和安德烈从车上走了下来。看到工厂里不时冒出的火光，知道里面的战事非常激烈。

    而图图，则也打开车门跳了下来。

    “萨维尔呢，死了？”看到图图衣服上沾满了鲜血，叶凡好奇的问道。

    “没有，我刮掉了他两条胳膊上的肉。不过似乎这家伙的生命力特别强。到现在还活着呢。只不过晕过去了。”图图舔了舔嘴唇，开口说道：“我想让老萨米亲眼看着萨维尔被他刮掉身上的肉。”

    叶凡笑了笑，没有在说话。此时，战斗应该要进入最激烈的时候了吧？他在想，是不是自己有点小看塞比卡的实力了，到现在位置，都没有一个忍者从里面逃跑出来。

    “图图，要不要进去练练手？”’

    听到里面传来的各种枪声，叶凡也想看看图图的战斗力究竟有多强。尤其是这些忍者，一个顶级中忍的战斗力甚至能媲美狼牙的特工。如果图图和他们作战，究竟能在多长时间内干掉忍者。

    图图点点头，顺手将匕首抽了出来，人已经消失在了黑夜中……

    【称呼这问题能用xiaoyi你觉得我会一个一个的改成姐？现在改的这么纯洁了，都时不时的不让过，我能有什么办法？天天就知道抱怨我，我他妈心里比谁都难受，我能说什么？现在订阅远不如从前，少的时候一天还不到一百块，分到手头的最多五十块，这么辛苦一个月才多少钱？很想放弃，重新写本书，可是想到那些支持我的兄弟姐妹，还不得继续坚持？至于说更新，请你们摸着良心想一想，我的更新很少吗？真的很少吗？】

 第六百零八章 中忍逃亡

    第六百零八章中忍逃亡

    车间里，有一些忍者已经开始进入帐篷休息了，还有一部分则是三五聚集在一起，不知闲聊着什么。（.好看的小说）

    忽然，独自闭着双眼打坐的冈本，陡然拔出了他的东洋刀，暴喝一声：“有人来袭！”

    身为忍堂第一高手，冈本的听力异常出色，他听到了外面轻微的动静，这一声大喊，气运丹田，声音极大。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖……喊声一出，那些训练有素的忍者第一时间拿起了武器。

    不过，等他们反应过来时，已经晚了。这些分布在工厂四处的忍者，因为大意，认为不会有人找上门来。在开完会后，他们便准备休息了。而分布在其他几层负责站岗放哨的人，要么被黑龙和夏奇拉用匕首收割掉性命。要么被塞比卡的雇佣兵干掉。

    而在地下通道的车间里，等冈本等忍者反应过来时，大批霍兰德人的雇佣兵已经冲了进来。他们训练有素，而且人数众多，又摆出了攻击的阵型。已进入地下通道的车间内，他们便用活力将车间覆盖了一边。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    数不清的烟雾弹如同雨点般落在了车间里，一声声脆响连绵不断，响声出后，浓密的烟雾陡然弥漫。[.超多好看小说]

    仿佛只是瞬间，大厅里便烟雾朦胧，能见度极低。

    “八嘎……”

    车间内有十几个忍者，此时一个个窜了出去。只是，他们的速度，终究没有私单快。而且与此同时，在这些忍者被突如其来的一切打得措手不及的时候，车间里的灯光忽然熄灭，陷入了黑暗之中。

    “咚！”

    又一个脆响响起。

    这一次，不是烟雾弹，是手雷……

    塞比卡为了给战神交上一份满意的答卷，不仅带来的是最精锐的战斗力。而且携带的武器也是杀伤性的热武器。尤其是在这片经常战火不断的国土上，像是手雷炸弹这些东西，基本上太普遍了。

    而此刻，就像是不要钱一样，十几个手雷同时被抛入了地下工厂。

    “咚！”

    一声震天动地的巨响紧跟着响起，一道火光冲天而起，整个地下车间仿佛都为之颤抖了一下。

    地下工厂里面，还布置着大量的机器。当这些手雷同时爆炸时，不仅炸毁了机器，而且还因为弹片，还有机器零部件被炸飞，又伤到了躲藏起来的忍者。[]接着突然冒起来的火光，可以看到被炸碎的身体残肢和机械碎片。

    看到眼前的一幕，冈本惨烈的大叫一声。他并没有被手雷上道。在所有人里面，他是战斗力最强悍的。但是看到自己人被屠杀，他还是忍不住惨烈的叫了一声。

    何时，忍者被这样屠杀过啊？从来都是忍者屠杀别人，何时说过这么猛烈的战火攻击啊？尤其是因为在一个小空间里，忍者根本就发挥不出来。否则，也不可能一开始就遭受到如此重创。

    此刻，冈本双眼血红，牙齿咬得咯吱作响。不过，他已经冷静了下来，看到更多的雇佣兵涌进了地下工厂，而且再一次的投放了手雷，他就往后快速的退去。

    冈本心中很明白，自己根本就不是这么多人的对手。就算是能杀掉一半的人，但最终的结果还是死。自己，怎么能死在这些卑劣的人手中呢？

    自己，可是三口中的顶级中忍。冈本不想正面和塞比卡的人冲突，他想逃出去，将这里的一些马上汇报给佐藤总裁。他已经意识到，事情真的不是自己想象的那么简单，青木君说的没错，他们根本就不了解这个华夏人，不知道他的底牌会有这么多。

    可是，此刻青木君又在哪里呢？

    看到更多的自己人倒在了枪弹下面，冈本几乎咬碎了一颗牙齿，然后便消失在了地下工厂。

    不愧为顶级中忍，在他离开地下工厂的同时，还干掉了五名塞比卡的雇佣兵。

    与此同时，地下工厂内的炮火攻击还在继续着。

    “哒哒哒哒哒……”

    在一番手雷攻击之后，摆出攻击整形的雇佣兵们，扛着手中的冲锋枪，朝着地下工厂内扫射着。一时间，工厂内枪声彻底大作，火光忽明忽亮，血光四溅，闷哼声不断地被淹没在枪声之中，一名又一名忍者接连死去。

    屠杀！

    **裸地屠杀！！

    佩戴着防毒面具和夜视仪的霍兰德人成员犹如一只狼群冲入羊群一样，轻松地解决着那些论单兵作战能力和他们差距不是太大的三口组忍堂成员。

    这一切，只因为，这场偷袭行动策划近乎完美。将大部分的忍者，围困在了一个狭小的空间内，彻底的限制了忍者的能力。而一番手雷和闪光弹的攻击之后，让他们彻底的被打蒙了。

    更主要的一个原因是：包括青木小野在内，那些三口组的忍者没有人会想到，有人可以查出他们的藏身地点。

    在进入地下通道的五分钟后，枪声逐渐小了下来。整个地下工厂内一片狼藉，有机器的碎片，还有残肢断臂，献血流淌了一地。

    这时，雇佣兵们以及将局势彻底的掌握在了自己手中，不会在遇到强有力的反抗了。

    又过了三分钟，枪声彻底消失。

    车间里，大灯再次亮起，车间里弥漫着白蒙蒙的烟雾，地面上随处可见被打爆脑袋的忍者。

    地下工厂内所有的十几个忍者，除过冈本以及不在了之外，其余的十几个人，。全部倒在了血泊中，被一顿乱抢扫射之后，没有一个人能存活下来。

    而工厂的第三层，黑龙和夏奇拉已经各自杀掉了三名忍者。此时，他们一起面对着一个忍者了。

    不过看起来，眼前的这个忍者，并不好对付。

    忍者身上，散发出一股冰冷的气息。那双如同毒蛇一般的眸子，似乎将黑龙和夏奇拉两人都笼罩在内。

    他是一名武力值仅次于冈本的中忍，赤井太郎。

    开完会后，他就一直在三层修炼。不过，等他反应过来的时候，黑龙和夏奇拉已经杀了进来。

    作为中忍，赤井太郎并没有将黑龙和夏奇拉放在眼中。

    “死吧……”

    赤井太郎盯着黑龙和夏奇拉，语气冰冷的说道。话音落下，他已经消失在了空气中……

 第六百零九章 鹿死谁手！

    第六百零九章鹿死谁手！

    黑龙和夏奇拉一路各杀了三个忍者。[]之前遇到的忍者，仅仅只是下忍，他们几乎都都是被秒杀。不过，当他们遇到赤井太郎时，就不得不谨慎了。

    尤其是被赤井太郎那毒蛇般的眼神扫过身体时，更是感觉到浑身似乎都被毒蛇咬了一下，汗毛都竖立起来了。而从赤井太郎身上散发出来的冰冷气息，更是让周围的气温，似乎都下降了好几度。

    不过，黑龙和夏奇拉并没有任何的表情变化。他们站在赤井太郎面前，心中只有一个问题：只有一个岛国忍者猪了，这个岛国忍者猪是我的，不然今天的赌约就要输了。

    赤井太郎并不知道两人在思考谁来出手杀他的问题，估计要是知道了，会气的当场吐血吧。在面对一个实力恐怖的中忍面前，他们想的不是逃命，而是赌约……

    “死吧……”

    赤井太郎眯了一下眼睛，他知道，自己的六人已经被这两个可恶的一男一女给杀了。他决意今天要让这一男一女付出代价。

    冰冷的语气落下，他已经消失在了空气中。

    在这个宽敞的环境中，中忍赤井太郎终于能发挥自己的实力了。而此时，黑龙和夏奇拉只是感觉到一阵影子闪过，眼前的赤井太郎已经消失不见。

    “小心。”

    黑龙小心提醒到，他手中握着还在滴血的匕首，眼睛微微迷上，感受着从空气中传来的那一抹么冰冷的杀意。

    那一抹杀意，越来越近了。

    就在这时，黑龙动了。他的速度也是极快，双腿一蹬地，身体刷的一下就弹飞了出去。而他手中的匕首，则在空气中拉出了一道残影来。判断出了赤井太郎的方向，黑龙第一时间反握着匕首刺了上去。

    “死吧……”

    就在这时，黑龙突然感觉到身后传来一股极大地力量，还有一抹差点让他身体僵硬的杀气，直接冲着他的后背刺来。

    一时间，他浑身的汗毛似乎都树立了起来，明明感觉到赤井太郎就在自己面前，可为什么突然就出现在了自己的身后呢？此时后背全部展示在别人的弥漫前，很容易就被人一剑刺穿。

    尤其是，赤井太郎的速度这么快。

    黑龙第一次感受到了危险。此时，因为他的速度极快，已经来不及转身了。眼看着后背就要被赤井太郎手中的长剑刺穿，那边夏奇拉突然长啸一声，黑色披风随风荡漾，她竟然是直接冲了过来，正面冲向了赤井太郎。（.无弹窗广告）

    “雕虫小技……”

    空气中，并看不到赤井太郎的身影。但是他冰冷的，充满了杀气的声音却激荡着俩人的耳膜。

    看到夏奇拉挡在黑龙面前，同时一脚向虚空中踢去，赤井太郎冷笑两声。之间一道残影闪过，他再次消失了。

    “谢谢。”黑龙已经转过身体，整个人出于一种防御状态，但还是冲着夏奇拉咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。刚才要不是夏奇拉在千钧一发的时刻挺身而出，恐怕后背已经被赤井太郎手中的长剑洞穿。

    此时，黑龙才意识到，赤井太郎真的不简单。他的速度太快了，每当发现他的残影的时候，他其实已经到了另外一个方位。同时，他手中的长剑几乎招招都是刺向致命的部位。一个觉察不到，恐怕就要被他刺杀当场了。

    黑龙和夏奇拉两人互相对视了一眼，似乎交流了个眼神。下一刻，两人的身体突然弹开，朝着相反的方向飞射而出。空气中，弥漫着一股浓郁的杀气，轮罩了整个一层空间。

    黑龙没有与真正的忍者交过手，不过当他逐渐冷静下来以后，他已经能大概判断赤井太郎的方位了。虽然他的速度很快，几乎很难扑捉到。但是也能看到一定的规律来。

    黑龙的战斗力并不比赤井太郎弱，一开始仅仅是因为对赤井太郎不熟悉，还有赤井太郎恐怖的速度，也对他造成了一定的影响。

    在觉察到赤井太郎是一个难对付的对手时，他和夏奇拉已经交换了眼神，不再是按照赌局去作战，而是非常默契的配合。

    作为霍兰德人唯一的女性成员，夏奇拉的个人战斗力，并不亚于黑龙。当他面俩人默契联手对付一个人时，赤井太郎就显得有点难以应付了。

    “夏奇拉，我们看看，谁能把第一刀插入这个岛国忍者猪的身体内。”黑龙此时的速度也是极快，他锁定了赤井太郎的位置，马上挥着手中的匕首，冲杀了过去。

    “如果还是你赢了。你要踢爆我的老板，我绝对不阻拦。”黑龙一边说着，一边猛地将手中的匕首往下插。

    与此同时，夏奇拉的身体也弹射了出去。不过，她却是与黑龙相反的放心。黑龙几乎能封锁住一面，如果赤井太郎要躲闪，那么夏奇拉正好封住了这条路。

    他的卡位非常成功，赤井太郎身上的杀气更浓郁了一些，但并没有像之前那样，不屑的说要杀掉黑空和夏奇拉。

    他几乎，没有任何的机会来说话了。如果不聚中精力，他唯一的优势速度将不复从在。黑龙和夏奇拉联手封锁了他的每一条路线，他只能不停变化身体弹射的方向，从而寻找最佳时机，然后将手中的长剑，插入他们的后背上……

    赤井太郎的速度越来越快。高手过招，往往能激发出一些潜能出来。不管是黑龙，还是夏奇拉，或者是赤井太郎，三人明显的感觉自己的反应和判断都强了不少。

    三人几乎是绷紧了神经，在这种出现任何差错都要毙命的绝杀中，他们浑身所有的神经细胞都在运转着。

    这时，又是一道杀气袭来。黑龙只感觉比之前恐怖了十倍不止的冰冷气息，将他整个身体都轮罩了。他，第一次切身的体会到了肌肤被刀切割的味道。

    赤井太郎的速度还是太快了，这一次，虽然黑龙要过了一截，但是他的后背上。，终究是被赤井太郎刺了一刀。

    虽然不是致命的伤害，黑龙躲闪的速度极快，但终究被一刀割破，流出的鲜血连衣服都染红了。

    “嘶……“

    不过，赤井太郎也并不好过，就在他手中的剑划过黑龙身体时，夏奇拉同时也迎了上去，一脚踹在了虚空中。

    下一刻，便听到一声倒抽冷气的嘶嘶声。夏奇拉，最擅长的还是腿功，此刻，也终于发挥了出来。

    究竟，鹿死谁手呢？

 第六百一十章 艰难搏杀！

    第六百一十章艰难搏杀！

    三楼的战斗，异常激烈。（.好看的小说）赤井太郎一刀刺伤了黑龙，但是他也好不到那里去，夏奇拉看中他身体移动的方向，施展出来自己最擅长的腿功，一脚踢出去，刚好揣在赤井太郎的腰间。

    夏奇拉脚上穿的黑色的高跟鞋。而鞋尖，则使用特殊材料制作。难怪踢在赤井太郎要不时，他会发出嘶嘶的倒抽冷气的声音。那一脚下去，恐怕对他腰部伤害很大。

    果然，在继续搏杀了两次之后，赤井太郎的速度，终于慢了下来。当速度不成他的优势时，他就完全出于劣势了。

    赤井太郎的速度一满，黑龙和夏奇拉两人的速度就和他差不多了。虽然后背上受了点伤，黑龙依旧紧咬着牙冠，看到一道影子从自己面前闪过，他马上转过身，同时冷笑一声，反手挥着匕首朝着身后刺去。

    “刷……”

    一条黑色的足够巴掌大小的衣服条，缓缓地飘落在地上。黑龙刚才瞅准了赤井太郎的方向，不过依旧只是割掉了他的衣服，并没有将匕首刺进他的身体里面。

    于此同时，看到赤井太郎有点踉跄的身影，夏奇拉马上挥着匕首冲了上去。

    哼，终究是嫩了点。以为我真的被你伤到了？我故意放满了速度，就等着你们上钩呢。此时，看到夏奇拉挥着匕首径直刺了过来，赤井太郎嘴角勾起一抹不屑的冷笑，眼神中的杀意也越来越浓郁。

    糟了，人呢？

    原本看着赤井太郎就在自己面前，他的路线几乎都被封锁住了，可是人去哪里了？此时，夏奇拉心中一惊。来不及反应，已经感觉到后背上一道凉意传来。

    她，已经被赤井太郎手中的长剑锁定。森冷的杀意，让夏奇拉的脸色都是微微一变。她知道，自己似乎是上了赤井太郎的当，但是已经来不及了。赤井太郎是假装的，自己误判了他的状况。

    一个接近顶级中忍的忍者，怎么可能轻易地被你们伤到呢？手中的长剑迅速的朝着夏奇拉的后背脖颈的位置上刺去，心中却是冷笑不已。

    刚才只是斩断赤井太郎衣服上一条布料后，黑龙马上就意识到自己和夏奇拉似乎上当了。赤井太郎的速度依然很快，从刚开始晃了一下之后，此时再一次找不到他的身体了。

    不过，他却明显的感觉到了那一抹浓郁的凌厉杀气。

    “受死吧……”

    就在这时，赤井太郎冷哼一声，手上猛地用力，眼看着就要戳穿夏奇拉的身体，而他的嘴角，甚至依旧扯起了不屑的笑容来。[]

    就在这时，他猛地感觉到一股危险逼近。想要收回胳膊依旧来不及了。

    黑龙发现夏奇拉出于非常危险的地步，眼看着她就要被赤井太郎一刀刺死，情急之下，他将手中的匕首直接甩了出去。匕首犹如离玄的箭，划破空气直接冲着赤井太郎的胳膊而去。

    黑龙也是搏命的打发，如果赤井太郎真的要将剑插入夏奇拉的身体中，他的胳膊也就废掉了。而且同时黑龙能够欺身过去，将他斩杀与手下。

    要是他护住自己的胳膊，必须就要将剑往回收。不过这样一来，黑龙就没有了武器，马上就会陷入极度凶险的局面。

    不过情况危急，他根本就来不及考虑这些！

    赤井太郎终究还是做出了选择，他不愿意让自己的胳膊受伤。在他看来，黑龙和下起来已经是他的刀下之鬼，到不至于将自己的胳膊搭进去。而且只要匕首刺中胳膊，那个黑人一定会冲到他身体跟前的。

    这样，就太冒险了。

    反正，只要那个黑人手中没有了匕首，斩杀他只是时间问题。等斩杀了黑人以后，在慢慢的收拾这个白皮肤女人。

    哼，这个娘们长得这么水灵灵的，谁想到伸手却是这么恐怖，也不知道床上怎么样？一定会很爽吧。

    那么，他就更舍不得一剑将夏奇拉的身体刺穿。

    面对着即将而至的危险，夏奇拉身体猛地往前一扑。而赤井太郎也不得不将胳膊往回抽，却刚刚割掉了夏奇拉身上的黑色披风。

    赤井太郎还是有点低估了黑龙的战斗力。飞射过来的匕首速度极快，而且角度极为刁钻，本来就是黑龙在危急之下祭出的救命一刀，匕首上的力度极大。赤井太郎虽然做出了躲避的动作，却终究让匕首划出了一刀血槽出来。

    胳膊上一道凉意传来，匕首擦着他的皮肤，拉出了一道血剑。

    赤井太郎吃痛，身上的气息却更加强大。

    “八嘎……”

    赤井太郎大叫一声，同时挥着剑，朝着黑龙的头上劈去。剑刺破空气，发出呼呼呼的声音。

    胳膊被划伤，赤井太郎却想趁着黑龙手中没有武器的同时，将他斩杀与自己的长剑下面。

    只不过，黑龙终究没有让他如愿。

    等他的长剑划破空气砍下来的时候，黑龙的身体突然再次弹射了出去。一直被压着打，黑龙的火气已经被激发了出来。于此同时，看到自己的披风居然被斩断半截，而且差一点就命丧赤井太郎的剑下，夏奇拉突然逆转身体，美腿在空气中她呼呼挥舞，再一次踢向赤井太郎的腰间。

    “该死的。”

    面对着前后的攻击，赤井太郎不得不收回身形。他再一次实战速度的优势，又是一道影子闪过，他已经离开了两人的攻击方向。

    几番致命的搏击下来，黑龙背部被砍了一剑，夏奇拉的披风被斩断，但是赤井太郎上的也不轻，他的胳膊上，直接被匕首拉出了一道血槽，鲜血不停地流淌着……

    气氛，重新陷入了凝滞。这一次，谁都没有先出手。

    如果近身搏斗，恐怕赤井太郎根本就不是黑龙或者夏奇拉的对手。但是凭借他的速度优势，他能周旋在两人之间，同时伤到两人。

    战局，一下子居然有点僵持了起来。

    就在这时，整个空间都弥漫着一股浓郁的冰冷气息。黑龙和夏奇拉俩人马上交换了一个眼神，都发现对方眼中有点疑惑。

    原本就势均力敌的战斗，如果此刻加入一个人，马上就会分出生疏来。如果再来一个速度这么快的忍者，黑龙和夏奇拉，恐怕走不出三层空间了。

    来者，究竟是何人呢？

 第六百一十一章 危险局势

    第六百一十一章危险局势

    局面，陷入了一种僵局中。[.超多好看小说]

    这个时候，却突然出现了一抹让所有人都胆战心惊的冰冷杀意。似乎，还有无尽的怒火在这一抹杀意里面。

    “小心。”

    就在这个时候，黑龙突然大吼一声，然后猛地往前扑去，将夏奇拉扑倒在地。同一时刻，一道冰冷的刀影从他们身后斩过。如果不是黑龙反应及时，恐怕两人都已经被那一刀斩断了腰，彻底死在当场。

    “都去死吧。”

    来者再次冷声长啸道，同时手中的长剑再次朝着地上的两人砍了下去。

    看到来人，赤井太郎脸上马上流露出一抹狂喜。本以为忍者都被他们杀完了，没想到青木君居然还活着，而且似乎受了极大的刺激，脸色铁青，并且发挥出了超出以往的战斗水准来。

    来人不是别人，正是这次的领队，上忍青木小野。

    赤井太郎一下子轻松了下来，虽然青木君的战斗力没有他强悍，但是只要他加入，这两个可恶人的，哪里还有活命的道理。尤其是，此刻青木小野似乎受到了什么刺激，实力提高了一倍不止。

    感受到凌厉的，带着绝杀气息的剑砍了下来，黑龙将夏奇拉的身体往前一推，而他则顺势弹了出去，恰好躲过了青木小野砍下来的剑。不过后背上还是忍不住有冷汗流出来。

    要不谁躲避及时，恐怕此时早已经成为剑下之鬼。

    不过，黑龙和夏奇拉俩人岂是这么容易就被斩杀的？他们一个是全球武器大亨安德烈的贴身保镖，一个是霍兰德人唯一的女杀手，身手何其了得？

    他们个人的战斗力，都在赤井太郎之上。只是第一次与忍者作战，对他们这种超越常理的速度一下子有点难以适应。不过，等搏杀一番之后，他们已经逐渐的熟悉，便也不会在如此狼狈。

    只是，形势对他们依旧非常不利！

    作为上忍，主要是以决策，计谋为主，并不擅长战斗。但是上忍青木小野的个人战斗力，按照等级来划分，也是达到中忍的水平。而赤井太郎，则更是快要接近顶级中忍了。

    从地上弹跳起来之后，黑龙和夏奇拉并肩站在一起，迅速的交换了几个眼神。

    从刚开始的轻敌，再到摸清忍者的运动轨迹，他们终究是受了点伤。不过，伤势严重。接下来面对的，将是更为残酷的战斗！

    “青木君，究竟发生了什么事？”

    看到青木小野大口喘着气，面色铁青的站了下来，赤井太郎马上开口问道。从地下工厂传来一阵阵炮弹枪击声他就知道情况肯定不妙。他想要冲下去营救同伴，却被黑龙和夏奇拉缠住。

    而他心中更是吃惊，这两个人身手如此恐怖，竟隐隐在他之上。要不是靠着自己速度的又是，此时恐怕早就死翘翘了。饶是如此，胳膊上还是传来一阵刺痛，献血已经染红了刺伤的那条胳膊。

    “我们被伏击了。”青木小野咬着牙齿，冷冰冰的说道：“我们藏身的地方泄露出去了，工厂内的同伴全部死了……”

    “什么？”赤井太郎一脸的不相信：“全死了？八嘎，该死的支那人……”

    听到青木小野说道地下工厂的同伴全部死了，一时间赤井太郎脸上血色全部。这是多么惨重的打击。他很清楚这些忍者的战斗力，就相当于一直小型特种兵部队了。

    可是，居然被全部灭掉了。这怎么可能？

    赤井太郎疯狂的释放者身上的杀气，更是死死地锁定住了黑龙和夏奇拉，想给他们以致命的打击。

    青木小野面色阴沉的盯着黑龙和夏奇拉，轻叱一声道：“你们究竟是谁？”

    “你就是青木小野吧？”听到赤井太郎喊来者为青木君，黑龙马上就判断出了此人的性命。之前抓住的那个忍者，将这里的所有情况都交代了。所以黑龙知道，这个人，就是这些岛国忍者猪的领头人。

    此时，他一脸的兴奋。

    因为，眼前这个脸色铁青，手中仗剑，但明显已经体力不支的忍者，将马上成为自己手中的艺术雕刻品。一想到自己会亲手用匕首将他雕刻出来，心中更是兴奋不已。

    “你居然连我的名字都知道了。看来，真是麻宫次一郎出卖了我们。”青木小野似乎确认了什么，脸色更加难看。难怪之前麻宫次一郎传递玩信息后，就一直没有了消息。原来已经被人抓住，并且问出了他们的藏身之地。

    今天这些死去的同伴，都是因为麻宫次一郎将信息透露了出来。此时，青木小野心中充满了对麻宫次一郎的愤怒和仇恨。这次如果有机会活着回到岛国，一定要让麻宫家族付出惨重的代价。

    背叛同伴，出卖三口组的代价！

    “哦？之前那个人叫麻宫次一郎啊。”黑龙歪着头笑了笑，说道：“不过那家伙嘴巴不严实，受不起惊吓。以后你们派人刺探敌情，一定要找一个嘴巴严实的。恩，就是那种，一旦被敌人抓住，马上咬舌，或者剖腹自尽那种……”

    “八嘎，找死……”青木小野眯起了眼睛。不管已经发生了什么事情，眼前的两个人，的确有点难缠。只有和赤井太郎联手干掉他们，今天才能逃脱。

    赤井太郎此时也和青木小野暗中交换着眼神，脚下挪动着，已经摆出了一个攻击的整形来。

    两个以速度擅长的忍者，将要对黑龙和夏奇拉发起致命一击。

    “嗖……”

    黑龙和夏奇拉再也不保留实力，看到青木小野和赤井太郎都在做准备，他们同时将战斗力提升到一个恐怖的高度，之间两道影子刷的一下闪过，他们竟是兵分两路，黑龙攻向了赤井太郎，夏奇拉杀向了青木小野……

    整个三层的空间内，弥漫着凌厉的杀气和冰冷的气息。得知同伴被伏击全部阵亡，赤井太郎心中更是悲痛不已。此时更是展现出了比之前更加恐怖的速度和实力。

    刚才黑龙和夏奇拉对付赤井太郎一个人的时候，尚且无法站到便宜。此时又加了青木小野，他们的处境已经相当凶险。

    杀。

    黑龙突然在快要欺身到赤井太郎身边时，身体突然一一个诡异的姿势扭向一旁，直接挥起拳头砸向了青木小野……

 第六百一十二章 雕刻艺术品【五爆】

    第六百一十二章雕刻艺术品【五爆】

    用你的骨头，雕刻一件精美的艺术品。因为，我是艺术家！

    青木小野的兴奋点，在青木小野身上。当看到青木小野体力不支的时候，黑龙2和夏奇拉俩人便商定了先干掉青木小野的计划。虽然青木小野出场的时候很威风，但那已经是强弩之末。

    两次躲过了他手中的长剑之后，黑龙就看出了他的身手，并没有赤井太郎好。他们打算先解决了青木小野，然后在一起收拾赤井太郎。

    刀光剑影中，一双穿着黑色皮靴子的美腿划破空间，一脚踢向青木小野的下巴。而黑龙的拳头，则是砸向青木小野的胸口。俩人几乎封住了所有青木小野能逃脱的路线。

    一时间，杀意将青木小野整个人都轮罩住了，让他根本就无法动弹。

    青木小野更擅长计谋，他的忍术，还是差了点。不仅仅是忍术，速度也并不快。此刻面对着黑龙和夏奇拉致命的以及，他的脸色微微有点灰白，却努力挥起了手中的长剑，斩向了黑龙的胳膊。

    “找死……”

    看到青木小野陷入了绝境，伺机而动的赤井太郎，终于出手了。他手中的长剑拖出一抹残影，身体更是突然消失在原来站立的地方。

    “夏奇拉，小心你后面。”黑龙一边提醒道，身体突然扭转，却是往下一缩，并且将胳膊收回，他转身迎向了赤井太郎。

    “啊……”

    就在此时，一声惨厉的叫声传出。青木小野斩向黑龙的长剑落空，他的下巴却被夏奇拉的脚尖踢到，整个人便飞了起来，重重的摔在后面的墙壁上。此时，他捂着脱臼的下巴惨嚎不已。

    青木小野原本就是强弩以末，体力早就不支，况且他的身手远在黑龙和夏奇拉之前。被两人刚才联手攻击，他根本就来不及作出反应。一下子便被夏奇拉踢飞。

    而原本过来营救的赤井太郎，则被黑龙缠住。

    经过了刚才的数次交手之后，黑龙已经摸清了赤井太郎移动的规律。此刻，当赤井太郎在原地消失的时候，他马上扭身迎了上去，同时险之又险的避过了青木小野砍向他手臂的长剑。

    一次交锋，青木小野再也爬不起来。赤井太郎被黑龙缠住，一时间竟然打得难舍难分。在将青木小野一脚踢飞后，夏奇拉也挥起手中的匕首，冲向了赤井太郎。

    局面，再一次形成了两个人打一个。靠着速度，赤井太郎勉强能够维持自己不让被两人伤到，尚能周旋。可是，再这样打下去，终究会体力不支。尤其是胳膊上流血过度，已经严重影响到他的速度了。

    罢了，今日之仇，隔日来报。青木君，别怪我不救你，我必须要赶回岛国，将这里发生的一切告知总裁，让他做好准备。几次激烈交锋之后，赤井太郎心中做出了决定。

    等下次再来之时，就是你们的死期。赤井太郎一道忍术使出，身体突然以恐怖的速度往三层的窗户口弹射而去。他想冲破窗户，然后直接逃走。

    黑龙和夏奇拉也意识到了赤井太郎要逃，不过他突然间速度加快，俩人只觉得眼前一道影子晃过，便看到赤井太郎已经在十米之外，马上就要靠近窗户了。

    此时，俩人根本就拦截不住赤井太郎了。他的速度，太快了！

    “想跑，没那么容易。”

    就在这时，一个人影出现在门口。看到已经快要冲到窗口的赤井太郎，他冷哼一声，身体刷的一下弹射而出，直奔赤井太郎而去。

    速度！

    黑龙和夏奇拉都微微张开了嘴巴。如果说赤井太郎到速度已经让他们震惊意外，眼前来人的速度，已经让他们目瞪口呆了。

    不过看到来人，他们就知道，赤井太郎是逃不掉了。

    来者不是别人，正是叶凡让来练手的图图。在进入工厂后，图图零星的遇上了几个往外逃亡的忍者。虽然其中也有中忍，但基本上都被他秒杀，成了他的刀下之鬼。

    而其他的忍者，则被塞比卡在地下工厂一次性屠杀了。没有练手的图图，突然觉察到三层发出的打斗声，他马上就冲了上来，恰好看到已经冲到窗口的赤井太郎。

    如同展翅的大鹏，之间一道人影闪过，图图已经堵在了赤井太郎身前，一刀砍向了他的脖子。

    当图图出现后，赤井太郎心中就绝望了。原本引以为傲的速度，在图图面前根本就不值一提。没有了速度的优势，他的近战能力根本就不强。看着图图那双黑手看向脖颈处，他马上扭转身体，重新往黑龙他们所在的放心冲了过去。

    “死吧……”

    图图冷冰冰的说了一句，握着匕首的右手猛地弹出，在赤井太郎即将逃离之时，一下子刺进了他的腰脊椎里面。顿时，赤井太郎浑身僵硬，上半身已经失去了运动的能力。

    同时，图图抬起脚，一脚踢在了他的腰部，将他直接踢飞出去。

    赤井太郎的身体，就像断了线的风筝一眼，飘飘荡荡的坠落在了夏奇拉的面前。此时，他已经是进气多出气少，面色惨白之际，嘴巴微微长着，似乎有点不甘心。

    图图一刀拧断了他背骨的脊椎骨，又是一脚踹上去，几乎废掉了支撑他身体的主要几截骨头，让他上半身机能丧失殆尽。碎裂的骨头，又插进皮肉中，传来一阵阵钻心的疼痛。

    看到坠落在脚下的赤井太郎，夏奇拉缓缓蹲下身体，手中匕首突然飞舞起来，刷刷刷四刀下去，已经将赤井太郎的脚筋和手筋挑断。

    “吼……”

    赤井太郎的喉咙蠕动着，发出一阵阵声音极地，但是痛苦到了极点的惨叫。

    看到夏奇拉挑断了赤井太郎的脚筋和手筋，黑龙也不甘示弱，从一旁捡起自己的匕首。将赤井太郎的右胳膊抓了起来。

    “你要做什么？”夏奇拉似乎猜到了什么，但忍不住好奇地问道。

    “我要做艺术家，雕刻一件艺术品……”黑龙挥动手中的匕首，刷的一下便削掉了赤井太郎右手上的一大片肉。

    看到这一幕，夏奇拉眼角的肌肉，忍不住抽了抽。这个黑龙，似乎对这个工作有点上瘾了。

    “砰……”

    就在此时，三层突然发出剧烈的一声爆炸声……

    【五爆，又是五爆，求月票，求推荐票！】

 第六百一十三章 顶级忍者

    第六百一十三章顶级忍者

    轰隆！

    随着一声爆炸声，三层一块墙壁上被炸出了一个大洞。而后，塞比卡从洞口走出，身边跟着一群荷枪实弹的雇佣兵。他们刚准备向里面丢手雷，发现确实黑龙和夏奇拉他们，塞比卡马上抬手阻止了。

    “塞比卡，下面的都解决了？”看到是塞比卡，夏奇拉开口问道。

    “没有一个活的。”塞比卡一脸兴奋的说道。今天打了这么漂亮的一个伏击战，几乎单方面屠杀了所有的忍者，自己这边的伤亡并不重。能给战神交上一份满意的答卷，这是他最兴奋的事情，就如同黑龙对雕刻艺术品的兴奋一样。

    “那我们下去，向战神汇报吧。”夏奇拉点点头说道。

    这时，黑龙却不在理会脚下的赤井太郎，而是径直走向了另外一堵墙壁下面趴着的青木小野。

    “你……你们是什么人？”当看到黑龙握着匕首，一脸微笑的向自己走来时,饶是青木小野曾经手上沾满了鲜血，饶是他有着岛国三口组第一侩子手的美名，也依旧感到心惊胆战。

    因为，他刚才亲眼看到黑龙用匕首削掉了赤井太郎手臂上的肌肉，露出了森森白骨来。

    青木小野艰难的扶着墙壁站起来，一脸警惕的看着黑龙。

    “三口组第一侩子手？嘿！青木小野，你真是一头蠢猪！”塞比卡冷笑一声，一脚踹在了青木小野的肚子上。等他的身体弯曲下去时，黑龙又是一个肘击，击打在青木小野的脸庞上。

    青木小野，再一次跌倒在地上。黑龙弯下腰，手中把玩着匕首，准备雕刻艺术品之前的准备工作了。

    “黑龙，带他下去见过战神再说。”看到黑龙要在这里雕刻，图图皱了下眉头，冷声说道。

    “恩。”

    听到图图说话，黑龙可不敢怠慢，马上从脖子上将青木小野拎了起来提在手中。

    塞比卡扫了三层的空间一眼，然后吩咐道：“我们走吧。”说完，他大步走向了外面，其他人紧随其后。

    图图走在最后面，在经过赤井太郎时，他抬起脚，一脚踢在了赤井太郎的胸口上，直接结束了他的生命。他并不是忍者里面的重要人物，死就死了，也不需要和他问什么信息。

    做完这些之后，图图紧追几部走上去，在塞比卡身边问道：“塞比卡，还有一个人，找到了么？”

    “谁？”

    塞比卡有点疑惑的皱了皱眉，他已经带着手下搜遍了整个工厂，在没有发现一个活人了。何况就算是知道来了多少忍者，可是地下工厂被一番手雷狂轰乱炸之后，有得直接被炸成了稀巴烂，根本就无法数清具体的数量。[]

    “冈本。”图图冷声说道。

    在之前麻宫次一郎交代的时候。就提到了冈本是这次忍者里面战斗力最强悍的一个。如果没有找到他的尸体，那么他极有可能还活着。

    听到图图说起冈本，黑龙和夏奇拉两人也反应了过来，点头说道：”这些忍者猪里面最厉害的一个。”

    之前对麻宫次一郎刑讯逼供的时候塞比卡并不在现场，所以他不知道还有一个叫冈本的人。但如果是最厉害的人，不可能被这么轻易就被干掉。

    一想到冈本极有可能还活着，塞比卡就有点紧张。这可是战神第一次请求他做事，如果连这点小事都做不好，以后还怎么面对战神呢？一时间，他脸色居然有点难看。

    “重新搜每一个角落。”塞比卡马上就下达了命令，接着说道：“把所有忍者的尸体集中到一楼。”

    说完，他看了看黑龙手中的青木小野，冷笑道：“让他看看，冈本究竟有没有死。”

    得到命令，一群雇佣兵四散看来。而黑龙、夏奇拉和图图三人，也加入了寻找的队伍。

    如果真像麻宫次一郎所说，冈本是战斗力最强悍的忍者。那么，这些雇佣兵，根本就不是他的对手。尤其是此时已经拉开了这么大的空间，不像之前的地下工厂，他更能将忍者的所有忍术发挥出来。

    对付一个赤井太郎，黑龙和夏奇拉都感觉到有点困难，何况是顶级的中忍呢？

    忍者之间有严格的实力划分。冈本已经达到顶级中忍的级别，他的身手，至少是赤井太郎的十倍不止。

    恐怕，在场的所有人中，除过图图能是冈本的对手以外，其余人都不是冈本的对手。

    冈本，究竟去哪里了呢？

    工厂外面，叶凡和安德烈站在夜色下抽着雪茄，听到工厂里面的枪声逐渐停息下来，他们知道，战斗已经结束了。

    “看来，我还是有点小看了塞比卡的实力。”叶凡冲着夜色中吐了一口咽，笑着说道：“他足够对这些忍者形成屠杀了。”

    安德烈也点了点头，不过他有摇了摇头，说道：“也不尽然，这一次是准备的很充分，在忍者不知情的情况下打了个他们措手不及。如果这些岛国忍者猪有了准备，恐怕战斗不会这么轻易结束的。”

    叶凡点了点头。

    根据麻宫次一郎交代的信息，他们这次来的人里面，有一个顶级中忍，有一个上忍，还有几个实力不俗的中忍。要做的，一个中忍，战斗力和黑龙都是差不多。那么这个顶级中忍，黑龙和夏奇拉他们就应付不了了。

    如果不是强行突袭，塞比卡的人一定会遭受到最猛烈的反击和惨重的伤亡。就算是最后靠着人数的优势灭掉这些忍者，自己也会挂掉很多人。

    但是，也不应该这么块就结束战斗了啊？

    尤其是里面有一个顶级中忍冈本，不可能这么快就被干掉的。就算是派了图图进去，估计也是旗鼓相当吧？

    吸了一口雪茄，然后轻轻地将烟吐出来。叶凡皱了下眉头，说道：“塞比卡他们怎么还不出来呢？”

    “是啊。”安德烈也是皱了下眉头。里面枪声已经停了好一会，战斗应该已经停止了。可是，塞比卡他们还没有走出工厂。

    而且，黑龙、夏奇拉和图图三人，也没用出现在工厂外面。

    “看来，真的有一个人没有找到。”叶凡将雪茄摁灭，说道：“顶级忍者嘛？就让我叶凡来回回你吧。”

    说完，他扭头对安德烈说道：“你再这里看好李苏，该我出场的时候了。”

    话音落下，叶凡的身影已经消失在原地，吓得安德烈嘴巴长得很大……

 第六百一十四章 莫名的恐惧

    第六百一十四章莫名的恐惧

    冈本，究竟去哪里了呢？

    地下工厂被塞比卡的人用手雷一阵狂轰乱炸之后，看到形势不妙，冈本马上接着恐怖的速度冲出了人群，并且顺手杀掉了挡在他逃亡路上的五个雇佣兵。

    在面前找了个位置潜伏下来，将此刻发生在工厂的事情经尽收眼底，冈本这才匆匆往工厂外面而去。

    不过，当敢冈本来到外面以后才发现，整个工厂早已经被围得严严实实，根本就无法逃脱出。就算他强行突破，最终也会陷入重重包围之中，思域乱枪之下。

    冈本并没有莽撞，而是不停地寻找着出口。与此同时，遇上一些落单的雇佣兵，也被他瞬间秒杀。他身上的衣服，也是全部换成了雇佣兵的衣服，想以此冲破出去。

    不过，冈本的运气有点差，他始终找不到一个缺口。

    就在塞比卡重新命令搜查工厂的时候，冈本终于找到了一个人少的地方去。看到不远处只是听着几辆车之后，冈本知道，这就是他的逃亡之路了。

    回头看了一眼工厂，冈本眼中流出一抹冰冷的杀意，以及无限的怨恨。这次遭受这么严重的上网，就算是回到岛国，也要受到三口组的严重惩罚。因为，他做了逃兵。

    但是，哪怕面对惩罚，他还是要将这里发生的一切，向佐藤总裁汇报，让他们提前做好准备。信息有误，那个华夏年轻人真的不好惹。

    同时，这也是他遭遇到的最惨重的一次上网。何况这次佐藤总裁为了绝杀叶凡，派遣的力量不可谓不强悍。一个顶级中忍，几个中忍，还有一个上忍。可是，他们居然连还手的机会都没有，就会单方面屠杀了。

    这种打击，对冈本心灵上造成了极大地伤害。

    看到一个缺口，冈本将帽檐往下压了压，然后飞速的往前奔去。只要绕过那几辆车，他就能安全的逃离了。

    就在这个时候，一个黄皮肤，身穿着皮衣的年轻人，却突然拦在了他的面前，脸上带着淡淡的微笑。

    “冈本，想要逃吗？”

    年轻人脸上，流露出一抹戏虐的微笑来。上下打量着冈本，脸色瞬间就冰冷了下来，说道：“看来，你杀了我的几个人。”

    来者，正是叶凡。和安德烈分别之后，他马上冲着工厂告诉奔袭而来，而冈本的异动，马上就引起了他的注意。此时，当看到冈本施展出忍术想要逃脱时，他马上追了上来。

    作为一名达到顶尖水平的中忍，冈本执行任务的次数不再少数，他和大多数在死神镰刀上跳舞的特殊人群一样，对于危机有着莫名的感应。

    当叶凡出现在他面前时，他马上就感觉到浑身的汗毛都刷的一下树立了起来。一种强烈的，前所未有的恐惧感充满了他的全身，他浑身的细胞似乎都在颤抖着。

    甚至，他都不敢抬起头，正面看一眼叶凡。那种无形的压力，让他浑身都觉得难受。

    看来，要想逃脱还是有点困难了。冈本心中暗叫一声不好，一颗心完全沉了下去。叶凡只是站在他的面前，他就感觉似乎堵了一堵墙在前面，根本就无法突破。

    本能的，冈本举起了从雇佣兵手中抢来的微冲，对着叶凡扣动了扳机，一系列动作极为连贯。

    可是，人呢？

    冈本发现，就在他举枪扫射的时候，站在前面的叶凡突然不见了踪影。就算是他，也无法锁定叶凡具体的位置。

    而他的枪响，却已经吸引了其它地方的雇佣兵的注意。此时全部往这边涌了过来。

    “砰！”

    下一刻就当冈本拎着冲锋枪准备再次开枪的瞬间，枪声再次响起。

    这一次，开枪的是叶凡！

    子弹划破空气的阻力，准确无比地击中了冈本拎枪的手腕。剧烈的疼痛，让冈本浑身一颤，本能地松开了手中的枪同时纵身一跃，跃向了一旁的草丛。

    生死时刻，冈本的作战经验发挥的淋漓尽致！

    只是有用么？？

    “砰！”

    “砰！”

    枪声再次响起两声枪响几乎重叠在了一起，让人无法分辨到底开了几枪。

    枪响过后冈本的身子狠狠地摔在了地上，鲜血瞬间从他的两条腿上涌出，染红了略有些泛白的地面，剧烈的疼痛让他的脸部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里闪烁着恐惧。

    那种恐惧，深入骨链！

    身为中忍的他，从小接受极为严格、残酷的训练，做事果断，丝毫不拖泥带水。当大腿连续被射中四抢之后，他彻底的失去了战斗能力，瘫软在地上，可是他却再一次将手摸向了腰间。

    “砰！”

    枪声有一次响了，这一次，子弹击中了冈本的左手，阻止了他摸腰间手雷的举动。

    “你是谁？”

    那深入骨猛的恐惧，让他心中涌出了一个不好的直觉。

    冈本太清楚自己的战斗力了，可是在眼前这个一脸微笑的年轻人面前，他居然连一点反抗都没有。甚至，仅仅是那种散发出来的气息，便让他有点喘不过气来。

    这个人，究竟是谁？

    怎么会存在这么厉害的人物？

    冈本原以为，今天偷袭他们的人中，就算又在厉害的人物,也不会是他的对手。所以，最后还是能够成功逃脱的。只要逃出这个包围圈，就没有人能够拦截住一个顶尖中忍。

    可是，他错了，错的太离谱了！

    在叶凡面前，他甚至连还手之力都没有。叶凡随意的四抢，便已经将他双腿残废。而他的左手，因为想要摸出腰间的手雷，也被彻底的打断。

    此时，就算是他身上还有忍者剑，他也没有办法拿出来了。

    “你没有资格知道我。”叶凡摇摇头。看到冈本居然不甘心的又去用右手拿枪，他右手刷的往前一甩。便看到一道白影闪过。

    “啊……”

    冈本惨叫一声，就看到他的右胳膊上插着一把明晃晃的匕首，直接穿透他的胳膊，插在了地上。

    这个时候，听到枪声围过来的雇佣兵，已经围成了一个水泄不通的包围圈。看到叶凡出手，他们一个个面露敬畏之色。

    “通知塞比卡，冈本已经死了，让他们出来集合。”叶凡看也不看冈本一眼，对身旁的雇佣兵说道。

    说完，他转身离开了原地。而冈本，则被几个雇佣兵抓了起来。

    冈本怎么都不会想到，他遇上的是战神。原本他在三口组的忍者中也是顶尖好手，可却是一个被秒杀的悲惨下场。

    只因为，他遇上的是叶凡。

    第二条大鱼，终于上钩了。接下来，就是老萨米了……

 第六百一十五章 你是战神？

    第六百一十五章你是战神？

    一分钟后，塞比卡带着图图、夏奇拉、黑龙以及一群雇佣兵，匆匆走出了地下工厂。[.超多好看小说]黑龙手中则拎着青木小野，只是青木小野似乎受到了严重的酷刑，右手上的肌肉以及没有了，只剩下森森白骨。

    之前，他们发现冈本不见了的时候，塞比卡马上命令所有人开始重新搜查，并且将之前以及死掉的忍者收拢在一起，让青木小野辨认，有没有冈本的身影。

    只是，青木小野以为冈本已经逃走了，终究隐咬着牙，就是不辨认，想让冈本有更多的时间逃离。如果没有人能活着出去，今天发生在这里的事情，将永远都会成为秘密。

    佐藤总裁，根本就不会得知究竟发生了什么事情，那么多顶尖忍者是如何死的。

    这件事情，如论如何都要想佐藤总裁做汇报。因为对叶凡的信息出现不符，才导致了这么严重的上网。那么，佐藤总裁也必须要做好应对的准备。

    因为，全球知名的武器大亨安德烈，一直跟随在叶凡身边。而巧合的时，前段时间安德烈断绝了与三口组的所有合作。因为安德烈与战神的关系众所周知，此时，青木小野心中的那个想法似乎逐渐明朗起来。

    虽然还是不敢确认叶凡就是战神，但他已经朝着这个方向在想了。一想到叶凡有可能是战神，青木小野的身体，突然浑身剧烈的颤抖了一下。

    那种灵魂深处的恐惧感，让他浑身都在抽搐。甚至已经胜过了黑龙隔他肌肤所产生的疼痛。

    所以，叶凡极有可能是战神这个消息，一定要传递出去，让佐藤总裁知道。青木小野都有点后悔，之前脑海中明显的闪过了这个念头，但他还是没有赶往这方面思考。

    所以，塞比卡让他指认冈本的时候，他始终紧紧咬着牙齿。就算是黑龙将他右手上的肉全部割掉，他也一言不发。

    黑龙的手法，准就还是稚嫩了一些。

    而恰在此时，外面传来了强响声。很快就传来了冈本被干掉的消息，得知消息后，塞比卡带着众人匆匆的赶到了叶凡身边。

    借着微弱的灯光，看到叶凡那张早已印记在脑海的身影，青木小野的瞳孔陡然放大最大，眸子里充斥着震惊与不敢置信，他疯狂地摇着头：“你们究竟是谁？还有，不是只有安德烈在背后帮你么？他们是谁？？他们不可能是安德烈的手下！！”

    听到青木小野的话，安德烈鼻子都差点气歪了，上去直接给了青木小野一脚，然后踩着青木小野的脑袋，吐了口吐沫，骂道：“呸！卑微的可怜虫，难道安德烈大爷的手下比不过塞比卡这个白痴的霍兰德人么？妈的，黑龙的实力可是

    丝毫不逊色于塞比卡呢！”

    霍兰德人？！

    一听到这个名字，青木小野差点没晕过去。（.好看的小说）

    霍兰德人，可是排名前三的，实力恐怖的雇佣兵组织啊。他们，怎么也在这里呢？难怪他们的活力那么猛，而且各个都像是久经沙场的样子。

    “青木小野，你现在可以离开了。回去告诉佐藤一郎，让他洗好脑袋等着，他的命，我预订了！！”叶凡面色平静地看着青木小野说道。

    青木小野。这位号称三口组侩子手的上忍，完全被叶凡的话惊呆了。

    他没有想到叶凡居然会放过他，更没有想到叶凡既然放出狠话要取三口组老大佐藤一郎的脑袋！

    毕竟，三口组可是地下世界排名前几的大势力，能量到底有多惊人，或许就连青木小野自己都不知道。

    在这样一种情形下，叶凡要佐藤一郎将脖子洗干净？

    他，难道真是战神吧？

    青木小野没有起身，而是呆呆地看着叶凡。

    不光是青木小野，包括安德烈和塞比卡在内，当听叶凡说出要放掉青木小野时，他们都有点纳闷。好不容易抓住了，怎么就这样放了呢？

    “不是……他要交给我雕刻吗？”听说青木小野要被放掉，黑龙马上就有点着急了。挠着头，有点不好意思的对叶凡说道。

    “哦，就把那个冈本交给你吧。”叶凡扫了一眼已经晕过去的，被雇佣兵像是死狗一样丢在地上的冈本，接着说道：“冈本可是一个顶级中忍，雕刻起来，应该刺激一些。”

    黑龙扭头看了一眼冈本，然后点点头说道：“也行。刚才就是为了这个人，我们又花费了一些时间找他。谁想到居然让他给跑出来了。”

    “战神……”

    这时，塞比卡往前垮了一步，一脸歉意的低着头。他刚准备说话，叶凡却摆摆手阻止他继续说下去，笑道：“你做的非常好。冈本太强了，让他逃出来也不是你的错。明天，你就是约翰堡的霸主了。”

    看到叶凡并没有责怪自己，反而夸奖他做的很不错时，塞比卡心中居然还有点自责。不过此时听到叶凡最后一句话，他马上就是一脸的兴奋。

    他并没有掩饰自己的兴奋和激动。他知道，叶凡并不喜欢虚伪的人。而且，这也是叶凡对他的奖赏，他应该感到高兴才是。

    而青木小野，却从塞比卡口中，听到了战神的名字。是的，如果之前仅仅是怀疑的话，那现在就百分之百确认了。他非常清晰地听到了塞比卡叫眼前的年轻人为战神。

    如果他不是战神的话，塞比卡怎么会对他如此恭敬呢？要知道，塞比卡可是排名第三的佣兵组织霍兰德人的领头人。

    如果他不是战神的话，安德烈怎么会接触与三口组的合作关系呢？怎么会寸步不离的跟在他身边呢。

    之前就应该想到他是战神的啊，可是，已经太晚了……

    他的心中，有点惊骇，还有那么一点点的恐惧。

    没错，是恐惧！

    那份恐惧，不由自主。

    “你……你……是战……战神？？”青木小野的眸子中瞬间放到最大，嘴巴大大的张开着，一脸的不敢置信地问道。

    青木小野的心中，充满了无可抑制的恐惧。他是战神啊，真是可笑，我们居然在于战神为敌……

    当年血色炼狱的血腥味都还没有散去，战神制造的那一个个未解的谜底，却让血色炼狱从此在这个世界上消失。现在，三口组已经招惹到了战神。

    战神，会放过三口组嘛？

 第六百一十六章 老萨米庄园

    第六百一十六章老萨米庄园

    青木小野完全惊呆了。(.)

    他居然是战神啊！

    青木小野裂开了嘴巴，有点疯狂的大笑着，自言自语的说道：“你居然是战神。怎么可能呢？”

    叶凡是战神的事实，严重冲击到了青木小野的神经，让他此时就像疯疯癫癫的一样。而一只手被黑龙割的只剩下森森白骨。此时青木小野举起右手去擦脸上的血水，一切都显得是那样的诡异和恐怖。

    看到他似乎疯了，叶凡有点不耐烦的皱了下眉头。想到惨死的同胞，叶凡面无表情地说道：“我给了你机会，可惜你没把握住，现在你想走也走不了了。”

    他原本想让青木小野回去给佐藤一郎带一句话。不过他此时又改变主意了。看着越来越深的夜色，叶凡面无表情的说道：“图图。”

    “噗嗤！”

    得到叶凡命令，图图二话不说，拔出军刀，抓住青木小野的脑袋，轻轻一抹，滚烫的鲜血直接喷洒而出，犹如一朵鲜红的血花在空中绽放。

    “呜……呜……”

    青木小野本能地用双手堵住伤口，试图阻止鲜血的流逝，但是根本无法堵住，片刻，他的双手和衣服就被鲜血染得通红，他的脸色越来越白，身子颤抖地越来越厉害，他用尽最后一丝力气，死死地盯着叶凡，干瘪而沙哑的声音从那满是血迹的嘴中传了出来：“你……你……你……怎……怎么……可……可能……是……是战神？？”

    “噗通！”

    话音落下，青木小野一头栽倒在地，完全断气！

    灯光下，他的眼睛，一副死不瞑目的样子！

    似乎……直到死，他也不相信这个事实！

    第二条鱼，就这样被收网了！看到青木小野不甘的望着天空，双目瞪得滚圆，叶凡看着塞比卡说道：“塞比卡，清理现场，然后我们去老萨米的庄园。”

    很快，一场熊熊燃烧的大货，便将这片隐藏在贫民窟里面的工厂包围在了面前。红色的火光，映红了半边天。而工厂里面所有的一切，都在一把大火下，成为一地灰烬，再也不留下任何东西。

    看到大火燃烧了起来，叶凡挥挥手，说道：“下一个目标，萨米尔庄园。”

    他终于露出了那份隐藏在内心深处的狂傲！

    那份狂傲，会让沉寂已久的地下世界，为之沸腾！！

    接连灭掉了强尼和三口组的忍者，战神在今夜彻底的复出。空中，死神舔着嘴唇，手中的收割镰刀欢快的跳动着。今晚，死神的镰刀已经喝了足够的血液。不过，他似乎还没有喝饱，又朝着另外一个方向飘去。

    那个方向的目的地是：萨米尔庄园！

    这一次，安德烈和塞比卡的人全部汇合在一起，组成了一个浩浩荡荡的车队。在这片时刻都在发生着战乱的地方，他们的出现，并不是很显眼。就算是看到的人，也以为又是那个部落与武装组织在打架。

    此时，已经是凌晨两点多。萨米尔庄园，也出于一片黑暗中。只有最外面的监控等，散发出微弱的光芒。

    “李苏，该你出场了。”坐在车上，叶凡扭头对李苏说道。

    李苏点点头，知道叶凡让她做什么。他从自己的包中拿出一个小电脑来，然后迅速的打开。那修长的双手在电脑键盘上飞快的敲击着。很快，她对叶凡说道：“已经入侵了萨米尔庄园内的智能管理系统，”

    叶凡不由得赞叹李苏的办事效率，以及她超强的黑客技术。短短的时间内，他已经将老萨米尔庄园的智能系统给控制了。

    “关闭掉所有的监控视频。今天晚上发生的一切，不能出现在监控中。否则要是流传出去，会在这个小国家引起恐慌的。”沉吟片刻，叶凡点头说道：“打开庄园里所有的大门，让后让这套程序失灵。”

    得到叶凡的命令，李苏修长的十指又开始在键盘上飞舞着，很快就输入了一长串命令进去。大概一分钟的时间，李苏对也叶凡比划了一个ok的姿势。

    看到李苏已经完成，叶凡对坐在身边的安德烈说道：“通知所有作战单位。一起杀进去。”

    “老大，怎么个杀法？”安德烈狠狠地吸了一口雪茄，开口问道。

    “除过老萨米，鸡犬不留。记得寻找庄园里面所有的文档资料，还有一些电脑设备。这些文件里面既有可能藏着萨米尔家族的矿产和资源。”叶凡淡淡的说道：“你去见昆卡，带着这些东西去吧。”

    安德烈点点头，一脸的兴奋。他拉开车门跳了下去，然后在无线电中下达了叶凡刚才的命令！

    “哄……”

    也不知道是谁第一个丢了一个手雷进去。大门处一片火光亮起。接着，更多的手雷被丢尽了庄园的四处，到处都想起轰炸声，以及手雷爆炸时的亮光。

    塞比卡=带着几十号人从东门杀了进去。夏奇拉带着五十多人从西门冲杀了进去。黑龙带着二十来人，冲进了南门。而金龙，则带着大概三十多个人，冲进了北门。

    萨米尔庄园的四个入口，都是一片喊杀声。

    不愧是能与昆卡作对的人，萨米尔庄园里藏有大量的私兵和雇佣兵，以及老萨米的保镖。当手雷想起的时候，这些人马上就意识到了。不过，他们此时都在睡觉，匆忙从床上挑起来的时候，人已经杀进来了。

    而且，本来塞比卡他们就是全副武装，有配备着超大火力的武器。包括微冲，机关枪，手雷这些热武器，不要钱似的往里面投放着。

    四个方向，都遇到了阻拦。不过，阻拦很快就被瓦解了。

    老萨米压根就没有想到，他的庄园有一天会遭到武力入侵。虽然布置了大量的私兵和保镖，但在措手不及的情况下应敌，很快就有大量的人倒在了地下，被乱枪扫死。

    萨米此时已经从床上爬起来，在十几个黑衣保镖的保护下，匆匆往庄园里面的深处走去。那里，有他修建好的地道，可以直接逃离庄园。

    地道，也是为了避免随时会被昆卡偷袭而准备的，谁想到今天居然就用上了。

    老萨米连衣服都没有穿好，脸色阴沉的可怕。他已经猜到了来者是谁，却有点想不明白：叶凡哪里来这么强大的火力？

 第六百一十七章 攻击萨米尔庄园

    第六百一十七章攻击萨米尔庄园

    “叶凡，这次闹出的动静是不是大了点？”看着庄园内处处升起的烟雾和炸响的手雷，李苏有点担心的问道。

    在做这次任务之前，他们就对萨米有过深入的调查，可是非常清楚老萨米在这个国家的地位和力量。尤其是他手上拥有的力量，可谓是恐怖之极。可是，叶凡居然带着几百人就杀了过来。

    不过，老萨米终究是大意了一点。虽然他手上有大量的雇佣兵和死人军~队，只不过守护在庄园里面的，则不足五百人。其余的战斗力量，则分布在萨米尔家族的其它庄园，以及矿山中。

    谁能想到，有人会对萨米尔庄园发起如此猛烈的攻击？约翰堡，也没用这么强大的武装力量啊。

    老萨米没有想到，今天参战的，不仅有霍兰德人这支排名第三的雇佣兵组织，还有全球知名的武器贩卖大亨安德烈。而主导着一切的，则是当年靠着一己之力灭掉血色炼狱的战神。

    再这样强大的力量面前，守护萨米尔庄园的五百私兵，显然有点不够用。

    此时，脸色铁青的老萨米，已经来到了最后面的一个小院子里面的房间内。看着跟随者身边的十几个黑衣保镖，他几乎用杀人的语气说道：“库卡，你去前面看一下，究竟是谁敢来萨米尔庄园闹事。”

    被战火从睡梦冲吵醒，他的脸色蜡白不说，眼圈里涌现着血丝。

    这个小院子相对来说比较隐蔽，而且地下通道就在小院子里面的一间房内。老萨米并不怕自己逃不掉。此时，他需要搞清楚，究竟来了多少人攻击庄园。

    前面的庄园中，不时的发出阵阵手雷炸响的爆炸声，以及枪击声，还伴随着各种惨烈的呼叫声。现场已经杂乱无章，老萨米的心彻底的沉了下去。

    “卢比卡，萨维尔呢？为什么到现在还没有信息汇报给我？”老萨米似乎已经意识到这件事情与叶凡有关系，马上就问起了自己儿子的下落。

    要知道，萨维尔从今天出去和强尼联系之后，到现在都没有信息回馈回来。而原本将这些事情都交给儿子的萨维尔，认为儿子一定办的非常漂亮。她对萨维尔非常自信，同时也不看好叶凡。

    谁能想得到，事情却演变成了这个样子。

    现在最主要的是，萨维尔现在是死是活？

    听到萨米喊自己，管家马上说道：“老爷，少爷到现在都没有回来。”

    “什么？”愕然听到管家的话，老萨米马上从沙发上弹跳了起来，一巴掌扇在管家的脸上，怒吼道：：萨维尔没有回来，为什么不早点汇报？”

    萨维尔可是老萨米最疼爱的儿子，也是他唯一的儿子。现在知道儿子生死未卜，他哪里还能冷静下来。

    是因为他将事情交给了萨维尔，并且只是让萨维尔办完事了，给他汇报一下就行了。尤其是晚上，管家更是不敢打扰他。所以，管家没有汇报情况也是正常的。再说了萨维尔不是经常晚上不会来嘛。

    萨米咆哮着一脚将管教踹飞在地上，说道：“赶快给我联系，寻找萨维尔的下落。”

    只是，只是，他心中已经有了非常不好的预感。

    “叮铃铃……”

    或许是为了印证他的直觉一般，房间里安装的电话，忽然响起了电话的铃声。

    听到电话声音，老萨米却突然愣住了。因为后院子里的电话，一般只有内部通讯才能打通，而且是需要他的最高权限，用来处理一些机密事务的。可此刻，这部红色的电话，却响了起来。

    这怎么可能？

    老萨米脸色阴沉的可怕，冷冰冰的对管家说道：“去接电话。”

    “老萨米那个老不死的杂种在么？”电话接通，听筒里传出了一个张狂的声音，声音中带着一股戏谑的味道。

    “你是谁？”管家语气微微颤抖着问道。

    “妈的，安德烈大爷问你老萨米那个杂种在不在。”电话那头，传出了安德烈的声音。

    李苏将整个庄园的智能系统控制了以后，甚至从监控中查到了萨米所在的位置。更不说其中的一部电话了，他直接控制系统拨通了电话。

    安德烈？！

    愕然听到这三个字，管家的脸色顿时狂变！

    “是谁？”沙发上，老萨米似乎早就意识到了是谁，但还是咬牙切齿的问了一句。

    “安德烈……”

    管家犹豫了一下，如实答道。

    老萨米脸色微微一变，瞳孔略微放大，随后一下掐灭雪茄，起身，几步走了过来，一把接过了电话。原本还怀疑安德烈与叶凡的关系，那么此刻，他再也不怀疑了。俩人之间，一定是在合作。那么，有安德烈手中的雇佣兵，如果萨维尔和强尼又落入他们的圈套，很可能萨维尔就在他们的手上。

    “该死的恶棍，萨维尔被你弄到哪里去了？”老萨米阴沉地问道。此时想想，前不久的时候，他还和安德烈一起在床上玩女人呢。可没有想到，今天俩人已经到了这个地步。

    “哦！！”电话那头，安德烈鬼叫了一声，没好气地骂道：“妈的，老萨米，你个杂种，老子在你身上花了那么多钱，你居然背信弃义。”

    “恶棍，你……”老萨米差点没气晕过去。要不是安德烈，他怎么可能会让昆卡和叶凡见面？以至于他不得不让萨维尔去灭了叶凡，从而破坏他们之间的协议。

    “嘿嘿，老萨米，这种滋味是不是很不错？”听到老萨米在电话那头发出呼哧呼哧的激烈喘气声，安德烈语气一压。无比嚣张的说道：“老子给你送了十个女人。今天老子一定要拿回来。老萨米，等着你安德烈大爷吧，老子马上就来取你的人头。”

    “安德烈，萨维尔究竟去哪里了？”听到安德烈在电话那头的威胁，萨米还是强忍着让自己保持冷静。此时，他最关心的，还是儿子萨维尔。

    “哈哈哈，如果我猜的没错的话，你的宝贝儿子，已经成了一幅骨架了。对了，你听说过库鲁卡吧？“

    耳畔响起安德烈的话，老萨米浑身微微一颤，心头一沉，心中那份不好的直觉愈加强烈。

    “好了，老不死的东西，你已经占用我太多的时间了，我要挂电话了！”安德烈失去了调侃老萨米的兴趣：“等着安德里大爷吧，我很快就到，你可千万别跑了。”

    说着，安德烈直接切断了电话。

    “嘟……嘟……”

    听着听筒里传出的“嘟嘟”声，老萨米脸色阴沉到了极点。

    “砰！”

    他用力地砸掉电话，声音沙哑道：“去地道！”

 第六百一十八章 打道回府【六爆】

    第六百一十八章打道回府【六爆】

    接完安德烈的电话后，老萨米已经感觉到不妙了。[.超多好看小说]

    原本还希望自己的私兵能将攻进来的这些人给灭掉。但看来，这个想法有点异想天开了。尤其是，当他知道安德烈和叶凡是一起的以后，对儿子萨维尔的处境更加堪忧。

    不过，毕竟是老狐狸。

    安德烈既然能打通这部小院子里的电话，说明他已经监控到了自己的所在。所以，他想赶快离开这里，从地道里逃亡另外一个庄园。只有逃离这里，才能为自己唯一的宝贝儿子萨维尔报仇。

    “我一定会让你们血债血偿的。不管你们在什么地方，哪怕是沙俄华夏，我都会让你们付出血的代价，让你们恐惧一辈子。”老萨米心中发了最怨毒的誓言。然后在保镖的陪护下，有点踉跄的往地道口的电梯走去。

    “叶凡，萨米要逃了。”

    看到监控上的显示，李苏开口说道。

    “将电梯控制了，不要让他们走进去。”叶凡身手捏了一下李苏精致的小鼻子，笑着说道：“丫头，要不是你，今天老萨米可真的就跑掉了。如果让他跑掉，可就麻烦了。”

    李苏冲叶凡吐了吐舌头，然后十指开始在键盘上飞舞。(.)

    叶凡说得没错，要不是李苏控制了整个庄园的系统，萨米肯定就通过地道逃亡了。如果让他跑掉，将会非常麻烦。

    不过，李苏已经控制了所有的系统。老萨米根本就走不进地道的电梯里面。

    看着李苏操控着电脑，叶凡从车上走了下去来到图图的那辆车旁边，敲了敲车窗。

    自从图图把萨维尔弄到车上实行雕刻艺术之后，就没有人和他坐一辆车。

    听到叶凡敲车窗，图图马上打开车门跳了下来，恭敬的问道：“老板，怎么了？”

    “萨维尔还活着没有？”

    叶凡透过车窗往车内看了一眼，发现车内已经被鲜血所染红了。而萨维尔的两条胳膊，一条大腿，已经成为森森白骨。

    他没有想到，自己仅仅是刑讯逼供，却让图图和黑龙俩人爱上了这一门雕刻艺术。也不知道是对还是错！

    “还活着呢。”图图一脸轻松的说道。看来，他已经非常熟练地掌握了刀法，在割掉肉的时候，居然没有让萨维尔挂掉。

    “去给我做一件事情吧。”叶凡看着不时响起战火的庄园说道。（.好看的小说）

    “请您吩咐。”图图马上回应道。

    “去把老萨米给我活捉过来。记住，我要活人，过两天让安德拉拿去送给昆卡呢。人如果死了，就送不出手了。”叶凡淡淡的说道。

    “我知道了。”图图点了点头。

    叶凡将萨米所在的坐标位置说了一遍之后，他便消失在了黑夜中。

    二十分钟后，庄园内的战火已经完全停息了下来。由于老萨米的私兵没有任何的准备，被塞比卡他们打了个措手不及。虽然里面也有大量实战经验丰富的雇佣兵，但已经是一场惨败。

    在塞比卡、夏奇拉、黑龙以及金龙四人联手从四个方向攻击之后，萨米尔庄园里面的守卫力量便节节败退，最终被全部剿灭、

    按照叶凡的吩咐，他们并没有毁坏庄园，而是将庄园里面所有的文档资料，以及萨米卧室以及书房的电脑全部搬走。

    二十五分钟后，图图干掉了老萨米身边的所有保镖，将他打晕了之后，从脖子上拎着走出了庄园大门。

    看着地上像死狗一样的老萨米，叶凡开口对安德烈说道：“这些东西送给昆卡做礼物，他一定会很喜欢的。”停顿了一下。他接着说道：“我想，他很乐意为今天发生的所有事情擦屁股。”

    “昆卡是个聪明的将军。”安德烈递给叶凡一支雪茄，笑着说道。

    半个小时后，萨米尔庄园彻底沦陷。除过老萨米之外，基本上没有留一条火头。同时，塞比卡安排人，将庄园里面的一些重要资料全部搬了出来。

    在天空中快要露出鱼肚白的时候，在叶凡的带领下，他们押解着老萨米，带着一些重要的资料之后离开了。

    同时，一把大火在萨米尔庄园的上空，燃烧了起来。

    等他们回去后，天已经微微亮了。而两则消息，已经在整个约翰堡传播开来：位于贫民窟的一家岛国工厂，以及萨米尔庄园相机发生大火。熊熊燃烧的大火将一切都烧成了灰烬。

    普通老百姓知道的，仅仅是两场大火。更多的真相，则是被掩盖了起来。将老萨米抓获之后，叶凡马上给昆卡打了电话。

    得知叶凡控制了老萨米，并且从他庄园里搜到了大量的重要资料，里面包含了萨米尔家族的矿山、资产等一些列文件。

    得知这个消息后，昆卡马上回到南非的另外一个首都。在帮着叶凡他们掩盖真心的时候，同时要求安德烈带着老萨米尽快去见他。

    一个新的时代，终于到来了！

    南非这块地方，基本上已经形成了铁板一块。昆卡的统治短时间内再也没有人能够威胁到。而约翰堡的地下世界，则有了新的霸主。

    至于对老萨米以及强尼残余势力的清洗，。就是昆卡和塞比卡的事情了。做完这些事情，叶凡也准备回华夏帝国了。

    毕竟，胖子在燕京为他布置下了那么大的一个舞台，他怎么能不登台呢？

    第二天，安德烈带着黑龙，押解着老萨米，以及以及死去的塞维尔，赶往了昆卡所在的城市。这次会见，安德烈为他准备了这么一份大礼。相比，昆卡也不会亏待了他。

    而叶凡，则订了飞往燕京的机票。带着图图、李苏以及金龙，准备返回燕京了。

    不管做完的事情有多少谣言在传播，但是已经不管叶凡的事情了。在离开南非前，叶凡又和任志华在哪家小型的咖啡馆见了一面。

    任志华将继续留在南非，对叶凡在国内的事情提供强有力的帮助。同时，他将在南非帮助叶凡建立一套情报系统，开始向华夏帝国内部渗透。

    有了南非这个大本营，等找出幕后的黑手后，将会更轻松一些。

    燕京，胖子已经掀起了惊天巨浪。而如今，随着叶凡进京，这场大戏，将会越来越精彩。

    “燕京，我来了……”坐上飞机，叶凡心中默默地说道，心中竟然是有点复杂。这次一定会遇上叶家的人，到时候该怎么办呢？

 第六百一十九章 胖子接机

    第六百一十九章胖子接机

    燕京。[.超多好看小说]

    燕京京都机场，一辆军绿色的越野车停在接机处，后面挂着的军牌，彰显着这辆车的身份非同一般。

    二十分钟后，一辆从迪拜飞往燕京的飞机缓缓地落在了机场里面。飞机停稳后，身穿一身毛呢大衣的叶凡，带着一身运动装的图图，以及金龙，李苏从飞机上走了下来。

    从南非没有直接到燕京的飞机，他们只好从迪拜转机。等回到燕京时，已经是第二天了。一行四人，除过图图比较显眼以外，其余三人仅从穿着来看，不会看出他们是什么人。

    很快，叶凡带着他们三人走出了机场。刚走出来，一辆军绿色的越野车便停在了他们面前。这是，一个胖乎乎的头从车窗内弹了出来，一个手中拿着鸡腿的胖子笑嘻嘻的说道：“小凡凡，上车……”

    “小胖子，你不想吃鸡腿了？”听到胖子喊自己小凡凡，叶凡一巴掌拍在胖子头上，笑着说道。不过一见到胖子，他整个人却显得无比的轻松。

    看到胖子这幅造型，却与叶凡关系这么亲昵，金龙和李苏两人面部表情似乎都有点怪异。看来，他们是早就知道胖子这号人物的。

    这时，胖子也看到了李苏。眼睛在李苏身上扫了一眼，逗留了几秒中，然后轻声咦了一声，说道：“叶凡，这个小美女，是你给我找的新嫂子嘛？”

    此时，叶凡刚准备拉开车门跳上去。[]听到胖子的话，嘴角肌肉忍不住抽了抽。回头看李苏时，却发现她的脸色通红，一抹羞赧划过。李苏飞快的扫了叶凡一眼，然后娇嗔道：“死胖子，你乱说八道什么啊。”说完，她一把拉开车门跳了上去，接着小粉拳就在胖子那肉乎乎的身上招呼了起来。

    “啊呀我的亲嫂子啊，小胖我这么单薄的小身体，可招架不住你的铁砂拳金刚掌啊。”胖子一个扭着胖乎乎的身体笑道，一边又咬了一口鸡肉，嘴中含糊不清的说道：“关键我还是一个老处男，还没有尝试过女人的味道啊。你这铁砂拳下去，我还不得找上帝他老人家去喝茶聊天啊。”

    说完，他发现李苏的脸上已经红的能滴出血来，小粉拳更加疯狂。他接着笑眯眯的说了一句：“对了，你这么漂亮，你家还有小妹不？要不介绍个胖子我呗。我这么纯洁一胖子……”

    话音刚落下，就听到扑通一声响。原来是刚准备上车的金龙听到了胖子的话，顿时脚下一软，跌倒在了地上……

    “死胖子，快开你的车吧。”看到李苏脸色红扑扑的，对着胖子咬牙切齿的，估计是恨死了这个话唠似的胖子，叶凡只好出来解围到。

    看到众人都坐上了车，胖子便一脚油门踩下去。随即，越野车便向离玄的箭一样，飞驰了出去。

    似乎是感觉到一见面就招惹了李苏，胖子的小眼睛咕噜噜的转动了几圈，然后慢悠悠的从怀中摸出一根鸡腿。胖乎乎的小手握着一根肥肥的鸡腿，伸到坐在后排的李苏面前，小声说道：“嫂子，小胖我说话口无遮拦，你别介意啊。来，小胖请你吃鸡腿……”

    胖子请人吃鸡腿，似乎已经成为了习惯。当他将鸡腿递到李苏面前时，李苏的脸色都微微有点绿了。而叶凡和图图，金龙他们三人，则是一脸古怪的表情。尤其是图图，嘴巴微微张开着，似乎对胖子这种行为感觉到很好奇。

    “谁吃你鸡腿啊，姑奶奶我在减肥呢。”李苏皱着眉头说道，不过看到胖子一脸憨笑的面上，她暂时原谅了这个搞怪的，无厘头的，有点傻乎乎的胖子。

    李苏是知道胖子的，甚至知道胖子与李冰、叶凡他们三人之间的关系。所以，心中还是充满了对胖子的好奇。这么肥胖的身体，居然还是狼牙的领头人物。恐怕车内的六人中，除过叶凡以外，没有人是他的对手了。就算是金龙在龙牙训练过，也不是这个胖子的对手。

    看到李苏没有接鸡腿，图图却咧嘴笑了笑。

    看到图图居然笑自己，胖子一把挥着鸡腿塞进了图图的嘴中，咧嘴冷笑道：“黑鬼，胖爷请你吃鸡腿。”

    说完，也不管图图是什么反应，他径直握紧了方向盘，一脚油门踩到底，车子再次提速，飞一般的驶了出去。

    嘴中咬着鸡腿，图图一时间没有反应过来。心中却已经震骇眼前这个看似憨憨的胖子。

    因为，他刚才想要躲避来着。可是，他根本就没有看清楚胖子究竟是如何出手的。等他反应过来时，鸡腿便已经在他嘴中了。

    这个胖子的身手，究竟有多厉害？

    不过想想也是，能与叶凡这样的人做朋友，身手能弱到那里去？

    越野车在市内基本上是畅通无阻，胖子根本就不管什么红绿灯，一路飞驶而去。就算路上有交~警想要拦截，当要阻拦时，却发现车子已经在很远的地方了。关键是，车上的那个车牌号，让他根本就不敢伸出手来去拦截。

    就在叶凡来到燕京时，在华夏帝国对面的岛国最繁华的城市东京，一场会议，在有着“东京心脏”之称的银座进行着，

    东京银座，它是高级、名牌、流行、品味、信用、货真价实、憧憬、时尚的代名词，它与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。

    据说，在银座，一个脚印的土地比内阁高级官员一个月的工资还要高！

    它是岛国地价最贵的地方！

    在这样一个寸土如金的地方，三口组的总部却占据了银座最中心的位置，是一栋直插云霄的摩天大楼。

    这也从某种意义上说，展现出了三口组的强大。

    而事实上，因为岛国法律上允许黑帮组织存在，三口组在岛国国内的影响力是世界上任何一个黑帮都无法相提并论的！

    它涉及岛**政商三个领域不说，而且在其中起着很重要的作用。

    也正是因为这个原因，掌控三口组的佐藤家族，是岛国最为庞大和恐怖的几个家族之一。

    此时，银座中央那栋摩天大楼的顶层会议室里。包括三口组老大佐藤一郎在内的所有三口组大佬全部齐聚一堂。

    就在三天前，他们刚刚召开玩这么大的一次会议。这些各地的大佬来一次东京不容易。不过这一次，佐藤一郎亲自给每一个大佬打电话，通知他们来开会。

    三天之内开两场这样的会议，足见三口组内部发生了重要的事情。否则，佐藤一郎不会这么亲自打电话通知，并且在三天的时间内，就召开了两次这样的会议。

    此时，会议室内所有三口组的大佬们，一个个脸色凝重，会议室里的气氛也显得十分压抑。

    似乎，他们已经隐约猜到发生什么事情了……

 第六百二十章 各方反应

    第六百二十章各方反应

    看到坐在总裁位置上，一直阴沉着一张脸的三口组老大佐藤一郎，众大佬皆是不敢多言，甚至都没有交头接耳，而是各个一脸凝重的坐在自己的位置上，等待着会议的开始。

    似乎是在等什么人，佐藤一郎并没有着急的宣布会议开始，而是在翻看着手中的一份文件。

    就在这个时候，佐藤一郎的秘书推开门，急匆匆的走到了佐藤一郎身边，俯下头在他耳边低声耳语几句。

    自始至终，佐藤一郎都没有说话，只是脸色越来越难看。

    说完，那秘书恭敬地弯了弯腰，然后倒退着走出了会议室，并且将门轻轻地关上。

    等秘书离开后，佐藤一郎才咳嗽了一声。

    众大佬知道，会议要开始了！

    而一直坐在佐藤一郎身边的三口组总顾问藤原伊和则一言不发。原本这样的会议，一直是由他来主持的。不过看他此时阴冷的面孔，众人便已经猜测到什么。

    而坐在他对面不远处的川稻井空，虽然也是冰冷这一张脸，不过他那微微挑起的嘴角，却挂着一抹有点冷漠，却有点得意的冷笑。

    “将你们重新召集回来。”就在这个时候，佐藤一郎开口说道：“想必大家已经猜测到了。不错，我们派到南非做任务的忍者，包括上忍青木小野，顶级中忍冈本太郎全部阵亡。”

    说到这里的时候，他的脸色已经变得极为难看。

    虽然损失的这几十个忍者对于三口组来说就如同九牛一毛。但毕竟有一个上忍，还有一个顶级中忍。尤其是上忍青木小野，还是忍堂的负责人。这样的沉重打击，不可谓不重。

    更为关键的时，所有人都认为这次的任务太简单了。谁能想得到，还是折损了这么多人。这对于三口组来说，不仅仅是实力上的损失，更多的则是名誉上的打击！

    如果这件事情传播出去，也不知道在组织上会造成怎么样的负面影响。

    虽然在座的众大佬已经猜到发生什么事情了，不过听到从佐藤总裁口中亲自说出来时，一群人还是面色大变。从刚开始的不言不语，到此时的交头接耳私下交流，以至于声音越来越大。

    “总裁，我觉得这件事情，一定要有人出来负责。”就在这时，川稻井空开口大声说道。说完，他扫了一眼藤原伊河，接着直接说道：“总顾问藤原君为了给自己儿子报私仇，不惜用假信息来迷惑众人，从而让我们轻易相信他的话，以为对手实力很弱。以至于造成了这么大的损失。”

    川稻井空直接开口指名道姓的说道，说完，他再次冷冷的扫了一眼藤原伊河一眼，才停止了说话。

    等他说完后，下面的议论声就更大了。其中也有不少人在附和着他的建议，不过也有几个各地的大佬，似乎并不怎么赞成他的话。

    听到川稻井空的话，藤原伊河面色铁青。他张口想要反驳，却看到佐藤总裁暗中给他使了个眼色，他便将到嘴边的话又咽了下去。不过还是扭头阴阴的瞪了川稻井空一眼。

    “如果要负责，这次恐怕最大的责任在我。”就在这时，佐藤总裁却意外的站了起来，然后朝着众大佬深深地一个九十度鞠躬。做完这些之后，他并没有坐下来，而是接着一脸凝重的说道：“藤原君的建议并没有错，我们三口组也不是什么小猫小狗就骑在头上欺负的。甚至，我们的信息也没有错，那个华夏的年轻人，早已经被叶家踢出了家门。我们唯一没有想到的时，他和那个军火头子安德烈，是好朋友。”

    “什么？”

    当佐藤总裁这句话抛出来时，原本有点震惊他站出来道歉的众人，这一下子就炸了锅。

    “我们在南非的人已经办事处已经在调查这件事情。不过从已经知道的情报可以看到：这个华夏的年轻人，和安德烈的关系很密切。这次我们派出的忍者，就是收到了安德烈的偷袭。”

    等众人议论的声音稍微小了一点之后，昨天总裁接着说道。

    这时，众人逐渐的冷静了下来，都在心中琢磨着这件事情所带来的影响。那个华夏帝国的年轻人，怎么会和沙俄的军火头子安德烈关系那么好呢？要知道，安德烈可是从来不会和别人轻易交朋友的，况且还是这么付出。

    不过既然安德烈和这个年轻人的关系这么好，就能很好的理解为什么安德烈突然就停止了与三口组的合作了，因为那个时候，叶凡刚刚干掉藤原伊河的儿子。

    要知道这一块不仅带给三口组大量的武器和利润，同时也给安德烈带去了大量的生意。而安德烈这么抠门的人，居然为了一个华夏的年轻人断了自己的财路。

    如果安德烈这个军火头子出手了，这些忍者被全军覆没还有可能。只不过，他们心中还是接受不了，顶级中忍冈本居然也被干掉了。要是逃命的话，冈本几乎是没有人能拦得住啊。

    “总裁，现在这件事情确定吗？”这时，川稻井空再次开口问道。当涉及到组织自身的利益时，他便没有了之前和藤原伊河争斗的心思了。如果事情真的确定，肯定就要以大局为重，商讨接下来的应对之策。

    “这次调查遇到了很多困难。而且所有的证据都被销毁了。这些信息，还是通过各种信息链拼凑起来的。”佐藤一郎微微叹口气，接着说道：“目前，约翰堡地下世界的掌门人也易主了，原本灰熊的老大强尼也是下落不明。另外，他们国家的议长老萨米死于一场不明原因的火灾中。

    这一次，所有人都不说话了。

    他们不知道究竟发生了什么事情，但是仅仅听佐藤总裁讲述这些，他们都能听出这里面肯定隐藏着重大的阴谋。而且，几件事情之间，一定是有关联的……

    这些信息，目前已经是公开的了。毕竟，那两场熊熊燃烧的大火，是根本没有办法掩盖的。尤其是灰熊一夜之间被灭掉，强尼不见了下落，这些事情，都是无法掩盖住的。

    而有心人，则在这些事情中，寻找着蛛丝马迹，以及相互的关联。

    这个时候，会议室的门，再一次被推开。刚才的秘书，再一次急匆匆的走了进来……

 第六百二十一章 商讨办法

    第六百二十一章商讨办法

    看到佐藤总裁的秘书急匆匆的走了进来，众人再一次停止了说话。(.)直到秘书在佐藤一郎耳边说完话，众人这才将目光，重新聚焦在他那越来越阴沉的脸上。

    似乎是得到了什么不好的信息，佐藤一郎的肩膀微微颤抖了一下，然后花环的坐在了座位上，似乎在酝酿着什么。

    此时，会议室内的气氛，也越来越凝固。此时，大家也都期待着总裁能说出更多的信息来。

    究竟，发生了什么事情？

    为什么秘书说完话之后，佐藤总裁的脸色会更加阴沉，甚至连肩膀都微微颤抖了一下呢？

    自从坐在三口组掌门人的位置上，佐藤一郎何时表现出来过这样的慌乱不安呢？

    而川稻井空，却通过之前的信息，以及此时佐藤总裁的表情中，似乎联想到某一个人物。当战神这个名字突兀的在大脑中冒出来，并且再也阻挡不住这个名字时，他的脸色，也彻底的变了。

    “我们，似乎低估了我们的对手。”就在这时，川稻井空从自己座位上站了起来，面无表情的说道。

    原本在酝酿着要如何说的佐藤总裁听到川稻井空说话，有点意外的抬起头看了他一眼。不过，并没有阻止他继续说下去。

    “一开始，那个华夏人只是身份神秘了一些，不过既然是叶家踢出去的人，我们也就无所顾忌了。”川稻井空沉声说道。而在座的所有大佬，包括佐藤一郎也都盯着他，听着他说话。

    “现在，他的身份似乎又变得神秘起来。首先，俄罗斯头号军火走私大亨安德烈因为他，中断了和我们之间的军火生意，给我们带来了巨大的损失。其次，安德烈在南非的时候为了帮他，雇佣了大量的人来与我们的忍者作对。”

    在他看来，除非是大量拥有武器的雇佣兵，才有可能在偷袭的情况下杀掉三口组的忍者。否则，是根本就办不到的。

    “另外，约翰堡最大的地下势力灰熊的头目老强尼下落不明，议长老萨米在同一天死于一场不明原因的大火。这两件事情，有没有直接的关联呢？”这个时候，川稻井空抛出了他心中最大的疑问。

    说完，他看着佐藤一郎，一字一句的说道：“总裁，请你给我们一个答复。”

    佐藤一郎面无表情的看了川稻井空一眼，沉吟片刻，他开口说道：“刚才收到的最新信息是，目前约翰堡地下世界的霸主是塞比卡，霍兰德人雇佣兵的头目。在安德烈对我们忍者动手的当天，霍兰德人也在同一天出动。我想……”说到这里，他停顿了一下，接着道：“塞比卡与安德烈是有预谋的。甚至，头目之间原本的关系就不错。要知道，安德里这个军火头子，与很多雇佣兵团队的关系都不错。”

    “也就是说，塞比卡的霍兰德人，也参与到了针对我们忍者的事情？”这个时候，麻生太郎突然插了一句话。

    佐藤一郎点了点头，算是承认了。

    这些人能成为各个地区的大佬，哪一个不是精明过人？很容易就通过只言片语之间就判断出很多信息来。

    似乎，安德烈从一开始为了帮这个华夏的年轻人，不仅是断绝了与三口组之间的关系，甚至还和南非最大hei帮组织的头目撕破脸皮。那么，老萨米家族呢?

    他们都知道，叶凡这次去南非是有任务的，究竟是什么任务他们并不知道。老萨米在同一天晚上死于一场大火，这件事情太蹊跷了吧？

    会不会是安德烈和塞比卡做的呢？

    这个时候，众人都面面相觑。随着问题的越深入，他们似乎扑捉到了一些很重要的信息。

    “安德烈那个恶棍，自从出道以后，只听从过战神的命令。”说到这里，川稻井空的语气变得凝重了起来：“那个华夏人，很有可能就是铲除血色炼狱的战神。”

    战神？！

    听到这两个字，包括佐藤一郎在内，所有人都觉得心头一紧。

    “继续说下去。”佐藤一郎皱着眉头道。

    见佐藤一郎没有阻止的意思后，川稻井空又继续说道：“据我对安德烈的了解，他不会为了自己的利益。去为一个人做这么多事情的。但是有一个人列外，就是那个将地下世界闹得天翻地覆的战神。也是因为战神，安德烈才有今天这么庞大的影响力。”

    嘶嘶……

    众人隐约猜到了这些，而川稻井空却直接说了出来。不得不说，通过仅有的信息，他已经判断出了真相出来。

    听到川稻井空这么一说，在座的所有三口组会长，脸色都有些难看，甚至是，，每个人脸上都蒙上了一层阴霾。看来，战神留在他们心中的影响，还是很大的。

    “他，怎么可能是战神？”就在这时，一直没有说话的藤原伊河站起了身，一字一句的说道：“如果他真的是战神，他为什么会被叶家踢出家门呢？恐怕，要是知道战神的恐怖和能量，叶家巴结他还来不及呢，怎么会将他踢出家门呢？”

    “也是。”听到藤原伊河的话，好多人也是点了点头，他们心中也是有这个疑问。

    “如果，叶家根本就不知道他是战神呢？”川稻井空却冷笑一声说道：“毕竟，谁都没有见过战神，谁都没有确认过他的身份，甚至连他是哪个国家的人都不知道。叶家怎么会知道他就是战神呢？我们目前所有判断的依据，都是因为安德烈对他的随从。”

    听到川稻井空的话，众人都不说话了。

    “川稻君，那你说，我们现在该怎么做？”就在这时，佐藤一郎却插了一句话道。

    “暂时放弃对他的报复。”川稻井空抬起头与佐藤一郎对视着，接着道：“因为藤原君的事情，我们已经损失严重，况且，如果他真是战神，我们也损失不起。”

    “是啊……”下面无数人开始应和道。

    放弃报复吗？

    不就是战神嘛？难道有着接近百年历史的三口组，会怕了一个只存在于传说中的人物嘛？如果真的放弃报复的话，其他势力会怎么看待三口组呢？

    战神啊，你究竟有多强大呢？

    佐藤一郎眯起了眼睛，寒光四射……

 第六百二十二章 各种不安

    第六百二十二章各种不安

    一时之间，会议室内的气氛再一次变得压抑沉闷。（.好看的小说）在全球地下势力中都能排上号的三口组，居然有一天也会出现这种情况？

    被人都欺负上头了，却因为要不要报复的事情拿不定主意。

    可是，川稻井空在三口组内的实力也非常庞大，作为川稻会的会长，他门下的人，占据了三口组三分之一的力量。没有谁敢真正小觑了他的意见。

    看到佐藤总裁不说话，川稻井空深吸一口气，接着说道：“是的，尊敬的总裁先生。就算他不是战神，凭借他现在所拥有的关系网，就是一个很难对付的敌人。这一点，我们已经无需去印证！而惹上这样一个强大的敌人，对我们三口组而言，并非一件好事！”

    自始至终，佐藤一郎都是愣着一张脸，眼神中不是的冒出寒光。这件事情就如同压在他头顶的一块大石头，让他有点喘不过气来。

    “你想过放弃后的结果么？”佐藤一郎扫了川稻井空一眼，冷冷地问。

    川稻井空微微一怔，没有吭声。

    “我们为了杀他，已经付出了这么大的代价。如今，整个地下世界都在看我们，看我们如何对付他，这个时候，我们如果选择放弃，那对佐藤家族和三口组而言，是一种极大的侮辱，侮辱，你懂么？”佐藤一郎脸色阴沉。

    听到佐藤一郎这么一说，川稻井空心中隐隐有些不满，不过却不敢表现在脸上，同样的，其他那些不满的大佬也不敢吭声。

    他们听得出来，佐藤一郎对叶凡抱有必杀的决心！

    难道仅仅是面子的原因，还是因为顾问藤原君的原因呢？一时间，很多人要么看着佐藤一郎，要么看着藤原伊河。

    “总裁……”川稻井空似乎还想说什么，不过他刚要张开，佐藤一郎却摆了摆手，阻止他继续说下去。川稻井空只好将要到嘴边的话强行咽了回去，听佐藤一郎究竟怎么处理这件事情。

    佐藤一郎似乎也有点为难，或许是出于什么目的，他心中对叶凡是下了必杀之心。不过，他也知道现在的叶凡不是一个好对付的人，况且，帮会内的意见又不统一。尽管佐藤家族在三口组占据着主导地位，但是整个三口组是由许许多多组织组成的，佐藤一郎也知道不能完全得罪这些组织的代表头目。

    尤其是，川稻井空在三口组的势力相当大。要不是总顾问以及他的家族一直对他非常忠诚，他可不敢轻易去得罪川稻井空。(.)而为了换取藤原家族的继续忠诚，维持自己目前的地位，他只能有一个选择。

    想了想，他面色稍微缓和了一些，看着川稻井空说道：“你说的也有一定道理。这样吧，接下来就按照你说的，暂时放弃对他的报复。但是，这并不意味着放弃报复。”

    看到众人都盯着他看，佐藤一郎接着说道：“目前这个华夏青年招惹到的敌人可是不少。尤其是华夏帝国内部的青帮和灭叶会，就够他应付的了。接下来，

    我们需要做的便是冷眼旁观他和华夏国内几个对手之间的争斗，从而彻底调查清楚他的身份，让他所有的关系网都浮出水面。用华夏帝国一句古话说，知己知彼，百战百胜！”

    听佐藤一郎这么一说，众人心中虽然觉得佐藤一郎有点太维护藤原伊河了，但也不敢再反驳什么，毕竟，从某种意义上说，佐藤一郎这个计划还是很合理的。

    “尊敬的总裁先生。”川稻井空犹豫了一下，还是选择开口。

    “川稻君，你说。”佐藤一郎皱了皱眉头。

    “如果，他真的是战神，我们怎么办？？”川稻井空一字一句地问道。

    佐藤一郎张开了嘴巴，想说什么，似乎又觉得不妥，最终没有开口。

    而其他人则是脸色微微一变，识趣地选择了沉默。

    如果叶凡真的是战神的话，那么就不是三口组想报复叶凡，而是怎么应付随即而来的，来自于战神的报复。任何招惹过战神的势力，基本上都没有好下场。当年的血色炼狱就是最好的证明。

    所以，现在并不是讨论如何报复叶凡，而是如何抵挡来自战神的报复。否则的话，三口组照样会步了当年血色炼狱从世界上消失的后尘。

    他，真的是战神嘛？

    众人心中还是有点侥幸，不过，更多的则是一种无法言状的情绪布满了心中。三口组，居然也有怕别人的一天。

    一时间，会议室里陷入了死一般的安静。

    与此同时，临海市郊外的那处小岛上，身穿一身唐装的莫老，微微弯曲着身体，站在一个白发老人的身后。而白发老人则是一脸难看，往日最喜欢的垂钓也停了下来，手里握着一杆烟斗，却没有吸，心中也不知道在想些什么。

    “刘老，京城现在被陈家那小子闹得乌烟瘴气。现在叶家那小子也来到了燕京，天知道接下来会发生什么？”想起刚刚接收到的消息，莫老一脸深深地担忧之色，但更多的则是愤怒。

    “陈家那小子，第一天进入燕京，就挑起了与孙家、夏家以及白雪山之间的矛盾。甚至还将京津第一大佬张子安做掉了。闹出这么大的风波，上面却也不多言语一声，似乎也在静观其变。”刘老似乎想到了什么，脸色更加难看。

    从他来这个安静优美的地方养老之后，就很少能看得到这样难看的脸色。不过，当莫老将最近的情况作了汇报之后，他的脸色便难看了起来。

    “都以为陈家那小子接下来马上就会找孙家的晦气，尤其是陈铭那小子，根本就不会看到自己的弟弟被人欺负，便是连叶倾城都请出来了。本以为一定会闹出一场大动静，谁想到马上就风平浪静了。”刘老一边回忆着莫老说的事情，一边冷哼道：“看来，他们仅仅是前奏，正戏这才上演呢。”

    “刘老，接下来我们怎么办？”莫老弓着腰，一脸担心道。

    “怎么办……”

    刘老默默地念叨着。很多事情，已经出乎意料之外，变得越来越不可控了。原本以为大局在握，却发现局面已经超出了他们的控制范围……

    叶家，难道会因为这个小子，重新崛起嘛？刘老心中默默地念叨了一句……

 第六百二十三章 艰难的抉择

    第六百二十三章艰难的抉择

    叶凡回来了，回到了燕京。这个消息，已经传遍了大江南北。只要是有心人，都已经收到了这条信息。

    如果按照往日的保密状况，叶凡的消息是很难被传播出去的。不过这一次却似乎有点不一样。在突入燕京这块土地之后，胖子便有意通过一些关系，将叶凡的信息放了出去。

    也就是说，叶凡回来的信息，是胖子主动让别人知道的。至于他有什么目的，就只有天知地知了。

    在得知了这个消息后，一直在注意着叶凡和胖子的莫老，在第一时间将这个信息向刘老做了汇报。刘老虽然退下来了，但是在上面，却还有这举重若轻的地位。而灭叶会能发展壮大，也是与刘老的大力支持所分不开的。

    莫老虽然名义上掌控着灭叶会，但真正的幕后，还是这位曾经风云一时，登堂如阁的刘老。

    “他在南非的事情有消息了吗？”刘老转变了话题，沉声问道。

    “这次南非的事情，是已经策划了很长时间的。而且几大家族都有插手其中。随着国内的资源越来越匮乏，这些大家族看中了南非的矿产和资源。”听到刘老发问，莫老马上开口回答道：“原本是龙女林冰去完成这个任务。结果，叶凡中途杀到南非，替林冰顺利完成了这次任务。”

    看到刘老示意他继续望下去，莫老便接着说道：“而现在，据我得知的消息看，他帮助这次任务的目标昆卡将军控制了局面，稳定了统~治。而昆卡最大的威胁着老萨米，却死于一场意外大火中。”

    听到这里，刘老抬头看了一眼莫老，皱着眉头说道：“知道龙女和叶凡的关系，怎么还派龙女去了南非呢？”

    听到这里，莫老叹了口气，摇头说道：“几大家族都想插手，可是关键时刻，却是徐一帆做了这个决定。等龙女去了南非时，这几个家族才反应过来，不过已经为时过晚。”

    “徐一帆……”刘老默默地念叨了一句，脸上闪过一抹愠怒。

    他心中非常清楚，要不是徐一帆一直护着叶凡，或者说暗中照应着叶凡，他们何必这么艰难呢？可是不论怎么努力，都无法将徐一帆从龙牙组织领导人的位置上更换掉。

    一则是因为徐一帆本来就是龙牙出身，在龙牙有着极高的威望。如果花了其他人，未必就能只会这帮天不怕地不怕的龙牙战士们。在着这一届的帝王与徐一帆有着极好的关系。甚至在新帝登基时，徐一帆带领的龙牙还有佣龙之功。这样的关系放着，谁敢动徐一帆一根汗毛？

    “是啊，原本能将叶凡拦截住的。可是徐一帆……却还是让他出了国，去了南非。”莫老继续说道，脸上却有点希冀。

    “这次如论如何，都要想办法将徐一帆从龙牙首领的位置上换掉。你联系一下其让几个家族。我就不信，几个家族一起发力，还换不掉一个人？”刘老冷哼了一声说道。当他说出这番话的时候，身上那股曾经有的不怒自威的气势，又一下子散发了出来。

    而莫老的腰，却弯的更低了！

    “回去紧盯着燕京的动静。”沉吟片刻，刘老接着说道：“这两天我准备回一趟燕京，准备去会会那几个老不死的。当年的事情，可是都有他们一份功劳。不能事情出了，却没有人出来擦屁股吧。”

    “那我给您安排。”莫老马上说道。

    “不用了，我自己安排就行了。”对于莫老的安排，刘老却是摇摇头，接着说道：“你这几天就盯着这些事情吧。对了，叶凡在南非的所有事情，马上要有一个结果出来。至于燕京……”说到这里，刘老冷哼一声，看着燕京的方向说道：“只要我们几个老家伙在，晾他也折腾不起来多大的风浪来。不就是一个弃子嘛。”

    “是。”莫老深深地弯了弯腰，脸上却是闪过一抹喜色。原本以为叶凡回燕京了，而胖子又布置了这么大的一个舞台，他肯定会上演一场精彩的大戏。莫老原本还担心这次会对灭叶组织造成极大的伤害，但是现在既然刘老要去燕京，看来事情就简单多了。

    舞台再大，不让你们在上面演戏，舞台又有什么用呢？

    就在莫老向刘老汇报工作的时候，青帮掌门人南宫也收到了一些消息。

    不过，他收到的消息，并不是关于叶凡回到燕京的消息，而是叶凡在南非的一些事情。

    消息，是他的朋友，三口组的总顾问藤原伊河从岛国传递回来的。

    虽然青帮与叶凡有一点过节，但南宫并不放在心上。对于叶凡的行踪，他并不关注。他所有的视线，都在陈家那个疯子最近在燕京闹出来的动静。

    燕京，一直不是青帮的地盘。南宫努力了很多次，都无法从白雪山口中夺得一块肥肉。再加上白雪山与燕家大少的关系，他就更加无法插手。但是，他依然能通过自己的渠道，知道燕京究竟发生了什么事情。

    不过，今天收到的关于叶凡的信息，却让他更加的震惊，甚至隐隐觉得有点不安。在信息中，藤原伊河明确的指出：叶凡极有可能是三年前消失的战神。

    战神，当这个名字在脑海中浮现出来的时候，南宫的心还是微微颤抖了一下。作为在全球都有着庞大势力的青帮，自然知道战神这个名字，在地下世界中代表着什么。

    叶凡，怎么可能是战神呢？

    南宫并没有第一时间就相信了藤原伊河的话，但看到信息中数次提到武器走私大亨安德烈的大名，似乎两人关系极好。在地下世界，谁都知道战神与安德烈的关系极好。

    将手中的文档反复的翻阅几遍，南宫心中不安的感觉，却越来越明显。他拿起桌上的一根雪茄点燃，深深吸了一口，然后拿起电话，很快就拨通了一个号码。

    “黄雀，马上启动东南亚的情报系统，前往南非调查一件事情。我等会会安排人将资料给你传递过去。”说完，南宫不等那边回复，南宫便直接将电话挂断了。

    就算是战神又如何？与青帮比起来呢，何况这是在华夏帝国，你又能做什么呢？几个大家族就能压死你。默默地抽着烟，南宫的心中无比自信的念叨着。

    燕京，一个郊外的庄园门口，一辆越野车缓缓地停了下来……

 第六百二十四章 燕京

    第六百二十四章燕京

    燕京，这座充满了权利与财富气息的城市里，到处都住着权贵和名人。真正到了那种随便掉下来一块砖头，都有可能砸到一个部长的地步。在这样一片寸土寸金的地方，拥有一套几百亩地的庄园，那绝对象征着权利。

    西郊，一个安静的小岛旁边，矗立着一幢独立的庄园，明和庄园。

    谁也不知道明和庄园的主人是谁，但是能在西郊这片住满了权贵的地方拥有这么大一套庄园，那不仅仅是财富就能解决的。何况，整个庄园将小岛和湖水全部囊括了进去，相当于一个私人的别墅群。

    在下午的时候，一辆军绿色的越野车缓缓停在了庄园门口。很快，一个走起来似乎都在喘气的胖子从车上跳了下来，打开了前门，然后做了个请的动作。

    看到胖子这样，坐在前排的叶凡无奈的笑了笑，从车上跳了下来。与此同时，李苏、金龙和图图三人也从车上跳了下来。

    “怎么样？”胖子指着身后有点厚重的朱红色庄园大门说道。

    “还不赖嘛。”叶凡微微点头，然后盯着胖子问道：“老陈家给你准备结婚的房子？”

    “唉，老陈家要是对我这么好，我还用得着这么拼命地工作嘛，现在可怜的就连鸡腿都吃不起了。（.无弹窗广告）”胖子一边摇头，一边嘟囔道。他摇头的时候，脸上的肌肉不停地摇晃，显得憨厚无比。

    就在胖子话音刚刚落下，一个穿着唐装，大概六十来岁的老者从庄园大门里走了出来。他右手拿着一个龙龟的手把件在把玩着，走出大门后，他先是在众人脸上扫了一眼，然后最终将目光定格在了叶凡的身上。

    叶凡也是微微眯了一下眼睛，与老者对视着。老者虽然六十多了，但是精神矍铄，尤其是那一双眸子，透露着一抹精光，似乎要将人看透了似的。

    眼前的老人，浑身透露着一种上位者的威压，他站在那里，就如同一座不可攀的高山。他与叶凡对视几分钟之后，脸上闪过一抹意味深长的微笑来。

    “魏老头，那天小胖我来的时候，你只是让管家来接的我。今天你却亲自出门迎接，太不公平了……”胖子嘟囔着嘴巴，不过确实一脸的激动和意外。

    叶凡似乎也认出了眼前的老人，微微弯了一下腰，恭敬地说道：“魏老。”

    而金龙和李苏在看到老者时，却完全的愣住了。两个人完全的是陷入了震惊和不可思议。眼前的老者，他们曾经在电视上看到过。不过，已经有很长一段时间没有看到过他了。却没有想到，他竟然住在这个庄园里，并且亲自出来迎接。

    魏老微微颔首，一脸赞许的笑道：“小胖子，如果你也像叶家小子这样出色，就算老头子亲自来接你两会又如何。”

    说完，他又看着叶凡，笑着说道：“叶家小子，咱们也有好些年没有见面了吧。”

    叶凡点了点头，恭敬地说道：“八年了。上次还是您去视察我们训练的地方。”

    “是啊，一晃都十年过去了。当年的小毛头，今天都长成英俊的小伙子了。”魏老一脸嘘嘘的说道。说完，他又扭头看了图图一眼，这才说道：“走吧，进去说吧。”

    于是，在魏老的带领下，几人走进了庄园里面。而随后，便有一个身穿便装的警卫，将胖子的车开走。

    魏老，作为帝国上一任的核心人物，在华夏有着超然的地位和影响力。而他所在的魏家，也因为他的原因，逐渐成为了能左右帝国的大家族。只不过，魏老爷子为人低调，对家族的要求更是严格，所以外面很少有魏家的身影出现。

    在胖子带自己来的时候，叶凡隐约也猜到了是来拜见魏老。不过当魏老真正出现在面前时，他心中还是有点震惊。

    上一次见魏老，还是十年前。那时候叶凡还在西北边陲的训练营。而魏老，却已经位极人臣，成了帝国几个掌舵者之一。当时，整个情报与特殊组织系统，都属于魏老治下。而魏老，对龙牙又特别重视，便经常会到龙牙的基地查看。

    因为叶凡和胖子俩人的身份问题，每次去训练基地，魏老都会特别的关照一下他们。从叶凡真正成长为龙牙，到魏老卸任，已经整整十年过去了。

    十年了，魏老已经退隐江湖。而叶凡，也退出了龙牙。两人，却以这种方式见面了。

    在魏老的带领下，一行人来到了庄园内的会客厅内。等他们到来时，已经有人帮他们沏好了茶。而魏老，则独自端着一个小小的紫砂壶，坐在了首位上。

    自从在燕京大闹一场之后，胖子便消失了。谁都不知道他去了哪里，就算是陈铭，都不知道他的行踪。谁能想到，这个胖子，却躲在魏老的庄园内，陪着魏老下了几天的象棋。

    难怪无数人想要调查胖子的下落却始终无所获。魏老的庄园，还真不是一般人能调查的。而胖子将叶凡他们带到魏老的庄园，也就是想隐匿行踪，让一些有心人产生疑惑。

    毕竟，好戏马上就要上演，找到一个好场所，还是非常必须的。

    至于胖子如何找到魏老的。这个，恐怕与小胖背后的陈家有点关系。还因为，曾经叶凡陪着魏老下棋的时候，胖子在旁边为他们泡茶服务过……

    坐在客厅中，金龙和李苏还有点拘谨。在他们眼中，魏老就是高高在上不可仰望的上位者。如今，却如同慈祥的爷爷一样坐在他们面前，让他们还是有点像做梦一样。

    图图则是不知道魏老究竟是谁。不过看到叶凡对魏老这么恭敬，知道眼前这个老者是一个大人物，自然一言不发。原本他是站在叶凡身后的，忠实的执行着作为保镖的职责。不过叶凡没有让他站着，而是命令他坐在自己旁边。

    至于叶凡和胖子，从和魏老见面之后，俩人似乎就是见面熟一般。不仅让魏老吩咐管家弄来了一些小吃。还忽悠着魏老将他的好茶叶也拿出来泡给他们喝。不过魏老似乎并不计较这些，反而因为叶凡和胖子同时在场，显得有点高兴。

    就在他们喝着魏老的好茶的时候，叶凡来到燕京，却又下落不明的信息，在燕京传播了开来。同时，这条消息，又传递向大江南北的有心人耳中。

    “小凡来了，他会不会来见我呢？”同时，燕京又有数人，在得知叶凡来燕京之后，脑海中马上冒出了这个想法……

 第六百二十五章 血染华夏

    第六百二十五章血染华夏

    在魏老的府上稍作休息之后，魏老又将叶凡单独叫到了书房。

    叶凡心中明白，魏老一定是话要对自己讲。目前燕京局势变幻莫测，各种力量交织，错综复杂。虽然胖子硬是从中撕开了一条口子，但是，对于燕京的大家族来说，孙少辉和夏宝孔这些人，只不过是冰山一角。

    如何能思考这一张错综复杂的大网，从而找到幕后的那支黑手，还是有很大的困难。不过，既然已经有了眉目，事情就变得简单多了。

    魏老的书房内，一个六十多岁的老者帮叶凡和魏老沏了两杯茗茶，然后弓身退了出去，并且将门虚掩上。

    不过，老者在临出门的时候，在叶凡身上扫了一眼。叶凡也与老者对视了一眼，眼前的老者不是别人，正是跟随了魏老多年的秘书。在魏老在位时期，眼前泡茶的老人，也是风云人物，甚至能左右到一些人的命运。

    “喝点我的野山茶吧。”魏老端着茶盏轻轻吹了一口，然后指着叶凡微笑道。

    叶凡依言端起茶杯，刚刚将茶盏掀起，便有一股令人清新的茶香味袭来。叶凡忍不住深吸了一口，然后才用茶盏的盖轻轻掠了一下茶叶。

    “好茶……”

    当抿了一小口茶水后，叶凡忍不住赞叹道。同时，他抬起头，笑着说道：“魏老，这个茶叶，恐怕来历不明吧？”

    “呵呵呵，臭小子。”魏老看着叶凡笑骂了一声，接着说道：“叶无道那个吝啬鬼，上次老子去骊山找他。想要一点骊山的野山茶，结果那老家伙愣是不给我。还不是让我给弄回来了。”

    听到魏老的话，叶凡嘴角的肌肉就是一阵抽抽。魏老口中的叶无道，正是被叶家赶出家门，一直待在骊山山区的叶凡的爷爷。在骊山的山中，每年四月份的时候，叶无道都会进入骊山的深山老林，去采摘一年只有十来斤的一种野山茶。

    为了采摘这些茶叶，叶无道可是要花上半个多月时间，尤其是骊山里面地形复杂，野兽遍地。可想而知，得到这些茶叶是多么的艰难。

    不过，叶凡还是有口福。全华夏帝国能喝到叶无道茶叶的人，恐怕就只有叶凡了。对其他人极其吝啬的叶无道，对于自己的宝贝孙子叶凡，却是有求必应。所以，当叶凡在魏老这里喝到这种野山茶的时候，才会有此一问。

    因为他知道，就算是魏老，也很难从爷爷叶无道手中求到茶叶。那此时喝到的茶叶，就有点来历不明了。不过，魏老能给他泡野山茶，难道就没有其他意思嘛？

    “臭小子，不要乱想了。茶叶是叶无道那个老家伙亲手送给我的，不过老子我答应了他一点事情而已。”魏老笑眯眯的看了一眼叶凡，然后意味深长的说道、

    “什么事情？”叶凡下意识的问道。

    这次，魏老没有开口说话，而是盯着叶凡看了好几分钟，这才开口说道：“我答应你爷爷，在你需要帮忙的时候，我在后面帮你一把。”

    听到魏老的话，叶凡微微张了张嘴巴。不过心中，却又是难受，又是温暖。难受的是，爷爷为了自己，一辈子从来不求人的他，居然会低头求人。温暖的是，有这么一个疼爱自己的好爷爷。

    从龙牙退出后，叶凡就一直和在骊山和爷爷在一起。而现在，不知不觉离开骊山已经多半年了。这半年来，爷爷也不知道过得好不好。

    看到叶凡脸上闪过的表情，魏老似乎早就猜透了他的心情，微微叹了口气，说道：“小子，叶家虽然对你爷爷不公，但叶家也是无奈之举。你爷爷这辈子经历的苦难和挫折特别多，但他依然挺直着腰，一身正气令无数人折服。你小子，可不要辜负了你爷爷的一番苦心啊。”

    叶凡点了点头，轻声道：“魏老，谢谢你。”

    说话的时候，他心中却是微微一酸。曾经，他是多麽的恨叶家。因为叶家，他爷爷背负着所有的压力和劫难，人生也被直接改写。他父亲，也只是在军队郁郁不得志。到现在，也仅仅是西北一支作战部队的团长，这些年也没用得到升迁。

    而他，更是连叶家的大门，都没有踏进去过。除过当年，爷爷叶无道带着他去见过叶家的老太爷以外，还没有见过几个真正的叶家人。

    他头顶着叶家的光环，却从来没有享受过叶家的任何恩惠。而叶家的其它同辈子弟，却已经在军~界，或者是地方政~界崛起，得到了叶家的大力栽培，未来的前程都是不可限量。

    叶凡从来没有因为叶家对自己的不公而有抱怨。只是，叶家对爷爷却是太不公平了。

    “小子，我知道你在想什么。”魏老端着茶杯抿了口茶，接着开口说道：“叶家虽有做的不公平的地方，但也并不是你想象的那样。有时间，还是去叶家大院看看吧。尤其是，你应该去看看老太爷。”

    叶凡犹豫了片刻，还是点了点头。

    要是他对叶家还有牵挂的话，那就是因为老太爷。他五六岁就被送入龙牙训练基地，也是老太爷的安排。而他退出龙牙的时候，据说老太爷都震怒了。虽然他和老太爷只见过一面，但也能感受到老太爷对他的疼爱和苦心。

    “说说吧，你现在什么打算？”这是，魏老继续开口问道。

    沉吟片刻，叶凡开口说道：“我想调查当年的事情。”说完，他直视着魏老。

    他并没有想隐瞒魏老，他推出龙牙的事情，当时在燕京都是引起了轰动的。坐在魏老这个位置的人物，自然知晓当年的事情。

    魏老默默的点点头，直视着叶凡说道：“你可要想好，如果你执意要调查当年的事情，会引起多大的反弹和阻碍。甚至，会有无数人头落地，会改变很多人的命运。甚至，很多家族的命运，都会从此被改变。”

    叶凡很干脆的点了点头，说道：“我想好了。”

    “好吧。”魏老长长的叹了口气。

    如果叶凡真的将这件事情调查到底，依他现在的性格，他一定会斩断这只黑手。但是，这只黑手太庞大了，恐怖的连魏老都不敢去触碰。那种反扑的力量，甚至能瞬间绞杀一切。

    叶凡，试图去斩断这只黑手，怕是要血染华夏了吧……

 第六百二十六章 赌点大的

    第六百二十六章赌点大的

    似乎是想到了什么，魏老与叶凡两人都陷入了沉默。两人默默地喝着茶，都没有说话。

    喝到这种茶香，叶凡又想起了爷爷那坚挺的腰板和一声正气。而魏老给他泡这杯茶，恐怕意义也是非凡。叶无道能一人搅动华夏风云，作为叶无道最看重的孙子叶凡，可不会是孬种。

    看来，还是有人希望去搅动目前的局面。魏老有意提到这件事情要是调查下去，很多家族的命运都会被改变。看来，他们这些上~位者，也是希望目前的家族，重新得到一次洗牌吧。

    这杯茶，意义深重啊。

    就在叶凡刚刚放下茶杯，书房外面，却传来了三声轻轻地敲门声。

    “进来。”魏老微微皱了下眉头，说道。

    书房的门被推开，魏老的秘书走了进来，然后在魏老耳边低声耳语了几句。

    “行，我知道了。”听到秘书说的事情，魏老的眉头微微皱了一下，点头说道。说完，他便示意秘书退下。

    不过，在秘书快要走到门口的时候。魏老又开口说道：“老邢，你去安排几件房间，这段时间小凡他们就住在家里了。另外，我等会和叶家小子要玩两把象棋，你去准备一下。”

    秘书老邢点点头，然后退出了房间。

    等他离开后，魏老才淡淡笑道：“臭小子，看来你的到来，引起了不少大人物的关注啊。”

    “怎么了？”看到魏老意味深长的表情，叶凡好奇的问道。

    “居然连刘士奇都惊动了。”魏老一边喝着茶，一边淡淡笑道。

    叶凡心中却是一动。

    刘士奇，他再熟悉不过了。几年前，和魏老一样，也是帝国九大核心人物其中之一。而刘老，又因为同时是顶层部门的领导者，他的排位，甚至还在魏老前面。虽然和魏老一样卸任了，可他的影响力，依然存在着。

    同时，他又是刘氏家族的掌门人。刘家，在华夏帝国也是一个不容小觑的大家族，在商界有着举足若轻的地位。尤其是刘士奇在~位的时候，更是为家族打下了坚实的基础。刘家商业的触角，已经遍布华夏帝国，甚至伸到了国外很多国家。

    可是，自己为什么会惊动刘士奇呢？对于刘士奇来说，叶凡只是知晓他的名字，但更多的则是陌生。

    魏老脸上那一抹精彩的表情，又是为何呢？

    “刘士奇今天乘坐专机来了燕京。”魏老放下手中的茶杯，一脸凝重的说道：“小子，不要小看了刘士奇的能量。虽然退下来了，但是他的影响力还在。尤其是他的几个门生，现在可是帝国几个重要部门的负责人。尤其是金融这块，基本上就是刘家的人。”说到这里，魏老停顿了一下，似乎觉得有必要在多提醒叶凡几句，接着开口说道：“退下来之后，刘老基本上就没有来过燕京。除过新帝上台的时候，他曾经来过。这一次突然做转机来燕京，恐怕与你有点关系呢。”

    叶凡皱了下眉头，他并不明白为什么自己会惊动这样一号人物。心中，已经隐约猜到了什么。

    “小胖子这次在燕京闹出这么大的动静，已经有老人很生气了。”魏老冷哼一声，接着说道：“原本他们都以为小胖子会对孙家和夏家动手，然后趁此将小胖子打压下去。谁知道小胖子接下来啥事都没干，就天天陪我下棋。让那些老人拜拜准备一场。这一次你来到燕京，恐怕也是因为想到你和胖子要做点事情吧。”

    叶凡看着魏老苦笑一声，自己都还没有做什么呢，这些大人物便已经严阵以待。可以想象，自己真的深入调查当年的事情后，会引起多大的阵仗。不过，不过有多么庞大的力量在前面挡着，都无法阻止他调查事情的步伐和决心。

    “看来，又有好戏看了。”魏老却淡淡的一笑。他抬起头意味深长的看着叶凡，说道：“小子，能被这么多大人物关照，可是你的福气啊。你小子，可不要让我们这些老家伙失望啊。”

    说完，魏老笑眯眯的从座位上站了起来，手中端着茶杯，一边往外面走去，一边笑着说道：“走吧，陪老头子我玩几把。很长一段时间没和你臭小子下过棋了，看你现在有没有长进。”

    话音落下时，他已经走到了门口。叶凡也端起茶杯站了起来，不过听到他的话后，忍不住眼角一阵抽抽。当年和魏老下棋时，可没有少被虐过。这些年自己也很少下棋，看来今天又逃脱不了被虐的下场了。

    哎，要是比试打架，恐怕一百个魏老都不是自己对手啊。下象棋，的确是软肋啊……

    虽然自知不如，但他还是跟了出去。要知道，在整个华夏帝国，能陪着魏老下象棋的人，真的不多。在目前这种情况下，叶凡也想得到更多的助力。既然魏老想要给自己撑腰，那是再好不过了。

    等两人到一间很大的娱乐室时，秘书老邢已经准备好了棋局，并且放置了不少小吃点心。而得知消息的胖子，也早早的在一边守着。此时，他手中握着鸡腿欢快的吃着，看到叶凡陪着魏老走了出来，他马上站了起来，嘴中还咀嚼着鸡肉，有点含糊不清的说道：“你们可终于来了。快快快，棋盘已经摆好了，好久没有见过高手过招了。叶少，今天可得找回当年的场子啊。”

    跟在魏老身后的叶凡，当听到胖子的话后，恨不得踹他一脚。而魏老则是呵呵笑了几声，说道：“可是有赌约的哦。谁输了，谁帮老子我去骊山弄点好茶来。”

    “哐啷……”

    这一次，叶凡手中的茶杯，终于因为魏老的这句话而落地。

    老魏啊老魏，原来你抱着这个念头啊。嘿，搞茶叶可以，反正叶老头哪里肯定有存货。不过，你老魏以后可不会太轻松了，就等着多给我擦擦屁股吧。叶凡一边哀怨的想着，一边瞄了魏老好几眼。

    “要不，咱在赌点大的？”就在这时，胖子却将手中的鸡腿放下，有点激动地挥舞着油乎乎的胖手，一脸坏笑道……

 第六百二十七章 没有作弊

    听到胖子的话，魏老脸上露出一抹意味深长的笑容。他扫了一眼胖子，然后又扭头笑眯眯的看着叶凡，开口说道：“叶家小子，这小胖子想玩点大的，你觉得如何？”

    看到魏老脸上那一抹老狐狸般的笑容，又看到胖子不停的给他使眼色，只好点点头，说道：“既然魏老有雅兴，那我就陪到底了。”

    “胖子，你说，怎么算赌大点的？”魏老将自己手中的茶盏放下，笑眯眯的问道。作为一个曾经左右帝国的风云人物，一个沉浮阵坛风云数十载的上wei者，岂能看不透胖子的心思？

    只是他没有点破罢了！

    胖子此时也停下了啃鸡腿，一边用舌头舔着嘴角残留的肉丝，一边转动着眼珠子。半响，才神秘兮兮的说道：“如果叶凡赢了，你要答应帮我们做一件事情。”

    魏老看了一眼胖子，稍微犹豫片刻，便笑眯眯的说道：“先说说看，答应帮你们做什么事？”

    叶凡也是有点好奇。

    胖子明知道自己根本就下不过魏老，可是他居然提出了这么一个奇怪的赌约。那么要是输了呢？

    此时，他也竖起了耳朵，听胖子怎么说。

    胖子咬咬牙，沉声说道：“接下来，我们要灭了孙家，你帮我们擦屁股。(.)”

    听到胖子的话，魏老脸上的笑意已经不见了。他抬起头，深深地看了胖子一眼，似乎在思考着什么。

    魏老心中明白，叶凡根本就不是自己的对手。可是这胖子为什么会这么提要求？他们接下来的计划基本上就是针对孙家和夏家了。既然这样，如果叶凡输了，谁来擦这个屁股？

    “魏老，你敢不敢赌？”胖子却丝毫不畏惧魏老的目光，开口说道。

    魏老眯起了眼睛，他回头看了叶凡一眼，似乎在考量着什么。一时间，客厅里的气氛稍微有点凝滞，魏老脸上的表情根本就没有出现什么变化。

    他在思考，产出孙家会带来的一系列连锁反应，以及其他几个大家族的反扑。

    既然胖子这么有信心赌今天的棋局，恐怕，另有目的吧？

    “好。”魏老终于露出了一抹老谋深算的笑容，他点点头，说道：“我答应你。”说完，他拿起茶盏抿了一口茶，又接着说道：“那咱们也说说，如果叶凡输了，也该有点对应的赌注吧？”

    既然要做到赌注公平，那赌输了，该付出点什么代价呢？

    此时，叶凡已经隐约知道胖子的目的了。

    “如果叶凡输了。”这一次，胖子毫不犹豫的说道：“我们负责把白雪山从燕京彻底的抹除。”

    听到胖子的话，魏老微微迟疑了一下。不过，他马上笑着说道：“小胖子，这不公平吧。不管你们输不输，白雪山都已经成为了你们的目标。老头子我只需要喝茶看戏就行，这不公平。”

    “魏老，我可是知道，您在的时候，可一直想铲除白雪山的力量。只不过，因为有燕家罩着，直到你卸任，这件事情也没有做成。难道，这不是你的遗憾吗？”胖子却笑眯眯的说道。

    魏老却是眯起了眼睛。

    似乎是在考虑什么，魏老只是在默默地喝着茶。而叶凡和胖子则是交换了个眼神，等待着他的答案。

    “成交。”

    就在这时，魏老将手中的茶盏放了下来，淡淡的说道：“臭小子们，和老头子我玩这些，你们还太嫩了。不过呢，看在你们两个小朋友的面上，老头子我就陪你们疯一把。”

    此时，叶凡已经坐在了魏老的对面。胖子刚提出赌约时，他已经大概猜到了这个结果。不管魏老选择哪一种，他和胖子都是赢家。

    白雪山，以及孙家都是接下来的目标。那么，就必须要有人来擦屁股。白雪山还好，本来就是涉黑，恐怕随便找出几个证据，都足以让他死上一百回了。

    之前因为各种力量的博弈，又有燕家这个庞然大物在中间搅合，魏老在任上的时候并没有将白雪山彻底清除，这也成了他的一个遗憾。此时胖子就是借着这个机会提出来，魏老也不想看着白雪山继续做大，恐怕也就生出了灭掉的心思。

    但话说回来，魏老是何等人物，这么容易答应，岂能没有他自己的目的？目前燕家几乎霸占了燕京，赫然成了燕京第一大家族。家族旗下门生遍布帝国，许多重要的部门也被燕家的门生所把持。

    魏老，也希望这些年轻人，从这张大网中撕开一道口子吧？

    这就需要搅局之人。一旦出现口子，燕家的对手，像是陈家、叶家这些大家族，还有一些古老的大家族一定会伺机扑上去咬燕家一口。就算彻底干不掉燕家，也会让他疼上一段时间了。

    而孙家，又和燕家走的这么近。那么，就让孙家成为撕开第一道口子的诱饵吧。

    看到魏老和叶凡开始对阵，胖子马上扯过一边的白色毛巾将手擦了擦，然后小跑过来蹲在了叶凡身边，同时从口袋中摸出了手机。

    魏老只是看了胖子一眼，却并没有说话。只是冲叶凡说道：“叶家小子，还是老规矩，我让你一个车。”

    说完，他就要将自己右下角的车取掉。

    从胖子蹲在自己身边，叶凡便明白了他的意思。此时看到魏老要取棋子，便摇摇头，说道：“魏老，还是按照新规则来吧。毕竟咱俩有赌注，就不让棋子了。”

    听到叶凡的话，魏老微微一愣。不过旋即一笑，说道：“好好好，长江后浪推前浪啊。好，老头子我就看看几年不见，叶家小子究竟有没有长进。”

    话音落下，他拈起一枚一枚棋子，跳到了位置上。

    此时，胖子已经在自己手机上打开了象棋软件，并且用了调整成语电脑对战的最高难度。然后按照魏老出棋的位置，在手机上出了一枚棋子。很快，手机就做出了反应。

    而叶凡，早就将这一切敲在眼中。随机就跟上了一枚棋子。

    接下来，两人不再说话。除过中间会停顿下来思考一下局面，俩人只是默默地下着棋，喝着茶。而魏老却不时抬起头，狐疑的看一眼叶凡，心想这家伙长进这么快？居然都有专业的水准了？

    没有作弊吧？

    想到这里，魏老扫了胖子一眼……</dd>

 第六百二十八章 两盘棋局

    当看到胖子不停在手机上捣鼓什么时，魏老顿时恍然大悟，眼中闪过一抹精光。

    不过他并没有点破，只是继续与叶凡下着棋。

    他早看出了胖子的小算盘，就想看看，自己究竟能不能下过电脑。

    越到后面，棋局越复杂。

    不管是魏老，还是胖子的手机，思考的时间都越来越长。

    两人不停的喝着茶，战局交错之间，魏老也会说上几句话。

    第一盘棋，魏老最终输给了叶凡。

    或者说，输给了电脑。

    毕竟，象棋对于魏老来说只是爱好，他并不是专业选手。

    而电脑的最高难度设置，可是按照专业水准设置的，就很少有人能战胜它。

    “小子，几年不见，长进不少嘛。”

    魏老意味深长的笑道，却并没有点破。

    话音落下，他端起茶杯，发现里面的开水已经完了。

    便对胖子说道：“小胖子，去给我们重新泡点茶叶。老邢知道茶叶在哪里放着，记得要滚烫的水哦。”

    胖子刚刚开启了第二局，心中打着小算盘，却没想到魏老此时要求他泡茶。

    不过他反应还是快，蹭的一下跳起来，拿起魏老也叶凡的茶杯就往外面跑去。

    魏老回头看了胖子一眼，笑了笑，然后对叶凡说道：“现在，我看看你的真实水平吧。”

    听到魏老的话，叶凡心中咯噔一声，知道魏老早已经识破，只是并没有说出来而已。

    此时和自己下棋，岂不是很快就露馅了？

    不过，他还是硬着头皮将棋局摆好。

    “这下，要不要我让一个车呢？”

    魏老呵呵一笑，说道。

    “不用了吧……”

    叶凡少少谦虚了一下。

    “好，年轻人果然有志气。”

    魏老确实哈哈一笑，然后让叶凡先出招。

    这一局，基本上没有任何悬念。

    而且不似上一盘那样，两个人还有思考时间。

    根本就是你来我往，速度飞快。

    不等叶凡将棋子洛稳，魏老变回紧跟着逼上来，让他数次差点城门顿失，老帅也被逼得到处逃窜。

    “哈哈哈，臭小子，你这几年还是没有多大长进哇？”

    魏老似乎微微有点失望。

    此时，他拈起一枚棋子，在一起杀进了叶凡的阵地中。

    所谓杀伐果断，行军布阵，魏老就如同一个稳坐中军的统帅，指挥着自己的千军万马，在叶凡的阵地上肆虐着，绞杀着。

    叶凡不仅丢掉了大片的土地，更多的是大量的棋子被消灭掉。

    等胖子泡好茶回来时，已经是无力回天了。

    魏老只是一个棋子的走动，便将他的老帅逼入死宫，再也动弹不得。

    看到局面上的满目疮痍，胖子也只能是仰头长叹，脸上的肥肉不停的颤抖。

    这泡个茶的功夫，叶凡居然输成了这等成色。

    第二局，魏老以绝对的优势赢了叶凡一局。

    两局下来，打成了平手。

    看到第三局开始，胖子马上又坐在了叶凡身边。

    这一次，魏老依然没有点破，只是端着胖子为他泡的茶，吹了一口，然后说道：“小胖子，这茶叶的味道似乎有点不对劲啊。”

    听到魏老的话，叶凡马上就明白了过来。

    魏老不想点破，不过这是要将胖子赶走的节奏啊。

    这没有手机的帮忙，如何下得过魏老啊。

    而胖子则是咧了咧嘴，脸上肥肉一阵乱颤。

    按照他的设想，前两局靠着手机一举赢了魏老，直接就锁定胜局。

    谁想到魏老中途让自己泡茶，打乱了计划。

    而现在，似乎他又想支开自己。

    难道，他已经发现了什么？

    看到胖子一脸的慌乱，都要急的跳起来了，他神情自若的一笑，说道：“应该是老邢年老昏花了，把茶叶放错了。不过没关系，这茶叶将就也能喝。”

    说完，他有点好奇的看着胖子，接着说道：“小胖子，你慌什么？难道你在我的茶中做了手脚？”

    原本听到魏老不计较了，正心花怒放的胖子，愕然听到魏老的话，顿时就愣住了。

    不过他反应飞快，马上从原地跳了起来，举着手发誓道：“冤枉啊魏老，我小胖子就算对陈家老爷子敢做手脚，却不敢给你做手脚啊。”

    “呵呵，这么激动干嘛，我就是一说嘛。”

    魏老笑眯眯的说道。

    说完，他看着叶凡，一脸认真道：“叶家小子，还继续不？”

    叶凡知道魏老早就将一切都看在眼中，于是苦笑一声，说道：“之前也没有设定平局的赌注啊。”

    “别介，在下一盘，不就有输赢了嘛。”

    这是，看到魏老要终止棋局，他马上手舞足蹈的说道。

    魏老却是笑了笑，脸色也是变得凝重了下来。

    叶凡将手中的棋子放下，抬起头看着魏老。

    “这样吧，既然你们想做点事情，老头子我就发挥一下余热，为年轻人的梦想贡献点力量。”

    魏老沉吟片刻，一脸认真的说道：“白雪山危害燕京多年，你们也就顺手铲除了吧。老头子我的要求不高吧？”

    “好。”

    叶凡点了点头。

    看到叶凡点头，魏老端起茶杯站了起来。

    他刚准备离开，似乎又想起了什么，扭头对胖子说道：“小胖子，把你手机上的软件，给我也安装一个。”

    “啊……”

    胖子嘴巴大张，这才明白魏老在就看到了一切。

    不过，他马上就是讪讪一笑，说道：“魏老，以后有啥事你就尽管说，小胖我义不容辞。”

    魏老端着茶杯走到了门口，听到胖子的话，他又站了下来，回头笑眯眯的看着胖子说道：“对了，还真有一件事情。”

    “您老尽管说。”

    胖子大咧咧的说道，将胸膛拍的啪啪响。

    “陈家家那老头最近太折腾，你能不能让他消停一下？”

    魏老喝了一口茶，笑着说道。

    “扑通……”

    听到魏老的话，胖子张了张嘴巴，然后双腿一软，扑通一声，肥胖的身体便跌倒在了地上……此时，天已经黑了。

    魏老出去之后，便安排了晚宴。

    只不过，晚上的时候他便没有陪叶凡他们一起吃饭。

    因为刘老突然来到燕京，更多的传言在这座城市传播者。

    魏老，也需要去拜见几个老朋友了……</dd>

 第六百二十九章 报恩的人

    燕京的夜晚，终究是比其他城市多了一些喧闹。这座在全球都有着高知名度的城市，深藏的漩涡，能将一切看不见的东西所绞碎。

    它，也是华夏帝国这座千年帝国的京城。

    魏老能得知刘老来到燕京的消息，其他力量，自然也在第一时间收到了这个信息。

    燕京第一大家族燕家的府上。

    这是一个占地有五百多亩，依山傍水的别墅庄园。

    比起魏老在西郊的庄园更是辉煌了许多。

    而这座庄园，在一定程度上也象征着财富、地位和权力。

    在整个华夏帝国，能走进这座庄园的人，无不是身份显赫的人。

    经过上百年的繁衍生息，燕家对帝国的印象已经太过深远。

    家族的人，以及燕家的门生故旧，遍布了这个帝国的各个角落。

    许多人，更是以身上有着燕家的标签为荣。

    傍晚的时候，一个头发银白的老人，来到了这座庄园的府上。

    不过，他的轿车，在距离庄园一公里的地方被拦截了下来。

    在询问了信息，并且在接近二十分钟的通报和审核之后，才有一辆没有任何拍照的轿车从庄园中行驶了出来，让老人坐在这辆轿车上，却并没有允许老人的轿车以及随从和司机进入。

    老者不是别人，正是临海郊外那个神秘的垂钓老人：刘老，刘士奇。

    []就算是刘士奇在帝国有着足够的能量和身份，他依然被燕家拦截了下来，并且只是独自乘坐着燕家派来的车辆。

    就算如此，刘老也没有任何的怨言。

    因为，他身上也贴着一个标签：燕家。

    当初，刘老能一步步从边远地方的行署官员一步步抵达权力之巅，依靠的，是燕家的栽培和提拔。

    而他也不负燕家的培养，在任的时候，为燕家做了太多的贡献。

    只是，他的身份一直是隐秘的。

    很少有人知道，他是燕家的人，包括莫老。

    但现在，刘老觉得没有必要再隐瞒自己的身份了。

    他已经退隐江湖之中，也一手扶植起来了灭叶会。

    现在，就是展现自己真正力量的时候，让灭叶会明白背后站着的是何等的背景和家族。

    否则，辛辛苦苦建立起来的灭叶会，会因为信心不足，而成为一盘散沙。

    也只有他和莫老心中明白灭叶会所拥有的恐怖力量。

    而这些，都是拜叶家所赐。

    坐在车上，刘老微微眯着眼睛，心中却已经惊涛骇浪。

    隐秘了这么久，今天终于要来见自己的主人了，心情更是五味杂陈。

    [.超多好看小说]而之前二十多分钟的等待，恐怕也是燕家家主，在思考要不要公开他们之间的关系。

    看来，燕家也想通过刘老，来向叶家，陈家这些家族展现一下力量和獠牙了。

    车子缓缓地行驶着，几乎没有发出多大的声音。

    看着周边闪过的风景，虽然夜幕遮挡了一切，刘老依然觉得一切都是那么的亲切。

    “燕首长，这是我能为您做出的最有一点贡献了。”

    看到快要接近庄园的大门，刘老心中微微的叹息了一声，却显得有点激动。

    在他内心深处，他是感谢燕家的。

    是燕家，给与了他一切，让他从一个贫困的农村孩子，有一天也能站在权利的巅峰。

    也因为燕家，才有了刘家今天在帝国的显赫地位。

    “刘总，燕老正在会客，让你先在会客厅等一下。”

    这时，车子开进了庄园大门，在一个小四合院门口停了下来。

    车内的司机为他打开了车门，同时恭敬地说道。

    听到司机的话，刘士奇微微愣了一下。

    这么晚了，还有谁来拜访燕老呢？

    不过，他马上点点头笑道：“辛苦你了。你带我去会客厅吧。”

    司机微微颔首，引领着他走入了四合院中间的一间房屋中，并且为他端上一杯清茶。

    “燕老吩咐了，这幢四合院，将作为你在燕京的休息的地方。你可以在这里住着，也可以在这里会见朋友。”

    为刘士奇泡了一杯茶，司机又开口说道。

    这一下，刘士奇心中微微一震。

    不过更多的，则是一种莫名的感动。

    要知道，整个华夏帝国能进入燕家庄园的人都不多，更别说提供一套四合院供人休息办公。

    或许，这也是燕家看在他多年贡献的份上，对他的一种奖赏吧。

    在刘老看来，这是一种无上的荣光。

    就算是他在位极人臣的时候，也没有这么高的待遇。

    甚至为了保持与燕家的距离，他甚至很少踏足这里。

    而如今，他却得到了这么多。

    刘士奇觉得，这些年的努力，没有白费！

    看到刘士奇的眼角稍微有点湿润，司机面色中闪过一抹不易觉察的声色。

    他微微颔首，接着说道：“刘总，你先休息一下。有什么吩咐，你直接接内线电话就行，我随时都会赶到。”

    停顿了一下，他接着说道：“那我就不打扰你了。等燕老忙完，我再来通知你。”

    刘士奇冲司机微微一笑，摆摆手说道：“你去忙吧，不用管我。”

    司机点点头，然后退出了房间。

    司机走后，刘士奇从座位上站了起来，缓缓地在房间中踱步。

    虽然接近七十岁了，但他的身体依然矫健，。

    虽然满头华发，但他思维依旧敏捷。

    这间屋子装饰简单大气，充满了一股书香味道。

    甚至在墙壁上，还挂着一副他在任时题的一幅字。

    刘士奇不仅位极人臣，而且还是一个书法爱好者，甚至还是书协的名誉总顾问。

    他写的一手好毛笔字，在士林间也多有流传。

    他没有想到，燕家能这么短时间就将他的画挂在了房间中。

    看来，这间房子是早就为他准备好的。

    心中那种莫名的感动，更加深刻。

    而他的脑海中，又浮现出了燕家当前的家主，华夏帝国的第三号人物燕孝悌的身影。

    正是这个正在影响着帝国的老人，成了影响刘士奇一辈子的人。

    当年，刘士奇还是一个边远地区的小史官，而正值年轻的燕孝悌，则被燕家下放到地方镀金，去的单位正是刘士奇所在的城市。

    一次偶然的交流，燕孝悌慧眼事件挖掘出了刘士奇，并且从此让他踏上了青云梯。

    眼前，正是刘士奇最后回报燕家的时候。

    站在自己写的那副字画前，刘士奇似乎又回忆起了当年。

    而带他进来的司机，却走向了另外一个四合院中……</dd>

 第六百三十章 有所求

    燕家偌大的庄园里面，家主燕孝悌正在自己的四合院中。(.)他并没有像之前的司机说的那样，正在和人谈事。不过房间中是真的有人，一个女人，三十来岁，长相清秀，身材婀娜的美貌女子。

    如果刘士奇在此，一定能认出眼前的女人，正是前段时间去临海拜见他，甚至不惜以付出身体的代价，让刘老报仇的那个女人。此刻，这个女人坐在燕孝悌的房间中，而看他们之间的表情和语气，则显得有点暧~昧。

    看来，他们俩关系已经不浅。

    “燕老，刘老来拜访您了，我是不是要回避一下呢？”女子已经知道刘士奇来到了燕家府上，她低着头，脸上闪过一抹绯红。想到就在前段时间，她还向刘士奇提出过委身的想法。没想到时隔不久，刘老就来到了燕家。

    那时候，她真的没有想到刘士奇居然也是燕家的人。

    “呵呵，让他等一下嘛。”燕孝悌呵呵一笑，抬眼在女人身上扫了一眼，想起昨晚这个眼前女子为他服务的一幕，脸上又闪过一抹笑容来。

    “燕老……”

    女子迟疑了一下，嘴巴微微张开，似乎要说什么。不过，就在他刚要说出口的时候，燕老却摆摆手，淡淡的说道：“你的事情我是知道的，之前没有帮你家出头，也是因为帝国内部关系很复杂。有其他的家族盯着，就算是我想帮你父亲做点什么，也无能为力。”

    听燕老提到自己的父亲，女子的眼眶马上就一红。不过，她并没有说话，只是心中闪过一抹恨意。

    以燕家在帝国只手遮天的能量，当年只要是开口说一句话，他父亲也不会落得那般下场。而如今，他家破人亡，昔日家族的辉煌成了过眼云烟。自己原本在燕家都属于高高在上的公主。而如今不得不用来服务一个六十多岁的老头子，从而换取一点点的怜悯，让自己家族得到一点缓冲。

    燕家，是有这个能量的。可是在当年，却只做了一个旁观者。要不是自己献出年轻的身体，恐怕也不会有这句话说出来。不过，她还是很好的掩饰了心中的想法。

    “当年真正要置你家于死地的，是叶家。而刘士奇，也是要对付叶家。”这时，燕孝悌把玩着一个晶莹剔透的手把件，悠悠的说道：“我会让他去办好这件事情的。你也不用着急，用不了多久，你父亲的事情，就会有一个了解的。”

    “谢谢燕老了。”

    女子咬了咬嘴唇，轻声说道。

    “好了，你先下去休息吧。我先去见见刘士奇，等会我来找你。”燕孝悌又在女人身上扫了一眼，这才笑眯眯的说道。

    女人不说话，只是点点头，脸上闪过一抹红色，然后起身走出了房间。

    看到女人离开时的背影，燕孝悌不知道想到了什么美妙的事情，脸上流露出了一抹谁都看不懂的表情来。

    等女子离开后，他才摁了一下桌上的一个红色按钮。很快，之前去外面接刘士奇的司机便恭敬地走进了房间中。司机走进来之后并不敢落座，只是站在门口不远的地方，弯着腰，一脸恭顺。

    “小吴，刘士奇的反应怎么样？”

    似乎对司机小吴的表现非常满意，燕孝悌端起茶杯抿了一口茶，然后慢条斯理的问道。

    随后，司机将他从接到刘士奇开始，所见所看的一切，都完完整整的向燕孝悌做了汇报。甚至将刘士奇表情上的变化，他都一一记在心中。

    听到司机的汇报后，燕孝悌脸上闪过了一抹得意的笑意。

    这一切，都是他安排好的。甚至在司机汇报前，他已经猜想到了刘士奇的各种反应。这种反应，在意料之中的。

    当年的刘士奇就对燕家言听计从，更何况现如今已经没有任何位置的他了。不过，燕家培养起了这样一个人物，可要挖掘出他所有的预热来。

    这些年燕家能走这么快，这么大，无不与这些培养出来的门生有着直接的关系。

    燕家提供给他们各种支持和帮助，而这些人发展起来之后，用各种方式来回报燕家。这已经成了一条非常稳定的链条，同时将他们紧紧的捆绑在了一起，形成了一张错综交织的大网。

    包括孙家和夏家，也都是这张大网里面的家族。

    原本燕家想借着这次胖子大闹燕家的时候，趁机削弱陈家的影响力。谁想到，胖子却突然消停了下来，居然没有了动静。

    不过，随着叶凡的到来，这一切都将顺理成章。燕孝悌甚至都在考虑着，将陈家和叶家，一同拉下马。

    哼，两个年轻人而已，能掀起多大的风浪来？燕家，其实你们能够看懂的？

    似乎想到了什么，燕孝悌嘴角闪过一抹淡淡的冷笑，他站起身来，对司机说道：“小吴，陪我去见刘士奇。”

    “燕老，需不需要我通知他一声，让他做个准备迎接您？”小吴一脸恭敬的说道。

    “不用。”

    燕孝悌摇摇头，一脸深意的说道：“我就是要给他一点惊喜。让他更加的感恩戴德。”

    说完，他走出房间，向着刘士奇所在的四合院中走了过去。

    此时，刘士奇正在给他安排的房间中欣赏着那副字画。这张字画，真是当年他位极人臣的那一天，即兴写下的字。后来不知道怎么流传了出去，他再也没有看到过。没想到却在这里看到了。

    默默地念叨着字画上的字，刘士奇似乎又回想起了当时的那种心情来。奔仕途的人这么多，又有几人能位极人臣呢？可是，他刘士奇做到了。虽然有燕家的扶持，可与他自己的努力和才华也是分不开的。

    不然，燕家栽培了那么多的门生，偏偏他抵达了这个庙堂之巅。

    就在这时，他耳边隐约传来一阵沉稳的脚步声。以为是司机来通知他，燕老忙完了。想到这里，他马上回到自己的座位上，然后端起茶杯喝了口茶，润了润嗓子。

    此刻，满头银发的他，坐直了腰板，全身上下散发着一股不怒自威的气息。尤其是那一双闪烁着精光的眸子，更是能看透人性。

    位极人臣的人，那一个又能差了去。

    就在这时，一双黑色的皮鞋，跨进了房间里……</dd>

 第六百三十一章 青云梯

    （手机用户请访问:m.）

    看到黑色的皮鞋，刘士奇下意识的抬起了目光，看向皮鞋的主人。

    下一刻，他却完全愣住了。接下来，他整个人浑身一震，忍不住从座位上弹了起来，脸上更是布满了震惊和激动。

    他无数次见过眼前皮鞋的主人。可是，从来都没有如此的激动过。

    甚至，他身在金字塔尖时，还是眼前这双皮鞋主人的上司。在外人面前，这个人见到他，还需要显得非常恭敬。可此刻，当天退下来之后，眼前的主人，就成了他真正的主人。

    来人不是别人，真是燕家当代的家主燕孝悌。那个改变了刘士奇一生的男人。而燕孝悌，也是和刘士奇一块成长，从当年家族培养的年轻优秀一辈，成长为执掌家族的掌门人。

    在这一路上，刘士奇给予燕孝悌的帮助也不少。

    “燕老……”

    看到燕孝悌竟然亲自出面了，刘士奇竟然有点紧张的从座位上弹了起来，差一点就碰翻了桌上的茶杯。不过，他那里在乎这些，一脸激动的往前迎了几步。

    燕孝悌也是紧走几步，脸上带着一脸的笑容，说道：“刘老啊，你折煞我。说到年龄，我还要叫你一声哥哥呢。(.)论职位，之前你还是我的老上司呢。”

    刘老却是感激的摇着头，说道：“燕老，我的一切，都是您给的啊。没有燕家，我如何能成为您的老上司啊。再说，您现在执掌者帝国，却能抽空来接见我，是我的荣幸啊。”

    “老哥哥，可千万不能这么说。让别人见到，可会有流言蜚语的。”燕孝悌双手紧握着刘士奇的手，却享受着从刘士奇身上有心发出的那份尊敬。

    是的，眼前这个已经苍老的老人，他的一切，都是燕家给的。

    只是出于礼节，或者说上位者的一种手段，他才表现的这样。刘士奇并不是不懂这些，但他依然显得恭敬无比。不仅仅是因为眼前的人是能左右这个帝国的核心人物，还因为是他生命中的贵人！

    两人相互寒暄几句，然后坐在了沙发上。这一次，司机并没有跟进来，而是在外面随时待命。刘士奇只是做了沙发的三分之一，显示出了对燕孝悌的尊敬。

    “刘老，你紧急赴京，也不提前打声招呼，我好做好安排。”燕孝悌开口了说道。

    叶凡刚刚来燕京，刘士奇却也突然来到燕京。本来就显得有点太看重叶凡了。不过能在这个时候站出来，看来刘士奇也是想和燕家继续站在一起，抵抗叶家，陈家以及其他一些家族的反攻。

    不过，在燕孝悌看来，叶凡来燕京并不为虑。一个小小的年轻人而已嘛，又能闹出多大的风浪来？

    把燕家给他们闹腾，难道还能闹翻了天去？

    从内心深处，燕孝悌对刘士奇的做法是有点不满的。不过，他并没有表现出来。毕竟刘士奇是来公开站队的，也让某些人看看。

    从这个角度来看，刘士奇的选择也是正确的。

    谁都知道，最近被陈家胖子闹了一番之后，燕京城虽然平静了下来，但是却有更大的漩涡在形成。而现在叶凡的到来，将是搅动漩涡翻天的人。几个派系，恐怕都已经开始着手准备应对了吧。

    “并不是因为叶家那小子单方面的原因。”刘士奇却摇摇头，一脸诚恳道：“马上就要换~届，帝国内部已经风起云涌。上一次临海发生的事情，已经给了我们沉重的打击。这一次，怎么还能让他们得逞呢？尤其是这次这么重要。我虽然退下去了，但依旧还有点能量。所以……”

    燕孝悌哪能不明白刘士奇的心思。

    这次胖子能引起这么大的反应，却是也离不开换界这个因素。虽然新帝不会出现变动，但是一些重要位置却会出现变化。而每一次的换界，也是各大派系趁机洗牌的机会。

    “我早有安排，这次换界，我们很早就布局了。现在时间已经临近，他们想翻盘根本就来不及了。”燕孝悌一脸自信的笑道：“所以，两个小孩子而已，不足为虑。”

    刘士奇点点头，心中却总有点不安。

    “你猜猜，那两个小子现在在哪里？”燕孝悌似乎想到了什么，在此开口问道。

    “在哪里？”

    刘士奇有点好奇的问道。恐怕，整个燕京的人，都想知道叶凡和胖子两人的下落吧。叶凡来燕京的消息虽然一时间传遍了京城，他去了哪里却成了秘密，没有人知道他在那里，也引发了很多猜想。

    更多的人觉得，他应该去了叶家府上！

    “在魏光明的家。”

    燕孝悌脸上闪过一抹冷笑，淡淡的说道。从叶凡一进入魏家，他就收到了消息。以燕家的手眼，还没有他调查不到的信息。尤其是，燕家手中本来就培养了自己的情报系统和间谍系统，遍布了整个帝国。

    这套系统，也是独立于帝国内部的系统，甚至不为外人知道。

    听到燕孝悌的话，刘士奇微微一愣，不过旋即就明白了过来。他和魏光明共事过，自然了解一些魏光明的事情。

    “难道，魏光明是陈家的人？”刘士奇皱了一下眉头，有点不可思议的问道。

    燕孝悌摇摇头，说道：“我调查过魏光明很多的资料，他似乎与这些家族很少有牵连，但和每一个家族走的又很近。当年做到那个位置上，也是几个家族共同妥协的结果。不过，魏光明也掀不起什么大风大浪。魏家，在华夏帝国还没有他们的位置。”

    刘士奇默默地点了点头，默认了燕孝悌这句话。

    不过他们这些人怎么努力，终究永远都无法超越这些一手创建华夏帝国的大家族。他们伴随着帝国而生，伴随着帝国而荣，已经紧紧的与帝国兴亡捆绑在了一起。

    还有那些古老的家族，一直默默地守护着这个帝国。而他们这些因为一个人的得道而崛起的家族，终究只是他们的附庸。

    “刘老，你也不用多想。”此时，燕孝悌从座位上站了起来。他已经没有了与刘士奇谈话的心情，脑海中还想着等着他的女人。便接着说道：“明天，我会让洪庆，和你具体谈谈灭叶会的事情。”

    刘士奇马上站起来，恭敬地点点头。他此次来燕京，最主要的目的，就是为了灭叶会……

 第六百三十二章 借刀杀人

    （手机用户请访问:m.）

    一缕温暖的阳光，让燕京从黑暗中唤醒。不管昨晚发生了什么，白天已经来到。

    一大早，燕家就安排了人接待了刘士奇。而燕孝悌的小儿子燕洪庆，也在父亲的安排下，陪伴在刘士奇的身边。同时，针对灭叶会的事情，进行了一次私聊。

    俩人具体聊了什么内容无人知晓。不过当天下午，刘士奇就做转机离开了燕京。

    随着他的到来，一场暗波涌动已经在燕京展开。却并没有因为他的离开，而又丝毫的松懈。

    既然胖子为叶凡拉开了一张帷幕，叶凡就要在上面演一场大戏。否则，还真辜负了胖子的一片苦心。

    早上起来后，叶凡和胖子俩人让魏老的管家老邢给他们安排了一辆越野车，然后离开了庄园中。终于图图、李苏和金龙三人，则依然在魏家呆着。不过，他们并不是没有事干，临走时，叶凡让李苏开始做一些信息方面的资料收集。

    要干，就干一把大的。

    正如魏老无意中透露出来的那样，这次有很多老人都希望能有点大动静。有时候太平静了也不是什么好事。只有在折腾中，才会看到希望。

    叶凡和胖子却心知肚明，这些人，是想乘着这次捞点好处。（.好看的小说）换界即将到来，那就是洗牌的时候，有无数的机会摆在众人面前，就看谁能成为最大的赢家了。

    今天，他们准备去见林冰的。

    林冰提前从南非回来，一回到燕京，她就进入了龙牙在燕京的训练基地。胖子得知消息后，中途几次去见她，不过却都没有见到。林冰似乎还不愿意见胖子，一个人躲在训练基地，不知道在捣鼓什么。

    不知道此次两人去见，会不会见到。在路上，他们心中都有点拿捏不定。林冰现在变成这个样子，也让他们有点捉摸不透了。不像以前，三个人在一起，无所顾忌，亲密无间。

    可是，一切都已经变了！

    就在他们前往龙牙基地的时候，远在光州的青帮总部，南宫问天坐在自己的办公椅上，似乎在犹豫着什么。

    就在前一天，远在岛国的三口组总顾问藤原伊河，给他传递了一份非常重要的资料。而刚刚，藤原伊河又将最新的信息发给了他。

    三口组已经动用了岛国在南非的领事馆，出面调查当时的事情。不过，就算是领事馆出面，也没有能调查多多少内幕消息。但更多公开的消息，却不时传了回来。包括霍兰德人成为了约翰堡的新主人，老萨米以及他唯一的儿子萨维尔葬身于火海，而他所有的资产和势力，则都被昆卡将军迅速收编，速度不可谓不快，让一些势力根本就没有反应的机会。

    同时他们还得到消息，臭名昭著的武器走私贩子安德烈，成了昆卡的座上宾，似乎与昆卡的关系极好。这样一来，昆卡在当地的地位再一次得到了巩固。没有了老萨米这个潜在的威胁，并且同时接管了他的所有力量。又得到了安德烈的武器装备，昆卡的力量一时间又翻了一倍。

    而三口组派去与安德烈试图和解的人，却被安德烈残忍的干掉了。虽然三口组非常愤怒，却拿他没有办法。

    这个臭名昭著的武器贩子，潜在的力量恐怖的要命。真的惹恼了他，可会带着人在全世界将三口组的力量搅得鸡犬不宁。安德烈绝对是个疯子，敢不顾一切后果。

    所以，三口组也只能忍声吞气的接受了这个后果。

    通过这所有的消息，无不显示出：叶凡就是神秘消失的，三年前那个令地下世界闻风丧胆的战神。而他的另外一个身份，则是退役的龙牙！

    战神啊战神。南宫问天口中默默地念叨着。直到手中拥有了这么多资料，他还是不确定叶凡就是战神。

    因为，他不相信叶家会不接纳这样一个族人。

    叶家这几年发展越来越缓慢，原本的一些优势逐渐在丧失，实力也被燕家甩在了后面。如果真的有这样一个族人，尤其还是直系，他们岂能不闻不问？

    包括龙牙。作为青帮的掌门人，南宫问天自然知道这个神秘的组织。作为帝国最强悍的一把匕首，培养出来的都是为帝国征战四方的人，如何会培养出一个战神呢？

    如果真是战神，龙牙会让他离开？

    因为这两点疑问，南宫问天始终不敢将叶凡和战神联系到一起。不过，他也认定就算叶凡不是战神，也和战神有关系。

    但是，他从来都没有怕过。

    这些年执掌青帮，并且带领着青帮南征北战，几乎成了世界上排名前十的地下势力，如何会害怕一个人呢？况且，青帮在帝国内部的关系也是错综复杂，背靠大树，他就更不怕了。

    “如果你真是战神，我还真想和你为敌。”南宫问天将手中的资料用打火机点燃，然后丢进一旁的烟灰缸中。脸上，浮现出一抹自信的微笑来。

    如果叶凡真是战神，青帮又将他干掉，那无疑能让青帮在全世界的地下势力中扬名。

    “藤原君，看来你的儿子是白死了。”这时，南宫问天似乎想到了什么，嘴角闪过一抹冷笑。藤原伊河能这么主动将三口组辛辛苦苦搜集来的信息发给他，并不是没有目的。

    藤原伊河的儿子在临海被叶凡干掉。原本他好不容易说服三口组总裁佐藤一郎派出忍着去击杀叶凡。只可惜，事情发生了大逆转，所有的忍者都惨死在南非。

    眼看着报仇无望，在这么严重的损失下，三口组是不可能在短时间内刺杀叶凡的。这种情况下，藤原伊河便将目光瞄准在了南宫问天身上。

    藤原伊河想要接着南宫问天之手为他儿子报仇。

    只是，这个如意算盘打的，让南宫问天就是一阵冷笑……

    燕京东郊的一个小镇子上，胖子开着越野车被拦截了下来。这里小镇不远处的一片山脉中，就是龙牙的训练基地。也只有一些特定的人员才知道这块区域。

    而这个小镇，也没有普通人，全部是龙牙的外围人员。

    虽然在龙牙很多年，甚至差一点成为龙牙的首领，但叶凡也只是来过这里一次。小镇上这些龙牙的外围人员，并不认识他和胖子。此刻将他们拦截下来，严厉警告他们马上离开……

 第六百三十三章 硬闯龙牙基地

    （手机用户请访问:m.）

    “对不起，这里是国家一级训练基地，你们如果要进去的话，请出示你们的证件。”

    当叶凡和胖子两人正准备进入基地的时候，没想到却被最外围的基地人员给拦了下来。

    “证件？“叶凡一愣，好久没来龙牙基地了，没想到现在居然要证件才能进入，想当年，他在这里此次风云的时候，他自己就是一本绝对通告无阻的证件！

    “龙二在里面吧？麻烦你帮我去叫他来。”叶凡离开龙牙已经整整三年了，在这三年中，昔日龙牙的兄弟大多都换了面孔，退伍的退伍，牺牲的牺牲，或者有的正在执行任务，很显然，面前的这个守门卒叶凡根本不认识，当然他也不可能认识叶凡他了。

    “龙二已经去执行任务了，请出示你的证件！”那人并没有因为叶凡认识龙二而吃惊。

    “胖子，你有证件吗？”叶凡只好转头问胖子。

    胖子拿着一个鸡腿放在口里，含糊地道：“老子以前是狼牙的人，在狼牙，鸡腿就是老子的证件！”

    那人在听到狼牙二字的时候，脸上不自觉地闪过了一丝傲色，“对不起，这里是龙牙！没有证件请你们马上离开！”

    “不让我们进？”叶凡笑着回头对胖子道，“看来狼牙的老大在这里连门都进不去啊，到底是龙牙，真是不简单！”

    果然本来在吃鸡腿的胖子在听到这话之后，小眼睛睑得瞪得溜圆，鸡腿放一边，对着那人恶狠狠地道：“小子，听好了，我是狼牙队长陈宇，有事想要见你们队长，请你立刻放行！”

    胖子凶相毕露，身上的汗毛根根倒立，像极了一只昂扬在斗的公鸡。（.无弹窗广告）

    胖子当年没有被选上龙牙成了他生命中的一大耻辱，他明知叶凡是在挤兑他他也不得不下套。

    谁知道那个人看也不看胖子一眼，依然冷冷道：“对不起，不管你是谁，在这里，没有龙牙的证件请你马上离开！”

    “操#￥%！”胖子很干脆地给了那人一拳，那虽然只是一个看门卒，但是在龙牙，自然手底下不弱，可是仅仅一个照面，便被胖子制止住了，那个人还要大叫，胖子干脆给他来了一下狠的，当场就敲晕了过去。

    两人大踏步往前走去，叶凡笑着摇摇头，“胖子，其实以你现在的身手，这些龙牙里的新兵担子根本不可能是你的对手，你火气何必那么大呢？”

    胖子只是往前走，假装没有听见叶凡的说话。

    不远处是一块空地，空地上围满了人，看来这些人正在进行着某项训练。

    “也不知道现如今的训练科目变成什么样了，胖子去看看？”

    “有什么好看的，还不是跟狼牙一个样！”胖子嘴上虽然这么说着，可是脚下却已经不由自主地向着那场地走去了。叶凡笑着跟上。

    走得近了，这才看清楚，原来是一群人正在进行着搏斗，这倒的确是龙牙和狼牙里的必备训练科目，只不过令叶凡和胖子感觉意外的是，这个训练场上始终站立着一个人，接受着底下不同人的挑战，从来都只是一个照面便把对手打趴在地，不多时，那围满着的人群中便再也没有人敢上去和他交手了。

    “你们分成五组，每组五个人一起上！”那人对着底下道。

    底下这些人稍微犹豫了下，便分成五组，接着就看见五个人走了上去，却只坚持了不到两分钟的时间，便又被打倒在地，然后另外的五个人又上去了，但无一例外地又一一被打趴在地上……

    这个人，不简单！直觉告诉叶凡，眼前的这个人身手不差，应该能有自己当年的水平，单从他那磅礴无比的气势就可以看得出，这个人绝对是从死亡地里爬出来的人！

    “胖子，他跟你们狼牙比起来怎么样？”

    “也就那样，马马虎虎吧！“胖子大大咧噜地道，手中不知何时又多出了一个鸡腿。

    没想到在场上那个人耳朵很是灵敏，居然听到了胖子他们的谈话，对着正欲转身的胖子他们喝道：“你们是什么人！”

    众人这才注意到这两个穿着明显与自己这些人不同的两人来，他们这些人都是新近入选龙牙的新兵，自然不认识这个三年前在龙牙差点成了他们龙首的年轻人，此时看到这两个人突兀地出现在龙牙训练基地里，一个个神情戒备地看着他们。

    那个场上上的肌肉男当看清楚了叶凡长相之后，神情一震，接着满脸狰狞，眼中戾气一扫而过！

    叶凡正要说话，这时候，他们身后突然之间便是哨声大作，接着就见一小兵匆匆而来，远远地就指着叶凡和胖子大喊道：“抓住他们！他们没有证件就摘自闯入基地！”

    众人大惊失色，什么人这么大胆，居然敢摘自闯龙牙基地？

    一时之间，众人便把叶凡和胖子围得水泄不通。

    叶凡摇头苦笑道：“你说这事龙女知不知道？”

    胖子满不在乎地道：“管她知不知道，今天就让我们好好教训这些龙牙的兔崽子，省得他们眼里除了龙牙之外再不把其它人放在眼里！”

    “杨毅，怎么回事？”场上那人盯着叶凡两人，沉声问道。

    那个前来传令的人正是刚才被胖子打晕的杨毅，胖子看到是他，脸上也微微现出讶异，他自己手上的力气他最知道，但是这个小兵居然只晕了一小会便醒了，可见他自身本领也不差。

    杨毅面无表情地道：“报告何副队，这个人自称是狼牙的大队长陈宇，他说有事情要见我们队长，可是他没有证件，报告完毕！”

    “好，你可以先下去了！”

    “是！”

    等杨毅下去之后，何副队一双锐利的眼睛不时地在胖子和叶凡两人身上来回地瞟，最后定格在叶凡身上，眼睛渐渐地眯了起来。

    “我说胖子，龙女手下的人好狂啊，居然连你堂堂狼牙大队长、如今的国安精英都不放在眼里。”叶凡嘿嘿笑道。

    “你小子少来挤兑我了，今天老子就给他们上一堂真正的肉搏课！”胖子豪气冲天地道。

    何副队却是一脸杀气地盯着叶凡，一动不动，叶凡感觉到了他的敌意，也不由得多往他身上看去，这个人和自己有仇？

 第六百三十四章 龙牙vs杀神

    （手机用户请访问:m.）

    何亮，龙牙的副队长，两年前被龙牙从特种兵部队中挖过来的人才，身手很是了得，在龙牙中是除了龙女以外的第一高手，手底下很有点真料，在他们那个部队里，有着‘杀神’的称号，传说他最厉害的时候是用独门秘器飞刀，但是从来没有人见过他使用，因为见到的人都已经死了。（.好看的小说）

    他曾经完成了四个b级任务，两个a级任务，一个s级任务，可以说是经过了血与火的考验，从死人丢里走出来的人！

    其实他论真本事，他并不比龙女林冰差，只不过他并不愿意和林冰比，更是甘心听命于龙女，只因为他一直在暗恋着林冰，一直默默地守护在她身边，但是却从来都没有吐露过，因为他知道，林冰心里一直有一个他，一直挥之不去，而这个他，就是叶凡！

    从各种渠道上，何亮已经得到了叶凡的所有资料，当叶凡就生生地站在他面前的时候，他心中的那一股怒火早就已经燃烧起来了！

    “你就是叶凡？”何亮盯着叶凡一字一句地道。

    叶凡明显一个错愕，他怎么知道自己名字？

    “是。”

    “我要和你决斗！”

    “什么？”叶凡觉得莫名其妙。

    “我是说我要和你决斗，你敢不敢应战！”何亮目光不善地盯着叶凡。就是眼前这个人，让他心目中的女神从此不再笑，而在龙牙中，有关于三年前那个神话一般的传说，更是让妒火中烧，他在心里早就渴望着能在战场上堂堂正正地打败叶凡，让龙女知道，谁才是真正的龙牙！

    “看来是冲你来的哦，小凡凡你也有今天啊？”胖子哈哈大笑，又拿起了鸡腿啃了一口，似乎他感觉到这人真不错，虽然自己狼牙老大他不放在眼里是有点让自己不爽，不过看到叶凡这小子也有被挤兑的一天心里就是一阵的气爽。

    “奉陪到底！”叶凡跳上了场地，望着胖子幸灾乐祸的样子心里就来气。

    底下人都静静地看着，何副队在这些新兵眼中就是如同煞神一般的存在，他的武艺深不可测，据说连龙女都不是他对手。

    两年前他从特种部队挖过来的时候，龙女就让他担当了教官一职，当时龙牙里有很多老兵不服，犹其是老兵龙二，龙二在这些老兵中是身手最好的，当时他就提出了和何亮单挑。

    何亮欣然接受，只是最后的结果谁也没有想到，以龙二那龙女都忌惮三分的身手，在何亮手底下居然撑不过五分钟，自此之后，再没有人敢对何亮指手划脚，这一战，让何亮在龙牙中站稳了脚根。

    现在居然有人敢接受何亮的挑战？这个人不想活了么？

    “叶凡，我听说龙女的武功有一半是你教的？“两个人在场上，却迟迟没有动手，叶凡等得不耐烦的时候，冷不丁的，何亮用只有他们两个人能听到的声音问。

    叶凡一愣：“算是吧。”

    他怎么知道我名字？难道他和自己比斗是因为龙女？叶凡脸上慢慢收敛起了笑容，眼睛眯成一条线，这个人，难道是龙女的追求者吗？

    “这么说来，你的身手很好喽？”

    “还过得去吧，不过用来收拾你，我想应该是够了。”叶凡心想如果这个人真是自己情敌的话那要不要借此机会除了这个人？毕竟龙女现在对自己心怀芥蒂，而这个胆又那么优秀，难免龙女不会动情。

    但这个念头马上又被他打消了，先不说龙女对自己是不是真有感情，单就是这个何亮到底是龙牙的人，和自己也没什么大仇，自己如此，未免太不光明磊落了，也不符合自己一惯作风，既然是情敌，自己就在堂堂正正把他打败，把龙女夺回来便是！

    “你在做什么？”叶凡盯着何亮。

    只见何亮半蹲着身子，从军靴中抽出了两片薄薄的刀片，在阳光照射下，发出慑人的光芒！

    叶凡眼睛眯了起来，只见这两片如同蟑翼的飞刀，晶莹剔透，薄如蟑翼，以叶凡的目力，自然知道这刀片的厉害，一定是可攻可守，必要时候还可以当作飞刀使用的杀人利器，而看这刀片的质地，不用说肯定是见血封喉！

    有必要这样生死相搏吗？

    而他似乎忘记了，就在不久前他还想着要不要借此机会来除掉这个潜在的情敌来着。

    “靠！这是拼命的节奏啊！”胖子在底下看得啧啧称奇，口中啃着一条鸡腿，丝毫没有为被何亮居然使用武器而感到意外，一副看好戏的样子。

    此时，何亮双手拿着飞刀，脸上露出狰猹可怖的笑容，眼神爱怜的抚摸着他心爱的宝贝，左手轻轻地在刀片上弹了两下，忽然，双手这么一拉，一道猩红的血口子就这样流了出来！

    汩汩鲜血流出，何亮好像丝毫没有疼痛的样子，而是把伤口放在嘴上，贪婪地吸吮着，脸上尽是满足而扭曲的笑容，一缕残血顺着他嘴角流下，样子恐怖至极

    众人个个倒抽了口凉气。只有胖子骂了句“操你奶奶的，太恶心了，也不消毒！”鸡腿也被没心情地扔一边去了。

    “杀神“不知谁叫了一句，场上何亮那恐怖扭曲的笑容，配上此时的氛围，倒真有那么几分杀神的味道。

    杀神嗜血，据说杀神每次战斗的时候都要饮血，只是没想到他连自己的血都喝！而只要他喝了血，战斗力就会爆发至少两倍！

    “杀神吗？我好期待啊.……”叶凡也被何亮的所作所为给吸引住了，看来今天应该能好好玩玩了。

    “你不用武器？”何亮终于停止那恐怖的饮血动作，脸上换成了一副饮血过后兴奋的表情。

    “我和人打架从来不用武器。”叶凡自信地道。

    “找死！”何亮再不多言，举起刀就向叶凡冲来！

    “都给我住手！”就在这时，背地里突然响起了一声断喝，声音清冷至极，但里面蕴含着令人不容置疑无可抗拒的命令，令何亮听到这个声音之后，正快速移动的身子也不由得顿了顿。

 第六百三十五章 解开心扉

    （手机用户请访问:m.）

    “这下没得打了。”叶凡无可奈何地耸耸肩，向着声音来处望去。果然见到了一个他既熟悉现在又变得很陌生的清冷身影。

    此时她的脸上满布冰霜，如果说之前她是冰冷的话，那现在就是冷得叫人窒息！

    龙女看着场上的两个人，脸色阴沉得可怕，用不带一丝感情冰冷能刺入人体内的声音道：“都给我下来！”

    而和龙女一起来的几个人，在看到场上的叶凡之后，都不由个个大喜过望，不约而同地道：“龙牙”

    叶凡摆了摆手，笑着向龙女走去。

    能在这龙牙基地中，称作龙牙战士的，无不象征着荣耀与实力！那些新兵担子这才惊讶万分地望着叶凡，他就是三年前那个神话吗？还差一点成为了他们的龙首，而此刻居然就在他们的面前？他们是不是在做梦？而这一句龙牙却让何亮更加亮妒火中烧！

    “你来做什么？”龙女冷冷问道。

    “来看你“叶凡嘻笑。

    当着自己面和龙女调笑？何亮心如刀绞，眼中杀机一闪而过！当下他再不迟疑，大声道：“龙女，我和他的比斗还没有结束！”

    龙女眉头皱了皱，这个何亮平时可不是这个样子，今天怎么表现得如此冲动？

    “这个人是你的追求者吧？”叶凡笑嘻嘻地对龙女道。

    龙女脸拉得越来越长，目光如同刀子一样直刺向叶凡！

    胖子拿着鸡腿又啃了一口，越看越有味道，心想，原来今天唱的是三角戏啊！

    叶凡忙退后一步，举手投降，“好了，好了，我不说还不行吗？只要你笑一个，我今天就不让你的兵难堪，来笑一个”

    这边的龙女还没有发怒，那边的何亮早按耐不住了，哇哇叫着就向叶凡冲了过来！

    龙女叹息了一声，或许何亮很厉害，可是这养性的功夫明显就比叶凡差了一个档次，一个身上有缺陷的人，就算再怎么厉害，也总能找到他的弱点。

    龙女退下了场去，默不作声地望着这一切，也许让何亮吃一下亏也未尝不是件好事。

    “不是吧？你就让你的手这样欺负我？”叶凡嘴上虽然说着被人欺负，可是手上却不含糊，身子轻盈地躲开了何亮那必杀的一刀，趁着何亮身子惯性前赴之际，右手反握住了何亮的左手手腕，叶凡左手却早已成拳，一个黑虎掏心，一下就击在了何亮的后背上！

    这一拳，势沉力猛，足以开山裂石！

    但是何亮只是稍趄趔了下，身子晃了一晃，便稳住了身形，他这次没有贸然出手，而是重新打量起了叶凡来。

    叶凡也是心里赞了句，刚才那一拳，虽然他并没有用上全力，不过，一般人挨了他这一拳不死也得残废，而这个何亮只是身体晃了晃，看来他平日里倒也真下过苦功，这的确是龙牙里的好苗子。

    这一轮攻击，让何亮充分感受到了叶凡的实力，他开始全身心应付起来，眼中只有敌人和自己，再无其它，这是他重视对手的表现。

    这次的攻击，看似双方平分秋色，实际上何亮吃了个暗亏，但外人根本看不出来，只觉得两个人都很精彩，在那电光火石的一瞬间，便能作出这么复杂的动作，只能说明两个人身手都很快，今天算是开了眼了。

    “他是龙牙”和龙女一起来的几个老兵哺哺地道。

    “什么，他就是三年前的那个变态？”

    “我听说啊，他三年前就已经是龙牙基地中的第一高手了，如果不是出了意外，他就成了我们的龙首呢！”

    “龙牙战士虽然厉害，不过‘杀神’也不是好惹的，至今为止，杀神还从来没有过败绩，而且杀神还用了他的飞刀，而龙牙却没有武器，我看龙牙必输无疑！”

    “操！你敢损我心目中的偶像，大家扁他！”.

    ……

    龙女看着场上的两个人，神情颇为复杂，胖子却是瞧得真切，笑道：“何亮已经输了，单从气势上来说，他就已经被小凡凡完全地压制住了，小凡凡的一句话，就能让他冲动地跑过来，破绽太多，他现在已经沉不住气了！”

    龙女不置可否。

    果然，何亮再也禁不住这样压抑的气氛，这个人太可怕了！自己居然完全看不透他！再这样抱下去，自己必输无疑！看来只好使出自己的拿手绝招了！

    何亮一扬手，一把飞刀就向着叶凡电掣而去！

    “靠！真还能当远程武器使用啊！”叶凡心底骂了句，在这样短的距离间，叶凡根本就晃连飞刀的影子都没有看到，只是凭着感觉移动着步伐，只是他的步伐十分玄妙，那把飞刀擦着他的身子而过，只是叶凡身体还没有落下，第二把刀刀又接踵而至，目标就是叶凡的头颅！

    叶凡诡异地笑了笑，接着以一个不可思议的角度，头往下偏了一偏，又是以常人眼中微不可见的距离险险地躲开了这一必杀的一刀！

    何亮自然是惊讶万分，他这一手自出道以来，极少有人能躲得开，叶凡算是一个。

    “怎么？你不打算认输吗？你已经没有武器了。”叶凡微笑着看向何亮。

    何亮却是冷哼一声，“说这话还未免太早！”他眼中戾气突然大盛，接着大喝一声“回来！”两把已经脱空的飞刀竟然奇迹般的改变了方向，以比来时更快的速度向叶凡直刺而来！

    这一突然的变故实在是出乎了所有人的意料之外，其中也包括了叶凡！

    “啊！”众人均纷纷失色，惊呼起来。

    龙女握住拳头，任由指甲嵌入体内而不觉，眼睛死死地盯着那两把飞刀，如果叶凡出了什么事，她必不会放过何亮！

    胖子鸡腿也停在了空中，这一击，小凡凡能躲得过去吗？应该没问题吧？毕竟他是小凡凡啊，可是……这一击，好像很难躲啊……

    在所有人都以为叶凡必输无疑的时候，却眼睁睁地看到了不可思议的一幕，叶凡竟然消失了！

    是的，就在这众目睽睽之下，叶凡原地消失了！

 第六百三十六章 变动

    （手机用户请访问:m.）

    何亮茫然地接住了飞回的飞刀，对这两把飞刀，他已经使得出神入化了，可是对于一些超出他认知范围以内的事，他就无能为力了。

    “啊，在那里，他居然在那里！”有人大声叫着。

    在这一瞬间，何亮忽然觉得眼前一花，接着便见到了一个残影，残影慢慢重叠，赫然就是叶凡！

    叶凡就生生地站在自己面前微笑着，那个笑容好可怕，就像是死神的镰刀！

    “残、残影拳“何亮惊恐不已，不自觉地退后了一步。

    此时，他心中真是惊涛骇浪一般，残影拳就是传说中的神技，因为其速度实在太快，所以给人一种残影的感觉，而能够使出残影拳的人，别说自己的飞刀了，恐怕连子弹都很难打得中目标！

    而自己居然想和这样的人来决斗……何亮一脸死灰，不过他还是很快作出了决定，他默默地收回了飞刀，仔细地探试着，把它们小心翼翼地放回到军靴中，方道：“我输了。（.无弹窗广告）”语气却已经变得平和。

    哦？居然能在战斗中提升心境？看来这一架对于何亮来说，倒也不是没有益处，而他现在居然能如此坦然地面对胜败，说明他已经是完全地将超脱出了之前的那个境界了。

    “你很强。“叶凡真诚地道，”能逼我使用残影拳的人，你是第一个。“叶凡说完之后，便大踏步走了下去。

    何亮看着转背离自己而去的叶凡，心情颇为复杂，作为一个战士，他崇拜比自己强的人，但是作为一个男人，他不允许自己心爱的女人被其他男人抢走，哪怕你曾经打败过我！

    从此之后，何亮心中坚定一个信念，打败叶凡！他要向着更高的山峰攀登！

    “闹够了吧？现在可以跟我走了。”龙女脸上还是看不出表情来，似乎她根本就不在意两个人谁会赢，从一开始就已经注定了结果，她根本不用去考虑，静静等待便是，只是她心中还是泛起了一丝波浪，如果在刚才那种情况下，自己是否有把握能接下何亮的杀招呢？

    “龙女还是蛮看重那个人的嘛。”胖子看着离去龙女的背影，若有所思的道。

    “他的确是个好手，当年的我如果遇到他，还真不一定能赢他。”

    “你什么时候这么谦虚了？”胖子像看怪物一样地看着叶凡。

    “要不我跟你打赌，以你现在的身手十分钟之内拿不下他？”

    “算了吧，我还是比较喜欢我的鸡腿。”说着胖子又拿出了根鸡腿放在嘴上，快步跟上了龙女。

    龙牙基地，一栋独栋小院内。

    房间很大，有两百平左右的样子，一个超大的落地窗户下，摆满了各种鲜花，此刻洁白的白牡丹正静静地盛开着，就像它主人那样，活得轰轰烈烈，却又不容人侵入她自己的领地中。

    窗户外边的湖水波光粼粼，让人心旷神怡，在这喧嚣的都市中，在这样一处养心静气的地方办公，倒也像她主人一惯的作风。

    此刻，三个人就静静地站在落地窗户边上静静地看着那一湖春水，谁也没有说话。

    只不过有一个虽然不说话，但嘴巴却没有闲着，不知道从哪掏出的烧鸡腿，一根一根津津有味地吃着，全然没有半点形象可言，而另外两人却像已经习惯了，尽管那人吃鸡腿发出的声音实在是不堪入耳。

    良久，叶凡方道：“三年了，你还在怪我吗？”

    听到这话，龙女咬了咬嘴唇，目光迷离地看向远方，远方是一条延绵的公路，而她自己的路，会在何方？

    胖子听了叶凡的话，也停止了啃鸡腿的动作。

    “我没有资格怪你，因为你做的是对的。”三年前的那一件事，就如同梦一场，时常在龙女梦中重现，如果不是因为龙首的意外死亡，深爱着叶凡的龙女会义无反顾地站在叶凡这一边，只是……

    龙女闭上了眼睛，心乱如麻，这么多年了，第一次敞开心扉，却满是酸楚，一边是将她养大教她的人，一边是她所爱的人，她感觉这些年真的好难，泪水终于还是忍不住涌出，但是龙女没有去探，任泪水在脸上滑落。

    叶凡心疼地看着友女，伸手想去替她拭去脸上的泪水，但却被龙女拦住了，叶凡只好伸回手去，尴尬地笑了笑，胖子递过了一方纸巾，“拿去用吧，里面还有鸡腿的味道呢，可香了！”

    龙女白了他一眼，自己从包里拿出了纸巾，快速地整理了下自己的仪容，平静地道：“我没事，你说吧。”

    “其实龙首不是意外身亡……”叶凡看了看龙女，犹豫了下，终于还是说了出来。

    龙女手中的方巾一下掉在地上，她心中无比的震惊，“怎么可能，组织上不是说龙首任务失败意外身亡……”

    “组织？”叶凡冷笑一声，“加入龙牙的时候，我们对着国~旗宣言，要服从组织安排，以组织利益为先。可是当我们阻碍到了组织利益的时候，组织便会毫不留情地舍弃我们！”

    叶凡又想起了当年南非的事，心绪一下子变得激动起来，声音也不自觉地变大了起来。胖子皱皱眉头，想说点什么，可是嘴唇动了动，终究什么也没说，点着了一根雪茄，大口大口地吸着。

    龙女身体轻轻颤抖着，她像是看陌生人一样看着叶凡，她所认识的叶凡变了，那个三年前组织上赖为荣耀的龙牙战士底地变了，是什么让他变成了这个样子？

    “叶凡，不管怎么说，组织都是不会抛弃我们的。”被叶凡情绪所感，龙女反而冷静了下来。

    “是吗？”叶凡满是自嘲，“三年前，我也和你一样，做梦也不会相信我们这些人为组织出生入死，组织居然会舍得放弃我们，还记得三披露前的南非任务吗？”

    “那次任务，本来已经可以顺利完成，但是组织上却派了另外一个龙牙成员去给当时的部落首领送信，让我们的计划提前暴露，以致于我们在南非的中情人员任志华被抓，但是这样，组织上居然安排任志华同志牺牲，他为组织付出了一切，到头来在最关键的时候组织却要他去死，你说这样的组织还值得我们去拥护吗？”

    “于是我奋力反扑，杀光了那部落首领，救出了任志华，因此与组织意念背道而驰，而被组织舍弃，但是龙女你知道吗？其实这一切根本就是组织设下的一个局！”

 第六百三十七章 怒火在燃烧

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡一口气说了这么多，眼睛都有点通红起来，情绪变得异常的激动，龙女震惊地看着叶凡，脑中一片空白，难道这一切都是真的？她真不敢相信，自己坚为信念的组织会这样对待自己的同胞吗？

    但是她知道叶凡不会骗他，胖子也不会骗他，从胖子一根接着一根地抽烟就可以看出，叶凡所说，不是子虚乌有。

    “就算你说的都是真的，那组织要这么做肯定有它的道理，也许当时任志华同志牺牲，才是最符合组织最大的利益呢？”龙女还抱有一点幻想。

    “好，任志华的命不值钱，那如果组织要我们的师父龙首他牺牲呢？”叶凡盯着龙女眼睛。

    “不！不会的！”龙女斩钉截铁道，龙首为组织贡献这么多，组织不可能会舍弃他的。

    “这个是任志华这些年来收集的证据，你自己看吧！”叶凡拿出了一个u盘，递给了龙女。

    龙女颤抖着接过，在电抗上打开之后，当年的的信息就如同雪花一样在自己眼前闪过……

    “龙首的死亡，根本就不是什么意外，分明就是组织上精心安排的！”叶凡一字一句道。

    龙女呆呆地看着电脑屏幕，心中真是千头百绪，怎么会这样？

    “组织为什么要这样做？”

    “为什么这样做？”叶凡冷笑道，“就为了他们所谓的利益，其实这根本就是他们自己个人家族的利益而已！他们当年设下一个局，让我陷入其中，既可以扰乱南非，又可以让我出走叶家，从而达到他们不可告人的目的，真是一箭双雕的好手段！为了布这个局，牵动这么多人，真是煞费苦心啊！”

    “那这幕后之人究竟是谁？”

    这回胖子开口了，“能做出这样缜密安排又做得滴水不漏不着痕迹的，绝非一人所为！而在帝国，能调动这许多人才物力以及龙牙的人，不会超过六个！”

    龙女沉默了，胖子的话很重，重得能让她喘不过气来，她知道，胖子口中的六个人，随便一个拿出来都足以让帝国垮上半边天，事情牵到这个层面上来，可就不是她权限范围内能查的了。

    “事情有眉目了吗？”龙女轻咬嘴唇，虽然很难，可是必须要有个结果，以对得起死去的龙首。

    胖子摇摇头，“事情已经过去三年，而且当时又没有证据，这些人又太敏感，根本不可能轻易去调查，目前只知道是他们所为，但具体是谁他们有没有联手还不得而知，所以，从今以后，我们三个人要拧成一团绳，这样才能有力量，查出幕后真凶！”

    沉默，又是长时间的沉默，三个人都各有自己的心思，因为这件事情太震振，牵扯的人实在太多，以他们三个人的力量，能查得出来吗？但是无一例外的，三个人都没有退缩，这是这些年来他一直共同的目标。

    “对了，你动用你们龙牙内部的网络，来查一查这个萧杰的底细，当年就是他把消息透露南非部落首领的，如果找到他，说不定可以钓出他背后的大鱼。”叶凡已经退出了龙牙，以他目前的权限，是无法调动龙牙的所有资源的。

    龙女心情沉重地打开了特定网站，用特定账号特定网址登录上了系统，龙牙中现在没有叫萧杰的，说不定的以前的龙牙成员，如果真是龙牙成员，自己会怎么办？难道也要让自己背叛组织吗？

    还好没有查到！龙女长长吁了一口气，看来这个萧杰用的是化名，或者他干脆根本就不是龙牙的人！

    “萧杰？好像我记得燕京市武zhuang部~部长就叫做萧杰……”胖子哺哺道。

    “哦？有这种事？你确定？”叶凡惊喜地道，自己查这个萧杰也有一段时间了，可是丝毫没有进展。

    胖子挠了挠头，“不确定，毕竟我只是对这个名字熟悉。并没有去刻意留意它。”

    “这个好办，我们只要登录民用网络，官方网站上就有武zhuang部~长的名字。”当龙女熟练地打开了一个网址之后，上面写着赫然正是萧杰！

    但是这个萧杰就是他们要找的三年前那个叛徒萧杰吗？为了印证，他们只好通过陈铭，经过一翻繁索的工作之后，终于调出了萧杰的档案。

    只是出乎几人意料的是，萧杰身上居然打有燕家的烙印！

    萧杰，男，四十二岁，是燕家秘密培养起来的为数不多的一个军方人才，自小就被选入特种兵部队接受训练，三年前，因为为组织完成了一项s级别的重大任务而得到升迁，因为有燕家在后面动作，因此他轻而易举地就获得了燕京武zhuang部长这个职位……。

    而他们之所以得知这个萧杰后台是燕家，是因为他从一个小兵开始，每一次升迁都与燕家的当权人物重要推荐有关，可以断定，这个萧杰，绝对是燕家将来插手军方的一枚重要棋子！

    “你们先不要轻举妄动，这个萧杰由我来调查！”

    叶凡眼睛眯了起来，通常这都是猎人逮捕猎物才会有的动作。无论如何，资料上的这个萧杰

    都很值得怀疑，是得想想办法摸摸他的底，但是他背后有着燕家的烙印，这件事情，无论是龙女还是胖子，都不好出头，只好他这个被叶家抛弃的弃子才方便着手。

    燕家，最好不要让我查出你和这件事情有关，否则就算你是帝国的超然存在，我也会揪出那个幕后黑手，然后将他实施斩首！

    这一刻，战神的怒火在燃烧……

    从龙牙基地中出来，胖子整个脸都是阴沉着的，平常最看吃的鸡腿也不见了踪影，而一路而来，雪茄抽了一根又一根，就没有停过，显然此刻他心中正为某事纠结着。

    依着他的性子，在得知萧杰是当年通风报信的人的话，他肯定会找上门去，要个说法，可是现在他的背后还有一个际家，他必须为家族着想，而萧杰背后的燕家，同样是帝国的开国家族，在帝国的政界，有着举足轻重的地位，自己陈家固然不怕他，但是无故无故和燕家开战的话，牵扯太大，这就不是作为为孙子辈的胖子所能考虑的了。

    相反的，叶凡在和龙女彼此都打开心扉之后，感觉整个人都清爽了许多，这些年来，龙女一直都是他心中的一个隐痛，今天大家能够坦诚相对，已经是最好的结局了，他相信，只要到了把真正的幕后黑手揪出来的那一天，龙女必定会和自己冰释前嫌。他期待龙女笑的那一天。

 第六百三十八章 胖子的电话

    （手机用户请访问:m.）

    在临走的那一刻，叶凡向龙女打听了以前龙牙兄弟的一些情况，毕竟共同战斗了那么久，说一点感情没有，那是骗人的，其中，叶凡最关心的自然是龙二，这个他曾经的兄弟，如果可以，他希望和龙二见上一面。

    只是令叶凡遗憾的是，龙二和之前的一些老龙牙成员都被派往岛国去执行任务了，据说这个任务和三口组有关，不过整体难度不是太大，而龙二已经是能够独挡一面的人物了，因此组织上决定让龙二带队，去完成这个任务。

    相对于南非的复杂局势来说，岛国的确是更稳定一些，虽然三口组也不是什么省油的灯，不过叶凡相信以龙二的能耐应该能够顺利完成任务，而叶凡还从龙女口中得知，在做完这交任务之后，龙二和他带去的几个老龙牙战士就决定从此退出龙牙，毕竟刀头舔血不是他们的归宿，他们也有父母儿女，他们有权力追求自己的生活。

    这何尝不是一个好的解脱？

    就在叶凡胡思乱想的时候，胖子电话突然响了起来。

    胖子看了一眼手机，是朗四打来的，胖子按了接通电话。

    “说！如果你小子告诉我没什么事，只是打个电话玩玩，那你小子今后就不用跟着胖爷我了！”胖子气哼哼地道。

    电话那头的朗四听了吓了一跳，哭丧着脸道：“别啊胖爷，借我一百个胆我也不敢拿您消遣啊！”朗四心中却在想，看来今天胖爷心情不太好啊，自己这这个点上打他电话真是不明智。

    “少他妈废话，讲重点！”

    “是，是，是这样子的，我们的兄弟有一个叫黄三的，被人给打了！”

    “你他妈有病啊，这么点破事也找胖爷我？活得不耐烦了是不？被人打了你找弟兄们找回场子去啊，你找我干嘛！”胖子气呼呼地挂断了电话，看来这个朗四真是越来越不上道了，这么点小事也要来烦自己。

    “胖子，你火气不小啊，要不，去喝两杯？”叶凡心情不错，现在很有兴致去喝酒。

    “好啊，打架我不如你，喝酒，你不如我！”胖子说着就当先朝着面前的酒吧走去。

    只是他还没走两步，电话又响了起来。

    胖子接通电话，大吼道：“你他妈还有完没完，信不信胖爷明天就让你消停消停？”

    电话那头的人浑身都颤抖了下，是谁今晚让胖爷发这么大的火？我可得小心应对啊……

    “胖爷，是这样的，打我们兄弟黄三的人是狂刀的人……”电话那头传来的还是朗四的声音。

    “狂刀？狂刀是谁啊？”胖子转头望向叶凡，叶凡被他气乐了，你一个燕京的地头蛇，问我一个外人这里的小瘪三，我哪知道，叶凡耸了耸肩，胖子不耐烦地道：“管他是谁，打了我的兄弟，照打不误！”

    可朗四还是嗫嚅道：“胖爷，狂刀可是小刀会白雪山的人……”

    白雪山？胖子一愣，继而大怒，姓白的，胖爷我还没去收拾你，没想到你自己倒是送上门来了，好好，正好一起收拾了！

    “管他妈是谁，你带兄弟去，把场子找回来，有敢拦着的，都给胖爷我修理了！哦不，他妈的不长眼的东西，你在哪，胖爷我亲自过去！”

    朗四大喜，说明了自己的位置之后，便把电话给挂了。

    而此刻，站在他身后的一个黄头发的瘦子献媚地道：“四爷，成了？”

    朗四哈哈大笑，看着这个脸上青一块红一块，明显才刚刚被人狠狠修理过后的小混混，拍着他的肩膀得意地道：“四爷我出马，一个顶俩，只是没想到胖爷反应这么大，看来他今晚火气很大啊，有人要倒霉啊，哈哈哈，今晚过后青道口整条街都是我们的！”

    “还是四爷你的妙计想的周全，小的就算是被打死也值了！”黄三一脸的谦。

    “你小子倒也上道，虽然被打了几下，不过你放心，四爷我不会亏待你的，等事情过后，青道口我就交给你打理了！”朗四放声大笑。

    “谢四爷！”黄三欣喜若狂，如果真能像四爷说的那样，那自己就算多挨几下也是值得的！

    原来，自从胖子带着朗四把天津来拜码头的张子安做了之后，朗四就清楚地知道了胖子的恐怖实力，当胖子说出了要他准备接手燕京地下世界老大位置的时候，朗四就一直都记在了心里。

    可是这些天以来，胖子一直都没有动静。这让朗四一直都是心里不踏实，莫非胖爷改变主意了？

    朗四知道，他只是胖爷身边的一条狗，像胖爷这种身份的人，抢着要给他当狗的人，可以排落整条大街，为了不让胖爷忘记自己，他必须弄出点什么动静出来，自己必须主动出击！

    于是他就让小弟黄三，带人去青道口狂刀的地盘故意挑事，结果自然是被痛打一顿，而这个时候朗四就借口打电话给胖子，告诉胖子这个青道口整条街都是他们的，只不过后来被狂刀他们给强抢了半条街去，这样一来，胖子就会与狂刀他们火拼，而狂刀一定会输，白雪山就不会不管，那胖爷就可以趁机将他们一往打尽……嘿嘿……

    朗四心情真是不错，他憧憬着在不久的将来，地下世界里的新星四爷就快要起来了。

    “小凡凡，我要去杀人了，你去不去。”胖子挂完电话后，一本正经地问叶凡。

    “我郑重警告你，虽然你现在火气很大，但是如果你再敢叫我小凡凡，我一样会揍你！”叶凡威胁地道。

    “哦，我明白了，那我走了。”胖子说完潇洒地转身，然后大步离去。

    叶凡苦笑着摇了摇头，两个人来到酒吧，却要独自喝酒吗？算了，既然来了，那就进去坐坐吧，听说燕京的陪洒女郎很开放……

    只是在他刚走两步的时候，耳边突然传来了胖子的大叫声，“再见了……小凡凡！”叶凡气呼呼地回头时，却哪里还有胖子的身影？

 第六百三十九章 酒吧老板娘

    （手机用户请访问:m.）

    温情酒吧，店如其名，轻缓的音乐，柔情的灯光，确实给人一种温情浪漫的感觉，

    叶凡选了个靠近角落的位置坐了下来，点了杯拉菲，轻轻地呷了一口，静静地想着接下来的计划。

    这段时间以来，特别是自从去了南非之后，就没有一天好好地活过，每天都是绷紧了神经，尤其是与昆卡接触以来，更是见惯了暗杀、嗜血、阴谋、欺诈等等令人心惊动魅的场面，现在是时候好好静下心来理一理思绪了。

    眼下当务之急，是要查清肖杰的底细，就算是他与当年的事情没有关系，可是肖杰毕竟有燕家的烙印，趁自己在燕京，是不是想想办法让他下去？

    燕家越来越强盛，正是如日中天的时候，从肖杰的调动就可以看出，他们已经有进军军队的打算了，其狼子野心，可见一斑，如果再任其发展下去，势必会稳压叶家一头，到时候，帝国将没有别的力量可以左右燕家的壮大，这样一来，于国家于组织不利。（.无弹窗广告）

    组织？叶凡想到这，轻轻笑了笑，一口将杯中洒喝干，组织关他屁事？叶家？他早不是叶家的人了！从当年他被叶家赶出来的那一刻开始！

    他只关心当年的事，在了结当年的事之后，还有就是，给爷爷向叶家讨一个说法！

    这或许很难，但是叶凡却没有退缩的权力……

    叶凡把玩着酒杯，看着那些红男绿女底下的纸醉金迷，有那么一瞬间，他有一种错觉，他自己何尝不是芸芰众生中的一员呢？

    正在这个时候，一妙龄女郎走了过来，一手搭在叶凡肩头上，另外一只手熟练地帮他倒满了洒，打浪道：“帅哥，一个人喝洒啊？”

    随着女郎府身倒洒的动作，两座珠穆朗玛峰便跃入了叶凡眼前，一股若有若无的香味便沁入叶凡鼻中，令他忍不住打了个喷嚏……

    妙龄女郎一愣，有些尴尬，她去为客人倒洒已经是无数次了，其中绝大多数的客人都是赞美她的美貌，或者被她的香气醉倒，偏偏没有遇到过，有人竟然被香气呛到打喷嚏的地步，妙龄女郎幽幽地道：“这位少爷，难道你不喜欢我为你斟酒？”

    叶凡一连打了四五个喷嚏，这才堪堪止住，连忙摆手道：“哦，不，我非常荣幸，只是我这人有一个小毛病，闻不得八二年的法国郁兰香水……”说着，叶凡又打了一个喷嚏。

    “少爷你真风趣，真没想到，居然有人会对香水过敏……”女郎咯咯直笑，胸口一抖一抖的，那发浪的样子，令叶凡暗暗吞口水。

    这个女人，浪得够味！尤其是他那一双骄傲，恐怕有38+吧？相信如果胖子在场的话，肯定会想方设法一亲芳泽吧？

    “但是我对美女绝对不会过敏，尤其是对波涛汹涌的极品美女！”叶凡像是在欣赏一件艺术品一样，眼睛一瞬不移地盯着女郎那两座高峰。

    没想到女朗丝毫没有着恼，反而笑呵呵从旁边变戏法般地掏出了一本画册，画册上到处都是身材火爆的美女，在做着各种各样挑~逗的动作，真是让人看得热血澎湃！

    难道这个就是这个酒吧的特色服务？叶凡暗暗称奇，今天真是开了眼界，燕京到底是大都市啊，在某些方面就是比小地方领先。

    不过当叶凡翻开里面的内容时，这才哑然失笑，原来这个画凹居然是这个酒吧特色服务，客人不但可以点洒，而且还可以点陪洒女郎，当然洒和陪洒女郎都是一样的明码标价，只要你有钱，在这里什么样的服务都可以享受！套句老话，没有你做不到，只有你想不到！

    “这画册上的所有女人，这里都有吗？”叶凡随手翻着，漫不经心地看着，这些庸脂俗粉在他眼中根本不值一提，就算她们脱光衣服在面前他也不会去多看一眼。

    “当然，不过那要看其它客人有没有预定。”女郎解释道，她的身体不自觉地靠向了叶凡，任由胸部挤在叶凡手臂上，女郎左手悄悄转向腹部，眼中目光渐渐转寒……

    “啊！”突然叶凡惊叫了一声女郎吓了一跳，迅速将手收回，重新摆正了姿势，只见叶凡的眼睛被画册上的一个女子吸引住了，目光停了下来就再也没有移开过半分。

    “她可不是我们酒吧的陪洒女郎，她可是个大明星，是我们东家特约做这期杂志封面模特的。怎么？你们认识？”叶凡眼睛看着的这个女子，赫然正是当日在临海嫣然姐生日宴会上认识的的羽菲！

    “哦，原来是这样，她是我的一个朋友。”叶凡心想，我就说嘛，羽菲这种高傲的人怎么可能来做陪洒女郎呢？对了，她不是在临海吗？怎么跑到燕京来了？忽然心中一动，接着道，“莫非羽菲现在燕京？”

    女郎奇怪地看了叶凡一眼，道：“是啊，羽小姐来燕京已经一个月了，虽然退出很多年了。但是这次复出，她依然神奇地在一个多月内红遍了大江南北，受我们东家之邀，现为我们酒吧做封面模特，现在正在我们酒吧的贵宾室休息呢！”

    原来如此！

    羽菲早先退出歌坛，怎么又进入歌坛了呢？自己这些天以来都在南非做任务，倒是对华夏国的一些事没有过问了，也不知道临海那边怎么样了，嫣然姐她们还好吗？

    叶凡忽然一下子走了神，女郎看到叶凡的这个样子感觉很是诧异，“少爷，不知道你需不需要我们为你提供一个陪洒女郎？”

    叶凡一下惊醒，现在是在燕京，我想那临海干嘛？

    “要，当然要！”叶凡笑嘻嘻地道，双手飞快地在画册上翻转着，不过，还是没有找到他想找的图画，不由奇道，“怎么这个画册上没有你？”

    女郎微微笑道:“我是这里的老板娘，实际管理者，我叫苗柔，如果少爷要我陪洒的话，价钱可是很贵的哦！”

    苗柔说着就紧捱着叶凡坐了下来，有意无意间，那一双庞然大物顶在了叶凡肋部，幸好叶凡早已不是初哥，不然的话，单就这样，他早就兽性大发了。

    叶凡稍微挪了挪身子，这个女人，有问题！从她身上，叶凡能嗅到一股危险的气息。

 第六百四十章 意外的收获

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡一摊手，苦道：“不好意思，我身上可没钱，恐怕我请不起你了。”

    苗柔咯咯笑道：“少爷真会说笑话，这样吧，只要你告诉我你叫什么名字，今晚的这顿洒我请了。”

    叶凡摇摇头，认真地道：“这不行！我嫣然姐说外面的世界坏人太多，要我不能随随便便把自己名字告诉别人，免得被坏人骗！”

    看叶凡那认真的样子，苗柔简直要气死，在她快要发作的时候，叶凡突然又改口道，“除非……”

    “除非什么？”苗柔下意识接口道，不过说完这话她马上就后悔了。

    “除非你答应我一个条件。”

    “什么条件？”苗柔狐疑道，“我事先说明，杀人抢劫的事我可不干，你强迫我的事，我也不干！”

    “没问题，我不会让你做你做不到的事的，听好了，我的名字叫叶凡，我的条件就是……”

    叶凡？果然是你！苗柔重重吸了一口气，眼中的寒光一眨即逝！

    “我的条件就是……”

    “是什么？”

    “就是那个……恩，怎么说呢……你能不能让我摸一下……”

    “……！！！”

    “算了，当我什么也没说。”叶凡闷闷地举起了酒杯，早就听说过女人说话不算数，没想到今天真让自己碰到了一个，如果嫣然姐在场的话，相信她一定会想方设法把这个女人绑到自己面前吧？还是嫣然姐好……

    就在这个时候，酒吧里突然涌进来了许多人，个个都是混子打扮，穿得胡里花哨的，紧接着，一个声音便在音响里大喊，“酒吧里的人听着，这个酒吧被我们狂爷给包了，闲杂人等限在一分钟之内清场！”

    这个声音一出，酒吧里立刻炸开了锅，一个个地满脸愤恨，但就是没有一个敢出言不逊，只是一个个都低声耳语着什么，然后匆匆离去。

    片刻功夫之后，偌大的酒吧里就只剩下叶凡这一桌了，叶凡奇怪地看着苗柔，道，“老板娘，这狂爷到底是哪尊大神啊？有够狂的啊，居然把玩得正兴的人给赶跑了人家愣是连屁都不敢放一个！”

    苗柔又为他斟满了一杯，方道：“狂刀狂爷，青道口的老大，你不会没听说过吧？”

    靠！搞了半天，原来是白雪山的一条狗！不过胖子不是亲自去收拾他了吗？这会儿他怎么跑这来了？

    不过，没等叶凡问出他心中的疑问，从门外走进来了几个彪形大汉，簇拥着一个脸上有一道长长刀疤的男人，就向二楼贵宾室而去。不过当他进到酒吧里面的时候，却看到了里面居然还有人，脸上眉头不由一皱，他底下的小弟马上会意，就要去呵斥叶凡，却被他制止住了，只是淡淡地看了叶凡一眼，更多的是在旁边的老板娘身上看了看，什么都没说，就上了二楼贵宾室。

    “看来你的面子不小嘛！”叮凡当然知道，这个狂刀没有对他动手，自然是因为他旁边坐着的女人。

    这个苗柔，似乎很不简单啊！

    苗柔淡淡一笑，“他不过是给我们东家面子罢了。”

    “你们东家？”

    “温情酒吧是孙家的一个产业，我只是这里的管理者，我们东家，自然就是孙少辉孙少爷了。”

    “哦，原来是这样。不过，我听说狂刀不是白雪山的人么？他怎么跑来这里的贵宾室清场？莫非孙少辉在二楼……”如果真是这样的话，那就表明，孙家，或者有更多的家族已经和白雪山联手，目的，自然不言而喻！

    苗柔自顾自地倒了一杯，笑道：“他们之间的事，我管不着，来，喝酒！”

    叶凡略有诧异地看着苗柔，直觉告诉他，这个女人，是个有故事的人！

    但是通常有故事的女人，一般都是很难缠的女人，所以叶凡很明智地选择没有多问，把洒一钦而尽！

    “哦，差点忘了告诉你！我们东家在一个月之前，因为羽菲小姐，专门成立了一家明星娱乐公司，并且与羽菲小姐签订了长久的合作协议，可以说，是我们东家拉了羽菲小姐一把，使她的公司在生死存亡之际得以苟延残喘。我们东家为她付出了那么多，她竟然不领情，无奈之下，我们东家只好在她洒里下了点药……”

    “不过药效还没有发作，她作为明星娱乐公司的合作者，受邀和我们东家一起宴请狂刀，商谈合作的事宜，顺便告诉你一句，我们东家他也在二楼……唉，今晚喝多了，洒后就是失言，我说了什么的话，叶少爷你千万别往心里去……还是早回去了……”

    苗柔说着就摇摇晃晃地起身走了，留下了一脸呆滞的叶凡。

    苗柔这是什么意思？她不是孙少辉那边的吗？为什么要把这些内幕都告诉给我？等等！他无缘无故前来倒洒，还有时不时伸向腹部的手，还有那若有若无的香味……对了，那香味……

    是法国最新型的毒药！无色无味，吸入鼻后入体两分钟之内没有解药，必死无疑！

    好在自己错打错着打了几个喷嚏！这才没有将这毒素吸入体内！

    叶凡惊出了一身冷汗！

    这样说来的话，这个苗柔绝对是一个顶级的杀手！连他这样的顶级杀人魔王都差点栽在她手上！叶凡真不知道，他自己如果吸了那香水的话会怎么样，估计就算最后能够全身而退的话，也会身受重伤吧？

    这个苗柔明显是要对自己下手！但是什么原因又让她改变了主意呢？是担心失手吗？叶凡承认，如果刚才苗柔没有让自己中这毒的话，无论如何她也不可能伤得了自己！这是叶凡对自己的绝对自信！

    而她选择了退出，然后把这些内幕告诉自己，她究竟有什么目的？祸水东引？难道她是要让自己和孙家和白雪山为敌？然后她从中渔翁得利？但是她到底能够得到什么利益？

    叶凡忽然猛地一拍自己额头，自己真是糊涂了！都什么时候，居然还想这个？

    要知道，羽菲还在二楼呢！

 第六百四十一章 怒了

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡匆匆赶往二楼而去！

    刚好，碰上了正往下走的狂刀，看来他们应该是已经谈妥了，一个混子能和一个娱乐公司有狗屁合作可谈？谁知道他们在谈什么！

    不过，叶凡并没有看他一眼，狂刀刚走，看来孙少辉应该还没有得手，现在出手的话，应该还来得及！

    贵宾室内，	几杯洒下肚之后，羽菲忽然觉得脑袋发晕，心中想着，这洒果然够劲，自己也只喝了一杯而已，怎么就醉了？

    她摇了摇头，努力想使自己清醒清醒，再这样下去可不行，还是先回屋休息下，可是她才刚站起来，便觉得一阵天昏地暗，几乎就要站不稳。

    孙少辉眼疾手快，一把就扶住了她，关切地道：“菲菲，你怎么了？”语气虽然很关切，只是眼中不免现出了得色。

    羽菲甩了甩头，让自己清醒一下，揉着太阳穴道：“哦，我没事，可能是不盛洒力吧，我可得先回房休息了，免得一会儿失态，让孙少爷见笑了。”

    要的就是你失态！孙少辉心中道，但是嘴上还是道“那我扶你去房间。”

    昏昏沉沉的，羽菲也分不清东南西北了，跟跟跄跄地感觉孙少辉带着自己进入了一间房间，这么快就到了自己房间吗？

    羽莫非也没有多想，她现在太累了，需要好好休息一下，只是胸中为什么突然窜出一股热气出来呢？那股热气似乎是想要冲破某种束缚，令人痒痒的很难受，人类生理上某种最原始的东西一下子占据了羽非的整个大脑，让她浑身都觉得憋得难受。（.好看的小说）

    忽然感觉到有人在解自己的纽扣，羽菲一下子清醒了过来，她挣扎着坐了起来，用力推开那个人，惊恐地道：“你做什么？！”

    孙少辉没想到已经中了春药的人还有力气能够坐起来说话，微微有些诧异，不过很快他就淫笑道：“这里空气很闷，我看菲菲你出了很多汗，我想你一定也是热得不行，所以我就帮你解点衣服，让你透透气……”一双色眼却不住地瞟着羽菲的胸口。

    羽菲全身一震，冷冷道：“我不热，孙少爷请回吧，我要休息了。”

    “没关系，要不我扶你去洗澡吧，我看你满头大汗的，身上一定是出了不少的汗吧。”孙光辉想当然地又去扶了羽菲。

    心想，还是狂刀那小子能耐啊，想想自己一个多月来都没有搞定的事，到了这小子手里，没想到这么轻易就得手了，他那包是什么药来着？回头自己一定要多备几份。

    原来在一个多月前的某一天，孙少辉无意间遇到了正在各个艺术学校拉新人的羽菲，一下子被她的美貌给吸引了，于是就花心思和羽菲拉上了关系，而且还利用他在燕京的关系帮了羽菲好几次。

    孙少辉的确是帮了她，如果不是孙少辉找上自己，主动要求合作，那自己的公司随时都有面临着破产的可能，不过羽非越来越有意识地回避着孙少辉了，因为她发现这个孙少辉接近自己原来是有目的的！他竟然不止一次地向自己提出了潜规则！

    被自己明确拒绝之后，孙少辉就有所收敛了起来，不再对自己纠缠，自己也为他的酒吧做了多次的封面广告想来也算是报答了他的提携之恩，今晚孙少辉发电邀请自己，他和狂刀商谈合作，希望羽菲能够出席相陪，羽菲自然不会想到其它，也想趁这个机会把孙少辉的情都给报了，然后自己马上回临海发展，以后再也不跟这个孙少辉有所往来了。

    只是没想到……当孙少辉能说出想要扶羽菲去洗澡这种话来的时候，羽菲心里已经知道，自己八成是着了孙少辉的道了，看洒桌上他和狂刀眉来眼去的，莫非他们给自己下了什么药……

    羽菲想着，但是孙少辉哪里给她机会，心中想着来个鸳鸯浴更加刺激，生拉硬拽地就要将羽菲往里面拖，冷不防的，‘啪’的一声，情急之下的羽菲，使出了全身的力气，给了孙少辉一巴掌！

    只是她现在已经是明显地春药发作了，就算是用尽了全力，找在人身上，也不过是给孙少辉挠痒痒罢了，孙少辉一把抓过羽菲的手，粗鲁地将她压在床上，甩手就给了她一巴掌，骂道：“臭女人！敢打本少爷？一会本少爷让你求生不得示死不能！等少爷上完了你，再让小刀会的十八个兄弟轮了你！然后给你拍裸照，发到肉上去，让你身败名裂！”

    孙少辉凶相毕露，再也不用掩饰了，任由羽菲哭喊着，他一把扯开羽菲的裙子，露出了一大片无限美好的风光……

    孙少辉眼睛都看得直了，忍不住咽了口唾沫，这妮子，天生的媚啊！自己花大价钱在她身上，今晚能与她上chuang,那也值了！

    孙少辉兴奋莫明，嘴里发出野兽般的声音，两手就要攀上那两高峰的时候，房门突然‘哐当’地被人一脚踢开，孙少辉还没明白过来的时候，那人就又飞起了一脚，将孙少辉整个人都给踢飞了出去！

    叶凡满脸煞气，怒不可遏地看着这一切，他转身将羽菲抱了起来，为她扯出衣物挡住了重要部位，一股无名怒火在他心头火箭般的燃起……

    “是你，叶凡……”只看了抱着自己的人一眼，羽便闭起了眼睛，嘴里开始发出哺哺的呢语，药效已经发作了。

    孙少辉哼哼唧唧半响过后才爬了起来，看着叶凡抱着羽菲，又怒又气，就差一点，自己就要得手了，这个人，他妈的是从哪里冒出来的？外面的保镖呢？狂刀给自己的小弟呢？他妈的全部阳吃屎的吗！

    “你是谁？识相的话就赶快把羽菲给少爷我放下来！”孙少辉并没有见过叶凡，所以并不知道他就是这两天各大家族都秘密关注的人。

    “滚开！”叶凡冷冷地道，现在羽菲明显已经是药效发作了，自己必须想办法在最短时间内帮他解毒，否则药效反噬的话，会给以后带来很大的副作用，至于孙少辉，有的是机会收拾他！

 第六百四十二章 疯狂的报复

    （手机用户请访问:m.）

    孙少辉心想，自己的那些手下怎么还没有来？

    这个人能神不知鬼不觉闯进来，想来一定的身手了得，自己可不是他对手，现在只能拖住他，等自己援兵一到，就是这个小子的死期！

    主意打定，孙少辉试着道：“兄弟，一个女人而已，我是孙家的大少爷，如果你喜欢，我可以给你一百万，什么样的女人找不到，而且我们孙家刚刚和小刀会合作，你何必为一个女人而为自己树敌？”

    叶凡心中了然，知道他是在拖时间，不过看了看怀里的羽菲，知道她一时半会还没事，于是就道：“这可是大明星，就值一百万？”

    孙少辉心中冷笑，现在许你多少钱都是空头支票，一会儿手下来了，把你打个半死再说！于是道：“那兄弟想要多少？”

    “一千万。”

    “成交！”孙少辉想也不想，就答应了下来，接着就从口袋里掏出了纸笔，写了一张一千万的支票，递了过去。

    叶凡接过了支票，嘲笑道：“孙少爷真是大方啊，签一千万的支票眉头也不皱一下。”

    “哪里哪里，为了结识更多的朋友嘛。”孙少辉敷衍着，估计着时间，小弟再迟钝这会应该也接到消息了，这小子一会儿肯定走不出这个门，支票自然也无法兑现了。[.超多好看小说]

    “那我先走了。”叶凡说完再不看孙少辉一眼，抱着羽菲就向房门走了出去。

    “想走？没那么容易！”就在这时候，孙少辉的保镖和狂刀给他的十几个打手一骨脑儿都来了，一下子将门给堵了个严实，真是连苍蝇也飞不进去！

    孙少辉一下哈哈大笑起来了，嚣张地道：“小子，乖乖放下羽菲，然后再向本少爷磕一百个响头，本少爷心情好呢说不定还真会饶了小子你的狗命……哈哈……”

    “你说什么！”

    猝不及防地，叶凡一下子就电闪来到了孙少辉身边，一手就掐住了他的脖子！

    孙少辉带来的人都吓了一跳，他们完全没有想到有这种情况之下，叶凡还敢主动出手，这小子也太狂了吧？一个个都举着手枪对准了叶凡，只要稍有不慎，就会走火！

    一缕鲜血从纱少辉劲间慢慢流出，可见叶凡指甲的锋利！

    “别……大家都不要动……”孙少辉全身都瘫软无力起来，几乎就是叶凡在提着他一样，艰难地吐出了几个字之后，才发现自己下体早已涅透了！

    “叫他们让开！”叶凡冷喝道。

    “快……让开……”孙少辉快要哭了，从小到大，都是他在玩别人，把别人生死当儿戏，现在轮到他自己了，他才感觉原来死亡那么的可怕。

    众人投鼠忌器，不自觉地让开了一条道，叶凡就这样大摇大摆地提着孙少辉走出了温情酒吧，而孙少辉的一群小弟则死死地跟在他身后。

    叶凡眉头一皱，“叫他们准备一辆车，时间三分钟，超过一秒钟我就跺你一根手指！”

    孙少辉吓得脸都白了，忙吩咐手底下人照办。

    很快地，一辆别克就开了过来，叶凡看了看表，微笑着道：“恩，不错，居然一分钟不到就准备好了，可见孙少爷你的命很值钱啊！”

    孙少辉把头点得小鸡琢米似的，“只要大哥放了我，你要多少钱我都给你！”

    “是吗？那你说，你这条命值多少钱？”

    这摆明了是要敲杆啊！孙少辉汗都下来了，不过他不得不入套，只得小心地道：“一亿你看怎么样？”

    “勉勉强强吧，给你三十秒时间，将一亿一千万转入这个账户中，超出一秒钟的话，还是要跺手指头的哦！”叶凡笑嘻嘻地道，这一千万的支票能不能兑换还另说，但是要他们直接转入账户中的话，那就太安全了。

    孙少辉简直快要哭了，他现在才明白，这大哥哪里是在要钱啊，他摆明了是要自己手指啊！

    但是为了自己，他只好歇斯底里地道：“快，快打电话给洪叔！”

    洪叔是他们孙家专门管理财产的，有着丰富的理财经验，要他办这种事情，应该时间来得及。

    不一会儿，叶凡手机中就收到了一条信息，就他银行中已经打入了一亿一千万，请查收。

    叶凡眉头微微皱了下，似乎很不高兴的样子。

    孙少辉吓了一跳，小心地道：“大哥，没有收到钱吗？”

    “钱是收到了，你们办事可真快，在这三十秒钟之内，居然还真的能办到，这真叫我为难啊。”

    孙少辉捏了一把汗，这才放下了心来，看来洪叔办事还利索，家族中还是很看重自己的，一亿元说转就转。孙少辉强笑道：“相信大哥你一定不会食言吧？”

    叶凡生气地道：“孙子才食言，说不跺你手指头就不跺你手指头！”

    孙少辉大喜。

    “不过……你的爪子碰过羽菲，本来只想跺你几根手指头的，既然这样，我就把你刚才握过羽菲的这只手都给废了！”叶凡说完，以讯雷不及庵耳的速度一下子将孙少辉的整条右胳膊都给生生给撕了下来！

    鲜血如注！一声惨绝人寰的凄喊响彻夜空，之后，孙少辉便痛快地晕了过去。

    小弟们都呆呆地看着这一切，不知所措。

    直到别克车绝尘而去的声音响起，小弟们这才如梦初醒，一个个惊呼着，有打120的，有开车追上去的，有直接开枪的……

    叶凡开着车在街上飞驰电掣，几个高强度的拐弯之后，暂时把后面那些烦人的的尾巴给绕开了，只不过，车道上毕竟有监控录像，别人很容易就会查到自己的路线。

    但是难题又来了，接下来他应该去哪里呢？现在会和孙家应该正在满大街地追杀自己，魏老的庄园是不敢回了，省得打扰他老人家的清静，胖子的陈家？也不妥，这样只好将众人的目光聚焦到陈家头上来，这些大家族牵的利益太多，叶家和燕家都没有动静，现在还不是陈家出头的时候。、

    难道回骊山？想到自己的爷爷，叶凡心中苦笑，要让爷爷看到自己带了个女人回来，不被他打断半条腿都是轻的，看羽菲现在的样爷爷倒是能治。不过，爷爷肯定会以为是自己给她上的药，毕竟自己在爷爷心目中的形象……

    私人诊所和医院叶凡从来没有想过，这些地方太招摇，相信以孙家的势力早就在这些地主设下了埋伏，虽然自己不怕，但是不必要的麻烦还是不用去理会，对了，龙牙或许是个好地方！

    不过叶凡很快又否定了这个想法，现在他和龙女的关系还不稳定，如果让她又误会的话，那真是得不偿失了……

 第六百四十三章 小刀会的反应

    （手机用户请访问:m.）

    正在叶凡胡思乱想的时候，羽菲忽然一把抱住了叶凡，呢哺道：“我……我难受……”

    叶凡心中一紧，难道自己要为他解毒吗？想到洛雪嫣那个女人，就是因为自己帮她解了毒，直到现在都是和自己关系不清不楚的，这可是个大麻烦啊，自己要怎么办？

    “去……去我家……”羽菲像是央求一般靠在了叶凡怀里。

    叶凡心中叹了一口气，自己到底是心肠太软了，也罢，救人就救到底吧！

    从羽菲含糊的语气中得知，她家住在立交桥头旁边的一处别墅中。叶凡开车到了附近，在一处小树林中将车子藏好，顺便摘了牌照，省得被监控录像认出来，而羽菲都一直贴在了叶凡怀中，两只小手把叶凡抱得死死的，像是害怕叶凡会离开一样。

    叶凡将她换进了别墅中，羽菲就再也控制不住，疯狂地将叶凡压了下去……

    大汗淋漓一翻之后，羽菲这才呼呼睡去，睡着了的羽非好像还是很害怕叶凡随时会离开一样，八鱼般死死地抱住了叶凡，叶凡轻轻地将他推开，为她盖好了被子，独自抽起了烟来。

    我这是在帮她吗？应该算是吧？但愿她醒来后不会后悔……

    叶凡轻轻地走出了房门，来到那处个藏树的小树林中，他要去超市卖点东西回来，毕竟羽菲现在的身子太弱了，需要好好地补一补。

    只是他刚走进这个小树林中，便看到了几个混子打扮的人在原地抽着烟，叶凡心中冷笑，这么快就找到了吗？

    那几个人似乎也发现了叶凡，扔掉了手中烟，道：“叶少爷，我们老大想见你。”

    “哦？狂刀找我有什么事？”叶凡认得，其中一个小弟就是跟在狂刀身边的，这些人不是孙家派来杀自己的，但是狂刀不是和孙家合作了吗？现在自己废了孙少辉一条手，狂刀既然发现了自己行踪，怎么不和孙家联手派人在这里设埋伏等自己入局？

    想不明白就不去想，龙潭虎穴都敢闯何况是一个小小的青道口老大狂刀？

    “前面带路吧。”叶凡想也没想。

    等一行人到了一处五星级大酒店之后，带路的几个小弟跳下了车，道：“叶少爷请吧，我们老大吩咐了，只请叶少爷一个人去，我们可没有资格进到那里。”

    叶凡也跳了下车子，抬头向那门口看去，只见远远的就站着一队彪形大汉，个个凶神恶煞，对叶凡这边虎视眈眈的，而且个个腰间鼓鼓的，显然里面别着家伙。

    这是要来场下马威啊！

    叶凡笑着从这些人面前一一走过，神情自若，淡笑风生，看也不看他们一眼。[.超多好看小说]

    这些大汉脸色微微动容了，大概都惊讶于叶凡为什么能如此淡定从容地从他们身前走过，这需要怎样的胆识？

    一个脸上有刀疤的中年男子笑着里间走了出来，对着叶凡抱着笑道：“叶少爷果然好胆量，不愧是条汉子！”

    接着又转头对着那些大汉喝道：“你们在做什么！叶少爷是我请来的客人，你们就这样子迎接吗？！”

    那些大汉心里面委屈，狂爷，这还不是你大佬吩咐摆个下马威的吗？

    叶凡心里雪亮，这个刀疤是个笑面虎，明里一套善后一套的，与这种人打交道，最好多长个心眼，免得最后阴沟里翻船也不知道。

    不过，现在可没时间陪他玩了。叶凡大咧咧地拉过了一张椅子，坐了下来，开门见山地道：“说吧？你找我有什么事？”

    刀疤双眼死死地盯着叶凡，一动不动的，突然间放声大笑，“好，不愧是闹得满城风雨的叶少爷！在这种情况下，见到我狂刀还能如此镇静！果然够胆量够气魄！”

    “少废话，老子不用你来夸，老子见的场面多了去了，这算什么？你狂刀在老子眼里就是一铊屎！有事说事！”叶凡很嚣张地道。

    狂刀脸色数变，不过很快就又变回了笑容，看来他养性的功夫实在很好。

    狂刀拍了拍手道：“来啊，把箱子抬上来！”

    接着就见有几个大汉抬着一个箱子上来了，从他们抬箱子的角度上来看，箱子很沉没，里面应该装有不少东西。

    “把箱子打开。”

    “是！”

    一小弟将箱子打开之后，里面放出了璀璨夺目的光芒，刺得人眼睛生疼。

    不过叶凡看也不看箱子一眼，冷笑道：“怎么？就这点玛瑙就想打发我？”

    狂刀心里一阵气闷，你可知道里面的东西价值多少吗？居然还不放在眼里？很快，他心里就得出了定论，如果眼前这个人不是真见过大世面的话，那就是个贪得无厌的人，第一种中被狂刀自动过滤了，而通常第二种人，太贪了反而一般都不会有什么好下场。

    狂刀哈哈笑道：“哪里哪里，这只不过是个小小的见面礼，只要叶少爷的兄弟答应将青道口让出来，那孙少辉的事，我为你摆平，再送你一千万，怎么样？”他当然不知道叶凡刚刚得了一笔巨款，一千万对他还真没什么诱惑。

    叶凡哈哈大笑，原来是是胖子他们已经动手了，让狂刀感觉到了压力，这才会对自己如此这般，我就说吧？他一个混子怎么会突然改性了呢？

    而狂刀其实也是不得不如此，就在昨天晚上，刚从温情酒吧出来的时候，他就接到消息，说青道口那边的地盘被人给连根端了，他大怒，发誓要带兄弟们重新夺回地盘，但是这个时候，白爷却打电话过来，吩咐他不要轻举妄动，退出青道口，这件事情，由白爷亲自过问。

    作为白爷手底下四大金刚之一的狂刀当时就懵了，印象中白爷是个有仇必报的人，为什么别人都欺负到头上来了，他还能忍？何况他们的小刀会在这燕京地下世界里，才是真正的老大啊！

    于是他私底下里打听，知道了今晚前来抢地盘的原来是朗四的人，这个朗四也是一个恶霸，在燕京也很有势力，不过，狂刀知道，让白爷真正顾忌的人，其实是和朗四一起来的那个胖子，那个一手拿着雪匣，一手拿着鸡腿的胖子！

    据说，他是陈家的人，而他的兄弟，就是刚刚从南非回来的叶家弃子叶凡，白爷要动他们，还要掂量掂量，他必须得得到一个大家族的支持，而这个大家族，无论是叶家还是陈家，都能与之在帝国这块大肥肉中分一杯。

    在没有得到那边明确的答复之时，白爷让狂刀先稳住局势，而狂刀才不得不对叶凡示好，至于刚刚结盟的孙家，只能暂时舍弃了。

 第六百四十四章 白雪山的对抗

    （手机用户请访问:m.）

    此时听到狂刀的豪言壮语，叶凡却是不为所动，白雪山是一定要除的，而作为他的走狗，狂刀也必须得死，因此自己完全没有必要给他好脸色看，只不过，现在事情还没有弄清楚，胖子那边情况到底怎样？所以还是先放一放再说。

    “如果我不答应呢？”叶凡不冷不淡地道。

    “不答应？”狂刀明显一愣，他实在想不出叶凡有什么理由拒绝自己，不过他脸上肌肉抽动了下，阴狠地道，“姓叶的，你莫非敬洒不吃吃罚酒？”

    叶凡哈哈大笑，“罚酒？就凭你？狂刀，老子告诉你，你们小刀会在老子眼里算个球！今天我不杀你，但是下一次，你洗好脖子等老子宰吧！”

    叶凡说完之后，就很嚣张地大踏步离开了，留下子一脸阴沉的狂刀，眼睛恶毒地看着叶凡离开的背影。

    “狂爷，这口气你能忍我不能忍！”旁边一个小弟端起了一把枪就要对着叶凡后背，他是狂刀带出来的手下，绰号疯狗，性情十分暴燥，但身手还不错，是狂刀的得力干将。

    狂刀一把夺过枪狠狠摔在地上，吼道：“你以为老子是脓包啊？只不过白爷有命，说现在不能动他就一定不能动他！”

    紧紧握着双手，指节嘎巴嘎巴一阵脆响。他自己心里却在暗暗发誓，一定要宰了这个叶凡！

    “伶……”

    直到叶凡钻入自己车中，消失在狂刀视野之内的时候，狂刀电话突然响了起来。

    “白爷，您吩咐。”拿起了手机，看到上面的号码，狂刀恭敬地答道。

    “……”电话里传来了一个低沉的声音。

    “是！我明白了！”狂刀挂上了电话之后，脸上换上了一副狠狞可怖的表情。

    “狂爷，白爷打电话有什么事？”疯狗问道。

    狂刀眼中杀机闪现，恶狠狠地道：“白爷下命令了，叫我除掉叶凡，青道口那边，他已经叫秃鹰过去了！”

    疯狗眼睛一亮，“好的，我这就马上去办，这小子狂得很，不将他碎尸万段，难消我心关之恨！”疯狗说完就匆匆走了下去。

    狂刀恨恨地道：“不知天高地厚的小子，以为有陈家撑腰就了不起吗？要知道我们小刀会的靠山是那个大家族！和我们会作对的人，从来就不会有好下场！”

    此时，西郊小刀会总部，一间秘室之内，一个穿着白色皮衣的中年男子，在不停地踌着步子，而他身后，站着三个人，其中一个是女子，只见她火红色的头发，脸上满是杀伐之气，另外两个男子，一个光头，长得极为凶悍，另外一个白白净净，极为英俊，与这光头大汉形成了极大的反差，只是从他眼中流露出的冷厉光芒来看，这也是个狠角色。

    这三个人，就是白雪山手下的四大金刚中的火狐、秃鹰和白狼了，与狂刀并称为会的四大金刚，个个手底下都有上百条人命，而且个个身手不凡，是小刀会独震一方的得力干将。

    现在狂刀在前线，而白雪山将他们召回，可见是小刀会里出了重大变故。

    白雪山来回踌了一阵步子，方道：“现在的情势，你们怎么看？”虽然问的是三个，但是眼睛却瞧向了白狼，四大金刚中，白狼是最冷静最睿智的，是自己的智囊，平时会里有什么自己无法决断的事，通常都会与他商量，而每一次，白狼都会解决得漂漂亮亮的，替自己省了不少的心。

    白狼当然知道大哥的心思，于是也当仁不让地站了出来，道：“既然燕少爷已经表态了，那我们就不用再顾忌他们陈家或者叶家了，从目前得来的情报上来看，朗四只不过是个傀儡，而真正值得我们考虑的是那个陈家的胖子和叶家的弃子，据说他们分别与狼牙和龙牙有着不清不楚的关系。虽然现在他们都已经退出来了，但是那个胖子陈宇毕竟还顶了个国安的标签，我们动他，如果国安介入的话，那我们势必会吃亏，而那个叶凡，我们也要防他一手，虽然他不大可能调动龙牙来帮忙，但是叶家毕竟这些年来掌握了绝大多数帝国的军方力量，尽管只是一个弃子，但是真动到叶家的脸面，难保叶家不会出面干预，到时候如果出动了军方或者部队的话，就算是燕少爷出手，事情恐怕也很难摆平。”

    “不错！这个也真是我所担心的。”白雪山接口道，赞赏地看着白狼，他之所以迟迟没有动手，一个很大的原因就是顾忌到他们背后的势力，虽然他现在是燕京地下世界的老大，但是要和这个帝国的超然大家族对抗的话，明显还不够格，现在好了，燕家发话了，会明确支持自己这一边，可是话又说回来了，燕家虽然也是帝国有数的大家族，可是他们毕竟权力主要是在zheng界，军~队方面目前还是真空地带，一旦事情有变，牵动了jun方，燕家是否还有能力来平衡事态的发展呢？

    “所以目前我们不仅要有燕家的扶持，更重要的是，要获得jun方的支持！”白狼继续道。

    白雪山摇了摇头，“谈何容易，目前为止，帝国内的军~方力量，百分之九十都掌握在叶家手中，我们最好的预期，是叶家不会干预此事，但是他们断然也不会支持我们来打击叶凡，这件事情莫说是我们，就算是燕少爷也不可能办得到！”

    帝国的水太深了，几十年来虫不形成的格局，不是他白雪山或者燕无缺一人能改变得了的。

    “其实大哥你进入了一个误区，军~队是什么？是驻防在边疆守卫国家的，在市里面如果不是发生了不可控制的暴动或者什么大的空难，军队一般是不会进入市里的。”

    “你是说……寻找市里的支持？”白雪山忽然眼睛一亮。

    “对啊！大哥，只要我们争取到了市里武装力量的支持，而我们又把影响控制在范围之内，到时候，就算是叶家想要插手，恐怕也没有好的借口，面燕家也不会给他们借口，大哥，那我们就没有后顾之忧了！”白狼眼神灼灼。

 第六百四十六章 无法忘记的一幕

    （手机用户请访问:m.）

    苗柔看着南宫问天那一副色眯眯的样子，冷冷地道：“你再敢多看一眼，信不信我把你眼珠子给挖出来！”

    南宫问天尴尬地一笑，不舍地将目光从苗柔身上移去，这个女人有多恐怖他是一清二楚，对于灭叶组织能请到这样的人加入，他既妒忌又羡慕，当然，更多的是为苗柔的美色吸引……

    “以黑玫瑰的凶名，亲自出手，猎物怎么可能逃了呢？”南宫问天不解地问道，黑玫瑰，是国际杀手组织中的头号魁首，曾经多次刺杀过米国总统，虽然无一成功，但每次都能在重围之下全身而退，而且有一次如果不是因为米国总统护卫不顾身死地为米国总统挡子弹的话，米国总统早死了！

    除了米国老大之外，苗柔出手刺杀的其它对象，无一例外全部毙命，行业里几乎已经公认了，只要是被黑玫瑰索定的目标，那就代表着这个人已经死了。

    数月这前，不知道通过什么渠道，华夏国灭叶组织的刘老找到了苗柔，要她加入灭叶组织，没想到她居然同意了，而且第一个目标，就是刺杀叶凡！

    不过，当时叶凡正在南非做任务，所以行动才迟迟没有进行，现在叶凡回国了，所以苗柔就跟到了燕京！

    只是谁都没有想到的是，黑玫瑰出手，居然是无功而返！

    连苗柔自己都没有想到，叶凡居然能够识破她的香水之毒，在那种情况之下，如果自己出手硬拼的话，实在是不知道能不能完成任务，反而会打草惊蛇，而正好，她发现了孙少辉和狂刀都想对付叶凡，那就干脆来个祸水东引，让他们狗咬狗，只是叫苗柔大失所望的是，孙少辉和狂刀的那群人都太逊了，居然让叶凡给跑了。[]

    此时，南宫问天有些一问，也是理所当然，不过苗柔并不打算将自己的计划告诉他，因为根本没有必要！

    苗柔淡淡地道：“刘老要我带话给你，白雪山要动手了，如果你想坐山观虎斗的话，那你当我什么都没说，如果你想势力进驻燕京的话，那就在必要的时候帮白雪山一把。”

    南宫问天冷笑道：“刘士奇打的好算盘，你们灭叶组织和叶家有仇，这与我何干？更何况，我与白雪山早就仇深似海，不趁机抢他地盘就好了，怎么可能还帮他？”

    “我的话已经带到，至于怎么做，那是你的事，与我无关。”苗柔冷冷地说完，转身就走。

    南宫问天没有想到这个黑玫瑰行事如此干脆利落，居然连给自己半点缓和的余地都不给。只能眼睁睁地看着她离去。

    半响，南宫问天脸上始终阴晴不定。

    刘士奇要他出手助白雪山是什么意思？难道他不知道他们青帮向来和小刀会不和吗？

    南宫问天权衡着利弊，如果白雪山胜利，那燕亦也还只是在他手上，和现在差不多，而如果陈家叶家那两小子胜的话，那作为傀儡的郎四就会上台，而郎四在燕京以外很多地方都很有势力……

    南宫问天忽然心中一惊！不能让郎四上台！那将直接威胁到青帮在燕以外各个地区的利益！

    他和白雪山有仇不假，但是他和叶凡又何尝没有仇呢？想到他最爱护的小儿子南宫一郎被叶凡狠揍的事，南宫问天心中没来由一阵怒火，这个时候，他已经有了决定，做为一个霸者，他始终牢记燕京某位上位者给他的一句话：应该出手时就出手！

    当天，南宫问天就点齐了人手，进驻燕京！

    灭叶组织……

    燕京，各路人马齐聚，一下变得风起云涌……

    从超市出来，叶凡驾着车漫无目的地游着，他买了满满当当的一车子食物，相信足够羽菲吃几个星期的了。

    他想了想现在的局势，似乎有些不明郎，似乎哪里存在着变数，但是哪里呢？一时之间双想不出来。

    于是掏出了电话，拔通了一个号码。

    “亲爱的小凡凡，终于想起给我打电话了，是不是想请我吃鸡腿啊？”电话那头传来一个猥琐的声音。

    “胖子，事情办得怎么样？”叶凡没有心情跟他列玩笑。

    “胖爷出马，一个顶俩，自然……”只是电话那头的话还没说完，接着就传来了一声枪响，接着便是脚步杂乱的声音。

    “喂，胖子？你没事吧？”叶凡急切地问，可是电话那头却已经传来了一阵盲音。

    叶凡正想打过去，不经意间却发现了后视镜中的两辆白色宝马，他心中一动，这两辆宝马这一路上都是在自己这车的后面，有这么巧？

    这么巧合的事通常只有一个解释，那就是自己被人跟踪了！

    叶凡嘴角微微上场，看来自己早被有心人给盯上了，而知道自己行踪的人，又有能力来追自己的，只能是刚刚见过面的狂刀！

    既然你要玩，那我就陪你们玩点大的！叶凡一踩油门，别克车飞一般地绝尘而去！

    果不其然，那两辆宝马也在第一时间加快了速度，向着别克车离去的方向冲了过去。

    只是这两个司机驾车的技术明显没有叶凡出神入化，虽然宝马车性能要比别克强上一个档次，但是别克车在街上左冲右空，脚下油门已经踩到了底一路行来，就没有减速过，而宝马车却屡屡碰上躲闪不及的车辆，造成了不小的交通堵塞。

    而等宝马车紧急处理完这些事的时候，别克车已经远远地将他们用在身后，经过立交桥的时候，从侧视镜中可以看到，左侧横行道上正好有一辆重型卡车缓缓驶了过来，可后面跟过来的车子根本无法看到！

    叶凡故意放缓了速度，后面的那两辆宝马终于看到了别克车，都是加快了速度，向着别克就冲了过来！

    重型卡车刚刚出现的一瞬间，叶凡大喝一声：“好，正是这个时候！”说着，他一脚踩空了油门，别克车第一时间就从重卡车面前电驰而过！

    重卡司机吓了一跳，这货不是在玩命吗？遂急忙猛地一踩油门，但是还没等他放下心来的时候，就听到丙声巨响传来，接着重卡车全身一震！

    令重卡司机今生都无法忘记的一幕出现了！

 第六百四十七章 你说我有什么错

    （手机用户请访问:m.）

    只见一辆白色宝马撞在了自己重卡底下，由于那车车速太快，整个车身都深深地陷入了重卡底坐当中，宝马车如同纸糊一般，全部变形，车上之人……

    而另外一辆，司机可能是个高手，在这样短的距离这样短的时间之下，居然能做出神速的反应，打转了方向盘，使得车头和重卡车头撞在了一起，但是也正因为这样，使得宝马车由于惯性，整个车身横飞出去，在当时数百人的见证之下，这辆宝马车触目惊心地从三十八米的高空掉落到了桥底下的江河里！

    发生如此严重的车祸，撞向自己的两辆宝马车纷纷车毁人亡，而重卡司机屁事没有，呆呆地看着那滔滔流去的江水，脑袋一片空白……

    而始作俑者叶凡在后视镜中看到这令人胆寒的一幕，脸上没有任何变化，拿起了手机，给狂刀发了条短信，然后向着羽菲的别墅驶去！

    这里已经不安全了，必须重新找个地方落脚！

    正在喝着茶的狂刀正在安心地等待着疯狗的好消息，心中想着等抓到那个小子自己要如何处置他，毕竟疯狗实力摆在那里，他办事的话，自己还是很放心的。[.超多好看小说]

    忽然他收到了一样短信，是一个陌生的号码，只见上面写着：你的狗腿子已经去喂鲨鱼去了，下次见你之时，就是我取你人头之日！

    看完这条短信，狂刀感到一丝不安，这手机号码主人是谁？他是不是发错信息了？

    越想越觉得不对劲，掏出手机赶紧给疯狗打电话，可是电话却提示，不在服务区，不在服务区？难道这疯狗跑到火星上去执行任务去了？

    狂刀越想越觉得不对劲，接连又给和疯狗一起去的几个小弟打电话，可是无一例外的都是电话不在服务区，这让狂刀感到了事情的不妙，如果说一个人手机没有信号的话那没有什么，但是现在所有的人都是这样，这就不得不让人产生怀疑了。[]

    “立刻派人出去，给我把疯狗找回来！”再不迟疑，狂刀果断地下达了命令，几个小弟答应一声便驶车出去了。

    十多分钟之后，在客厅里坐立不安的狂刀手机突然响起来，狂刀一把抓起了手机，大喝道：“找到人没有？”

    “狂爷，不好了，我们派出去的兄弟们全部都撞上了大卡车……”

    撞车？有那么巧的事？狂刀毕竟是经过大风雨的人，强自稳住心神，沉声问道：“到底是怎么回事？疯狗人呢？”

    “疯狗他……撞车之后，连人带车从立交桥头上掉下去，在桥底下爆炸了，现在已经成了碎块……”

    “什么！！！”狂刀大惊，继而大怒，想他自出道以来，何曾栽过这样的大跟头？意外撞车？他绝对不相信这仅仅是意外，这一定是蓄意谋杀！

    一拳砸在了桌上，狂刀眼中凶光毕露！

    “召集所有弟兄，都带上家伙，今晚我要杀人！”狂刀终于决定了，之前他没有搞大的动作，是国为顾忌到京里的一些家族势力，但是现在他忍不了了，都欺负到自己兄弟头上了，这口气还怎么忍？

    而且白爷已经发了话，他们小刀会背后那个大家族是站在他们这一边的，就算到时候有什么不可挽回的局面，以那个家族的实力也可以摆平，那么，现在就大干一场吧！

    羽菲感觉自己做了一个很荒诞但却很真实的梦，梦中她与人缠绵悱恻，一下一下地撞击着她的灵魂，她从来没有过这样的感受，就像腾云驾雾一样，她们如胶似漆，疯狂地翻滚着，然后一起攀上了云峰……

    羽菲呆呆地看着床上的那一抹鲜红，身子哆嗦着，她找出了一包香烟，点燃了一根，双手挟住，却是不吸一口，从挟烟的手微微抖动间就可以看出，此时她心里一定是不平静的。

    三年了，她到底还是告别了少女时代……

    羽菲闭上了眼睛，任眼角泪水滑落，心中早飞回到了三年前的那个晚上……

    三年前，正是当红艺人的羽菲迎来了人生中的第一次恋爱，身为超级女星的她，身边从来不缺追求者，其中不乏各行业优秀的人才，可是能让羽菲看得上眼的人，却是寥寥无几。

    可是三年前，也是当时最红的男星李小云在她身边出现了，英俊帅气才华横溢的他一下子就把羽菲给吸引了，通过两个多月的交往，两人终于确定了恋爱关系，其间，李小云表现出来的是，温文尔雅，举止颇有绅士风度，确头也令羽菲芳心暗许。

    不过，因为羽菲家族里有一个传统，就是女子在没有出阁的时候，就一定不能破了身子，不然就会给家里人带来灾难。

    羽菲对于她们的族规，是深信不疑，因此多次地拒绝了李小云的请求，并且答应李小云，在结婚那天，就会把自己一切都给他。

    可是羽菲发现，李小云似乎渐渐地对自己冷淡了，有时候打电话也不接，终于在一个夜晚，羽菲再次拔通了李小云电话没人接听，她亲自去了李小云他开的那个公司去找他，没想到居然在他们办公室里看到了那不堪入目的一幕，李小云居然和一个打扮时尚的女子赤身~**地趴在办公桌上……

    羽菲全身颤抖不已，随后就甩了李小云一个巴掌之后，沉着脸就走了。

    而天生高傲的李小云在被别人看到自己的真实面目之后，露出了尖锐的獠牙，撕破了伪装在外表的那一层斯文之后，彻底地暴露出了他的本性！

    在知道自己已经彻底让羽菲失去了信心之后的李小云，一把抓住了羽菲，压着他的私人助理小丽，一边狠命地做着活塞运动，一边嘿嘿笑道：“既然让你看见了，我也不用再装了，实话告诉你吧，我之所以出现在你身边，其实是因为我看上了你，尤其是你那一对nai子，真让我流口水，为了接近你，我付出那么多，装得那么累，可是你，居然还装纯，还想着结婚再做xx，老子等不及了，所以就找了三五个女人，难受了就发泄一下，这全都是你逼的！你说我有什么错？”

 第六百四十八章 要变天了

    （手机用户请访问:m.）

    羽菲愤怒地看着有点歇斯底里的李小云，这个变态，居然当着自己面前做x,还若无其事，理所当然地把责任推给自己，羽菲忽然觉得自己真是瞎了眼，竟然和这样一个人面~兽心的人谈恋爱，想想都觉得恶心，所以他很干脆地又给了李小云一个巴掌，正在做x的李小云没办法，只好眼睁睁地看着羽菲离开，把气都发到了小丽身上……

    自此之后，羽菲就退出了明星界，对情爱心灰意冷的羽菲再也没有找过男朋友，而她自己也从当红明星退居到了幕后，成立了一个娱乐公司，毕竟，她的兴趣爱好和梦想都在娱乐界，她自己虽然退居了二线，不过她依然以另外一种方式坚持着自己的梦想。

    本来她的公司是有机会可以发展壮大的，在临海市她好不容易与当红男星南宫一郎拾上了线，双方准备签系列合同的时候，没想到叶凡跑了出来搅局，把南宫一郎狠狠修理了一顿，以致于南宫一郎和自己准备要签的合约全部泡汤。

    后来，就是认识了腾原小野，这让正一筹莫展的羽菲看到了一线生机，所以他要紧地握住这根救命的稻草，只是让她没想到的是，这个腾原小野原来也是个禽兽，他接近自己的目的，原来也是为了自己的身体！

    自己怎么能够和这种人合作？又是叶凡，又为自己解决这个麻烦。

    然后……然后就是现在的这个孙少辉，也不知道他是通过什么渠道找到自己，主动要求合作，为公司生计发愁的羽菲再一次重蹈前两次的覆辙，这个世界上的缘分真的很奇妙，这一次居然还是叶凡救的自己……

    难道自己真的和这个男人有缘……

    不知何时，叶凡已经轻轻地站在了羽菲身后，叶凡一手搭在羽菲肩头，一手除去了她手中差不多已经燃尽，却是一口都没有吸过的香烟，“我印象中好像没有见过你抽烟吧？”

    叶凡把烟掐灭在了烟灰缸里，抬头的时候，不经意间，看到了床上被单的那一抹鲜红，一下子愣住了，昨天晚上没有注意，没想到羽菲竟然还是……

    “我……其实……”叶凡有些尴尬，忽然才发现原来自己也有词穷的时候。

    羽菲身材可以说是火爆到了极点，尤其是那胸前那两座山峰，在叶凡见过的女人当中，好像也只有温情酒吧那个老板娘苗柔的珠穆朗玛峰可以与之媲美，怪不得和羽菲每次相遇，都是碰到那些男人想对她下手，只是便宜了自己……

    “你不用说了，我没有怪你。”羽菲现在反而是平静了下来，后悔吗？她不知道，她只是知道，这已经是事实了，但是，她恨他吗？同样的，羽菲感到一丝茫然。

    但是羽菲越是这个样子，反而越让叶凡感觉不自然，如果她反应激烈点或者闹那么两下，说不定叶凡心里还好受一些，现在她这个样子，算个啥事？自己占了多大便宜似的……恩，好像有一点……

    “那你先洗漱一下吧，动作快点，我们被人盯上了，我们必须得马上离开。”

    “哦。”羽菲麻木地应着，简单整理了下自己仪容，忽然转头问道，“你打算怎么办？”

    “怎么办？”叶凡奇怪地道，“当然是马上离开这里啊，我已经想到了一个暂时安置你的地方，那里绝对的安全！”

    “我问的不是这个。”羽匪幽幽地看着叶凡。

    “不是这个？那你问什么啊？”忽然叶凡浑身一震，迟疑道，“你……你不会是要我娶你做老婆吧？”

    叶凡真有点怕了，打架杀人他不怕，怕的就是这些琐事，和他上过chuang的女人多了去了，如果每个都要娶做老婆的话，那他老婆估计都能成一个加强连了！

    听到这话，羽菲倔强地转过了头去，一语不发，只不过，在她转身的一瞬间，叶凡还是清楚地看到了她眼中涌出的泪花。

    唉，真是报应啊，昨天晚上可不晃我想的，分明是你qj了我啊！我才是受害者啊！叶凡心中不住地呐喊，可是这些话作为一个男人他是无论如何也不会对羽菲说出口的。

    “你如果愿意的话，那你以后就跟着我吧。”叶凡似乎是下了很大的决心，到时候还是交给嫣然姐，让她替自己善后吧。

    羽菲却并不领情，闭上了眼睛，泪水像是断线的风筝，她的心中隐隐作痛，按照她们族中的传统，两个人发生关系之后，是要举行仪式的，现在她只不过是想要一个承诺，那个男人却是心不甘情不愿地要自己留下来……

    羽菲倔强地擦干了眼泪，努力装作很平静地道：“你走吧，昨晚当作什么也没有发生，以后我们谁也不认识谁。”语气出奇的冷淡。

    靠！都什么时候了，这个女人还跟自己呢呢歪歪的，你知不知道在这里很危险？

    叶凡可不跟她解释这些，粗鲁地打断了羽菲，“你必须要跟我走！”说完也不等羽菲回答，直接把羽菲拦腰抱起，就往车库走去，任凭怀中羽菲如何打自己。

    直到这时，叶凡才心想：这个女人果然是个尤物啊，屁股上传来的弹性十足，捏一捏都能捏出水来，真的很难让一个正常的男人不对她产生**啊……

    叶凡将她强行塞进了副车座上，然后开着他的破别克，绝尘而去。

    “你这个小子，又给我出了个难题啊！”魏家庄园内，看着眼前的两个人，魏老是苦笑不已。

    “魏老，您就别装了，在您这地方，白雪山的人敢到您这来？除非他脑子进水了。”叶凡笑道，他仔细想过了，目前把羽菲放在魏老这里，是最安全的，虽然魏老不在位置上已经很多年，但是燕京里的人物谁敢对他不敬？就算是燕家，想要来魏家庄园抢人，恐怕也要掂量掂量，何况是魏家的一条狗？

    “你小子尽会给我惹祸，燕京不太平啊，大街上全是小刀会的人，而武zhuang部和警暑竟然没人来管一管，看来白雪山应该是下决心做大动作了，小叶啊，你们这次是不是玩得有点大了？”魏老不无担心地道。

    叶凡笑道：“您老就放心吧，我要的就是大动作，市里而的武装力量没有反应，这正是我想要看到的，他们插手，反而比较麻烦，我正好趁机一往打尽！有帝国总暑长在背后给我们撑腰，难道还怕燕京市里面那些自以为是小人物兴风作浪？”

    “这次恐怕没你想的那么简单啊！”魏老始终有些不安，作为帝国曾经的上位者，经历的太多了，他隐隐感觉到有一只大手，已经早早地布了局，在等待着叶家和陈家的小子往里套，这只大手，有着举足轻重的份量，压力是当年位极人的他，想要动动这只大手，也是万万办不到的，如果真是他出手，恐怕局势不容乐观啊！

    燕京的天，终究还是要变了么？

 第六百四十九章 斩草除根

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡却是笑得很自信，魏老的话，他明白，不过他不能说出来，不管是谁，触犯了他的逆鳞，一样要他付出代价！

    “李苏，这几天我出去办点事，在这段时间里，你帮我看好羽菲。”叶凡将羽菲交线路了李苏，作为从龙牙里出来的人，虽然李苏做的是情报工作，但是她本身的身手也不差，要她保护羽菲，应该是不是问题。

    羽菲嘴角动了动，终究没有说出一句话。

    李苏若有所思地看了叶凡和羽菲一眼，答道：“放心吧，我不会让她有事的。”

    “图图。”

    “在！”

    “这两天我要对付燕京的地下恶霸小刀会，但是我不会出面，你替我去折腾，有多大动静就闹上多大动静，有没有问题？”叶凡笑着问黑人图图。

    图图一挺胸膛，高声喊道：“没问题！”眼中厉色一闪，他听明白了叶凡的意思。

    “好，不错！”叶凡拍了拍图图肩膀，有这个黑暗幽灵的杀人机器在，应该省了他不少的麻烦，正准备起身时候，却被魏老叫住了，“小子，你真的决定了？我还是觉得……”

    叶凡一摆手，“要换届了，燕京再不使劲折腾几下，就没有机会了。[.超多好看小说]”

    魏老苦笑连连，现在到底是年轻人的天下啊，想当年他自己何尝不想在年轻的时候冯上一闯？于是只好道：“那你需要多少时间？”

    “一个星期。”叶凡伸出了一根手指头，接着又道，“魏老，这几天应该没有问题吧？”

    魏老苦笑道：“我可被你们两小子害惨了，我尽力帮你们顶住各方面的压力吧！不过也只能是这几天了，时间如果再长的话，那我可就无能为力了！”

    有魏老这句话，叶凡已经是心满意足了，魏老虽然已经退了下来，不过在帝国中，还是有着不容小觑的能量，他既然已经把话说了出口，那就代表着一定能做得到，对于这点，叶凡深信不疑，七天，对于做一些事来说，已经足够了！

    从魏家庄园出来，叶凡坐在副驶座上，图图依着叶凡指的方向，车子飞快地向着青口驶去！

    青道口的一处夜总会内，一个胖子一手拿着一只肥大的烧鸡腿在津津有味地啃着，另一只手却拿着一只雪茄，点燃了却没有吸过一口，样子不伦不类的，还有些滑稽可笑。

    可是站在他身后的一众小弟一个个表情严肃，在他面前大气都不敢出一下，一个个俯首帖耳的，在等着胖子的回复。（.好看的小说）

    可是等了许久，胖子却只是一根接着一根地吃着鸡腿，而且越吃越带劲，越吃越兴奋，似乎并没有停的样子。

    而底下的小弟们却是一个个心急如焚，尤其是领头的一个，贼眉鼠眼的，此刻他头上早就是满头大汗了，终于忍受不了这样的等待，硬着头皮再次道：“胖爷，如果您再不出手的话，我们的兄弟就快要顶不住了……”

    说话的这人正是朗四，在不久之前，由于有胖爷出手，他占领了青道口，把狂刀的人赶了出去，成为了青道口的老大。

    可是还没等他过了两把老大的瘾，隔壁几条街的老大秃鹰突然发难了，带着几百号小弟杀气腾腾地杀了过来，领头的人，正秃鹰的得力干将，青蛇！

    朗四的这点人马，哪里是青蛇的对手，不一会儿功夫，便节节败退，不但让出了抢来狂刀的地盘，而且还被青蛇带人打上了他们的大本营青道夜总会上来，而至始至终，胖爷都只是在吃着鸡腿，看他兴致还蛮高，仿佛不把这当一回事一样，朗四却是急得团团转。

    这青道口可是朗四这些年来，依附在胖子底下，在燕京好不容易才建立起来的一条根据地，如果青道口地盘没了，那他以后就不用在燕京混了！

    “一群跳梁小丑而已，如果你连他们都搞不定的话，以后还怎么跟我混？”胖子轻描淡写地道，嘴上又叼了一根鸡腿。

    “胖爷，您瞧好了！就算是死，我也绝不会让他们踏入青道夜总会一步！”朗四憋着一口气，一改刚才的唯唯喏样，眼睛冒着凶光，他知道，这是胖爷在考验自己，如果连白雪山的几个手下也对付不了，他还真没有资格当胶爷的狗，尤其是看到胖爷轻蔑的神情，就让朗四激发出了斗志，草！不就是拼命吗？谁怕谁！朗四第一次觉得自己男人了，他一说完，就带着小弟们冲杀出去了！

    看着义无返顾冲出去的朗四，胖子眼中精光一闪，那种眼光，让人想到了狼……

    这时候，胖子电话突然响了起来，胖子拿过，嘴角微微一扬，小凡凡，你也沉不住气了么？

    “喂，你那边怎么样？”坐在副驾座上的叶凡笑着问道。

    “一群渣渣而已，胖爷我还不放在眼里。”胖子悠闲地又吃了一根鸡腿。

    “草，不想活了胖子，敢在我面前称爷，你现在哪里，我要你和我去办一件事。”

    胖子噜嘴笑道：“真是稀奇啊，小凡凡也有摆不平的事……呃，我在青道口青道夜总会……”感觉到了电话那头叶凡快要暴走了，胖子赶紧报出了自己的方位之后，就挂断了电话。

    “等会再收拾你！”叶凡转头对图图道，“青道夜总会。”

    图图连问都没有问，很干脆地驾车就冲了出去，从这点上来看，图图倒真有做军人的潜质。

    “图图，你应该知道这次你扮演的角色，随时有危险，如果你想反悔，现在还来得及。”叶凡望着窗外的风景，似是自言自语。

    “不反悔。”图图当然知道叶凡问的是什么，但是对曾经黑暗组织优秀成员来说，再大的风浪他都已经经历过了。

    “这么干脆？”

    “是。”

    叶凡忽然发现图图简直就是一个天生的杀人机器，当他知道了自己有可能要去杀人之后，他竟然有些掩饰不住地兴奋，而他的所有精力，大概也只是用在了杀人上，因此，说话从来都不带废话，这一点，叶凡喜欢。

    不过和这样的一个惜字如金的杀人机器共事，似乎还真是一件无聊的事。

    叶凡拿出了手机，快速拔通了一个电话，既然已经决定了出手，那就势必要将小刀会连根端起，这就是他的一惯作风，斩草要除根，春风吹不生！

 第六百五十章 暴风雨前夜

    （手机用户请访问:m.）

    “喂，是我。[.超多好看小说]”拔通电话之后，叶凡发出低沉的声音。

    “叶凡？怎么想起给我打电话了？”电话那头是一个中气十足的声音。

    “我需要小刀会在燕京所有大小头目的详细资料，包括姓名职位以及经常出入的场所，陈铭，你需要多长时间？”

    电话那头的陈铭皱了下眉头，“如果是详细资料的话，最快也要十分钟，叶凡，你怎么想起要这个，难道你要对小刀会动手？”

    作为帝车情报团委的老大，要弄到小刀会的资料其实并不难，但是要弄到里面所有组织成员的详细将被的话，也不是一件轻松的事。

    叶凡皱了下眉头，摇头道：“我等不了那么久，我看就三分钟吧，我在青道口路口等你。”不等陈铭反应，叶凡说完之后很没有礼貌地挂了电话。

    小刀会作为燕京本土地下世界的老大，其势力自然不容小觑，叶凡考虑到了做了白雪山如何收拾残局的事，最省心的方法就是将他们势力在燕京连根拔起，把他们的每一个头目都给废了，让他们翻不了身！

    陈铭真是哭笑不得，这个叶家的小子还真是会给自己找麻烦啊，在燕冰冻有着超强后台的小刀会，它们的资料在团委上已经属于a级档案了，要在这么短时间内弄到每一个头目的详细信息，看来也只能出动s组的情报人员了……

    陈铭快速地打了几个电话……

    在叶凡打完这些电话之后，图图已经把车开到了一个十字路口，前面就是青道口的街头了，隐约间还可以听到连绵不断的枪声。（.好看的小说）

    这么明显地火拼都没有一个警察来管，可是白雪山也做了不少的工作。

    看来这次有的玩了！叶凡嘴角略微扬了扬。

    在叶凡他们到来之前，一辆军绿色的悍马已经停在了路边上，悍马是改装过加长的，从它厚厚的一层装甲来看，应该是一辆重甲防弹的装甲车，在华夏国，能弄出这玩意儿的，除了军队，不作它想。

    叶凡看到这辆悍马，嘴角微微扬了扬，吩咐图图将车开了上去，在悍马面前吱一下停了下来。

    悍马车窗缓缓地摇了下来，露出里面的一张刚毅的面容来。

    “陈铭，好久不见！要你亲自送东西来，真是不好意思啊。”叶凡哪里有半点不好意思的样子，直接伸出了双手。

    陈铭苦笑不已，在燕京世家当中，也只有叶凡这小子敢这样跟自己说话，不过，他并没有生气，而是觉得做这一切阳理所当然的，因为，叶家欠他的太多了！而作为叶倾城的好朋友好兄弟，陈铭有义务要为叶凡一中开绿灯。

    “上面是小刀会大小头目的相片，以及他们经常出入的场所。”。陈铭递过了一本小册子。

    “谢了。”叶凡笑嘻地接过了，打开稍微看了看，里面的资料果然都很详细甚至连这些头目的相好都有记载。

    叶凡将车窗也摇了起来，就要开走的时候，陈铭却把他叫住了。

    “虽然我不知道你到底想要干什么，不过我要劝你一句的是，体系里，已经有人在关注你了！所以你最好不要闹出什么大的动静，不然，恐怕叶家也很难会为你说话……”陈铭还是没有说出一些重要的话来，因为他隐隐地察觉出了背后那个针对叶凡的人是谁，他的身份说出来的话，牵扯太大了！

    “哼！那又怎样？叶家？他不找我我倒还要去找他！”叶凡冷冷地道，眼中陡然闪过一股慑人的寒芒！

    陈铭显然也被叶凡这一身杀气所震动，不过下一秒钟，他便再也感觉不到什么了，他疑惑地揉了揉眼睛，难道是自己刚才看错了？

    这时候，他分明看到的是叶凡一脸嘻笑的表情，轻松地道：“好了，你丫的滚你蛋吧，这次我和胖子都不会出手，放心了吧？”

    叶凡说完之后，别克车就钻入了青道口中，飞一般地向前冲去。

    陈铭苦笑着也开着他的悍马走了，他没有听到叶凡的后半名，“我们不会出手，自有人人会为我们出手……”

    “不好了！胖爷，据最新传回来的消息，青道口又涌进来了大批小刀会的人，身份已经确认，是狂刀的人，领队的是黑熊，他们直往我们这夜总会而来！”一个小弟慌慌张张地从外头连滚带爬地跑了过来，他身上已经血红一处，显然是中弹了。

    “朗四呢？”胖子咬了最后的一根鸡腿。

    “四爷他正在前而带领着兄弟们死战着，四爷说了，他就算是死，也绝不让小刀人踏入夜总会一步！”那个小弟满眼通红地道。

    胖子淡淡的笑了笑。

    就在这个时候，街面上突然传来了刺耳的车响，接着就是枪声喊叫声大作，可是那个刺耳的声音越来越响，忽然，夜总会的落地窗户‘哐当’一声震响，一辆伤痕累累的别克车就这样突兀地出现了在胖子眼前！

    “保护胖爷！”这时一直注意这边的朗四也围了上来。一众小弟一个个拔着枪对着那辆别克。

    别克车吱溜一声停了下来，从车上走出了两个很有特色的人，一个穿着黑衣风衣，戴着黑色眼镜，整个就是一黑客帝国里面人物的打扮！

    而另外一个……很普通嘛！嘴角微微上扬着，不时地摸着下巴，好像多有型似的。

    “胖子，看来你这里也不太平啊。”叶凡笑道。

    胖子不屑地道：“一群渣渣而已，胖子爷我一个手指头就能灭了！”接着，似乎是漫不经心地道，“朗四，我要你在半个小时之内将他们赶出青道口，你能不能办到？”

    朗四心里有苦自知，现在他们几乎就是被人往死里打来着，要死里逃生恐怕都很困难，而要他把小刀会的人给端了？还在半小时之内？这无异于痴人说梦！

    不过，朗四知道，如果这次自己能挺过去的话，那以后可就是跟着胖爷吃香的喝辣的享福时候了！想到这里，朗四一狠心，大吼道：“今天我朗四就豁出去了，保证完成任务！”

    说完他就带着一众小弟赴死去了。

    “图图，跟在他后面，他如果要做什么，你就帮他。”叶凡淡淡地道，图图二话不说，端着枪就跟着朗四冲了出去。

 第六百五十一章 有人来燕京

    （手机用户请访问:m.）

    已经做好了杀一个够本，杀两个赚一个心理准备的朗四忽然惊诧地地现，在自图图的转入之后，小刀会的人竟然节节败退，而他们的士气却一直在狂升，一下冲破了束缚，悍不畏死地向着弹雨冲杀过去！

    而小刀会派出来的人虽多，但都是些混子，最主要的是他们没有主心骨，黑熊青蛇等都不见了踪影，他们压着朗四的人打的时候还可以，但一旦被朗四的人反扑，这些人无组织纪律性的一面就彻底地表现出来了，几乎就是一哄而散，连个象征性的反抗一下都没有，因此让朗四他们很轻易地就重新夺回了青道口的控制权。

    等朗四在各处要口布置好人手返回青道夜总会的时候，却早已经不见了胖爷的踪影。

    夜晚燕京宽敞的公路上，一辆别克车以超出它性能承受范围之内极限地行驶着。

    别克车内，一个胖子正津津有味地啃着鸡腿。

    “你不要命了？在燕京这样的闹街道上这样飙车？”胖子啃着鸡腿漫不经心地道，但是他却没有一点紧张的样子。

    正开着车的叶凡没有理会他，而是说了句似乎并不相关的话，“老头子出山了。”

    这一句看似很普通的话听在胖子耳中犹如重磅炸弹，他一下弹直了身体，把鸡腿扔一边，惊诧万分地大叫：“什么？”

    “本来我也不相信，不过这的确是真的，我刚刚收到傻妞的消息。”叶凡脑中浮起了傻妞那天真无邪的笑容，嘴角扬起了一丝笑意。

    胖子仿佛还没有从刚才的震惊中回过神来，而是自言自语地道：“他老人家无缘无故怎么会离开骊山呢？想不年，他在那一看似就是二十多年，他怎么会突然间要离开……”

    “不会就是为你我的事吧？”胖子疑惑地道。

    叶凡摇头,“燕京的天并没有变，我们也没有揪起什么风浪来，我想应该不是。”

    “那这就有猫腻了。”胖子意味深长地。

    别说胖子想不明白，同样的，他也想不明白，自己爷爷是什么样的人他最清楚，当年被家族赶出来时，他曾经发过誓有生之年再不踏进叶家一步，这二十多年来，他也一直都是在骊山静养，就连燕京从来也没有涉足过，这次他突然间毫无征兆地出现在燕京，难道是为了什么事而来吗？

    想不明白！叶凡把当年在边疆学的车技发挥到了极致，别克车以火箭一般的速度急驰着。

    而此时，在燕京城北的同仁路的一栋宅院之内，却是灯光通明。

    同仁路，取自四世同仁之意，据说这条路先后住过四个帝国的开国功勋元老，燕京里的土地是出了名的寸土寸金，但是这条同仁路却是占地几万亩，却只坐落着寥寥几家的府邸，这些府邸，都是帝国赏给那些为帝国作出了杰出贡献的元老们的，当作是一点心意。（.无弹窗广告）

    而凡是能住进这条街里的人，无不是显赫一时的人杰，无不象征着身份和尊荣。

    而在同仁路的最末尾，坐落着一处毫不起眼的宅院，这种很普通的宅院却坐落在这样的一条特殊意义的街道里，让人颇为费力，可是熟知这里的人却没有一个敢因此而对这家宅院的主人有丝毫的轻视。

    因为，这里面的人，发出的声音，含有帝**~方的影子。

    这里，就是权倾一时的叶家！

    只不过，现如今的大门上，仿佛是多年未曾刷过油漆一样，已经微微地有些褪色，而门上牌匾的叶罕两个大字，多少经历了无数岁月的风雨洗礼，让人有一种沧桑的厚实感，但是那牌匾上的字迹却是苍劲有力，威严犹在！

    叶家大厅里，正首位上坐着一个年渝古稀的老者，老者一头白发，见证了岁月的沧桑，虽然年事已高，但是一双炯炯有神的眼睛依然不怒自威，让人不敢直视！

    他就是叶家的当代家主，叶无明！

    而叶无明对面，坐着的，也是一个满头银发的老者，老者大概也是六七十岁的样子，气技较叶无明来说，倒显得有些儒雅。

    如果叶凡在场，赫然发现，这人竟然是临海市司空家族的老族长司空。

    叶无明望着司空，不禁想起了当年的往事，紧紧地握着司空的手，动情地道：“老弟啊，我们这一别就是二十多年，你还是风采依旧，而我已经是垂垂老矣！”话语中竟不住地稀虚。

    司空也不由得再一次想起了当年的往事，也是一阵的感慨，当年他在燕京也算是一方人杰，只不过因为那件事之后，他就退出了燕京的舞台，去到临海发展，而也因为那个人的缘故，他在心里默默发誓，今生再不踏进燕京一步！

    只是没想到，数年之前，当代叶家家主叶无明居然会给自己打电话，要自己务必在三日内赶来叶家，一诉离别之情，而真正让司空宁愿违背当年的誓言，不得不动身前往叶家的原因则是因为，叶无明说了一句话：我有求于你。

    因为当年，在司空落魄之际，是叶家帮助了他，因为有了叶家的支持，才能让才能让他有自己的势力，而也从那时开始，经过和叶家多次往来，叶无道和司空极为的投缘，于是是结为了异姓兄弟。

    只不过，后来……

    想起了囚禁在骊山的叶无道，司空忍不住一阵的黯然，曾经他好几次想开口问叶无明，可这毕竟是人家的家事，他一个外人，根本无权来过问。

    叶无明仿佛还沉浸在当年的往事之中，依然忘我地道：“这二十年来，司空家族已经发展壮大，而我们叶家，早就已经不再是当年的叶家了。”

    司空一惊，叶家，作为帝国的开国家族，是何等的尊荣？而帝国，更是从来没有将他们这些元老家族忘记，叶家更是掌握了帝国绝大多数的军事力量，可以说，在帝国中，绝对是超然的大家族，但是现在叶家主为什么会在自己面前说这种话？

    司空没有说话，而只是静静地听着，他知道叶无明一定有话要对自己说。

    果然，叶无明长长地叹了一口气，道：“老弟啊，对当年我把无道赶出叶家的事，你还是耿耿于怀啊！”

    “不敢。”司空慌忙起身，叶无明虽然已经不在位置上多年，可是在帝国中依然有着超然的地位。

    叶无明摆了摆手，示意司空坐下，“其实当年我也有苦衷啊，无道作为我们叶家这一代中最璀璨的明珠，你以为我就真的舍得让他退出家门吗？当时的局势你又不是不知道，我也是被逼无奈啊……”

    司空默默不语，当年的事情谁对谁错他也不知道，他只知道一关是他的恩人，一头是他的结拜兄弟，两头不能兼顾，因此他只好选择了退出。

    他抬头想说些什么，忽然看到了叶无明额头上的皱纹，心中一动，他在这一刻，好像又老了许多……

 第六百五十二章 暗流涌动

    （手机用户请访问:m.）

    司空深吸一口气，“叶家主，您就直说吧，这次您叫我来要我做什么，当年叶家有恩于我，如果我司空能办到的事，我义不容辞！”这是司空欠叶家的，他知道迟早都是要还的。（.好看的小说）

    他也知道，在华夏国，人情俩往往是最难还的！只不过，他没有选择的权力。

    “这件事老弟你一定能做得到，而且也只有老弟你能做到！”叶无明直视着司空的眼睛，一脸的诚恳。

    司空心中压着一块大石头，几乎要把他压得透不过气来，他很不安，隐隐感觉到什么，可是他现在已经不能逃避了。

    “那就是，我希望由你出面，把无道给请回我们叶家！”

    叶无明终究还是把这句话给说了出来，司空颓然地坐在了椅子上，心乱如麻，半响没有说出一句话来。

    而叶无明同样也是焦虑不安地看着司空，他知道，这对于司空来说，的确很难，但是，作为一个大家族的家主，他没有办法，这或许是强人所求，但是他必须这么做！

    叶家，自从二十年前那件事之后，那颗叶家最璀璨的新星陨落之后，就渐渐推动了颜色，渐渐淡出了帝国的舞台，而同时期帝国的几大家族，尤其是燕京，却正如一颗冉冉升起的新星，放出了属于他们自己的耀眼光芒，而这种光芒，叶家曾经也有过，但现在，燕京的光芒已经照得叶家很不舒服了。（.好看的小说）

    特别是这次，要换届了，而叶无明才发现，原来背后早有一只无形的大手在秘密地布下了一个很大很大的局，这个局，让他们叶家束手无策，无人能解，如果这个局解不开，那就会影响到这次换届选举，从而会让叶家的势力受到严重影响，说不定帝**~方力量还会被重新洗牌！

    叶家为帝国付出了这么多，经过了几十年的发展才有今天的地位，难道就要断送在自己手里吗？叶无明不甘心也不能让事情再这样发展下去，而能解开这一切的，只有那个人了！

    那个被他一手出叶家大门的人！那个发誓从此不再踏入叶家的人！

    当年是他们叶家对不起他，现在双要求着人家来重新回到叶家，这是不是一种讽刺？

    那个人会心甘情愿地回来吗？叶无明清楚地知道，自己堂弟的性格，如果以他们叶家人去请的话，那无论如何是办不到的，所以，思来想去，最后想到了司空。(.)

    叶无明没有要司空马上回答，而是静静地等待着，这一刻，他忽然觉得很悲凉，堂堂帝国叶家的命运，要决定在一个外人手里，难道叶家真的已经落了吗？

    “我……试试吧……”终于，长时间的等待之后，司空艰难地说出了这句话，只不过，连他自己都听不到这个声音是从他嘴里发出的。

    叶无明大喜过望，紧紧握着司空的手，激动地道：“老弟，难为你了！”

    而在叶府的另一处别院的秘室里，秘密谈话也正在上演着。

    “我说守义啊，听说老爷子已经有动作了，我们的内线传来的消息，现在他正和司空谈话，谈话的内容不得而知，但是这劳师动从的，老爷子把这个临海的司空找来谈话，必定不会是什么好事！”说话的是一个四十多岁的浓抹女人，虽然女子已经过了四十，但是保养得极好，算得上是风韵犹存。

    和她坐在一起的是一个脸色有点阴沉的男子，在听了自己老婆的话之后，男子点燃了一根烟，看似漫不经心地道：“你是不是太多虑了，毕竟那司空也算是老爷子的故人，找来两个叙叙旧也并不是什么稀奇的事。”

    杨丽拍了叶守义一把，嗔道：“叙旧？叙旧用得着专门派人去临海请司空来吗？最近我们叶家可是不太平啊，你有没有听说过什么谣言？”

    叶守义这时也上了心，坐直了身子，“你的意思是……老爷子想请四老爷重新回到我们叶家？”

    “我说的就是这个！从我们安插到老爷子身边的人传来的消息来看，老爷子有这个想法也不是空穴来风，毕竟，现在叶家，已经不是以前的叶家了！所以，守义，我们必须得未雨绸缪，阿达准备回国了，我们必须得为他做点什么了！”

    叶倾达，是叶守义和杨丽的儿子，从小他就被他们送出国外去深造，就等着他从国外回来，继承叶家的财产，但是老爷子明显地扩展向了叶守义大哥叶守信的儿子叶倾城，更是把叶倾城作为家族下一代的家主来培养着，现在通过叶家的关系在燕京卫戍区警卫团一团担任团长的职务，小小年纪便已经身但要职，前途不可限理，叶家准备让他再历练几年，等老爷子退下去之后，就让叶倾城上位。

    而在这种情况之下，被权力迷糊了双眼的叶守义就找到了燕家，寻求他们的支持，燕家当然一口答应，也通过了叶守义，早早地布了局，当然作为交换条件，燕家答应支持在接下来的家主之位的争夺中，会让叶倾达上位。

    所以，在这个节骨眼上，叶守义和杨丽急命叶倾达从国外赶回来，准备大干一场。

    “哼!”听到自己老婆的话，叶守义不屑地道，“局我们早已经布好，只等他们入大套便是，老爷子想重新觉局，门都没有！”

    “话是这么说，不过我们也不能坐以待毙啊，毕竟叶无道那个家伙有着深不可测的能力，万一他真的出山了，那我们阿达可就危险了！”杨丽不无担心地道。

    “放心吧，叶无道心性高傲得很，老大爷未必能请得他回来。”对于叶无道的性格，叶守义还是多少知道一点的。

    “怕只怕那个司空啊！听说他是那叶无道的结拜兄弟！如果他出马的话，那事情恐怕就有变数了！”

    “有这种事？”叶守义也皱着眉头，狠命吸着几口烟，像是下了什么决心，把烟给扔掉了，痁起了身来，道，“不行，我得跟阒司空，以防出现什么意外！”

    “最好给他们筛选麻烦，不让他们见到叶无道。”杨丽也道。

    “我心里有数，”叶守义道，“对了，阿达什么时候能回到燕京？”

    “今天下午五点的飞机，应该晚上十一点就能到燕京吧？”

    “发，他回来了，你让他哪里也不要去，安心地给我等着！”叶守义说完就大踏步地走了。

 第六百五十三章 傻妞

    （手机用户请访问:m.）

    燕京机场之内，人山人海，过往行人络绎不绝。

    机场门口，摆满了各种各样的豪华轿车，在这个国际大都市之中，各国豪华名车竞相上演，映得人眼花缭乱，但是有一点相同的是，它们无一不是价值不菲的好车。

    这时候，一辆大煞风景的破旧别克车缓缓从机场外驶来，机场内的保安小李看到这辆极不协调的别克车眉头就是一皱，他快点走到了别克车的车门把上，敲了敲车窗。

    车窗慢慢摇下，露出了一张胖子的到来。

    “警察叔叔，你有什么事？”胖子正在啃着鸡腿，似乎被人打搅到他享受美食而很不高兴。

    小李看向胖子的时候更加鄙视了，这都什么人啊，开的一辆破车招摇过市也就罢了，这个胖子居然还握着油腻腻的鸡腿在那啃着，一看就知道是暴发户，而且这个暴发户一定是从乡下来的，但风度见到一个穿制服的就中警察叔叔，真是笑死人了。

    “没看到这牌子上的字？”小李语气很不耐烦，一指前面摆着的一块高大的广告牌子。

    胖子顺着牌子看过去，只见上面写着几个大字：高挡车停放区。

    而后面还跟着写有几个小字：禁止低档车停放，违者罚金加倍！

    胖子哑然失笑，不过却很脸上无辜地道：“警察叔叔，难道我的车子看起来不是高档车吗？在我们那里，也只有我一个开得起这样好车啊！”

    小李听了之后，更加鄙夷了，心想就这破车还叫高档？只有你一个人能开？天啊，那这个胖子还不知道是从哪个山沟沟里出来的呢！

    和这样的人说道理，真是晦气！小李感觉掉了自己的价，于是也懒得跟胖子解释，不客气地道：“你真要停这里也行，不过罚金双倍！”

    “那是多少钱啊？”胖子笑嘻嘻地道。

    “一小时两百！”小李脱口道，其实这是他瞎说的，机场里停车一天也就五十块，他是觉得这个土不拉叽的乡巴佬太可恶了，趁机让他见识一下大都市里的生活！

    “两百块？好多啊！”胖子大叫着。

    小李冷笑，乡巴佬就是乡巴佬，自己随便说一说就把他吓成了这样。不过胖子胖妞下来的话就让他彻底无语，“不知道你们这里能不能刷卡？”

    “……可以……”小李无语，就你这样还知道刷卡？

    “那就好办了。”在小李目睑口呆之下，胖子变戏法般地掏出了一大推各个银行的卡，拜在手上足有几十张。

    小李吓了一跳，还以为自己遇到了贩卖卡的呢！他心想这个暴发户真是搞笑，以为自己有点钱就存在这么多银行里，弄不好，丢了都不知道咋办！说不定这里面根本就没钱！

    小李回去取了刷卡机过来，把其中一张卡取过来，按了数字之后，刷卡机上却始终没有亮起灯来，这说明刷卡失败！

    卡上果然没钱！这人真的在装逼！

    小李大怒，正准备训斥胖子一番的时候，却看到了卡上的几个汉字：卡上存额过大，已超过本系统服务范围之外，本次刷卡无法完成。

    有没有搞错！小李唣了唣嘴，胖子将他表情全看在眼里，还是笑嘻嘻地道：“警察叔叔，怎么刷不了吗？那你试试这张好了。”

    小李不信邪地又拿起了另外一张，可是情况和上面的一模一样！

    小李郁闷得要死，在知道他手上拿着的刷卡机是有存款上限的，如果银行卡里面的存款超过一千万的话那他是不能操作的，可是他打死也不相信，这个胖子能有一千奇，如果他真有一千奇的话，能坐这样的破车？

    于是小李很不服输地一连试了三十多张卡，但每次情况都一样！

    “可……可能是我的机器坏了……”小李真恨不得找个地缝追进去。

    “这里是一千块，我们今天把这个停车位给包了。”叶凡递过一千块给小李，然后就倒位停车去了。

    小李接过那一千块钱，犹在梦里，这人是不是有病啊？停个车居然给一千块……他心中狂喜，自己今天可就有九百五十块的纯收入了……于是他也不公分母纠缠了，快速跑没影了。

    “我说，胖子，你没事跟这些保安瞎糊弄什么，人家工作也不容易，你何苦消遣他来着？”叶凡麻利地将车子停好，动作一气呵成，竟然只用了一秒钟。

    胖子笑笑，“我这不是觉得太无聊了吗？老头子还不知道什么时候能到呢？”

    叶凡看了看表，“应该就是这个时候了，再等等吧。”

    “要不，打个电话过去？好久没见傻妞了，还真的想听一听她叫我胖哥哥啊。”

    叶凡白了胖子一眼，“你又不是不知道老头子，出门从来不带手机，而傻妞……还是算了吧，我们还是安心等吧。”

    在胖子吃完了六根鸡腿，抽完四根雪茄之后，终于等来了他要等的人。

    “这里！”远远的，胖子就朝着那两个小老一小的的人挥手，然后走到车窗前按响了一喇叭。

    “胖哥哥！”少女看到胖子后，圆乎乎的小脸上绽放出灿烂的笑容，飞一般的扑了过来！

    “哈哈，几年不见傻妞长大了不少呢，来哥哥抱一个。”胖子张开了双臂开怀地大笑。

    只是让他颇为尴尬的却是，傻妞在快来到胖子跟前的时候，却转身一下子扑入了另外一个人的怀中，抱着那人欢喜地道：“凡哥哥，你也来了，傻妞好想你啊！”

    叶凡笑着轻轻地抚摸着傻妞的秀发，这妮子，几年不见，越发出落得水灵了，尤其是那一张圆乎乎胖敦敦的小脸蛋，让人忍不住就想去捏捏。

    而让叶凡最为惊讶的就是傻女方的身体变化了，想想当年离开的时候她不过十一岁，三年过去了她现在也不过才十四岁啊，可是看他现在的样子，虽然还是很清纯，可是身材却是火爆到了极点，特别是胸前那一对饱满，发育得简直就是逆天了。

    在叶凡见过的所有人当中，如果傻妞自称第二，没人敢称第一，叶凡感叹，这主是天生的童颜巨ru啊！

 第六百五十四章 叶无道!!!

    （手机用户请访问:m.）

    此时叶凡被傻妞胸器顶着实在是有些不好受，特别是小叶凡已经有蠢蠢欲动的迹象了，叶凡赶紧心神合一，这可是自己的妹妹啊，绝对不能有非份之想，不过，小叶凡似乎很顽强，发出了强烈的抗意！

    叶凡推了推傻妞，“傻妞妹子，哥哥也想你，不过你看这么多人，你先放开我好不好？”

    胖子看得也是颇为的不爽，想他好歹也是傻妞的半个哥哥，可是这妮子眼里只有叶凡，让他情何以堪？

    胖子讪讪道：“是啊，傻妞，你凡哥哥你也抱过了，该轮到你胖哥哥了。”

    “不！我就要凡哥哥，我喜欢和他玩！”傻妞倔强地道，双手依然紧紧地抱抱着叶凡，生怕他会离开一样。

    胖子脸上讪讪，叶凡却是哭笑不得。

    “好了，傻妞，松开你凡哥哥，爷爷有话要和他讲。”在一旁老人开口了。

    叶凡看着眼前这个老人，虽然已经是年过花甲，不过老人保养得极好，颇懂得养生之道，再加上平时经常锻炼，现在脸色红润，显然气色不错，看上去，也就五十多岁的样子，这个人，就是将叶凡养大，教他武艺的亲爷爷，叶无道！

    “你过来。”叶无道背着双手，脸拉得很长。

    搞什么？老头子这个表情？在叶凡印象当中，老头子一向都是玩世不恭，一副老顽皮吊儿郎当的样子，难道是哪个不长眼的东西惹到了老爷头子上？

    叶凡往前靠了一步，刚想说些什么，突然眼皮跳了一下，原来老头子在他猝不及防的之下，闪电般的出手，一手就扣向了叶凡的手腕！

    叶凡没想到老头子跟自己玩这一招，本能地身形一矮，双手变幻着，在老头子握住他的那一刹那，叶凡使出了卸字决，老头子咦了一声，扣住叶凡的手不由自主地滑了开去。

    来而不往非礼也！在电光火石之间，叶凡就已经明白了老头子要试他的武艺，于是也使出了全力，趁机着老头子手滑开的那一瞬间，使出了一个黑虎掏心，对着老头子胸口就砸了过去！

    “好！”老头子大喝一声，有心想试试叶凡臂力，也挥拳来挡，只不过让他没想到的是，叶凡拳头在眼前一闪，接着叶凡整个身子也突然间不见了！

    叶无道心叫不好，急忙高速地旋转起了身子，同时使出了天南地北拳中的四式，果然一刻，叶凡的影子就再次出现在了他的面前，在叶无道全身各处，快如闪电地击打着，叶无道也是一个快打快，乒乒乓乓地与叶凡对打着，只短短一个瞬息的功夫，两人就过了二百多招！

    这时候，路上的行人早就围了上来，好像都被他们这样的打斗惊呆了，而忘记了呼叫，而保安小李，更是嘴巴张得能塞下两鸡蛋，这太恐怖了！他们是电影公司的特技演员吗？

    胖子也是微微眯起了眼睛，此时叶凡和老头子的速度，已经快到了一个恐怖的地步，别人眼中只有两团影子在动，不过胖子却是清楚地看到了他们每次出手的方位和速度，不过，他知道，这种级别的打斗他根本没办法插手，以他自己现在的实力应该也只能接老头子百招吧。，

    而傻妞却是睁着一双大眼睛，看得津津有味。

    不一会儿功夫，这两个人就停止了打斗，只见现在的两人，他们互相反抓着对方的手肋，竟然胶着在了一起，好像谁也奈何不了谁一样，而他们的表情，更是让人哭笑不得，只见他们大眼瞪着小眼，就像是两个昂扬在斗的公鸡，谁也不服谁。

    “你小子也太狠了吧？竟然连断子绝孙腿这样阴狠的招都使出来了，好在你爷爷我还有两把刷子，不然真给你小子阴了，你也不想想，如果你爷爷那玩意儿真没了，你小子是怎么来的？”

    叶无道破口大骂，恢复了他本来很嚣张的面目。

    只不过他嚣张，叶凡比他更嚣张。

    “老头子别逗了，以你的速度我那一脚能踢到你？倒是你的抓nai龙爪手，更是卑鄙无耻！幸好我是一男的，不然我就吃大亏了！”

    胖子头疼不已，傻妞却是很天真地问道：“胖哥哥，他们在做什么？”

    “他们啊，他们在玩呢。”胖子随口道。

    “那我也想和胖哥哥玩。”傻妞说完之后，就当面给了胖子一拳。

    正在啃鸡腿的胖子吓了一跳，赶忙将鸡腿扔了，挥手作格挡状，没想到傻妞中途又变了招，又以更快的速度从另外一个角度屲胖子攻去，胖子心中大惊，傻妞什么时候变得这么厉害了……

    这两人又是一阵乒乒乓乓，叶凡大吃一惊，看傻妞的身手，丝毫不落下风啊，她什么时候变得这么厉害了？

    叶无道也是一阵的头疼，斥道：“傻妞，别玩了，我们该走了。”

    傻妞这才很不舍地停了下来，“胖哥哥，你好厉害哦！在骊山的时候，我三拳就把别人给打趴下了，可是我好像有点打不过你哦！”

    胖子无语，心想三年不见，傻妞跟老头子果然学了不少真功夫，光是以她现在的身手，就足以进入真正的龙牙，只是傻妞她……

    这时，保安小李怯怯地痁了出来，弱弱地问道：“小妹妹，你……你们玩够了没有？”

    这边刚打斗的时候，就已经有人通知了保安队长，但是当他带着人赶过来的时候，看到叶凡他们的身手，心中早吓破了胆子，乖乖，这些都昌从哪里出来的怪物啊？

    于是他便命令小李上前去调解，他自己则称肚子痛，跑厕所去了。

    官大一级压死人，这个保安队长是小李的顶头上司，如果他在领导跟前打小报告的话，那自己饭碗将不保，小李不得已也只好硬着头皮上了，好不容易看到这几人终于停了下来便壮着胆子问了一句。

    正稍显不不过瘾的傻妞在看到了小李之后，高兴地道：“哥哥你要陪我玩吗？太好了！”

    小李心一突，吓得掉头就跑。

 第六百五十五章 他们的妹妹

    （手机用户请访问:m.）

    叶无道看得直摇头，这孩子，虽然已经十四岁了，但是智商也只有四五岁的样子，而她对武艺的天赋又极高，自己这次出来，如果不把她带在身边，天知道她会在骊山惹出什么乱子来，想到这个女孩的身世，叶无道忍不住叹了口气。[]

    “傻妞，走吧，爷爷时间不多了。”

    “哦。”傻妞很听爷爷的话，牵着叶凡的手，开心地咯咯直笑。

    胖子和叶凡看到这个妹妹，却是都有些心酸，天生的智障，终生只有四岁半小孩的智商……

    叶无道突然停了下来，惹有所思地转过了头去，看到几个闪烁的身影，淡淡道：“我们快走吧。”脚下再不停。

    胖子叶凡都心领神会，跨入自己别克车之后，便加满了油门，一下就绝尘而去。

    果然在他们开车出去的同时，后面几辆奔驰也随其后，可是当奔驰车开出机场大门的时候，却哪里还有别克车的影子？

    奔驰车上的叶守义看着前方空空如也的街道，疑惑地道：“刚才明明还看见他们是从这里出去的，怎么一转眼就不见了呢？”

    旁边的杨丽也奇怪道：“是啊，这里那么多人，他们不可能开飞车，我想应该是我们看错了吧？”

    “难道真是看花眼了吗？”叶守义马上道，“快回头，密切监视机场，不要放过任何一个可疑的人！”

    底下有几个小弟立刻应道：“是！然后布置人手去了。

    以叶凡的车技，要甩开这些尾巴不是什么验证事，他一车慢悠悠地在国道上，而一直都粘着他的傻妞似乎很是疲劳，靠着叶凡竟然睡着了，叶凡爱怜地侧了侧身子，以便于傻妞能更舒服地睡觉，而他则是随意地把着方向盘。

    车后座的胖子正一根接着一根地吃着鸡腿，似乎对周围发生的事根本不在乎。

    而叶无道则是一脸稀冀地看着窗外的风景，脑中不断地回想着从前的一幕幕，二十年了，燕京的确是变化很大啊……

    车里谁也没有出声，叶凡知道，此时正是老头子感情最盛的时候，他一定是在缅怀他过去的那些峥嵘岁月，而这段岁月，肯定是最令他终生难忘的，他不愿也没有权力去打扰一个老人的对过往的感慨。

    车子大概开了半个小时之后，叶无道突然淡淡说了句：“雕栏玉彻应犹在，只是朱颜改。这燕京的风景再看下去，也没什么意思，我累了，送我去休息。[]”

    “爷爷，去我家？”胖子迟疑了下，问道，从小，他就受叶无道的指点，所以身手才会这么好，可以说，他早已把叶无道当作了自己你爷爷看待。

    叶无道摇了摇头，道：“我想去养心湖看看。”

    养心湖，承载了叶无道的很多往事，当年他每每在燕京失意的时候，就会去养心湖住上一些时日，而陪他一起来的，通常有他的红粉佳人，久而久之，养心湖，成了他心中的一片静土。

    叶凡没有说话，老头子的风流往事，他多少是知道一点的，关于这一点上，他充分继承了爷爷的基因，只不过，和爷爷当年能令燕京各大家族美女芳心暗许的壮举来说，叶凡可就差太远了。

    养心湖，位于燕京城西郊一个很僻静的地方，湖水清澈宜人，可以看到鱼儿不时地游来游去，倒的确是个静心养气的好地方。

    湖边有一栋两层的独栋小楼静静地伫立着，窗户和门都死死地锁着，而大门上的锁早已经是锈迹斑斑，显然这里已经很久没有人来了。

    叶无道从衣篼里掏出了一串同样是锈迹斑斑的钥匙，颤抖着双手，哆哆嗦嗦地摸索起来。

    叶凡和胖子静静地看着，谁也没有说话。傻妞奇怪地看着自己的爷爷，她不明白爷爷在做什么。

    终于，锁咔嚓一下打开了！

    一把二十年前的锁，用二十年前的钥匙竟然打开了！

    门打开了，迎而扑来了一层厚重的泥土味道，里面已经粘满了灰尘。

    叶无道颤抖着身子，仿佛他自己也没有想到，在锁打开的那一瞬间，他竟然已经是汩流满面……

    “爷爷，你怎么了？不舒服吗？”傻妞奇怪地问道爷爷，爷爷为什么要哭呢？

    “爷爷是沙子迷了眼睛。”胖子对着傻妞说道。

    “你们带傻妞出去吧，我想自己安静地呆一会，如果我的老朋友来了，你们帮我把他带过来。”叶无道说了这句话之后，整个身子似乎矮了一矮，接着就缓缓走进了屋子里。

    叶凡心中有些许的颤粟，他好像看到了老头子的背影有些佝偻……

    胖子和叶凡在有一搭没一搭地抽着烟，在他们印象中，老头子从来都是玩世不恭的样子，平常好像对什么事情都很冷漠，其实他一直都是一个很重感情的人，从他今天如此的失态，就可以看出，这里一定藏着他很多的往事。

    傻妞独自一人在湖水中捉着鱼，不时地起了一片片的水花，每当傻妞捉到鱼的时候，就会发出了一阵阵咯咯的笑声。

    她完全沉浸在了自我的欢乐当中！

    “你说她在想什么？”胖子看着快乐如小乌的傻妞，对叶凡道。

    “也许她根本就不知道什么是忧虑，她的世界里，从来都只有欢乐，从这一点上来说，我们都不如她看得开。”叶凡若有所悟。

    “是啊，因为她想得少，所以她快乐。”胖子也是大发感慨，他们这一代人，叶凡和龙女，都是从小就受到了严格的训练，每天都是深受着常人不能忍受的折磨，从小他们就失了这种率性的天真，现在胖子竟然有些羡慕起傻妞来了。

    叶凡却是淡淡地道：“每个人都有每个人的游戏规则，她的世界里充满了快乐，天真，阳光，和希望，这是因为她无欲无求，而我们，注定永远不会有她的那种天真率性，我们的家族我们的国家赋予我们的使命太多太多了……”

    这两个从不知悲伤为何物的男人，在这一刻，都不自觉地有些恍惚起来，他们唯一能做的，就是尽力去呵护这一份他们可望而不可及的天真，让傻妞快乐地活在她自己的世界里，他们有责任有义务去这样做，因为，她是他们的妹妹。

 第六百五十六章 拿不定主意

    （手机用户请访问:m.）

    燕京的高速公路上，一辆淡绿色的皇冠车在夜幕下急驰着，车速开到了最大的速度，远远看去，车子就像是一团流星划过一道靓丽的轨迹，但是车内却是平稳如常，可见，这车子的驾驶员也是个开车的好手。（.无弹窗广告）

    “父亲，司空伯父，到底是有什么事要你们连夜赶过去？还要急急忙忙地召我回来？”正在开着车的叶倾城一脸的疑惑，他好歹也是燕京卫戍区警卫团的团长，他知道家族中如果没有什么重大事的话是不会轻易将他召回来的，可是等他回来的时候，父亲却要他陪着去办一件事，什么事他不知道，但是父亲竟然要他亲自驾车，并且出示了燕京卫戍区警卫团的通行证，这一路上而来，连闯了八个红绿灯，还一度地飙车到了疯狂的地步，好在监控录像是清楚地看到他放在车窗上的通行证件，不然的话，光是交警就能让他们呛一壶的了。

    年纪轻轻便能做到燕京卫戍区警卫团团长的这个位置，除了背后有叶家支持之外，叶倾城手底下自然身手也不差，像这种飙车的小活儿对他来说，自然是小菜一碟。

    “郅了你就知道了，这次的事情对我们叶家意义重大，可以毫不夸张地说，这件事情的成败关系到了我们叶家今后几十年的兴衰，所以，你一定要记住，多听，少说话！”叶守守信威严格地道，这次老太爷叶无明将这样重的任务交给自己，何尝不是对自己的信任？

    这次是一个很难得的机会，无论如何，他不能放过，于是就急忙召了自己儿子回来，作为将来要继承叶家的候选人，不趁这个时候多捞些政治资本还等什么时候？听说，老二的那个儿子也在这个节点上从美国匆匆忙忙跑回来了，走得这样匆忙，又刚好是这个时候，难道是巧合？

    哼！老二啊老二，老爷子明显比较喜欢阿城，你最好不要存有什么幻想，否则……叶守信哞中异芒闪动！

    叶倾城再不多言，他知道自己父亲一向都是如此，平时不怎么爱说话，但是做起事来却是无比的心思缜密，既然像样不说那自然有他的道理，一切不可强求，他就专心地开起他的车来。

    在司空伯父指引之下，终于在夜幕快要降临之前。车子进入了一处偏僻的湖泊之内。

    车子绕了一圈之后，来到了一处小花园的门口，在门口处，却有两个熟悉的身影在抽着烟。（.好看的小说）

    缓缓将车停了下来，叶倾城将车窗摇了下来，惊讶地道：“小凡，胖子，你们怎么在这里？”

    叶凡却没有答他，而是高声道：“司空族长可来了？”

    司空对着叶凡招了招手，笑呵呵地道：“小友，好久不见了。”

    “恩，伯父好。”叶凡指着车里的另一个人道，“这人是谁？”语气很没有礼貌。

    叶守信略微皱了下眉头，你一个叶家的弃子居然对长辈这样说话？刚要呵斥，一旁的叶倾城便抢着道：“这是我父亲，按照排辈来说，应该是你的大伯。”

    叶凡却是淡淡地道：“既然如此，那你们就进去吧。”丝毫没有晚辈来给长辈见礼的意思。

    叶守信眉头再次皱了皱，并没有多说什么，对着叶倾城道：“开车！”

    “慢！”这时，胖子却突然开口说话了。

    “怎么了？”叶倾城奇怪地道。

    “除了你们，还有谁和你们一起来？”

    “没有了啊。”叶倾城疑惑地道，顺着胖子手指一看，果然不远处投舑来一一处强光，显然是车子前灯的亮光。

    几个人脸色都是变幻不定。

    不一会儿，便看清楚了情形，跟过来的竟然有十五辆轿车!

    白色法拉利开头，后面跟着十四辆黑色的宝马！队列井然有，好不拉风！

    司空也皱起了眉头，“守信，这是怎么回事？不是告诉过你，他老人家不喜欢被人打扰吗？”

    “司空伯父匆怪，这不是我安排我，我去看看情况。”说着，叶守信就下了车，沉着脸向着那白色法拉利走了过去。

    今天这么重要的事情如果被这些人搅了局，那他拿什么来向老太爷向叶家交代？

    “老二？”叶守信深吸一口气，走近前来，看到车子探出了半个脑，正是他的二弟叶守义！

    叶守义看到了叶守信，似乎是很高兴，很亲热地道：“大哥，果然是你啊，刚才我有一小弟说看到你往这边去了，这黑灯瞎火的，我怕你出什么意外，于是就赶了过来，没想到还真的是你。”

    叶守信心中冷笑一声，意外？你来了我才会出现意外！他做事向谨慎，他已经是在得到老爷子交代后第一时间让阿城回来接他来养心湖了，他真的没有想到，叶宾义居然消息这么灵通，他前脚刚来他后脚就到了。

    有传言说他那个儿子阿达也有意争夺家主之位，而叶守义更是与燕家的人来往密切，只是没有证据罢了，不然他早就向老爷子告发了，现在他无缘无故来这里，难道他是怕我请到那个人出山，威胁到他们吗？

    如果那个人肯出山，恐怕你做的一切都是白费劲了吧？

    叶守信淡淡地道：“你大哥一时半会还死不了，你不用跟来，你回去吧。”

    叶守义也下了车，嘿嘿笑道：“大哥，我们明人不说暗话，你们这次来做什么，我也知道，不过，我做为叶家的一员，也有权力和那个人见上一面吧？”

    “这……”叶守信一时被问得哑口无语，叶守义这样说他倒真的没有办法推脱了。

    叶守义哈哈大笑，一挥手，对着后面的小弟们道：“兄弟们，跟我去迎接贵客！”他后面的小弟们答应着，一个个从车上跳了下来。

    正在叶守义就在带人往里闯的时候，一个肥胖的身影却挡在了他面前，伸手把他拦住，冷冷地道：“你可以进去，他们不是叶家的人，对不住了，就请在这里喝西北风吧！”

    叶守义看着眼前这个胆敢拦住自己去路的胖子，一时间拿捏不定主意。

 第六百五十七章 无道无敌

    （手机用户请访问:m.）

    他后面的小弟就不干了，气冲冲地道：“你算个球啊，敢拦我家二爷的去路，想找死不成？”

    胖子却是嘿嘿一笑，露出了森森白牙。

    叶守义忽然心中一惊，对着手下人摆了摆手，示意他们停下来，传说这几天有个胖子大闹燕京，就连孙家和夏家那两个不世出的顽因也被他狠狠地修理了，但是人家愣是连屁都不敢放一个，莫非就是眼前的这个胖子？

    “你是陈家胖子？”叶守义惊诧地道、

    “嘿嘿，正是胖爷我。”胖子显然对他的威名在外表示很满意。

    叶守义略微胆寒地看了一旁的叶凡一眼，既然胖子在这里，那这个想必就是那个叶家的弃子，曾经的龙牙了，别看他今天带的人多，但要是真动起手来，还真不够这些人塞牙缝的，更何况，里面还有一个更狠的。

    好在，今天自己也不是把希望寄托在这些小子身上，他自己的目的至少是达到了，他就是要和叶守信一起去见见这个叶家的天才，好随机应变。

    于是叶守义很配合地跟着叶凡和胖子来到了那二层小楼的楼下。

    当然，叶守信，叶倾城和司空也紧跟其后。（.无弹窗广告）

    “你们先在这里等着，我去通报一声。”叶凡说完之后就进入了小楼里。

    胖子抽出了雪茄丢了一根给叶倾城，自己也叼了一根，其他人，他看也不看。

    其它这些人对叶凡的表现并没有什么，但是叶宁义心里就大为不满了，想他也是叶家堂堂的二当家的，在燕京多少人巴结他他看都不看一眼，现在居然被这个小毛头冷落在外，这一口气，以后一定得找机会报回来！

    不一会儿，叶凡就回来了，他对着司空恭敬地道：“司空旅长，老头子请您进去。”

    司空一抱拳，就往里面走去，叶守信叶守义叶倾城三人紧随其后。

    却是被叶凡给拦住了下来，“几位还是留步吧，老头子发话了他不想见叶家的人。”

    叶守信满脸错愕，一时之间感觉好不尴尬，自己好歹也算是叶家这玳中大有可为的人物，就算在整个燕京剁剁脚也是要摇一摇的人，没想到千里迢迢赶来，居然连人家的面都没有见到，这也太不给面子了吧？

    不过，这个人凭什么给你面子？论资历，自己是他的晚辈，论手段，自己差他十万八千里，论势力，当年他可是在燕京横着走都没人敢拦的人物，而论影响力……还是算了吧……

    叶倾城也没想到凭他们叶家的身份竟然还有人不给面子，但是拦着他的人是叶凡，那个曾经龙牙的骄傲，差一点就成为了龙首的人，十个自己也不是人家的对手，所以他也不敢表现出什么不满的情绪来。

    “父亲，怎么办？”叶倾城转头对着自己父亲，这个叶凡的确是在给自己打脸，虽然这里的人不多，但是好歹他也是燕京卫戍区警卫团的团长，被人这么冷落，就是不克，但这个人偏偏还是他惹不起的人物，他只好示助于父亲。

    “还能怎么办？只好等叹，如果那个人不发话，谁也别想进1”叶守信无可奈何地道。里面那个人的脾气古怪的很，谁也摸不准他在想什么。

    “里面的人到底是谁啊？”叶倾城终于还是禁不住问了句，能让他父亲都这样忍的人，燕京还真找不到几个。

    “他啊，”叶守像是想起了什么，信眼中仿佛又放出了异彩，“他就是当年燕京最璀璨的新星，被我们叶家称为百年难得一遇的天才！不过随着他的陨落，叶家在帝国中也渐渐退出了舞台，从而一步步走到了今天的地步……”

    叶倾城浑身一震，失声道：“难道……是二老爷……”

    叶守信没有回答，却是苦笑不已。

    叶倾城从他父亲苦涩的笑容中已经得到了答案，叶家的兴盛与衰落的确和这个传奇人物有着密不可分千丝万缕的关系，当年叶家最强盛的时候也正是这颗冉冉升起的亲星光芒最璀璨的时候，而随着这颗新星的陨落，强盛一时的叶家也渐渐走向了衰落……

    可以说，这个人和叶家有着难以解开的情缘，在这种时候，父亲来找到他，意义耐人寻味啊!

    不管怎样，作为燕京卫戍区警卫团团长的叶倾城，对这个传奇一般的存在还是有着发自内心的尊敬与崇拜！

    当年，刚出道的叶无道年仅十四岁，便能只身一人闯入燕京黑帮蓝衣社的总部，将警方束手无策的蓝衣社老大蓝衣人枭首当场，之后，从容而退！

    十五岁，便硬闯了华夏国各地有名的黑帮，无一个组织能够将其留下。

    十六岁，遍寻天下高手，于太行山，连克九大高手的连手，从此名动华夏。

    十七岁，便在天下诗文大赛上夺冠，让燕京各大豪门美女竞相倒追，从此夺得了情场浪子的称号。

    十八岁，为躲避太多美女的情债，只身一人去到泰国，挑战当时拳王，一招将对手失败，名满世界。

    十九岁……

    二十岁……

    可以说，叶无道这一生来主是一部传奇，每一年都会做出一件轰动世界的大事，他被人公认为帝国最杰出的人才之一，但是同时他少年时期得罪的人太多了，让各大家族纷纷联手，在帝国中给叶家形成了很大的压力，从而叶家不得不忍痛将他赶出叶家……

    叶倾城心平气和地退了回去，如果是这个人的话，倒的确有让他痁着喝西北风的资格。

    但是有一个人却是大为的不满，大叫大喊道：“他只不过是一个外人，凭什么他是我们叶家的人，不让姓叶的人进去？凭什么？”

    “凭什么？”叶凡眼珠子一睑，身子立时发出了浓烈的杀机，冷冷道，“他不是叶家的人！从当年被叶家无情地赶出来的那一刻开始！而且，你们叶家很了不起么？！”

    叶守义感觉到了叶凡身上的杀气，他自己也杀过人，但是绝没有叶凡的这么强烈，他知道，这样强烈的杀气通常是杀过了很多人才能形成的，他也不管叶凡在说什么，反正他已经没有勇气再多说一句话了。

 第六百五十八章 让人窒息

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡冷冷地注视着这几人，看他们都老实了下来，转着望了胖子一眼，胖子会意地点了点头，这才扶着司空缓步地走向了小楼。

    屋外的这几人受到了冷眼喝西北风的待遇，但是屋内的司空却是受到了另外一翻规格不小的接待。

    等司空进得屋子里来的时候，叶无道正背着身子，看着墙上的一幅画出神，还是叶凡有意的加重的脚步声将叶无道从出神中拉了回来，他转身看到了司空，忙紧走几步，紧握着司空的手，动情地道：“老弟啊，这么多年不见了，别来无恙否？”

    司空也是显得很激动，“大哥，我们这一别就是二十多年，没想到再相见之时，你依然风采依旧，而我，却已经垂垂老矣！”

    司空忽然想了起来，这是他昨天见到叶无明家主时，叶无明对他说的一句话，没想到这么快，自己也能说这一句话了，只是此情此景，除了这句话，却又再找不出其它的庆来代替他心中的感慨。

    想不年，结拜的时候，叶无道还比他年长一岁，称为大哥，但是二十年过去了，自己已经是老态龙钟，而大哥却风采不减不年，如果让他重新回到燕京的话，恐怕又要和当年一样，揪起另外的一场豪门之争吧？

    “是啊，这二十多年过去了，我们都老了，老弟，这些年你为叶家特别是为小凡的事，你付出太多了！”

    司空不悦地道：“大哥，你说的什么话，当年的事，我每每想来都觉得对不起你，当年我没有能力痁出来替你说话，以至于你落得如今的……”

    叶无道却是哈哈大笑，豪迈地道：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。当年的事，我们不必再提，我们今天来，只为兄弟情！”

    “那是自然，”司空大哥丝毫没有了当年离开燕京时候落莫失意的情绪，知道他这些年来已经是看开了，于是就直转正题道：“大哥，不瞒你说，我这次来是受人所托，你也知道我当年受叶家大恩，我必须得还！所以我这次没有经过兄弟你的同意，就带了叶家的后人前来，虽然当年是叶家对不起你，不过，叶家也是迫不得已，而这些年来叶家已经到了山穷水水尽的地步，不用我说大哥应该也知道他们此次前来的用意，只是不管怎样，既然人家是带着诚意来的，作为长辈，总得给后辈一个陈过度错误的机会吧？”

    叶家当年做错了吗？没有，当然没有！

    就算到了现在这种地步，叶家家主叶无明依然还会这样说，如果再给他一个可以重来的机会，他也会毫不犹豫地选择舍弃叶无道！

    只因为他是叶家的家主，他肩上担的担子太重太重了！他必须要为家族着想，就像如今，为了家族，他又不惜放下这张张老脸，来求叶无道回去。

    这的确是政治的悲哀，哪怕你是显赫一时的超然大家族，也逃不过这种命运的规则，既然是规则，就得遵守，谁也别想打破它！

    叶无道没有立即答话，而是给司空泡了一杯菊花茶，随后自己也亲手泡了一杯，看着在茶杯中不断翻滚着的菊花，叶无道脑中忽然出现了一个风资卓越的女子，当年，就是这个女子一天一天新手地给他泡菊花茶，只是这楼还是当年的小楼，人还是当年的人，小花，如今你在哪里？

    司空也轻轻地品着菊花茶，在燕京，能有机会喝到大哥亲自泡的茶水的人不多，他算是其中的一个。

    叶无道轻轻呷了呷茶水，淡淡地道：“既然是老弟你带来的人，那就见上一见吧！”

    唉，老头子看来还是和当年一样感情用事啊！本来他可以不见叶家的人的……

    叶凡心里叹了一口气，拉开了房门，对门外的人喊道：“老头子请叶家的人进来。”

    叶守信急忙小跑了进来，对着坐在正首位的叶无道施了一个礼道：“晚辈叶守信见过二老爷。”

    “二太爷爷好！”叶倾城很乖巧给叶无道鞠了一躬。

    “好好，老大啊，二十年不见，你的妹妹都这么大了。”叶无道笑呵呵地道，就像是一个慈祥的老爷爷。

    再怎么说，他也姓叶，身上流的也是叶家的血，当年是叶无明将他赶出了叶家，和这些小辈无关，他没有必要为难这些小辈。

    “见过二……”叶守义这一声二老爷实在是叫不下去，他心想我才是叶家的二老爷啊！

    叶无道看也不看叶守义，当年他还在叶家的时候，就对叶守义不待见，这小子心术不焉，不是同一路人。

    “二爷啊，你不知道这些年你不在叶家的日子，叶家多么的苦！而我父亲，身体是一天不如一天，恐怕已经是时日无多，但他还天天念叨着对不起你，只想在有生之年再看二爷你一眼，还请你抽空回我们叶家看看啊！”叶守信简直就是声泪俱下。

    叶守义吃惊地看着自己大哥，我们叶家这些年不是一直都在燕京呼风唤雨的吗？有你说的那么惨吗？

    叶无道却是不为所——淡淡地道：“有什么好看的，我早已经不是叶家的人了，回去看什么？当年的事我也不想提了，谁是谁非已经没有意义，你父亲如果真的挂念我的话，这次他为什么不亲自来，而是让你们这些小辈出面？”

    “这……”叶无道的语气虽然不重，但话的内容却如同一块大大头压在了叶守信的胸口上，叶守信愣在了当场，他要怎么说，难道要说，他父亲因为还念及他的一点脸面，而不肯委屈自己低声下气地求人么？

    “大哥……”司空毕竟是受人所托，他也不想叶宁信他们太过于难堪，想出言提醒一下大哥。

    叶无道叹了口气，摆了摆手道：“算了，过去的事我也不想再计较了，本来和你们这些小点辈也没有关系，这次你们来的目的我一清二楚，不过我可以明确地告诉你，我是不会回去的，从当年他把我赶出叶家的那一刻开始，我今生将永远不会再入叶家门一步！”

    屋子里的气氛很压抑，压抑得让人想室息。

 第六百五十九章 雄狮归来

    （手机用户请访问:m.）

    叶无道的话说得很死，丝毫没有反驳的余地。

    不光是叶守信，就连司空也是面如死灰，他毕竟有负人所托啊！

    但是只有一个人除外，叶守义心里可乐翻了天了，如果叶无道不肯回去的话，那就不会对他的计划产生影响，那他就槵主按照原定计划行事了！

    只是他现在面上还装出一副落幕难过的样子。

    “不过，我不回去，他却可以！”叶无道手一指叶凡。

    “我？”叶凡奇怪地问道。

    叶家人纷纷转头看向了叶凡，就连司空眼睛都是一亮。

    “不错，你回去给叶无明带两句话，焦裂的局面是叶家自己造成的，怪不了任何人，如果，他要叶家破开今天的局，办法只有一个，就是站出来，为叶凡出头，不过，我要叶无明亲自前来！”

    “叶家要破开今天的局，办法只有一个，就是站出来，为叶凡出头！”

    包括叶凡在内，叶无道这句掷地有声的话让屋子里的每一个人都惊呆了！

    叶无道眼神冷厉地扫在了屋子里的每一个人的身上，众人都不自觉地低了低头，雄师已经沉睡了二十多年，如今他已醒来，发出的那一声仰天怒吼,依然令人生畏！

    自小跟着叶无道的叶凡知道，在面对叶家人的时候，老头子已经动了真怒，他再也不会退让，他要向叶家发出自己的声音！

    二十年前，正是人生事业都已经达到了人生巅峰的叶无道无情地被叶家舍弃，叶凡知道，老头子心里很愤怒，在面对外来压力的时候，叶家居然选择了退让，为了家族利益，将他扫地出门，从而老头子性情大变，从此不问政事，过起了隐世的生活。

    而叶家也渐渐地从辉煌走向了落没，当年叶家强盛，制定了这种规则，老头子无情地授受了游戏规则，既然身在局中，他无话可说。落莫出走燕京，他心有不甘，不过不甘又怎样？人生有太多的不如意，你既然选择了玩这场游戏，就要遵守游戏规则，该退出了就要退出。

    可是二十多年过去了，叶家又妄想让他重新复出，引出与其交好的那些势力，再次地依附于叶家光环之下，可是这个时候叶家似乎忘记了，现在的游戏规则已经变了，老头子才是制定游戏规则的人，而叶家，想要玩这场游戏，只有毫无条件地授受规则！否则，就滚开！

    老头子虎目含恨，不怒自威！

    对于叶无道的强硬态度，尽管叶守信在来的时候早已是心中有数，可是面对叶无道此刻的雷霆之火还是有些不知所借，他看了叶凡一眼，心中充满了无奈，叶家的命运，难道真要交到这个人手中？

    不！万万不能！

    先不说叶守信在叶家经营多年，一心只想着让他儿子叶倾城接叶无明的斑，掌控叶家的所有权力，光就是这个叶凡，他不过是叶家的一个弃子而已，无权无势，凭什么让整个叶家站在他面前替他说话？

    而他，又凭什么能带领叶家重塑辉煌？

    而让叶守信瞬间做了这个决定的，还有一个原因，那就是他清楚地了解自家老爷子的脾性，如果他在场，断然不可能接受！

    如果是叶无道自己站出来要求的话，叶无明被迫于家族利益，或许会答应叶家全力站出来支持叶无道，毕竟叶无道的影响力摆在那里，而且当年的事，始终是叶家欠他的！

    可是，叶凡他有什么资格？他为叶家做过什么？

    想到这里，叶守信用力摇了摇头，苦着脸道：“二老爷子，充其量，他就是叶家的一个后辈小子，如果按照排辈，他上面还有阿城和阿达两位哥哥，是怎么也不会轮得到他的。”

    叶凡听出来了叶守信的意思，眉毛挑了挑，他从来没有想过要在叶家中得到过什么，也不奢望去夺叶家的什么权，在他眼中，这些，根本不值一提！

    但是，他这一刻必须要站出来，争一口气，就为了将他养大的老头子！

    叶凡知道，老头子一生无所求，他将他一生中所学都毫无保留地教给了他，而老头子这一生中只有一个心结，就是当年被叶家扫地出门的事，这么多年来，虽然老头子一字未提当年的事，但是叶凡知道，这是老头子心中唯一抹不去的痛！

    他必须要为老头子争这一口气,同样的，是他欠他的。

    叶倾城愣愣地看着叶无道，眼中满是狂热，相对于做叶家的家主来说，他更崇拜强者。

    叶守在一旁眼有喜色，闹吧闹吧，你们闹得越大越好，最好两败俱伤，让阿达得利。

    果然，叶无道在听了叶守信的话之后，放声大笑，笑得甚是沦桑，笑声中含有一种掩饰不住地悲凉，让人不禁为之动容，这笑声中究竟包含了他怎样的辛酸与无奈？

    叶家，果然还是那个叶家啊，自私自利，却又总是自以为是，他们难道还以为他们是当年叶家吗？他们还有选择的权力吗！

    叶无道看着叶守信，冷冷地道：“这是你们叶家给我的答复吗？”

    叶守信眼皮一跳，忙道：“哦，不，我不过是叶家的代表，最后的取舍，还是要由我家老爷子拍板。”

    虽然很大程度上，叶守信可以断定，自家老爷子肯定也不会同意，但是这关系到叶家的生死存亡，他不敢妄下断论，还是等回去交由老爷子处理吧！

    叶无道身子气势陡然一盛，大喝道：“混账！既然不能作主那还谈什么！回去告诉叶无明，就说我叶无道在养心湖等着他，我给他一天的时间！阿凡，送客！”

    叶家，难道真的没落到了如此的地步吗？

    到了这种时候，难道还要计较可怜的面子吗？叶无道冷笑，叶家，我已经给了你机会，就看你是不是愿意要抓住这次的机会了……

    叶凡推开了房门，用眼神示意屋子中人离开。

    叶守信等人脚步难动半分，他们今天是带着使命哑的，可是就这样灰地回去了，老爷子怎么看他们？

    叶守义这时心中早已乐开了花，幸好老爷子没有把这烫手山羊交给自己来处理，这回老大完不成任务我看他还有什么脸面回去交差！

    司空看着有些僵持不下，只好硬着关皮出来打圆场，“大哥……”

    叶无道却是一摆手，“老弟，我知道你要说什么，不过我的话已经说得很清楚了，我并不是在故意为难小辈，我只是在夺回一些本来属于我们的东西，这些东西，是叶家欠他的。”

    叶无道看了看叶凡，这个孩子，从小就没有受到过叶家的一点点恩泽，反而处处受到叶家的打压，现在，只不过是为了讨要一个说法。

    这些话，他本来可以不用和司空说的，可是他毕竟是自己的结拜兄弟，和那些人不同，他和叶家人的恩怨，其实根本和他无关。

    司空叹了口气，什么也没有说，默默地向门口走去，叶家人直到现在还看不清时势吗？他回来了，那个曾经的雄狮叶无道回来了！

    雄狮发威，整燕京无人敢挡，而叶家，又何必去触他的逆鳞，难道当年的教训还不够吗？

    给读者的话:

    真不好意思，兄弟们，小狼向各位道个歉！这两天确实有点忙，耽搁了更新。从明天开始稳定更新，后期会把这两天的补上！在此感谢你们的支持！

 第六百六十章 这又是何必呢

    （手机用户请访问:m.）

    叶凡无奈地看着老头子，苦笑道：“这又是何必呢？”

    叶无道坚定地道：“叶家欠你的，终究要计个说法，而叶家欠我的，我一定会让他们尝还！而且我离开燕京已经太久太久，也是时候应该发出自己的声音了，不过，我不会在燕京，所以只好由你来代表我，冲锋陷阵，而叶家，必须要站出来，而且必须是要站在你这一边，完完全全地支持你，这样你才能斩荆披棘，破开一切束缚！”

    “可是，我并不想和他们去争夺叶家的权力，而对于燕京，我更不想去搅这一趟混水。”叶凡只想快点把燕京的事情处理完，然后回临海，如果老头子要自己来收拾燕京的残局的话，那不知道要等到什么时候了。

    “不！你必须去面对，这是叶家欠你的，你必须为我为你自己在燕京打下一片天地！”叶无道严肃地道，“同时，这也是我欠你父亲的……”说这话的时候，叶无道眼中充满了慈详。

    父亲？叶凡心中一痛，想起了那个现在还在边疆的父亲，那个同样郁郁不得志的男人，被叶家无情地抛弃了，永远没有机会回到中央，更不可能回到燕京了，只因为，他是叶无道的儿子！

    叶家容不得他，燕京更容不得他……

    叶凡忽然感到了自己肩上的责任，对！他要在燕京里发出自己的声音，为了爷爷，为了父亲，也为了自己！

    叶家大厅中，叶守信低着头，不敢抬头看座位上的人，他感觉自己的每一句话都说得很艰难，他这次是满带希望而来的，没想到却是带回来了这么一句话，他可以想像，座位上的人是多么的盛怒，甚至他已经做好了应付这个老者漫天怒火的准备。

    可是当他把整件事说完的时候，座位上的老者面色依然是波澜不惊，看不出任何表情来，仿佛他在听着一件根本不关心的事情，既没有表现出狂怒，也没有表现出不满来。

    叶守信诧异地看着自家老爷子，这，很不正常！

    依他对叶无明的了解，在听到叶无道这样过份的要求时，就算不是愤怒地破口大骂，也不应该这样息事宁人啊。

    “好了，老大，我知道了，你先下去吧。”在听完了叶守信的交代之后，叶无明淡淡地道，手上从始至终端着那杯茶，却是一口也没有喝过。

    “爹……”叶守信不无担忧地看着叶无明，，叶无明摆了摆手，示意他退下，叶守信嘴唇动了动，想说些什么，但是终究没有说出来，缓缓地退了下去。

    “老哥，身体要紧……”司空可是叶守信多长了个心眼，他分明看到了叶无明拿杯的手在微微地颤抖着，他忙过去接过了叶无明的茶杯。（.好看的小说）

    “我没事……”叶无艰难地说出这几个字，却带着重重的叹息。

    这一刻，司空忽然发现，叶无明精神委靡。仿佛一下子苍老了好几岁。

    在叶家人面前，叶无明不能也凤有权力表现出懦弱，他是一家之主，如果连家主都撑不下去了，那他还拿什么来带领叶家走出现在的困境？

    所以叶无明表面上不动声色，但是心里面却早已是惊涛骇浪，雄狮回来了，燕京又要揪起新一轮的权力斗争，包括叶家在内，对于雄狮的归来，也要颤粟，只是雄狮归来的第一件事，就是要报复叶家么？

    天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

    报应啊！这是他当年种下的因，就要吃结下的果！叶无明早应该想到了会有这么一天，但是当这一天到来的时候，叶无明还是没有做好接受的准备。

    他木然地瘫坐在椅子上，眼神空洞地看着前方，早已失去了往日的色彩，有的，只是无尽的悲凉罢了！

    “我错了么……”叶无明哺哺自语。，

    他觉得他作为叶家的家主，他没有做错，哪怕是到了今天的地步，他一样也没有后悔过，如果再给他一次机会，他一样会选择放弃叶无道，以保全叶家全族。

    既然没有错，那今天这个局面是谁造成的？叶无明开始反思起来，这些年来，燕京变化的太快，许多家族都起来了，新一代的孙家和夏家是新生之星，但是他们背后的靠山，燕家，发出的的光芒无疑是最光彩耀眼的！

    而相对的，他们叶家却是渐渐褪去了往日的光泽……到底是为什么？为什么会这样？

    难道就是因为叶家少了那一个传奇人物雄狮么？虽然叶无明不想承认，但是如果这些年叶无道如果还在叶家的话，那今天叶家绝对不会出现像现在这样的局面，叶家，真的是少了像他那样的人才啊……

    叶无明想到了自己的两个儿子，眼里闪过了一丝怒意，哀其不幸，怒其不争！

    他们只把心思放在了权力争斗上，有谁是真正为家族考虑的？

    而后一辈的小子们当中，阿达性格温和，倒是识大体之人，不过却没有历练过，担不得大任，阿城倒是个可塑之才，只是毕竟还年轻，给他历练的时日还是太短，自己怎么能放心将这个家业交给他？

    至于叶凡……叶无明从来没有将他当作是叶家人，他从来也没有在叶家的光环下生长―，也就是说他不会像阿达阿城那样中心于叶家，叶家是断断不能交会于他的！

    叶无明忽然站了起来，直到这一刻，他才算是下了决心，叶无道要羞辱他，他认了，可是，叶家，不容有变！

    司空惊奇地看着叶无明，这个叶家家主让他实在看不透，现在的他好像又找到了什么自信，眼里不再是空洞的，是什么让他在这样短的时间里做出了改变？

    司空不愿去多想，叶家家主交给他的事情他没有完成，他有负于叶家家主，而他，也没有脸去见叶无道，所以，他决定，马上返回临海。

    “叶家主，司空无能，辜负了你的所托，叶家当年的大恩我是没有办法报了，但是，我真的尽力了！我也没有脸去见无道大哥了，所以我决定马上回临海……”

    “不，老弟，你不能趟，叶家还需要你，你就再陪哥哥我去见一见他吧！”叶无明诚恳地看着司空，语气中充满了恳求，这一刻，他已不再是超然家族的家主，而是一个年渝古稀的老人。

    对于一个老人恳求，司空没有拒绝的权力，只是，叶家的结，他能解开吗？

    给读者的话:

    兄弟们，今天三更，从明天开始有小爆发。然后我存点稿子，咱们来个大爆发

 第六百六十一章 大事不好了

    （手机用户请访问:m.）

    当天晚上，叶无明连夜赶往了养心湖，秘密会见了叶无道，陪同的除了司空之外，还有叶倾城。

    他们具体谈了什么，没人知道，只是知道，叶无明进去之后，不到一分钟，里面便传来了大吵大闹，接着便是茶杯猛地摔落地上，叶无明拂袖而出，脸色阴沉可怖，出来的时候冷冷地看了叶凡一眼，一句话没说，便带着人走了。

    司空慌忙布出，去追叶无明……

    没有过多久，在司空的搀扶下，叶无明又颤颤巍巍地回来了，只是叶凡能感觉到，叶无明又憔悴了不少。

    “你又来做什么？”叶无道冷冷地道。看也不看叶无明一眼，既然你还顾及着你的成为面子，不肯妥协，那还有什么好谈的。

    “……”

    半响，叶无明没有发出任何声音，叶无道奇怪地抬头，却看到了一张苍老的脸。

    “无道，我错了……”叶无明真不悸相信，自己能说出这样的话来，前一刻，他打死自己也没想到，这样的话他今生也会说出口，他从不后悔不年自己所作所为，为了家族利益，他可以牺牲一切，包括他自己，只是现在看来，他当年的确是做错了，而且错得离谱，叶无道的影响力以及势力已经远远超出了他的想象，如果当年叶家站出来，为叶无道出头说话，那未必就斗不过当年那些家族。

    事隔多年后，证明了叶无明当年选择是错的，可是当时那种情况之下，为了能保全家族，大概叶无明也没有了站出来为叶无道出头的勇气。

    叶无道惊奇地看着自己的大哥，他竟然会服输？这大大出乎他的意料之外了。

    抬头那一那，他看到了自己大哥角的花白，仿佛一下子全白了，叶无道心中猛然地一动，想起了以前的过往种种，人到底不是铁石心肠的动物，他想起了以前叶无明对他的好，或许当年他有不得已的苦衷，在他那个位置上，也许放弃是对家族最好的选择吧！

    叶无道不愿再去想，重重叹息一声，道：“以前和种种就当过往云烟，一笔勾销吧！叶家已经沉寂太久了，是到了应该站在台前的时候了，要想在燕京有一之地，就要站出来，发出自己的声音，就得有个人往前冲，我已经老了，冲不动了，但是叶凡可以，你们必须无条件地把全部的力量都放在叶凡的身上，我不会燕京，但是他却可以。（.好看的小说）”

    这已经是叶无道最大的让步了！

    叶无明当然没有撒欢的理由，叶无道最后的意思是，只要叶家站出来明确地支持叶凡，那叶无道就会帮叶家渡过眼下的难关，而叶凡也没有去夺叶家家主的意思，这关在是出乎了叶无明的意料之外，这一刻，他什么也没有说，却早已经是泪流满面……

    燕无缺这几天过得很不清闲，燕京似乎很不太平啊，特是小刀会的堂口屡屡被人夺去，而白雪山四大金刚中的秃鹰和狂刀相继被人干掉之后，整个燕京的局势更显得扑朔迷离，听说那个干掉秃鹰和狂刀的人叫做朗四，他身边有个恐怖的黑人超级杀手，狂刀就是被这个黑人一刀毙命的！

    这件事情，本来燕无缺根本不会放在心上，只不过是一群黑社会的火拼而已，闹不出什么风流来。

    只是白雪山在跟他汇报这件事情的时候，告别交代一句，这个朗四的背后有叶家和陈家的影子，这就很值得燕无缺的注意了，叶家和陈家的人？他们难道不知道白雪山是自己的人？

    他们对小刀会出手，难道是在试探自己吗？燕无缺重重哼了一声，我没有打你们麻烦就好了，你们倒敢来招惹我？真把自己当爷？！

    燕无缺眯起了眼睛，他根本不关心小刀会和覆灭与否，更不会去关心白雪山的死活，充其量，白雪山只不过是他的一条狗，既然是狗，就是有随时为主人冲锋陷阵的觉悟，哪怕是死！

    燕无缺忽然想到了一条妙计，他听说孙家和夏家都和叶家和陈家的小子有仇，这个可以大做一翻文章！

    先让他们和白雪山的人去斗，无论谁死谁活，都会大大消耗朗四他们的实力，然后在自己有意唆使下，让孙家夏家的人出手……

    燕无缺嘿嘿笑了出来，他觉得这是个绝妙的主意，完全可以打压叶家和陈家，到时候他们燕家再一举发难，叶家，就要淡出帝国！

    这是爷爷教给他的，放长线，钓大鱼！

    就在这时候，突然有人敲响了房门，走进来的是一个绝美的女子，只是这个女子一身紧身黑衣的打扮，燕无缺看到她的时候，明显眉头皱了皱，这个女人是他秘密培养的情报组的人员，他知道这个时候她亲自过来，必定要要事。

    女子快步来到了燕无缺耳边，低声耳语了几句，燕无缺脸色大变，一时间阴晴不定，拿不定主意，他挥了挥手，女子缓缓退了下去，燕无缺背着手在屋子里来回地踱步，他感觉到这件事情干系到燕家的布署，这种大事情他必须第一时间告诉爷爷，于是快步走了出去。

    最近一段时间，燕孝悌喜欢上了书法，每天都要花上半个小时来练上一练，他发现这个书法和钓鱼一样都可以增长人的养性功夫，而更为可贵的是，书法还可以陶冶人的情操。

    境界不一样了，喜好自然也就有所提高，人是会变的。

    燕教悌挥洒铺墨，宣纸上草书着绝古名句：“不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君……”

    就在这个时候，房门轻轻地被人敲响，“进来。”燕孝悌头也没抬，只是专心地写着毛笔字。

    燕无缺看着爷爷的墨宝，字迹苍劲有力，行云流水，特别是是最后那一句‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’颇有古之大家风范，看爷爷神采飞扬，似乎意兴不减。

    对于爷爷喜欢的这些书法鳄鱼种种，燕无缺实在提不起任何兴趣，因此他刚一进门来，就心急如焚地道：“爷爷，大事不好了！”

 第六百六十二章 一场剧变

    （手机用户请访问:m.）

    燕孝悌依旧慢斯条理地写着他的书法，根本不为所动，“无缺，你做事心思慎密，够狠也够毒，但你最大的缺点就是沉不住气，遇事缺少点火候，所以，这养性的功夫，你可不能落下啊。”

    “是，爷爷。”燕无缺只好强忍着心中那一股焦急。

    “这么急着找我有什么事。”

    “收到消息，叶家的人去过养心湖。”燕无缺努力压低着自己的声音，让人听起来不那么的高亢。

    “养心湖？”燕孝悌把笔停在了半空，似有所思道，“都有谁去过？”

    “临海司空，叶守信，叶守义，，叶倾城，叶无明。”

    “叶家的人全部到齐，这恐怕图谋不小啊。”燕孝悌又挥洒自如，在纸上又写下了几个大字。

    “叶家那边有没有消息传来？”

    燕无缺知道爷爷问的是叶守义那条线，但是他已经打过电话过去了，但是对方却是无人接听。

    “爷爷，这很不寻常，叶家的人一般不会这么齐心的，就我所知，叶守信和叶守义同时出现在一个地方，还惊动了叶家老爷子，而且我听过那个司空可是当年燕京的风云人物，听说还和……”

    燕孝悌打断了燕无缺，毛笔在重重地划了一笔，淡淡地道：“看来叶家耐不住寂莫了，如果我猜得没错的话，那个人可能要出山了！”

    “爷爷的意思是说，叶家当年那个英雄狮……”燕无缺虽然年少，但是他收集了不不叶家的资料，当然知道当年被叶家舍弃的那个英雄狮的可怕，单是他一人就足以搅乱燕京的局势！更不用说依附于他身后的那些势力了。

    “哼！雄狮再厉害，也终有老的时候，现在不比当年，燕京也早已不是当年的燕京了，就算是他出手，也不可能妄想搅乱燕京的局！我们准备了二十多年，就算是雄狮回归，也不可能破得了这个局！”燕孝悌很自信地道，雄狮不来搅这趟混水也就罢了，如果他不识时务想要来燕京分一杯羹，那他就会不惜一切代价将雄狮留下！

    “可是……他当年毕竟让我们燕家吃了大亏，如果是他出手，难何不会出什么意外……”燕无缺还是担心地说出了他的忧虑。当年他一人就能将整个燕京闹得满城风雨，这样的人物，有多少力量，没有人知道。

    “他再厉害，终究也只是一个人，现在除了我们，要对付他的人也不少，如果把他回归的消息透露出去，天下要报复他的人恐怕就要够他应付好一阵子了，你别忘了那个灭叶组织，这可不是个省油的灯！”

    对呀！我怎么把这个给忘了！

    就在这时，燕无缺手机响了起来，他拿起来一看，正是叶守义，他按通了接听键……

    等他挂断叶守义电话之后，脸上早已换成了喜色，不无兴奋地道：“叶家人果然是去请叶无道出山去了，只不过不知道什么原因，叶无道似乎并没有完全答应，而是派出了叶凡，在燕京出头，要求叶家无条件地支持。”

    从燕无缺轻松高昂的话语中就可以得知，他并没有将这个叶凡放在眼里。

    燕孝悌却是皱起了眉头，他的这个孙子，心性高傲的很，如果是威名赫赫的雄狮站出来，说不定他还会对他另眼相待，小心应对，而如果是一个名不见经传的小子站出来的话，那无缺未免有点轻视对手了。

    于是燕孝悌有必要提醒他道：“这个叶凡据说可不简单，无缺你还是不要小看他的好，他当年可是龙牙出身，完成了多个国家级任务，如果不是因为我们的提前布局，他更是差点做了龙首，从血与火的洗礼中走出来的人，绝对不可小觑啊！”

    燕无缺骨子里的傲气一下被激发了出来，他最容不得的就是爷爷在自己面前夸别人。于是他轻声笑道，“龙牙的确是了不起，不过如果碰上我的第九纵队，也只有输的份!”

    燕无缺手里掌握着一只秘密的纵队，这支纵队早忆成立了许久，只是外一直都没有多少人知道，而这只纵队的实力，已经到了一个恐怖的地地步。

    燕无缺的语气很是狂傲，燕孝悌不由得蹙起了眉毛，本想教训几句，但是围住一想，年轻人有些傲气也不是没能好处，想当年，他自己何尝不是一身的傲气呢？于是才改口道：“不管怎样，你都不能掉以轻心，叶凡和陈宇，毕竟有着叶家和陈家的影子，你必须要重视对手！”

    燕无缺点了点头，但是心里却多少有些不以为意，如果是正面作战，以他现在的身手，他有信心能够干掉任何一个龙牙的成员，包括那个高高在上的龙女！

    不管怎样，这次都不能让叶家翻身！他们已经布了二十年的局，绝对不能容忍任何一个变数的存在！

    虽然燕无缺很有信心能将叶凡他们拿下，但是为了以防万一，他必须要做到万无一失，如果让叶家躲过了过去，叶家重新崛起的话，对燕京来说，是一次沉重的打压，而这种打压，是灾难性的！无论如何不能让这样的事发生，燕无缺心中已经作了计较，哪怕是付出任何代价，白雪山，孙家，夏家，只好让你们来和叶家陈家来陪葬了！

    燕无缺眼中闪过了一丝杀机！

    叶无道在养心湖住了天天，而叶凡和胖子就守了他三天，这三天时间里，叶无道只是每天都躲在养心湖里的小楼中看着挂在墙上的画发呆，通常一呆就是半天，而叶凡和胖子也没有去打扰他，他们知道，这里藏着他们爷爷太多太多和往事，人们都说，人到了老年的时候，最宝贵的，莫过于回忆了，他们无法剥夺这样一个老人的权力，只有静静地守候在他身边，寸步不离。

    傻妞呢，自然是沉浸在她的欢乐世界中，天天像个快乐的小蝴蝶在叶凡面前飞来挪去，而乐此不彼。

    叶凡和胖子将手机等外来通讯设备全部都给关了，他们也趁着这为数不多的三天时间里好好思考着将下来如何走好每一步棋，因为他们知道，燕京，将会迎来一场强烈地震。

 第六百六十三章 重磅炸弹

    （手机用户请访问:m.）

    无论如何，都要为老头子做一点事情，中凡心里暗暗地想到。

    但是燕京毕竟不像临海，可以毫无顾忌地为所欲为，这里牵扯到的势力太多太多了，庞根错节的家族背后往往都是一只巨大的网，将那些利益共同体给紧密地织连起来，叶凡知道举一发而动全身的道理，在这里，无论做每一件事，都有可能触及到背后的那一只无形的巨手，所以，燕京的局势，比起临海来，不知复杂了多少倍。

    而让叶凡不能退缩的理由还有一个，就是通过这次的大动作对燕京进行摸底，以更查出当年那个真正的幕后黑手，现在有了叶家的支持，叶凡相信不久之后谜底终究会解开，当谜底解开的那一刻，将是他放手去搏的时候了！

    第四天的时候，叶无道默默地离开了，叶无道走的时候，谁也没有去送，他在小楼中呆了整整三天，带着满满的思念之情独自一人踏上了前往骊山的火车，他的背影是那么的孤独，叶凡远远地看着这个背影踏上火车，直到这时候，叶凡才感觉到，原来老头子是寂莫的……

    老头子把傻妞留了下来，语重心长地对叮嘱叶凡一定要将傻妞照顾好，叶凡知道，傻妞父母对老头子有恩，而她父母在傻妞很小的时候就死了，留下了智力有问题的傻妞，老头子毅然决然地收留了她，把她完全当作了孙女一样的疼爱，由于傻妞天生智障的问题，老头子有时候更明显地偏向了傻妞，对于这一点，叶凡从来没有过不满，因为，傻妞也是他的妹妹。[.超多好看小说]

    “如果有可能，就带傻妞到国外吧，我听说国外现在的技术比较发达，你就当做带她去旅游，她的病能治就治，如果实在不行，你就把她送回给我，我养她一辈子……”

    叶凡可以感觉出来，老头子说这话的时候，心情是多么的沉重，在过去的很长一段时间里，老头子不知带傻妞访遍了多少名医隐士，但是无一例外的这些名士对傻妞的病都是束手无策，爱莫能助。

    傻妞应该不是天生的智障，听老头子说她很小的时候发过一次高烧，然后就把脑子给烧坏了，从此之后，智力记过地停留在了四五岁孩童的阶段，叶凡知道这是医学上的一种病，叫做脑膜炎，目前为止，华夏国内治疗脑膜炎最好的医院就是燕京医学院，但是五年前，老头子带傻妞去过一次，无果之后，便放弃了治疗，科学时日进，时隔五年，不知道会不会有什么新的技术出来，叶凡觉得很有必要再去一次。(.)

    退一万步来讲，就算没有什么效果，那也没有损失，听说米国这方面的医学是世界水平最高的，到时候，引荐一位名医，天涯海角，也要替傻妞将病治好！

    “哥哥一定会将你治好的！”叶凡使劲握紧了傻妞的小手，认真地道。

    傻妞不明白他说什么，只是看着叶凡一个劲儿地笑。

    “有你这句话我就放心了，”叶无道把话头接过，他这次之所以带傻妞出来，除了答应她带她出来游玩之外，最主要的目的就是让叶凡带她去好的医院治疗，虽然有傻妞陪伴他很快乐，但是傻妞毕竟才十四岁，他不能眼睁睁看着这孩子一生的幸福就这样毁了，虽然希望很渺茫，但事在人为，他要想尽一切办法去实现它。

    “还有一件事，我希望你要认真听进去，就是有关当年我的一些恩怨，当年我年轻气盛，得罪了华夏国很多有影响有势力的家族，这些家族和叶家比起来或许不算什么，但是当它们拧成一团绳，力量就会无限地放大，而这种力量，是相当恐怖的，完全能让你在毫无准备的前提下给你必杀的一击！”叶无道语气很沉重。

    胖子这时候也接口道：“是的，据我所知，现在华夏国中就有这样一个组织，是专门要对付叶家的，其势力盘根错节，甚至已经渗透到了燕京，你不可不防！”

    叶凡深吸一口气，这是爷爷当年惹下的祸，但是作为他的孙子他不得不去承受。

    “这个组织叫什么？”叶凡知道在接下来的一段时间内，他的其中一个目标就是要对付这个组织。

    “临海，灭叶组织！”胖子道，“听说这个灭叶组织是由一个叫做莫老的人牵头的，这个组织极其的庞大，甚至和青帮岛国三口组都有来往，实在是一个很大的麻烦。”听胖子的语气，不无担忧。

    的天下了，你们好自为之吧！”扔下这句话之后，老头子很干脆地就闪人了。

    等胖子和叶凡从养心湖出来，回到魏家庄园的时候，他们不知道的是，燕京早已揪起了九级巨震！

    几乎同一时间，华夏国内的人都无一例外地将目光都聚焦到了燕京，这个集华夏国政治经济文化于一身的超级大都市。

    而全国性的各个大小媒体，竞相争演，都在拼了命的抢夺着能在第一时间里发出燕京最新的新闻稿！

    在这短短天天时间里，几乎每隔壁几个小时燕京就丢给人们一颗重磅炸弹！

    第一颗重磅炸弹，就是青道口入夜时分两在黑帮火拼，而为数不多的小刀会竟然不敌人数较少的四喜帮，被打得节节败退，连夜撤出了青道口，而四喜帮，则火速从全国各地调集人手过来！

    让四喜帮能在劣势下扭转乾坤的，其中最主要的一个原因，就是四喜帮里出了一个超级恐怖的杀人机器，这个杀人机器是个黑人，戴着一副墨镜，就像黑客补贴国里面的人酷得拉风，而他通常是左手一把ak，右手一把火箭筒，死在他面前的青道口小刀会成员，就不下三百！

    小刀会老大白雪山雷霆震怒，发誓要将四喜帮的人连根铲除，于是当天就派了四大金刚中的秃鹰和狂刀亲自带队，集结火力封杀青道口，但是没想到的是，在重重包围下的四喜帮，居然还能逃得升天，而在小刀会四处搜寻四喜帮踪迹的时候，四喜帮汇集了各个城市赶过来的兄弟之后，一举将秃鹰和狂刀的那些人给灭了，而秃鹰和狂刀，作为一代枭雄，居然是在乱枪中被人打死的……

 第六百六十四章 脑海中的念头

    （手机用户请访问:m.）

    第二颗重磅炸弹，是燕京市里发生了黑社会帮派的火拼，当天，市里的武zhuang力量便宣布要与黑恶势力作斗争，立即出动了人员，但是几天下来，竟然连一个黑恶势力人都没有抓到！

    这新闻背后可就大有文章了，一时之晨，人们还没有可以解读得出来，接着便第三颗重磅炸弹惊呆了！

    第三颗重磅炸弹，在得知秃鹰和狂刀全部陨落之后，小刀会老大白雪山在全体小刀会成员面前献血为盟，指天要朗四血债血还，四大金刚中的白狼和火狐各带一千人浩浩荡荡地杀向了四喜帮，而白雪山亲自坐镇总部，只是谁也没想到，火狐正和四喜帮的人火拼的时候，白狼却突然带人杀回了小刀会总部，在白雪山猝不及防之下，取了白雪山人头，带着人改投在了青帮帮主南宫问天手下！

    正在和四喜帮全面作战的火狐在收到消息之后匆匆带人回总部，但是为时已晚，白雪山的人早被白狼杀得东倒西歪，而白雪山早就命丧当场，而恰好这时候，埋伏已久的青帮帮主南宫问天适时地带人出现了，把火狐地人给围住了，经过一翻杀之后，火狐死杀出了一条血路，下落不明，但是她带来的人，除了投降的，再没有一个能活着出来……

    正在人们被这突如其来的一幕惊呆了的时候，第四颗重磅炸弹又接踵而来了，就是一手干掉了小刀的四喜帮在一夜之间突然遭到三处人马的强力堵截，四喜帮帮主朗四直接被孙家少家主孙少辉派人生生给绑了去，而那个黑人的杀人机器则是这三处人马的重点照顾对象，居然动用了五百个人去对付他，在绝对的火力压制下，什么身手都是浮云，但是这个黑人实在是强得变态，在这样的烽火四起封杀之下，居然还是让他逃脱升天了！

    没有了主心骨的四喜帮，自知在燕京呆不久，便四散逃开，一夜之间，燕京两大帮派使覆灭了！而接手他们地盘的，则是从临近市里赶过来的青帮！

    知情人士解读，原来当晚，刚刚痁稳脚根不久的四喜帮在得到了小刀会大举动进攻的消息之后，便着手准备和小刀会的火拼，但是没想到在和火狐打了一阵之后，火狐突然撤退，打红了眼的四喜帮忙当然不会放过，于是也跟着冲杀了过去，但是没想到被早忆埋伏的青帮人马给算计了，被打了一个借手不及，而等他们撤回四喜帮总部的时候，却惊讶地发现，原来孙家和夏家的人早忆控制住了四喜帮的总部，正设了一个局专等四喜帮的这些人入局，而这时，青帮的人也追过来了，于是三处人马合一，集中火力对付四喜帮的这些人，本来人数就占劣势的四喜帮自然不敌，而朗四在被抓了之后，四喜帮便节节败退，而杀人机器图图本身杀人艺术一流，但是脑袋瓜不行，在中了圈套之后也无能为力，只好夺路逃……。(.)（.好看的小说）

    百这个时候，消失多时的武zhuang部队却突然一下子出现了，在燕京城里到处抓捕着四喜帮的黑社会难分子，一时之间，燕京城内，风声鹤唳，人人自危……

    而在养心湖养心了三天的的胖子和叶凡，却是对此事一无所知！

    而当他们从养心湖中出来，正准备前往魏老庄园的时候，才刚刚打开手机，手机信息就猛地响个不停，叶凡皱着眉头看了下，居然有一百多个未接电话！

    他的眉头皱得更紧了，因为在燕京，知道他手机号码的人不多，而能连打他一百多个电话的，说明事情肯定很重要！

    就在这里，手机突然间又响了起来，叶凡心头一跳，急忙接过，喝道：“喂！”

    电话那头传来了一个比他更着急的声音，“凡哥，你在哪里？出大事了！图图受伤了！现在正在燕京医学院抢救，生死不知……”叶凡听出来了，是金龙的声音。

    叶凡心中的震惊可想而知，图图是什么人他一清二楚，而以他的身手还有人能把他伤成这样，那说明对手显然不简单！

    叶凡容不得多想，大喝道：“到底怎么回事？！”

    金龙耐着心把事情简短地复述了一遍，叶凡心中怒火简直就是怒不可遏，强压下怒火，嘱咐了金龙几句，便匆匆挂了电话。

    原来，当天，图图在突出重围之后，便只身逃往了魏家庄园，找到了金龙，图图在这里不认识什么人，打电话给叶凡又总是关机，无奈之下他只好回魏家庄园找金龙，好歹他们也是一起从南非回来的，彼此也算是认识。

    金龙听到图图复述吓了一大跳，于是便当即决定和图图前往孙家去救人，可是孙光辉知道他们一定会前来救人，于是早已是提前布好了局，图图和金龙中了埋伏，两人身手都不错，拼死逃了出来，但是连悉恶战下来，图图身中十数弹，失血过多晕了过去，无奈之下，金龙只好冒着被人发现的危险将他送到附近最近的燕京医学院，直到现在还在做着抢救的手术……

    “胖子，燕京医学院，快！”叶凡沉着地下令，他心中的怒火已经到了一个极点，如果图图出什么事的话，他真不知道快要暴走的他会做出什么事来。

    胖子也知道事情紧急，二话不说，扔掉了口中的雪茄，改转方向，脚下猛踩油门，车子就蹿飞了出去！

    而这时，胖子我手机也突然蜂响了起来！

    叶凡把胖子一把就抓了出来，自己手中方向盘一把，车子以比刚才更快的速度向前飞了出去！

    对于叶凡的粗鲁行为，胖子丝毫不在意。

    “胖爷，您可算是接电话了……”电话那头传来了一个哭腔。

    “有事说事！”胖子极度不耐烦地吼道。

    “是是，胖爷，我是四喜帮的黄毛，您可一定要救救四爷啊，他如今被孙少辉的人抓了，生死未知……”

    “我知道了！”胖子粗鲁地挂断的电话，脸色阴沉得可怕，他知道，孙少辉之所以没有马上弄死朗四，是因为他们在等着他向他们开口求情，只要他向他们开口求情，他们就可以肆无忌惮地折辱自己了，他不会向他们求情，但是他也不会放弃朗四，朗四虽然只是他们一条狗，但是打狗也得看主人，他们弄了朗四，就是在打他胖子的脸，这口气，如何能咽得下？

    胖子眼中闪过了一抹杀机！

    同样的，疯狂飙着车的叶凡也没有说话的**，他同样的脑中只有一个念头，那就是杀人！

 第六百六十五章 正面抗衡

    （手机用户请访问:m.）

    车子很快就在燕京医学院停了下来，金龙看见了叶凡他们跑了上来，却是什么都没有说，给叶凡打了几个手势，就闪进角落里去了。

    叶凡知道现在这里不是说话的地方，金龙一定在什么不方便说的话要对自己说，他快速地停好了车子，便跟着金龙走向了一处偏僻阳光照不到的地方。

    阳光照不到的地方，那里就是黑暗，而黑暗的场所，通常都是充斥着暴力，疯狂，与杀伐！

    “里面的情况怎么样了？”叶凡直接开口问道。

    金龙摇了摇头，“目前还在抢救，手术已经进行了三个多小时，但是还仍无结果，图图全身中了十三枪，有好些伤口的部位十分的要害，其中头部就中了两枪，也不知道他脑袋是不是练过，中弹居然还没死……”金龙忽然一翻感慨起来。

    “重要的说！”叶凡喝道。

    “哦，做手术的是燕京同时也是国内最好的脑科医士慕容医生，慕容医生曾经获得诺贝尔医学资，相信有她主刀的话，手术成功机率很大！”

    叶凡再不多说什么，慕容医生他也有耳闻，据说是目前为止华夏国内第一个获得诺贝尔医学资的人，其独创的脑膜嫁接法更是领先世界，让另一个人的脑膜记忆可以嫁接到病人头部，目前这项技术正在开发阶段，如果技术成熟，理论上可以让人们的生前记忆一代一代地传承下去，如果真是这样，到时候，人们便不用从小就开始学习了，而是直接把一个完整的记忆直接复制到他的脑袋上，这可是节省了巨大的人力物力资源！

    而这项看似很荒谬甚至遥不可及的技术，却在慕容医生手下得到了证实，虽然只是初步的探讨阶段，但是却凭着此项，让她一举夺得了世界诺贝尔医学资……

    不过是骗人的把戏罢了！在开始知道了这个新闻之后的叶凡对这件事下了定论，他压根不把这当一回事，不过他现在倒真希望这变成真的，至少，慕容如果手底下真的料的话，那图图生还的机率又会再增一分。

    “李苏他人呢？”叶凡忽然没头没脑地问了这么一句。

    金龙一时之间没有反应过来，为什么凡哥会突然间问起了节苏，难道她们有一腿？可是在南非做任务的时候，没有看出来她们有暧昧的时候啊？哦，对了，这种事情怎么能让人看出来呢？他们肯定是在高地下恋情，金龙一副原来如此地模样，道：“李功她还在魏家庄园内，要命令她出来接应吗？”

    叶凡摇头，他之所以问李苏，是因为他其实想羽菲的下落，李苏还在魏家庄园的话，那就代表羽菲没事，如果在这个节骨眼上，羽菲再出点什么事的话，那他可就够呛的了。（.无弹窗广告）

    “不过凡哥，有一个情况很不妙。”金龙似乎很犹豫，最后还是下了决心说道，“自从四喜帮与小刀会火拼以来，四喜帮赢的时候，市里的武zhuang力量就不闻不问，但是这次四喜帮落败之后，那些武zhuang力量就满大街地搜捕四鼓帮的人，感觉很不寻常……”

    金龙也不知道是不是自己错觉，但是市里的武zhuang力量的行动给他的感觉就是这样的，难道这仅仅是巧合？

    叶凡冷笑，看来小刀会和武zhuang队那些人有不浅的交情啊，这些武zhuang队的人看来也不简单，背后肯定有人唆使！

    正好，他要要借着这些人揪出后面的尾巴来！

    这时候，病房门突然大开，从里面走出来了几个穿着白大补的医护人员，个个都是满头大汗，一副憔悴的样子。

    金龙紧走几步，对着其中一个穿白大补的人急声道：“慕容医生，怎么样了？病人没有事吧？”

    哦？叶凡显然没想到，眼前的这个御姐就是传说中为华夏人民争夺了荣誉，夺得了世界诺贝尔医学奖的慕容医生，他怎么也不能把一个看上去不过二十几岁的年轻漂亮的美女医生，和一个研究透彻人体脑学独创脑膜嫁接法的老学究重合，这二者的差距，相差也太大了吧？

    但是这样风马牛不相干的人却真实地重合在了一起，给人一种失去真感，如果是在平时，胖子在看到大名鼎鼎的慕容医生竟然是个美女的时候，早就叭着口水要对方签名了，可是现在他实在没有心情去泡妞，而是关键地问道：“医生，怎么样？”

    慕容雪接过了一个护工递过来的水杯，优雅地喝了一口，探去了脸上的汗水，颇有些英姿飒爽的感觉。

    此刻她长长吁了一口气，道：“总算是暂时保住了性命，不过并不意味着就此渡过了危险期，我们工作人员在给他作脑部供氧，两分钟之后，我们要马上另外一场手术！”

    叶凡皱着眉头，这个慕容医生看年纪不过也就二十五六岁的样子，她的年纪和她在医学上取得的成就实在相差太大，她应该不会是个水货医生吧？

    “请问你们主刀大夫是谁？”叶凡问。

    慕容雪淡淡地笑了笑，对叶凡的出言不逊丝毫没有放在心上，对她来说，但凡病者家属，看到她如此年轻，总会或多或少地问长问短，人之常情，她并没有将叶凡的置疑态度放在心上去。

    而是很有教养地道：“这场手术的主刀手就是我，你的朋友虽然身中十三颗子弹，更有两颗伤在脑部，但是他的身体素质非常好，是我见过的病人当中体质最好的，所以以我两千多场手术的经验来看，要保住他的性命应该是没有问题的。”

    慕容雪的语速很轻很缓，听在人耳朵中就像是一首抒情的音乐，让人心旷神怡。

    叶凡感觉有点惭愧，他是有点以小心之心，度君子之腹了，他心中不免对这个慕容雪双多高看了几分。

    就在这时，前方忽然警笛声大响，接着就是一阵嘈杂的声音向着这边快速地走来。

    金龙脸色大变，急道：“糟糕！肯定是武zhuang部的人来了！他们在沿途街道上就已经封街了，我是通过秘密通道将图图送过来的，只是我没有想到他的伤势这丢凶险，耽误了不少宝贵的时间！”

    武zhuang部的人吗？叶凡轻声哼了一声，若是平时，他根本不把这些人放在眼里，可是现在毕竟是在人家地盘，而且身边又有个急需手术的病人，和这些人正面相撞，并不会有什么好处。

 第六百六十六章 动员

    【手机小说阅读m.】（手机用户请访问:m.）

    “慕容医生，我想我们遇到了一些麻烦，你看能不能安排紧急转移，然后再接着做手术？”

    “不行！”慕容雪坚决地摇头道，“病人病情十分的危险，在送来医院的途中他已经是失血过多耽误了最佳治疗时间，现在好不容易稳定下来，绝对禁不起再次地折腾，现在时间到了，记住，千万不能让人闯进来！”说着，慕容雪就带着她的助手走进了手术室。

    “怎么办？”脚步声越来越响，金龙急得满头大汗。

    叶凡和胖子对望了一眼，看到了彼此眼中的决然，两个人很默契地走前了一步，挡在了屋子外。

    同时，胖子快速地拨通了几个电话号码。

    “前面的人听着，你们已经被包围了，快快举起手来投降，否则，别怪我们执法无情了！”一大串穿着各色迷彩服的军人很夸张地架着各种枪械武器对准了叶凡和胖子。

    周围一些来不及躲闪的医院护工早吓傻了，她们哪里见过这样的阵式？这些都是些什么人？他们一上来就不问青红皂白地干架，他们是黑社会在火拼吗？

    叶凡怒极反笑，这些市里面的武zhuang分子做得也太明显了吧？一上来连问也不问就直接拉开了架式，难道让别人不知道你们老大跟我们有仇？

    “你们是什么人，凭什么包围我们，我们又犯了什么法？”在得到叶凡示意之后，金龙清了清嗓子，沉着地问道。

    那个领头的人听了金龙的话显然愣了下，他是这个小队的小队长，他也是在执行封路任务的过程当中突然接到了上级的命令，要他到附近的燕京医学院重瘂手术室去逮捕嫌疑犯的，至于嫌疑犯是什么人，和他在一起的有谁分别干了什么他是丝毫不知情，金龙这一问倒是把他问住了。

    不过他倒也反应得快，他们这次武zhuang部队是接到了上面的命令而全体出动的，听说是因为四喜帮黑社会分子暴动的事，已经严重影响到了燕京市里人民的安危了，既然上级领导这么急要自己去拦截这伙人，这些人肯定和这次的暴动有关系！

    想到这里，这个队长李森冷笑道：“你们是四喜帮的混混吧？这次的暴动上面已经发话了，抓到你们不问缘由先抓起来再说，如果你要请律师告我也可以，不过那是要等到你们入牢之后的事！”

    胖子掏出了一根雪茄丢给叶凡，自己抽了一根，深吸一口气，道：“好久没有动手了，跟他们玩玩？”

    叶凡也点燃了雪茄，摇头道：“等等吧，这里是燕京。”

    胖子便不再说什么，其实他也知道，这里毕竟是华夏的首都，公然和武zhuang部队开火是什么罪名，只是他现在心里有气，实在是很想找个人来出气。

    “你们有什么证据就认定我们是四喜帮的人？”金龙知道凡哥他们在争取时间，给图图手术争取时间，同时，也给他们的援兵争取时间，所以就和这些人耗了起来。

    “这还用证明？没看到你们每个人手上都有枪吗？”李森理所当然地道。

    胖子忍不住骂了句，“草！那你们每个人手中还别着一把枪，你们是不是黑社会？”

    李森一愣，一时间竟无言以对。

    这时，一个小兵来到了李森跟前，低声道：“李队，总队说了，不用按程序办事，先把他们抓起来再说，如果他们胆敢反抗的话，那我们适当时候可以正当防卫！”

    李木诧异地看着那个小兵，道：“总队真这么说的？”

    李森之所以这么问，是因为他清楚地知部队上的纪律，如果是面对暴民他们有权当场将暴民击毙，但是如果这些嫌疑犯不主动出击的话，那他们是不能够直接将他们南杀的，这就是他们的程序。

    但是总队的这个命令让他颇感意外，为什么突然间又不按照程序办事了呢？难道这些人是十恶不赦的杀人犯？适当时候可以正当防卫？这是什么意思？难道……这些人跟总队有仇……李森不敢再往下想了。

    “我是燕京市武zhuang部队第六分队的分队长李森，这是我的证件，我接到的命令就是要逮捕你们，请你们配合，如果你们反抗的话，那我们就要动手了！”李森没有办法，军人的天职就是服从命令，没有理由！

    胖子眼睛眯了起来，要来了吗？他这辈子还从来没有被人这样拿枪威胁过自己，今天要在这风景点大开杀截吗？

    金龙见李森掏出了自己的证件，心中一动，就豁地向前踏出一步，掏出了自己的证件，朗声道：“我是龙牙特种兵的成员金龙，我在这里秘密执行任务，这是我的证件！”金龙手中证件的五颗星星在闪闪发光，晃得人眼睛生疼。

    “龙牙特种兵？”李森倒抽了一口凉气，他对这个神话一般的组织太熟悉了，他做梦也想进入龙牙，可是每年龙牙的考核都十分的严格，他们武zhuang部队，今年愣是一个名额也没有弄到手！只因为，他们根本就不够格！

    李森接过了金龙的证件翻来覆去仔细地查看着，因为李森想进入龙牙的缘故，因此他收集了不少龙牙的资料，他知道这个龙牙的证件如假包换，眼前的这个人，真的是龙牙！

    一时之间，李森对金龙的态度大为好转，甚至有些高山仰止的感觉，就像是粉丝在突然之间看到了自己崇拜的偶象一样。

    李森又抬头看了看站在一旁闷闷揣着烟的叶凡和胖子二人，从始至终，他们都没有讲过一句话，但是看金龙对他的态度，明显可以肯定这两个人的地位还在金龙之上，难道他们也是龙牙成员？而且还是龙牙的精英者？

    李森的眼中更是充满了狂热。

    只是很快的，不用他多问，便有了答案。

    胖子看到了金龙掏出了证件之后，嘴角肌肉抽了抽，自言自语地道：“还真差点忘了，胖爷好像也有个什么证件来着。”说着他就掏出了一个同样有着几颗小星星的证件，递给了李森。

    李森地接过，看了之后，脸色更是大变！

    只见这证件上面明显地写着‘国~安’两字！【快速高品质更新】

 第六百六十七章 抓起来

    相对于龙牙来说，国~安在军队中更多为人所知，在军中有这样一句话，持有国~安证件的人，就像是医院的急救车，在每个十字路口都可以畅行无阻！

    李森其实也想进国安，在知道自己进龙牙无望之后，他就为自己前途想过了，只要进入了国安，那他今后就可以实现自己的梦想了！

    现在突然间又看到了一个自己的偶像，他幸福的眼珠子都快要掉出来了……

    胖子和金龙同时转头都看着叶凡，意思是说我们都拿了本本出来了，你自己看着办吧。

    叶凡还真有些不知所措，想当年他在龙牙呼风唤雨，有着一张金牌的本本，可是自他退出龙牙之后，那个本本早已经上交回给龙牙了。[.超多好看小说]

    他想了会，才掏出了一个嵌满红色闪星的金边本本，叶凡不确定地道：“证件我没有，你看看这个行不行？”

    李森颤抖着双手接过，一看上面的标签，差点没叫出声来……

    只见上面嵌有八颗闪闪红星，八颗红星串联而成一条金光粼粼的龙身，再往上，是一颗傲视天下的龙头，龙头之上是一个国微的标志！

    李森倒抽了口凉气，这是……神龙勋章！他的眼睛都快要瞪了出来，他此时心情是无缘的激动，他觉得自己好幸福，居然在有生之年能亲眼一睹此物，这个竟然是传说中帝国有史以来最高级别sss级的神龙荣誉勋章！

    传说帝国自开国以来，能夺得这个勋章的人有三个，一个是前龙牙的龙首，他一生为龙牙做过许多难度极大的任务，无一例外完成了，帝国为了奖赏他，踢给了他这无上的荣耀。

    第二个人，就是叶家当年的天才，叶无道！他年轻的时候，曾经为国家肃清了帝国中各个省市的黑社会组织，其危险难度可想而知，也从那时起，他得罪了无数的家族，同样的，帝国踢给了他这个荣耀。

    而第三个，就是叶凡！

    当年他任龙牙的时候，虽然说立下的功劳不是最多的，但却是最大的，光是最高难度s级别的任务他就完成了十个，更不用说其他级别的任务了，所以，这个神龙荣耀勋章当之无愧对地踢给了叶凡，成了拥有这个勋章最年轻的人！

    而李森还知道，凡是能得到这个勋章的人，无一不是帝国最杰出的人才，是帝国的希望，在某一方面，他们可以代表国家发号师令，他们办事，任何权力部门都无权阻拦，并且要无条件地配合，否则，按照军法处置！

    在某种意义上来说，这个神龙荣耀勋章，就是一把上方宝剑，有先斩后春的特权，同时，也是一个免死金牌，无论这个人犯了任何法律，都可以免除死刑。

    可以说，在帝国中，拥有了这个神龙勋章的人，绝对是横着走的主，他不来惹自己就算是好的了，可是，现在自己竟然惹到这尊大佛身上了……

    李森忽然觉得双脚打颤，恐惧地看着面前的三尊大佛，这些都是些什么人啊？一个比一个强，一个比一个变态，他们的身份，已经严重超出了李森的承受范围之内了，他额头满是汗，他觉得他今天怎么这么倒霉，上头下了死命令，无论死活，先把对方抓了再说，可是这三尊佛身上的本本，实在是太令他忌惮了！

    怎么办？是继续执行任务还是放弃？李森额头上的汗一滴一滴往下落，他从来没有像今天这样难过。

    胖子和叶凡都是戏虐地看着李森的神情，有那么一刻，他们觉得狐假虎威的感觉，也是挺好的。

    “李森，你怎么回事？”

    就在李森拿不定主意的时候，忽然又从后面上涌进来了几班人马，这些人身上都穿着制服，和这些武zhuang部的人明显不同的是，他们脸色更为坚毅，神情更显严峻，一个个领导派十足，举手投足间，无不露出上位者之间的霸气来。

    李森看到来人，仿佛一下找到了主心骨般，对着来人啪地一个立正行礼，正声道：“报告首长，嫌疑犯已经被我们包围，但是……”

    站在李森面前的这个男人，国字脸，四方眉，阔鼻粱，面色有如刀削斧削一般的刚毅，眉宇间透出一股无形的气息，让人不敢直视，有着上位者常有不怒自威的霸气，给人一种强烈室息的威压感！

    叶凡眼睛眯了起来，他知道，眼前这人，是真正从死人丢里爬出来的人，他的身上，有着普通军人所没有的东西。

    听完李森的话，男人的目光锐利地盯着叶凡，就像一只猎鹰盯着自己的猎物，叶凡也冷冷地注视着他，直觉告诉叶凡，这个男人身上有很浓的杀气！

    “叶凡？”那人冷冷地看着叶凡。

    “是。”叶凡同样冷冷地看着他。

    “好，这是我的证件。”那人把自己证件在叶凡面前晃了晃。

    叶凡心猛然一突，眼睛瞬间如狼一般地眯了起来，身体不自觉地散发出一股慑人的气息，站在叶凡靠前的李森一时间不适应这样的威压，情不自禁地退后了几步。

    胖子感觉到叶凡身上的变化，惊异地看着叶凡。

    叶凡死死地盯着那证件上的两个字，肖杰！没想到眼前出现的这人就是肖杰，他一下子明白过来了，敢情今天这一出都是人家算计好的，看来他们摆明了是冲着自已来的！

    “看清楚了？”肖杰看叶凡表情有些古怪，还以为他是被证件后面的那个武zhuang部长的名头给吓到了。

    “当然看得清楚！”叶凡平缓了下情绪，当年就是这人把组织上的消息透露给南非的其它部落，至使他功败垂成，害得任志华被抓，而龙首也被他间接地害死了，叶凡他自己，更是被迫出走龙牙，而龙女，与他有了芥蒂，从此不再笑……这一切的一切，都是拜眼前这人所赐！

    “对我的身份，你还要不要确认？”

    “不用。”叶凡冷言。

    “那好，李森！把他们给我全抓起来！”肖杰忽然厉声喝道。

    李森一个错愕，一下子没有反应过来，“首长，他们一个是龙牙一个是国安的人，还有一个持有帝国的神龙勋章，这是他们的证件和勋章……”

 第六百六十八章 屈指可数

    李森以为是自己没有把话说清楚，才让首长犯这样的错误，于是说完之后，便把那三个红本本递到了肖杰面前，让他大跌眼镜的是肖杰根本连看也不看这些本本一眼，大手一挥，淡淡地道：“这些都是假的！犯罪分子连钞票都造得出来，伪造几个本本算得了什么！”

    “可是这些证件我看过了啊，之前我还特意收集过资料，我敢保证这些证件绝对没问题……”

    李森还想再说下去，却被肖杰打断，他只简单说了一句，“我说他是假的。”

    李森便止住了嘴巴，一时之间，他忽然明白了什么，他实在是想不通，为什么平时那么精明的首长，居然要和这些牛人过不去？

    “肖大部长，好大的威风啊，只是你们身为武zhuang部，有什么权力抓我们？你们有证据吗？有抓捕令吗？我记得没错的话，这些可都是警暑才该做的事。”胖子看着不可一世的肖杰，讽刺地道。

    他知道，这个肖杰，敢大摇大摆地前来抓捕他们，如果说背后没有人支持那打死他也不相信，并且他背后的这个人能量一定相当地大，大到可以让肖杰无视这些本本的地步！

    而在帝国之中，能有这样能量的人，屈指可数！

    肖杰似乎是现在才注意到胖子一样，把头转向了胖子，嘲笑道：“陈宇？陈家的人也到了，可省了我不少的心啊，呵呵”

    他最后那一句话颇碉人寻味，胖子和叶凡自然听得懂他的意思，但是旁人听起来，却觉得莫名其妙。

    “忘了告诉你们，鄙人除了担当燕京市武zhuang部长的职务之外，还身兼了燕京市警暑暑长，”肖杰说着就拿出了另外一本证件，上面果然是临时委派他担任燕京市警暑暑长的任命，肖杰嘿嘿一笑，一扬手中一纸调令，“这是我刚刚签捕你们的逮捕令，我怀疑这家医院里藏有四喜帮的杀人机器黑人，但凡阻拦者，一律抓起来！如果谁敢抗命，可当场格杀！”

    肖杰嘿嘿冷笑着，笑得极为的歹毒，他不惜动用手中的权力，私自调动武zhuang部队进驻燕京，就是怕有着军方支持的叶家突然发难，还好他布暑得快，再加上他手中警暑暑长的职务，早命那些警暑人员在路上设卡拦路了，叶凡他们这回，是插难飞！

    本来叶家和陈家，作为燕京的三在家族中的两个，在帝国中有着超然的地位，他一个小小的武zhuang部长，是无论如何不敢同时去得罪这两家的，可是偏偏自己背后的那个大家族却要与这两个家族作对，而背后的那个家族，同样是帝国中三大家族中的一个,而且按照目前的排名，甚至还排在了叶家和陈家之上！

    要换届了，肖杰知道，这是自己唯一的机会了，如果顺利磅上了背后那个超级家族的大树，说不定他还可以往上上一个台阶，虽然叶家和陈家实在不好惹，可是他背后那个家族早已布好了局，这个局，自己当年也有参与，那个传说中的战神还不是被自己耍得团团转，最后还差点死在了南非？

    肖杰自我感觉非常良好，这些年来硕风硕水，早已让他形成了一种对权力的绝对掌握欲望，为了权力，不择手段！

    他杀过人，而且杀过很多人，下百因为这份心狠手辣，让他一路过关斩将，走到了现在，爬到了现在的这个位置，他有一句名言，别人敬人一尺，我需敬别人一丈，别人摆我一道，我要他永世不得翻身！

    这些年来，肖杰一直铭记这句话，他谨小慎微，努力迎合着背后那个超级家族，他早已达成了一种共识，但凡是背后那个家族吩咐的，无论对错，无论任务有多难，他都会义无反顾地答应下来，然后身心百倍地去做这件事，哪怕付出再多，为达目的不择手段！

    同时，在面对其他人的时候，他又显得胆大心细，该出手时，绝不留情，在武zhuang部他有着‘活阎王’的称号，很少有人敢冲撞他，因为冲撞过他的人都已经不在武zhuang部了，或是被他调出武zhuang部，放到底下一个偏闲的部门，或是干脆直接被他打发回去，复员了事，所以，武zhuang部的人，对他的命令，是绝对的服从，不问对错！

    正是这份过人的手段，让肖杰一路知到了最后，让燕京警暑赵和平才刚刚下去，他就获得了这个职务！要知道这个职务份量不轻，反义词的人可不在少数，但是最后却还是落到了这个人身上，他的身上，必有过人之处！

    肖杰坚定了这种心态，抱紧大树，树立自己绝对权威的一惯做法，肖杰手中掌握了一支绝对服从他使唤的力量，而这支力量，正是他背后的那个家族所看重的。（.无弹窗广告）

    几天之前，他背后那个家族找到了肖杰，要他出手务必在接下来的燕京暴乱中，提前派遣部队去镇压，而背后那个家族堤出，无论付出什么代价，也要秘密抓住两个人，哪怕是不惜走火！

    这两个人的名字，就是叶凡和陈宇！

    肖杰听明白了，他知道，那个家族是动手了，毕竟，现在的燕京，能对他们造成威胁的，也只有叶家和陈家了，因为事先有了背后那个家族的支持，所以肖杰根本不把叶凡和胖子手中的那个本本当回事，一张废纸而已，还真当尚方宝剑了？

    叶凡没有去接那张什么逮捕令，这完全是肖杰自编自导的把戏，今天看他这架式，誓必要将自己这边一网打尽，跟他讲道理，还有用吗？

    叶凡慢慢蹲下了步子，开始调整自己的呼吸，以目前的距离，如果他全力使出残影拳的话，应该能在肖杰开枪之前到他的跟前，而以自己的身手，要制止住他，并不难，而这其中的变数，就是自己制住了他之后，他身后的那些兵会不会第一时间开枪？

    叶凡想了想，还是觉得这样比较冒险，他实在不敢保证在他制住了肖杰之后，他的兵会不会开枪，万一他的仇家太多，正好借此机会来开枪，让自己故意杀了肖杰，这种情况也不是没有的，为了以全万策，叶凡看了一眼胖子。

 第六百六十九章 全副武装

    胖子和叶凡已经是合作无数次了，想当年他们在边疆扫平黑帮的时候，这种合作可没少做，叶凡一个眼神，胖子便明白了过来，他轻轻点了点头，只要叶凡一动作，他就会毫不犹豫地开火，而由于本能反应，势必能一下吸引住全部的注意和火力，到时候，叶凡再出手，应该可以万无一失！

    好，就这么办！

    十、九、八、七、六……

    叶凡在心中默默倒数着，他的眼中杀芒陡动，全身气势一盛，到了一个极点，一旦爆发，将是致命一击！

    “你要做什么？不要反抗，否则我可就要开枪了！”特种兵出身的肖杰本身身手也不弱，他本能地感觉到了危险，看着叶凡身子忍不住后退了一步。

    叶凡根本不为所动，继续数着数，四，三，二，一……

    就要他正决定就要出手的时候，却突然间听到外面警笛声大响，扩音喇叭不断地回响着‘开道开道’的声音，也不知道又来了什么人，排场很大的样子。

    肖杰抬头看去，只见一辆没有挂任何牌照的红旗轿车风驰电掣般地驶了进来，而跟在红旗轿车身后的，是五辆绿皮军卡，军卡门拴着，看不出里面装的是什么。

    肖杰脸色顿时变得极其的阴沉，叶凡却是冷哼一声，叶家的人，终于来了么？

    果然，从红旗轿车上，走下了一个肩扛五颗闪星的军人，军人面色如水，看不出任何表情，但是他动作却极为的矫健，车子在那样的高速之下，他刷地一下就停在了众人的面前，军人下车之后中，讯速地看了看目前的场景，皱深深皱了下去。

    “叶团长，你来这里做什么？”肖杰眯着眼睛看着跟前的这个人，这个人一直以来都是他最强有力的竞争对手，他做梦都想着把这个人给踩在脚下，只是这个人无论从哪一方面都表现出如此的优秀，肖杰虽然无比的嫉妒，但是他不得不承认，他要和眼前的这个人比的话，差距还真是不小。

    来的这个军人，正是叶倾城，燕京卫戍区警卫团一团团长！

    叶倾城却并没有理会肖杰，而是把目光投向了胖子叶凡他们，“胖胖，你们有没有事？”

    胖子耸了耸肩，没好气地道：“暂时还死不了。”

    叶凡没有作答，他其实对这个堂哥的印象还不差，至少他不像其它叶家人那样高高在上，而且他还几次三番对叶凡胖子他们出手相助，更难得的是，他与胖子的哥哥陈铭的关系也不差，倒也是个值得深交的人。

    叶凡默默地抽羊烟，他知道今天这一出看起来好像是燕家在幕后布的局，提前派出了武zhuang部的人来设卡拦路封杀他们，但是叶家又何尝不想着趁这次机会在帝国人前展露一下实力，发出自己的声音呢？

    毕竟，叶家，已经沉寂太久太久了！如果再不发出自己的声音，那还有谁会记得他？

    如果叶凡不凤有猜错的话，叶家今天看来是要来一场硬碰硬了，他若有所思地看了一眼那五辆打着深栓的绿卡。

    “我奉命要带他们回团里协助调查这次燕京的暴乱，这是我的调令。”叶倾城根本不和肖杰套近乎，他从心里看肖杰不顺眼。

    肖杰没有去接那调令，而是冷冷地道：“敢问叶团长是奉了谁的命？”

    “上面有签字，你自己看吧。”叶倾城把调令丢了过去。

    肖杰皱着眉头往下看，只见上面签字盖章处，写着“帝国总暑暑长，何建厚，帝国燕京卫戍区警卫总长，丁春宝”的签名，和他们办公专用的盖章。

    看来，调令应该没有问题，不过，肖杰并不买账，因为这帝国总暑暑长和帝国燕京卫戍区警卫总长都不算是他的直接上司，他没必要听他们的司令，再者就是，在来的时候，燕家大少爷已经发话了，要不惜一切代价将叶凡留下，燕少爷把‘不惜一切代价’这句话说得很重，肖杰可以听得出他的决心。

    而且，肖杰自己也很想和这个燕京军中的的新星较量一下，这么多年来，叶倾城始终压着他一头，这让肖杰如耿在喉，今天，他总算是等到了一次能和叶倾城正面交锋的机会。

    叶家又如何？或许叶家当年很强，但是，不要忘了，叶家这些年来已经没落了！

    如果能借着燕家撑腰，能将叶倾城的嚣张气焰打压下去，或许，这将是自己上位的一个契机！肖杰敏锐地嗅到了一丝不同寻常的味道，对，自己应该放手一搏！

    想通了这点，肖杰再不迟疑，身上气息陡然变得阴沉可怖，语气略带轻蔑地看着叶倾城道：“不好意思，我也接到了上面的命令，务必带反徒回去交差。”

    肖杰语气虽然很轻，但是叶倾城听出了其间不容商量的坚决。

    “哦？如果我一定要带他们走呢？”叶倾城似乎对肖杰不买账的举动丝毫没有感到意外，好像他早就料到了一样。

    “带他们走？”肖杰终于忍不住轻声笑了出来，“我没有听错吧？叶团长，就凭你们几个人？”这回肖杰大概太多于得意忘形，语气中带着赤裸裸的蔑视。

    “哦，嫌我的人少吗？那你看，这样如何？”叶倾城拍了拍手。

    那五辆绿卡车关上的司机听到拍手声之后，就像吃了伟哥一样，猛地从车头驶座上跳了下来，快速地窜到车后座，以迅雷不及掩耳的速度第一时间拉开了那深褐色的铁栓！

    动作一气呵成，丝毫不拖泥带水，显然受过了严格的训练！

    肖杰正吃惊于他们举动之时，突然间，从拉开的铁栓上鱼贯跳出了一个个身穿现代飞虎队制服，头顶刚帽，黑色手套护手，黑色防滑皮靴的军人！

    这些军人，一个个跳下了车之后，讯速地就找好了障碍物，把自己完全地掩饰起来，架起了一把把冲锋枪，就等一声令下！

    肖杰脸色瞬间变得铁青，他实在没有想到叶倾城会给自己来这么一手，这做得也太绝了！

    他本以为自己已经是大手笔了，从武zhuang部里调出了数个分队来封路，派一个小队来围墙这几个人，没想到对方更夸张，居然只为了区区几个人，就动用了整个一团的全体人员，而且还个个荷枪实弹，全副武装！

 第六百七十章 一触即发

    肖杰略微看了一下，每辆绿卡车上跳下来的大约有二三十个人，而五辆也就有一百多号人，而自己的小队，也就只有不到二十人，这些飞虎队模样的人，瞬间就把这些武zhuang部的人给包围了！

    肖杰还没有发话，他手底下的这些人瞬间也反应过来了，他们平时跟着肖杰混也是不安分子，哪里有被人用枪指着脑袋的经历？

    于是他们愣了一下之后，二话不说，同样地也拔出了腰间的枪，对准了那些卫戍区警卫人员！

    一时之间，双方变得剑拔弩张，战事一触即发！

    气氛瞬间变得极度的压抑，似乎周围的空气一下子变凝固了，置身于其中的人都不由自主地感觉到呼吸困难，他们几乎能听到自己加速心跳的声音！

    似乎谁也没有想到事情竟然会演变成这个样子，如果双方真打起来，那燕京恐怕真的要地震了！

    静！

    很静！

    死一般的沉寂！

    谁也不敢轻举妄动！

    突然，叭嗒一声，有人扣动了打火机……

    肖杰惊惧地转头，发现是那个胖子点燃了一根雪茄，看他那轻松吞云吐雾的样子，竟然丝毫不把这当一回事！

    而他自己，却因为刚才那一声打火机的声响，而惊吓出了一身的冷汗！

    和肖杰有同样想法的人不在少数，毕竟他们这一方才二十来人，如果一旦动手，后果可想而知！

    “你……你们这是在干什么啊……”

    不知何时，一个颤巍巍的老者突然就出现在了众人面前。[.超多好看小说]

    但是良久过后，却没有一个人回答。

    众人面面相觑，这老头子是谁？没看见这正忙着吗？他跑来凑什么热闹？

    “老头，跟你说吧，这里是帝国卫戍区警卫团，那边是燕京武zhuang部，你要站在哪一边啊？”胖子笑嘻嘻地问。

    “哦，”老者看了看这边，又看看那边，好像一时间拿不定主意似的。

    “老头，想清楚了，你可千万别站错位啊，站错们的话，我们一个不留神，你可就没命了。”叶凡淡淡道，他打量着这个老者，一身白衣，戴着一幅老花镜，一副老学究的样子，看起来，应该是这个医院的医护人员。

    听了叶凡的话，肖杰嘴角忍不住抽了抽，他听明白了叶凡话中的意思。

    老者这边看看，那边双看看，最后似是自言自语，“武zhuang部好像没有卫戍区警卫团的人拉风，我还是选择这边算了。”于是他朝着叶凡这边走了过来。

    肖杰脸一下子变得惨白。

    胖子扔掉雪茄，亲热地拉着老者的手，笑道：“老头，你是谁啊？来这里干什么？你没看到我们正忙着吗？”

    肖杰眼睛一瞪，正忙着？忙什么？忙着收拾我们吗？

    老者显得很慌张，“啊？我打扰到你们了吗？那真是不好意思啊，我记性不太好，总是会说错话，做错事，请你们不要见怪，但是我见你们这么多人，在我的医院里，大吵大闹的，你们在做什么呀？”老者似乎很好奇。

    听了老者这话，胖子二话不说，直接把他的手打掉，转过头去，掏出了一根很不卫生的鸡腿，独自吃了起来，

    叶凡也鼻朝天，装作不认识老头的样子。

    金龙觉得莫名其妙，上前道：“您老好，我们在执行公务，我看您老脑袋是不是有点那啥，我看您还是快些离开这里吧？”

    “你说啥？”老者似乎是耳朵不太好使，凑进了身去大声地道。

    “我说您老脑袋是不是……”金龙话还没有说完却突然被老者闷头敲了一记！

    老者气呼呼地道：“你丫脑子才不好使呢！”

    众人眼睛瞪得溜圆，真不知哪里出来的这么个国宝，居然不怕死地跑来这里搅局，而让叶凡也感觉到意外的则是，以金龙的身手，居然还被这老头给打到了头，这个老者……

    这个老头，显然是在装逼啊！

    好在叶凡和胖子都没有被他的外表给蒙蔽了，不然，现在被戏耍的，可就是他们两个了。

    莫装逼，装逼遭雷霹！这句话，可是叶凡他们的置理名言，从刚才一直和胖子扮聋作哑的对话中，叶凡他们就看出了老者的不对劲来，从而他们就装作不认识老者，只有金龙这个直肠子傻傻地上套。

    在这样两方人马都僵持不下的时候出场，这个老头很有趣啊！

    而这个时候，医学院手术室的门突然一下被人推开了，慕容雪等人带着一脸的疲色走了出来，但是当她看到了眼前的情况时，吓了一跳，看到老者，颇感意外，脱口而出道：“爸，你怎么会在这里？”

    而跟随慕容雪出来的那些护工在看到了老者之后，都是恭恭敬敬地喊了句：“院长好。”

    这个看似疯癫的老头，实际上正是这所医学院的院长慕容林！

    慕容林本来正在自己的实验室里研究着自己女儿鼓捣出来的脑膜嫁接法，想起这自己这个古灵精怪却又冰雪聪明的女儿，慕容林就是一阵的头疼，从小开始，自己这个女儿就表现出了比同龄孩子聪明得多，后来慕容林发现她对医学特别感兴趣，于是就兴趣，于是身为国家著名脑科专家的他，就有意着重培养起了慕容雪来。

    而慕容雪的确在医学上表现出了过人的天赋，而在某些方面，其胆大的想像更是叫人瞠目结舌，为此，慕容林差不多天天都和自己这个女儿吵架，认为她的设想简直就是异想天开，毫无实际操作意义可言。

    可是，最近慕容雪在医学术界上发表了一篇名为‘脑膜可嫁接，生命记留传’的董学论文，并且还贴出了她自己整理推演后的理论和实际操作出来的数据，没想到这篇文章在医学界上翻起了轩然大波，每天都有全世界无数的学者慕名前来向慕容雪求证，而慕容雪总是乐此不彼地把自己的研究成果毫无保留地向这些人分享，每次慕容林看到这些的时候，总是嗤之以鼻。

    可是，没想到短短几个月过后，慕容雪引起的脑膜热愈演愈烈，最后竟然在全世界范围内进行了一场联合探讨，探讨之后，绝大多数专家认为脑膜嫁接是可行的，只要它的数据达到慕容雪提出来的标准即可以实现！

    也正因为此，慕容雪一举登上了当年年度的世界诺贝尔医学奖，当这个消息传出来的时候，无数的华夏天儿女振奋不已，纷纷奔走相告，慕容雪获得诺贝尔医学奖，这大大鼓舞了华夏国民的士气。

 第六百七十一章 手在颤抖

    一直以来，华夏国都有两大憾事，一是足球入不了世界杯，第二个就是无人可问鼎诺贝尔！

    而慕容雪的这个诺贝尔获得者，也为她赢得了无数的粉丝。

    但是，当得到这个消息之后，慕容林却是大跌眼镜的，他实在搞不懂，难道那些荒谬的理论真的可以实现？

    于是他就躲进了实验室里，想找出其中的奥妙。

    只是忽然之间，警笛声大响，把他吓了一跳，忙跑到窗边，这不看不要紧，一看吓一跳，两帮人马比黑社会更夸张，都掏出了家伙就要干了起来，他们这可是医治救人的场所，如果这些人在这里动起手来，万一有个死伤，对他们医院影响多不好？

    所以，慕容林才匆匆赶来。

    此时，看到自己女儿从手术里走出来，慕容林也觉得很奇怪，什么时候起，自己女儿也会去做外科手术了？

    慕容雪似是看穿了老爸的心思，道：“这个病人脑部中了枪，但是却并没有死，我怀疑他的脑膜很特别，所以这次由我亲自操刀。”

    叶凡可不管她们这些，忙握紧了慕容雪的手道：“医生，图图怎么样？”

    慕容雪快速地把手抽了回来，脸色微微有些潮红，“里面的人已经脱离了危险期，但是病人还没有苏醒，需要好好的休息。”

    叶凡总算是把心放了下来，不管怎样，图图是自己叫去帮朗四的，如果他出了什么事，那自己可就心有不安了。

    他们这边旁若无人，可那边却有人按耐不住了。

    “总队，怎么办？”李森来到肖杰身边，小心翼翼地道。

    肖杰指甲深深嵌入肉中，却感觉不到一点的疼痛，他咬牙切齿地道：“等！如果他们真动手，那我们也绝不坐以待毙！”

    他在等，等那个人的到来，既然是他布的局，那他就不会做事不管。

    可是李森却没有明白肖杰的意思，他一脸死灰地看着肖杰，嘴唇动了动，好半天才道：“总队，他们人多，我们何必跟他们硬来……”

    “住口！”肖杰喝道，这时候，他的心狠手辣又体现出来了，“这里是燕京，他们不敢乱来！”

    宁为玉碎不为瓦全！要肖杰向叶倾城低头不可能！

    叶倾城也是皱紧了眉头，他没有想到，在绝对劣势之下，肖杰还能支撑到现在，他就真是算定自己不敢开枪？

    他是真的有持无恐，还是打肿了脸来充胖子？

    叶倾城默默寻思着，既然叶家已经决定公开站出来叶凡出头，那就要做点什么吧！叶倾城已经在考虑做完这件事情游如何收尾了，这确实是件麻烦的事。[.超多好看小说]

    “阿凡，你你今天想如何收尾？”叶倾城将目光投向了一直默不作声的叶凡，他今天其实是受叶家老爷子差遣，前来解救叶凡的，在来的路上，老爷子发话了，要全力配合叶凡，无条件地站在他的前面，无论他要做什么。

    叶倾城知道，老爷子是真的怒了，就算是已经渐趋没落，叶家的人，何时轮得到一个外人来欺负了！

    “其他人我不管，肖杰必须要留下。”

    叶凡淡淡地道，但是语气中却有着令人不容推脱的坚决！

    好大的口气！

    肖杰浑身一震，错愕地看着叶凡，我可是堂堂武术zhuan部长，兼燕京警暑暑长，你无权无职，居然要说把我留下来？

    难道他疯了不成？前一刻，肖杰还吩咐自己手下，要不惜一切代价地将叶凡留下来，而现在，才过了多久啊，对方竟然指着自己鼻子说要将自己留下来，这还真是令人讽刺啊。

    肖杰怒极反笑，一双血红的眼睛盯着叶凡，如果眼睛能杀死人话，那叶凡现在已经是体无完肤了。

    “我明白了。”叶倾城点了点头，然后转过头来对着武zhuang部的人说道，“其它人可以走了，但是肖杰必须留下。”

    武zhuang部的人这回可炸了锅去了，情势一下子反转太快，让他们有些不适，刚才还抓人来着，现在反而被别人威胁了，他们这些兵痞，自然不会善罢甘休。

    “你们凭什么这样做？你们没有权力要法度我们离开！”那些武zhuang部的小兵还不知死活地喊道。

    “这是军事机密，我不需要跟你们解释。我数到三，如果你们还不放下手中武器的话，那我就视为暴民，当场击杀！一……”

    叶倾城话还没说完，就有一个胆大包天的武zhuang人员叫喊着冲了出来，“我就不信你们真的敢开枪！”他叫王大回，是肖杰手底下的一名副队长，平时很是嚣张，在武zhuang部队，除了肖杰，谁也不放在眼里。

    只是他还走出两步，就听到‘砰’的一声枪响，接着王大回左腿猛地一瘸，头蹲在地上，双手不住地捂着小腿部，头上满是痛苦的神情，他，中弹了！

    武zhuang部的人这回可傻眼了，他们只不过是拔枪出来做做样子罢了，真没有想到对面的这些人真敢开枪，要知道，这里可是燕京啊！

    身为执法人员的他们，被另外一群更强势的执法人员拿枪指着脑袋，一时间，他们懵了。

    慕容林面色异常的神竣，冷冷地看着这一切，而早有相关医护人员跑了出来，替王大回包扎伤口，一个个提心吊胆的，这群人也太牛了吧？公然开枪，他们就不怕影响吗？

    “可能我刚才的话大家没有听明白，那我再说一回，我数到三声，全部人给我放下手中武器，否则，当场击杀！”叶倾城冰冷的目光扫视了在场所有的武zhuang人员。

    “部队……怎么办……”李森可以听到自己牙齿打颤的声音。

    肖杰脸色极其的难看，他这辈子从来没有被别人这么威胁过，从来没有！性格一向暴怒的他，恨不得一枪绷了面前这个他恨之入骨的人，可是尚存一丝的理智告诉他现在不能这样做，先不说他们人数本来就少，光是他们手中拿着的五四手枪，和对方手中的冲锋枪，根本就不是一个级别能够对抗的，这时候，肖杰开始后悔了，后悔为什么自己没有带多一点人手出来，没有带好一点的武器出来，他还是太大意了，以为在这个燕京城里，身为武zhuang部长和警暑暑长的他就可以横着走，真没有算到，这个叶倾城居然能下此狠手，这回，他栽的跟头可大了！

    “二……”叶倾城冰冷的声音再次响起，武zhuang部的人拿枪的手都在颤抖！

 第六百七十二章 龙女的追求者

    就在叶城快要说出最后那个数字的时候，终于有人腿一软，瘫坐在地上，而他的旁边，早已湿了一大片。

    敢情他被吓得尿了裤子，不过这有人一带头，武zhuang部的人就纷纷丢掉了手中的枪，明哲保身，才是王道。

    李森看了肖杰一眼，小声地道：“情势所逼，对不起了，总队。”说着他也丢掉了手中的五四手枪。

    “肖部长，难道你还想一个人挑我们这么多人？”叶倾城看着还不死心的肖杰冷冷道。

    肖杰一时间心如死灰，那个人怎么还不来？难道他放弃了自己吗？他手心里全都是汗水，不甘、屈辱，种种滋味涌上心头。

    但是谁也没有想到的是，就在这个紧要的关头，变故突生，四面八方突然之间哗声大作，警笛、汽鸣声蜂拥而至，一队队同样何枪实弹的武jing左手持着刚盾，右手端着ak，迈着整齐的步子，缓缓向前推来，肖杰眼睛瞪得溜圆，激动得说不出话来，这人，他丙熟悉不过，这些可全都是他武zhuang部里最最精锐的作战部队啊！

    一眼望去，这些人足有三百人之多，又把叶段城这些人反包抄在内，而带关那个年轻人，肖杰看到他的时候，更是喜出望外，没想到燕少爷竟然会亲自带队来迎自己，555

    “燕无缺？你来做什么？”叶倾城看着那个为首的少年，语气很是不善。

    燕无缺清笑道：“你来做什么我就来做什么。”

    “你私自调动燕京的武zhuang力量，燕京万一出了什么事，你负得起这个责任么！”叶倾城声色俱厉地道。他自己不过只是调了警卫团一团的人马，而这燕无缺倒好，把整个武zhuang部的人给带来了，他要做什么？

    “哼，这用不着你来关心，那边上有我的第九纵队来接手工作，燕京出不了差子，倒是你们，我再不来的话，恐怕燕京再无安宁之日了！”燕无缺给叶倾城扣了一顶很大的帽子。

    “你莫要欺人太甚！”叶倾城手关节握得噼啪响，但是是他没有办法下令和这些同样精锐的部队开战，他没有这个权力，如果双方一时动起手来，后果将是不可挽回的。

    燕无缺把头扭转，看到了叶凡，轻笑道：“叶凡？”

    “燕无缺。”叶凡早听访问鋍燕家大少爷的大名，只不过一直都没有机会见面，没想到这次居然是在这种情况下相见。

    “好，有魄力，不愧对是连爷爷都称赞的人，爷爷叫我要小心对待你，所以我听了爷爷的话，今天带了三百个人来，你觉得你今天能逃得了吗？”

    叶凡摇摇头，“逃不了。”他根本就没打算要逃，就这点人手也想把他留在这里？燕无缺太天真了！

    “好，那是我动手呢，还是你自己跟我们走？”燕无缺看似在商量，实际上哪一条都是不归路。

    “叶凡哪也不能去！”突然背后一声冷喝传来，众人回头看时，却见坦陈一个英姿飒爽的身影，金龙看到她的时候，忍不住惊喜地大叫：“队长！”

    叶凡和胖子明显也是吃了一惊，他们都没有想到，关键时候，她会出现在这里，这让叶凡心里一暖，看来她还是很在乎自己的。

    龙女林冰清冷的面容下没有一丝表情，大踏步向前，身后只跟着一个随身保镖，杀神何亮！这两人气质明显与别人不同，所到之处，周围的人自动让开了一条路。

    “龙牙！”燕无缺冷哼一声，“林冰，你不要告诉你来这里是为了他！”燕无缺一指叶凡。

    “不错，他是我们龙牙派往燕京秘密执行任务的特派员，我们龙牙有权力保护他的安危。”龙女说完这句话的时候，叶凡心里忍不住一动，龙女到底还是撒了谎，为了自己……

    燕无缺恶毒地看着叶凡，唭吼道：“不！他早就退出龙牙了，怎么会为龙牙做任务？你对他，还余情未了对不对！”燕无缺像发了疯般地咆哮，让熟知他的人都不免觉得很是诧异，这个一向是以冷静著称的燕家大少为什么会突然变得歇斯底里起来了呢？

    林冰冷冷地道：“这不关你的事，我只问你，你走不走？”

    燕无缺红着眼睛一瞬不动地看着叶凡，眼睛里充满了火药味。

    叶凡毫不避让地和他对视着，这个燕无缺，心境已经乱了！这是叶凡看到他眼神时候的第一感觉。

    原来，燕无缺早就暗恋龙女多年，几次三番求爱被拒绝之后，以为是龙女看不上自己，便发奋图强，练了一身的武艺，还专门成立了一支能与龙牙比美的第九纵队，为的就是能在战场上打败龙女，因为当时他追求龙女的时候，她说过一句话，只要你能打败我和我的龙牙部队，我就会给你一次机会。

    龙女只不过是随口说了一句，因为她已经对燕无缺不胜其烦，没想到这个燕家少爷竟然把它当真了，从此之后便不再缠着龙女，而是把全部的心思都用在了他的第九纵队身上，现在他的这支部队，已经拥有了恐怖的实力！

    “为什么？为什么你还要护着他？你没看到他已经被我包围了吗？只要我一声令下，他瞬间灰飞烟灭，对一个死人，你还有什么可眷恋的？”燕无缺不死心地道，但是他的了，太过于疯狂，简直就中也出来的。

    话说作为龙女追求者的何亮，在正式比武输给了叶凡也就算了，毕竟人家有真才实学，自己将来超过了他，再将他打败，赢得龙女的芳心！现在看到这个明显也是自己情敌的人在龙女面前说三道四，指责龙女，何亮一时气不过，断喝道：“哪里来的疯狗，在我们队长面前叽叽歪歪，吵得人好不心烦，滚一边去！”

    被何亮这么一骂，反而把燕无缺给骂醒了，他顿时周身一惊，自己怎么会犯这样低级的错误？

    他重新冷眼旁观，强迫自己冷静下来，斜着眼睛看着何亮，这人他也认识，是龙牙的副队长，据说也是龙女的狂热追求者。

 第六百七十三章 如果不答应呢

    由于对龙女的痴恋，燕无缺专门对龙牙进行过了解，他手上有一份资料，龙牙内所有的人的资料他一清二楚，盯着何亮冷言道：“杀神？在我看来，你根本连为我提鞋都不配！”

    “你说什么？！”何亮是何等高傲的人，燕无缺轻易的一句话就让他立时克制不住，怒火中烧，脑袋一热，当面给燕无缺随手就甩出一把飞刀！

    叶凡眼睛咪了起来，虽然何亮没有使出他追击反转绝杀飞刀的绝技，可是他和何亮动过手，清楚地知道何亮飞刀的力度和速度，这无声无息的飞刀，从某种意义上来说，甚至超出了子弹的威力！

    龙女也被何亮这突如其来的一击给惊懵了，燕无缺虽然被她明确地拒绝了，可是作为帝国人人才，他无疑是优秀的，而他训练的第九纵队，更是出类拔萃，直追自己的龙牙，他训练有一手，可是他自身武艺如何，龙女从来不知道，他能躲过这一击吗？

    只见燕无缺大喝一声，瞬间拔出了腰间的军刀，对着那向着自己快速飞来的一点当面就是一个俯劈！

    那一柄急驰的飞刀，被燕无缺生生地一劈为二了！

    那两片破开的飞刀碎片余势不减地飞了出去，可是早已失了准头，掉落地上。

    何亮面色惨白，二话不说，转身就走！

    龙女也没有去拦，她知道，这对于何亮的打击无疑是巨大的，他一向以飞刀在人前自居，虽然他没有使出那种神乎其神的刀刀法，也没有用那一招回环飞刀的绝技，但是，败就是败了，没有理由。

    龙女知道，这需要给何亮时间，却消磨这个挫折。

    “这个燕无缺，身手不比你差啊！”看到这一幕，胖子惹有所思地道。

    叶凡没有作答，燕无缺看似很随意地一刀就劈开了何亮的飞刀，其实叶凡知道无论是部位、力度还是出手的时间，燕无缺都是经过了无比精细的计算，没有丰富作战经验，根本不可能做到这一点。

    肖杰也是个识货的人，他早就听说了燕家大少身手不凡，没想到今天算开了眼界了，他感觉自己的宝算是押对了，今天有燕家大少爷撑腰，我看谁还敢乱来！

    其实他们不知道的是，燕无缺之所以会在这个点上出现在这里，其实也是不得已之举。

    罽这其中发生了许多他意想不到的变故。

    第一个变故，自然是白雪山的离奇损落，以他对白雪山的了解，纵然不敌有了黑人杀人机器的朗四，但是至少也可以摚上一段时间，而这段时间里，他已经主兖分部署他的计划了，可是谁也海参崴想到，小刀会居然窝里反，白狼突然以难，将白雪山取而代之，然后转投了青帮，以致于完全打乱了自己的计划。

    不好幸好外人极少有人知道他和青帮的关系，自己通过南宫问天，总算是及时控制住了局面。

    接下来，联合孙家和夏家对四喜帮的突然出手，就是自己的杰出了，可是第二个变故是，居然在重重设伏之下，还是让那个杀人机器给逃了，这让燕无缺很不爽。

    预视到燕京很快就会暴乱，于是燕无缺就提前派自己心腹武zhuang部长肖杰带人出动，提前在燕京布局，可是第三个变故又来了，他还是算漏了叶家的反应这么大，居然派了整整一个团的人马出来，以致将肖杰那一个小队围墙在了燕京医学院里，自己不得已，只好冒着风险将武zhuang部的人全部调出来了，而让自己的第九纵队暂时接替他们的工作。

    本来如果让自己的第九纵队出去的话，那办起事来自然是省心不少，可是燕无缺现在还不想把这支纵队暴露在世人面前，这可是他的王牌，特别是南宫问天在告诉自己一个惊人的消息之后，燕无缺就有意思地隐藏起了实力来，战神，给他的压力实在太大，虽然叶凡有可能是战神，只是南宫问天自己的猜测，并没有得到完全的证实，不过，万一真的就是呢？

    因此，燕无缺不得不防！

    叶无道已经出，这是不争的事实，他会怎样的牌谁也不知道，但是燕家人知道，叶凡作为他一手带大的孙子，而他还留在燕京必定有着他的深意，所以，当燕无缺得到了肖杰被叶倾城带队堵截的消息之后，终于还是坐立不住，亲自带人跑了过来，

    只是，他遇到了他的宿敌，龙女，他能对她动手吗？

    “我的龙牙部队已经来了，而你的第九纵队却没有带来，你觉得你们还有胜算吗？”龙女淡淡地道。

    燕无缺知道，龙女说的没有错，别看这他带来的这些人多出龙牙好几倍，但是真动起手来，那还够人家塞牙缝的。

    看了龙女良久，燕无缺神情复杂地下令道：“全体撤退！”

    “燕少爷，就这样让他们走了？”肖杰还不死心。

    “不让他们走你还想怎样？你没看到龙牙都出动了吗？”燕无缺心里那个火，这个肖杰真是猪脑子，连敌我形势都分不清，早知道他有能力调动龙牙的人的话，那今天自己带来的就应该是第九纵队的人！

    爷爷说的没错，他是一个值得尊重的对手，要自己千万小心应对，可是筷已经是小心翼翼，但是到头来，还是自己太轻视这个对手了。

    “你可以走，不过，肖杰得留下来。”叶凡依然语气很淡，可是谁都听得出他语气中的坚定。

    肖杰一震，惊恐地爬坡着叶凡，他不知道为什么叶凡一定要将他留下来，这是在报复吗？刚才自己是说过要他们全留下来的话，可是这么快就应验到自己身上了吗？

    这个人和自己有仇？肖杰猛然想到这点，如果真是这样的话，落到这个人手上……肖杰惊出了一身冷汗，忍不住倒退了两步，惊恐地看着燕无缺，“燕少爷，我可是按照你的吩咐……”言下之意我可是听了你的吩咐才来这的，现在你可不能就这样抛下我啊。

    燕无缺同样面色异常冷竣，他打断了肖杰的话，他转头看向龙女，“你怎么说？”他才不管别人的死活，他在乎的，是龙女的态度，只要龙女不站在那个人一边，那他什么都可以让步。

    “他的意思就是我的意思。”龙女很轻的一句话听在燕无缺心中就有如巨石一般，压得他喘不过气来，燕无缺忽然狰狞地笑了，笑得很难看，“如果我不答应呢？”眼睛直视着龙女。

 第六百七十四章 真热闹

    龙女眉头皱了一下，显然她从来没有考虑过燕无缺会拒绝她的要求，想了一会，道：“你没有拒绝的理由，因为你没有胜算。”

    “如果再加上我呢，你们还动不动手啊？”一个苍老的声音突兀地传了过来，龙女抬头一看，显然吃了一惊，身子微微一福，道，“首长好。”

    来者是一个年过古稀的老者，虽然上了年纪，但是保养却极好，看上去，红光满面的，精神头十足，一点都没有老态龙钟的感觉。

    燕无缺看到来人，惊喜地道：“爷爷，您怎么来了。”

    燕孝悌淡淡地道：“我再不来，我的孙子可就被别人给欺负了，连他手底下的人都保不了，以后还有谁会跟他混饭吃？”说完之后，便是大有深意地看了龙女一眼。

    龙女不敢与之对视，微微低下了头去，燕家家主，当年可是帝国中的二号人物，龙牙也要受其约束，他在位期间，可没少来龙牙视察工作，因此龙女对他，是本能尊敬。

    燕孝悌在听到自己孙子去竟然还办不下来的时候，就知道事情坏了，这件事情已经磕掉太大，已经到了控制不住书面的地步了，如果任事态发展，恐怕会对自己不利，于是他只好韸前来了。

    肖杰，也是他们燕家一手培养起来的，目前燕家唯独缺少的就是军方的力量，好不容易培养起来的一点势力，燕孝悌自然不甘心就这样毁掉，于是他只好站了出来，只是事情发展到这个局势，是他一个人能控制得了的吗？

    “连这条老狐狸都挤出来了，我看这回我们可是惹到大麻烦了。”胖子对着叶凡苦笑道。

    燕孝悌出来又怎样？他已不在位上多年，就算他家族背后的势力公分母如何盘根错节，他能管得到自己头上来？

    今天，无论如何，肖杰，一定得留下！叶凡撰紧了拳头。

    “林丫头，这事你不要来凑热闹，把你的人带走吧！”燕孝悌下了第一个命令。

    林冰却不为所动，低着头不知在想着什么。

    燕孝悌皱了皱眉，不悦道：“怎么，你连我的话也不听了？”

    “林冰不敢。”龙女林冰实在感到两难，明知叶凡有难要她不管她是绝不会答应的，但是另外一边是她曾经尊敬的领导，虽然已经不在位置上，但是对待老领导，她多少有些放不开，既不能就这样离去，也不能遵守老领导的命令，她只好再一次地沉默了。

    “不敢？我看你现在敢得很呐，林丫头，你莫非忘了当年你完成不了任务时被龙首责罚，是谁替你求情，才让你能继续呆在龙牙的？”

    “林冰自然不会忘记老首长的恩情，只是……”龙女咬着牙，没有再说下去了。

    当年她初出茅庐，刚刚成为龙牙，经验还不是很足，以致于第一次任务时就是因为她而导致任务差点失败，当时的龙首发怒，一气之下竟然要开除她，是当时还在位置上的燕孝悌替她求的情，才免于责难。

    这也是龙女一直都对燕孝悌很感激的原因之一。可是现在，老首长竟然以不年的恩情来命令自己此时退出，这让林冰有些迷茫。

    “我说燕老头，你何必要为难一个小丫头！你害不害少？”

    不知何时，人群中自动分出了一条道，而从这条道上缓缓走来两个老人，两个老人都是满面苍桑，脸上布满了皱纹，一看就知道是经过风浪的人。

    而他们所到之处，行人无不对他们行注目礼，没有一个人敢用蔑视的目光看待他们，包括肖杰在内，但他看到这两个老人的时候，神情大变，那一向不自觉地退到了燕无缺背后，生怕这两个老人看到他一样。

    “魏老？”叶凡和胖子同时迎了上去魏老不是一直都在魏家庄园静养的么？怎么这会儿他出现在这？而且他搀扶的是谁？帝国之中，能有资格让魏搀扶的人不多，而此时又恰好出现在这里的……莫非是……

    果然，叶倾城在看到走在前而的老者之后，兴奋地叫道：“爷爷，您怎么也来了？”

    这个人就是叶无明？叶凡不由得多看了这老人两眼，只是这个老者长相实在很普通，并没有一些很鲜明的上位者应该有的气质，比如霸气之类的，在他的身上，反而时时涌动着儒者的风范，从他眼中偶尔闪过的利芒，就可以看出，他是一个智慧超卓的人。

    “对不起爷爷，我辜负了您的期望……”见到了爷爷，叶倾城心中颇有不安，他这一生中最崇拜的人有两上，一个是他的亲爷爷，从二十岁开始就带领叶家一直到现在，在他的带领下，叶家蒸蒸日上，一度成为帝国中的最光彩耀人的家族，这个人，有魄力！

    另外一个人，就是他的二爷爷了，和爷爷叶无明相比，他有过之而无不及，只不过他锋芒太过于毕露，当年得罪了不少人，以致到被爷爷赶出了家门。

    叶无明慈祥地抚摸着自己孙子的头颇，叶家后辈当中，他最喜爱的就是这个孙子，聪明，民事，能干！

    他笑着说：“无妨，爷爷知道你已经尽力了。”

    “叶无明，你跑出来做什么？难道你想要出头？”燕孝悌对今天的事情变化槵访问旬彻底地失控了，本来以为可以完全地挨近事情的方向，毕竟他们提前布了局，可是这其中变数实在是太多了，最后连那个号称从此不过问政事的叶老头都站出来了，难道他们叶家终于也要选择有所动作了吗？

    “燕老头，现在是年轻人的天下，你我都老了，就应该回家写写字养养花，我听说你跑这来了，我不放心你，所以也跟着来凑凑热闹。”叶无明说得轻描淡写，但是谁都能听得出他话中的意思，你燕孝悌都出场了，我叶无明还能坐得住吗？

    “好，好，好！”一连说了三声好字，燕孝悌忽而转头看向了魏老，“魏老，那你呢？你为什么会出现在这里？”

    魏老苦笑道：“我这把老骨头是被叶老哥生拽硬拉来这里撑下门面的。”意思就是说，他只不过是来打酱油的。

    “那你自己是什么态度？”

    “我啊，既然老哥瞧得起我，我总得给人家个面子吧？燕老，您说呢？”

    “好，好，好啊。……”燕孝悌又说了三声好，可是叶凡就不知道这到底有什么好的，“好得很！”说完之后，燕孝悌再不多看这里一眼，便转身走了。

 第六百七十五章 不吃鸡腿

    “爷爷！”燕无缺连忙追了上去，肖杰也急忙跟在燕无缺身后，可是却被叶倾城一把拦住，“肖部长，还请你留下来善后。”

    走在最前辈的燕孝悌全身猛地一震，似乎重心不稳随时都明栽倒下来的可能，燕无缺急步冲上去扶住了他，他们两个谁也没有回头，默不作声地走了。

    肖杰感觉自己嘴唇有些发涩，他想叫住他们，可是话到嘴边再也叫不出口了，叫住了他们又有什么用？他们会回来吗？或者说，他们现在会为了自己而和这些人翻脸吗？恐怕以此时自己的份量，在他们心中，还远远不够！

    “魏老，叶老……”肖杰献媚地看着这两个老者，如果他落到了叶凡手里，肯定没有好果子吃。

    “龙女，我把他交给你吧！”叶凡对龙女道。

    龙女有些发愣，不过很快便道：“哦，好。”便叫来了人将肖杰带走，这时叶凡又道，“他就是肖杰。”

    叶凡可以明显地感觉到，在听到了肖杰两个字的时候，龙女身体震了一震，不过很快的，就恢复如常，平缓了下激动的心情，龙女淡淡道：“我知道了。”

    很普通的一句话，但是只有龙女，叶凡和胖子三人能听懂。

    不过肖杰倒也没有反抗，相对于落入叶凡手中来说，进入龙牙，虽然逃跑的可能不大，但是毕竟脱离了危险，他也就不那么紧张了，乖乖地就跟着龙女走了。

    可他手下的那些兵在两个曾经的上位者面前，根本连气都不敢喘一下，特别是叶无明，更是曾经直接停建过他们的军方首长，在他们心中绝对是神圣不可侵犯的，因此，叶无明只是轻轻一句话，他们便全部都收起了枪，打道回府了。

    叶凡有惊无险地躲过了一劫，这一幕或许很让人震憾，几百号武zhuang力量同时对弈，绝对世所罕见，绝对是绝大多数媒体竞相争抢的第一手新闻资料。

    但是叶凡知道，这些报道肯定发不出去，或者说要将发发稿的第一时间会被无情地封杀，因为这件事情，无论是对叶家，燕家还是魏家来说，都是不光彩的，有这三个泰山压着，相信国内基本上没什么媒体敢冒同时得罪这三大家族的风险而独自行动。

    “你就是叶凡？”叶无明来到了叶凡身前，打量着眼前的这个年轻人。

    “是我，有何贵干？”叶凡冷冷地道。

    “阿凡，不得无礼，他是我爷爷……”叶倾城怕叶凡意气用事，出言顶撞了叶无明，那可就糟了。

    叶凡心中冷哼一声，从小到大，从来没有见过的人，随便一老头出来，也要我叫爷爷？再说了他是你爷爷又不是我爷爷，我凭什么要对他温言细语的？

    叶无明摆了摆手，示意叶倾城退下，叹了口气道：“魏老说你这个小子不错，能做事，能做好，就是性格有点倔强，本来我还不信，现在看来，所言非虚。”

    叶凡没有接话，这算什么，放烟雾弹？

    叶无明看叶凡并没有答他，哈哈笑了起来，“好，不愧是叶无道的孙子！我在你身上看到了他当年的影子啊！叶家需要你这样有朝气的后人，回来吧，你离开叶家已经太久了……”

    叶倾城紧张地盯着叶凡，胖子也张开了眼睛瞧着叶凡，这是他们的家事，他没有权力过问，不过，无论叶凡做了什么样的决定，他都会毫不犹豫地支持到底。

    叶凡眉毛一挑，在这种时候要他回归叶家？他叶无明把他当成什么人了？呼之则来挥之则去？以为这次他帮了自己一把？天大的人情？

    当年他有家不得归，他的爷爷因为叶家，终身在骊山孤独终老，而当年的他，遭别人陷害，以致龙首惨死，被迫离开龙牙，那个时候，叶家怎么不站出来说句话？

    现在，居然要他重新回归叶家？还以一种俯视的态度，他们叶家，未免太天真了！

    当年，是你们逼着我离开叶家，从来不曾受过叶家的恩泽，而今天，形势对叶家不利了，才想起我这个叶家的弃子，世界哪有这么好的事？

    老头子答应你，让我替叶家冲锋陷阵，但是我可没答应就此可以重回叶家！

    叶凡深吸一口气，然后将心中的郁闷之气一扫而空，叶凡冷森森地道：“要我重新回归叶家也可以，但是我有一个条件。”

    “什么条件？只要我能办得到，我都答应你！”叶无明喜出望外，听到叶凡说答应，便急不可待地道。

    叶凡转身就走，留下了一句话：“我进入，你退出。你能办到吗？”

    叶倾城呆呆地看着叶凡远去的背影，眼中充满了复杂的韵味。

    而叶无明则是一个劲儿地摇头苦笑，心中满是苦楚，对旁边的老者无奈道：“魏老，你说的一点没错，他的性子，的确是很倔，这一点，和他爷爷倒是一模一样，当年是叶家欠他的，他不肯原谅我，我不怪他。”

    “算了吧，老哥，有些事强求不来的，一切随缘吧！”魏老也不知道应该怎么去安慰这个他曾经很尊敬的老哥了。

    现在图图已经脱离了生命危险期，有了叶家的强势出头，相信他留在这家医学院里暂时还是安全的，只是今天的事情动静实在有点大，已经完全打乱了叶凡的安排，这时期，燕京不太平啊，自己是不应该公分母做些什么？

    “来一根？”有人拍了拍叶凡肩膀。

    叶凡回头一看，见是胖子，他接过了胖子递来的雪茄，借着胖子的火点燃后抽了两口，道：“你的鸡腿呢？”这两天大概是因为事情不太顺利心，叶凡已经很久没有见到胖子吃鸡腿了。

    “你说这个吗？”叶凡最佩服胖子的地方就是无论在何里何地，他都能变戏法般地掏出一根鸡腿，而且绝对不止一根，但是此时胖子却是神情专注地看着这根鸡腿，道，“鸡腿可是好东西，可是现在我却没有心情吃它，知道为什么吗？”

 第六百七十六章 大感冤枉

    “胖子，你放心吧，朗四的事我不会袖手不管的，不过现在恐怕不行，今天的事，闹得太大，燕家吃了暗亏绝对不会轻易服输，说不定他们此时正做好了准备等着我们去救人，所以，我们还是先做好准备吧。”

    胖子摇摇头，“我吃不下鸡腿不是因为育四，朗四只不过是我的一条狗，他想要做我的狗，就要付出代价，如果这次他不死，才有资格做一条合格的狗，真正让我心里不爽的是，把我的狗抓起来的人。”

    胖子前所未有的认真。

    叶凡也直起了身子，“你是说打算要对孙家和夏家动真格的？”

    胖子点了点头，眼中闪过了一丝厉芒！

    “好，既然你已经决定，做兄弟的没二话，什么时候动手？”

    “今晚。”胖子淡淡地道。

    叶凡想了想，道：“算起来，我们好久没有一起动手了，趁现在，去基地给他们拿些见面礼。”

    “我自己去吧，那边好像有佳人在等你。”胖子手一指，角落里果然有人影闪过。

    “哦？”叶凡有些好奇起来，冲着胖子点了点头，然后就朝着那个角落里走了过去，虽然刚才自己情绪有点失控，但是以他的身手对周围事物的洞察力民到了一个级别，看来这个人自身身手也不弱。

    “出来吧。”叶凡走了过去，角落里却是空无一人。

    回答他是只有无边的寂静。

    “再不出来我就打到你出来！”叶凡喝道，他能感觉到，周围空气的波动，显然刚刚有人在这里急驰而过，而那一股淡淡的清香，更加证实了他心中的猜想。

    叶凡盯着角落里的一处黑暗处，背渐渐弓了起来，现在他已经可以断定，那个影子，就藏在这里！

    叶凡已经失去了耐心，机会他已经给过了，他不想再在这里浪费时间，在他准备出手的一刻，从角落里缓缓走出了一个身影……

    “慕容医生？”叶凡显然没有想到眼前的人竟然会是慕容雪。

    慕容雪却不答反问，“你就是叶凡？”

    “是。”

    “你爷爷是叶无道？”

    “是。”

    “可是我不信……”

    “不信什么？”叶凡一下子很是好奇起来，听慕容雪的口气，好像她认识老头子？

    “不信……”慕容雪慢慢走到了叶凡身前，语调故意拉得很长很长，叶凡一下子没有听清楚，不自觉地凑了上前去，却没想到，就在这个时候，慕容雪眼里突然闪过了一丝狡黠的光芒，叶凡心里一惊，他知道这种光芒，代表了危险！

    果然，下一刻，慕容雪快如闪电般地出手，左手平推向了叶凡的胸口，右手成拳，直往叶凡的下巴，两招同时并出，分取叶凡要害，居然是无比歹毒的招式！

    行家一出手，便知有没有。

    慕容雪露出了这一手确实让叶凡很吃惊，油漆是在猝不及防之下，如果叶凡不是身怀残影拳的话，这一招他恐怕就要中招了，尽管这样，他还是躲得很是狼狈，只险险地躲了开去。

    “咦？”显然，对于叶凡能够躲开自己这一招，慕容雪感到很吃惊，这一式丙招看似平淡无奇，其实是包含了太极掌和七伤拳的真义，她练得炉火纯青，自从到了大成之境，凡是她近身使出这招之后，和她肉搏的人就没有不中招的，何况自己还是在偷袭的情况之下突然以难，没想到叶凡居然如此轻松地就躲开了。

    怪不得老爸爸把他赞到了天下去，果然有两把刷子。

    慕容雪一击落空，心有不甘，把她学来的招式一股脑地全对着叶凡招呼上了，叶凡见招拆招，虽然伤不了他，可是他也越打越吃惊，这个妮子看起来柔柔弱弱的，但身手实在是了得，差不多都赶上龙女了！

    同时，心中也来了气，先是被人偷袭不说，这一顿还被人压着打，着实让他不爽。

    他一下子使出了五成力，慕容雪的招式快，他比她更快！

    慕容雪虽然身手不差，但是和叶凡比起来，实在是差上太多，不一会儿功夫，就被叶凡制住了。

    这时，叶凡双手扣住了慕容雪的双手，和慕容雪四目相对，而她胸前那一对饱满坚实地顶在了叶凡的胸口上，刹那间让叶凡有那么一点点心猿意马。

    “放开我！”

    慕容雪觉得自己被他大占便宜，便使命地挣扎，可是她的身材实在是太好了，她不挣扎还好，一挣扎，身体便和叶凡有了实质性的接触，叶凡只感觉全身一下子传来了一股热流，身体底下的某个部位也开始有了反应。

    叶凡死死地抓着慕容雪的手，压低声音恶狠狠地道：“不要乱动！如果你想我立刻将你就地正罚的话就请继续！”

    慕容雪显然也感觉到了叶凡身体的变化，在听到叶凡那赤裸裸的威胁后，很配合地停止了挣扎，一副小乌依人任君采摘的模样。

    “这就对了，”叶凡轻轻一笑，在她秀发上一闻，“你用的是爱丽丝牌的洗发水？正好，我嫣然姐也喜欢用这牌子的。”

    慕容雪脸一阵绯红，怒道：“你轻薄于我……”

    叶凡大感冤枉，自己不过就是在她头发上闻了一闻，什么时候轻薄过她了？

    “你、你还不放手……”慕容雪又急又怒。

    叶凡忙松开了手去，看那小姑娘委屈的样，好像自己做错了天大的事一样，好像自己才是受害者吧？他不过是出于人的本能对未知事物的正常反应罢了，难道他真的做错了？如果拉拉小手也算是轻薄的话……那就让他轻薄个够吧！

    叶凡抓住慕容雪雪白的皓腕，一脸笑意道：“美女医生，如果你不能给我一个合理的解释，为什么会跟踪我，又突然间出手的话，那你可别怪我辣手摧花啊……”叶凡摆出了一副十分ying荡的样子。

    慕容雪全身触电似的一阵抖动，声音都变调了，惊慌地道：“你、你想干什么？”

    “干什么？当然是男人和女人应该干的事……”叶凡的眼睛色mi咪的，似有穿透力一样，能轻易透过慕容雪身上的每一寸肌肤，在这个龌~蹉男人面前，他有一种赤luo罗被人窥视的感觉。

 第六百七十七章 女人心海底针

    “你可不要乱来……”慕容雪终究也只是个女人，看到叶凡这副模样，终于还是乱了手脚。

    “不要乱来？嘿嘿……那要看你能不能令我满意了……”叶凡说出了和绝大多数yin虫人渣恶霸在强抢民女时候的经典台词。

    果然，这招的确是很凑效的，慕容雪突然间明白了过来，快速地道：“是我爸让我来找你的……”

    “慕容林？那个老院长？他找我有什么事？”叶凡脸上现出了今天那个举止古怪的老头子，从他莫名其妙出现的那一刻开始，叶凡就知道他此来必定大有来意，只是他来请自己，难道他是冲自己来的？

    叶凡连忙松开了慕容雪，问道：“他找我有什么事？”

    没想到刚才还有问必答的慕容雪此刻脸像渡上了一层寒霜，对着叶凡恶狠狠地道：“你自己不会去问他吗！”说完就愤愤地走了。

    叶凡一愣，女人心，海底针，果然置理名言……

    于是也跟着慕容雪往前走去。

    绕过了几重过道，在一个小花园里，果然看到了正负手而立的慕容林老院长，此时他正凝栏而望，似乎是在想着什么心事。

    “爸！”慕容雪远远的就朝着慕容林叫了一声。

    慕容林从思忆中回过神来，看到了这个令他头痛不忆的女儿，笑道：“雪雪回来了，叶凡呢？”

    慕容雪脸上现出无比的委屈神色，在慕容林面前撒娇道：“爸，他欺负我！”手中指着正向这边走来的叶凡。

    慕容林听得一愣，继而正色道：“胡说！他怎么会欺负你？”仿佛他很了解叶凡一样。

    被人当面告状的经历叶凡也不是没有过，不过现在自己做贼心虚，叶凡略有些不自然地道：“我什么时候欺负你了？”

    “他……他吃我豆腐！”慕容雪满腔委屈，一脸悲愤地道。

    慕容林惊异地抬头看着叶凡，自己女儿三生聪明古怪，而且一身的绝佳功夫，平时都是虐人的主，以她那性子能甘心让人吃她豆腐？慕容林一脸的不信。

    而叶凡则是尴尬无比，心说，我什么时候吃你豆腐了？早知道这样，刚才还真应该趁机吃一下，省得老被人冤枉。

    “刚才慕容医生突然间出手攻击我，我是不得已才反击，过程中男女肌肤相亲，也公分母正常不过了，这也叫吃豆腐？”

    “可是刚才你明明不是这样子的……”慕容雪想到叶凡刚才表现出的色狼模样，明明就是想吃自己豆腐，现在却装出这副事不关已的样子，实在是可恶！

    慕容林一下子便明白了过来，想到肯定是自己的女儿仗着身手不错，听到自己夸叶凡，气不过，就特地去试探一下他的底细，现在吃亏了，就想把责任全推给叶凡，雪雪什么都好，就是性子太野了。

    慕容林出来打圆场道：“好了好了，一场误会而已，事情说清楚就过去了，以后你们还有很多合作的机会，不要把关系弄得太复杂了。”

    “合作？”叶凡糊涂了，他们素不相识，能有什么合作？“老院长……”

    “你是想问我为什么找你来吧？”

    叶凡点了点头，心中猜想着，难道这个慕容林和自己有什么渊源？

    “本来，我已经是年幕之人，对燕京的一些事，也是管不了了，但是日前收到一位故友的来信，叫我尽力照顾他的两个后辈，有必要的时候，出手相……。”慕容林又抬起头来地着远方，声音似乎从天际力传来。

    “你的这位故人是……爷爷？”叶凡忍不住道。

    慕容林苦笑道：“当年我欠叶无道一个人情，只不过他早已不在燕京，我本以为今生再没有机会报答，自从收到伌的来信之后，我就着手和你联系，但没想到居然是在这种情况下相见，而今天的事情动静实在太大了，非是所能控制得了的……”

    叶凡听出了慕容老院长话语中的惭愧之情，难怪他会突然之间出现在那种场合，而他大概也没有想到事情会演变成这个样子，就算是他出手恐怕也不会有什么作用，他大概是在为今天没能帮到叶凡而自责吧。

    “老院长你不用自责，在那种情况之下，贵院还能收留我的兄弟，慕容医生更是亲自操刀，替我兄弟手术，救了他的一命，我已经是感激不尽！”叶凡说的可是心里话，要知道在那种情况下，敢出面收留带有枪伤病人的医院，实在不多，因为这件事情如果一旦被人举报，干系肯定不小。

    慕容雪却是冷哼一声，心枋，这会儿才想起我是医生来了吗？

    叶凡朝她尴尬地笑了笑，慕容雪睑了他一眼。

    “信中，叶无道要我照顾你和你妹妹傻妞，从信中我得知她的病情，她的情况属于后天形成的，如果治疗得当，应该还是有恢复的可能，你还是先把她送过来诊治一下吧。”慕容林延。

    “真的有恢复的可能吗？”叶凡喜出望外，没想到这两个还是老头子的人，这就好办了。

    “如果给我治啊，我保证能让她在一年之内成片成正常人！”慕容雪这时却开口接话了。

    “胡闹！”慕容林瞪了他女儿一眼，他当然知道女儿说的是她的脑膜嫁接法，虽然获得了诺贝尔医学奖，但是这个毕竟是理论大于实践的东西，用在自己恩人孙女身上，风险太大了，自己断然不能让她乱来！

    慕容雪撅起了自己小嘴，一副闷闷不乐的样子。

    “行，那回头我把傻妞送来，不管怎样样，只要有一线希望，我就不会放过！”

    傻妞的事情处理完了，有院长大行方便之门，叶凡在这家医院做事就省心得多了，他将图图转到了一个单独的医护室里静养，由专门的医护人员打理，叶凡相信，以图图的体质，应该不久就能够恢复。

    现在要做的，就是等夜幕降临，今晚还有大行动！

    是时候该做点什么事了！而那些还在观望的人，叶凡相信，吸要过了今晚，肯定会有人坐不住，燕京，我来了！

 第六百七十八章 暗波涌动

    而此刻，盘据在燕京的各大势力正在紧急召开着会议。

    燕孝悌而无表情地看着桌子上的一參资料，底下站着的人一个个都噤若寒蝉，不敢对上燕孝悌冷厉的目光。

    底下站着的这些人，无不是在燕京中手握实权的人物，或为偏管一方的一方霸主，或为某部门的一把手，都是在他们这个圈子里面举足若轻的人，可是如今在燕孝悌面前，他们一个个低下了他们高中的头，像小学生一样在等待着老师的训话。

    “确定情报无误吗？”燕孝悌最后再问了一次，他还是有点不太敢相信眼前的这些资料，因为牵扯太大，他不得不认真。

    “我们已经通过人事局核对过三次了，上面的人员调动，千真万确！”底下一个为首模样的人物小心翼翼地答道，他在燕京市中，属于第三把手，这个位置上的人，看似风光无比，实着上是如履薄冰，每走一步，都要算计着，会不会走错，要知道，底下惦记着他这个位置的，可不在少数。

    而他能得到这个位置，也正是他早年抱紧了燕家这颗大树的结果，对于这一点，他感觉很庆幸。所以，这次他通过了自己的权限，第一时间知道人事调动，马上就来给燕家献殷勤。[]

    “好了，我知道了，你们先下去吧。”燕孝悔挥了挥手。这些人好像是松了口气，这才一个个井然有序地退了下去。

    等他们完全走之后，燕无缺看着桌子上的文件，忍不住道：“爷爷，为什么这些人员调动会如此的频繁？”

    桌子上文件，下百人事局刚刚签屠的人事调动通知，其中上面的绝大多数人员名单里，都是叶姓，而且，他们调动的岗位，都是军中的要职！

    “叶家，终于有动作了啊！”燕孝悌沉重地叹了口气，叶家已经沉没了多年，自从叶无道退出叶家之后，叶家一直都很低调，叶家子弟中，更是少有人进入体系之中，的就是避人嫌。

    现在叶家如此明目张胆地行事，目的就是向世人告诉它的高调复出，想到今天叶家的反常举动，燕孝悌皱起了眉头，叶家，看来所图不小，要换届了，叶家不觉会做出什么出格的事？

    “爷爷，从今天叶家强硬的态度看来，叶家似乎已经和叶无道达成了某种协定，我们很被动啊。”燕无缺说的是实话，他们已经布下了局，没想到还是被叶凡小子轻易地破了，到底是他实力好还是运气好？有这么多人为他撑腰，今后要想于动他，可主不是件容易的事情了。

    “这些都不足为虑，叶家毕竟已经沉寂多年，就算他站在台前来，对整个局势也于事无补，我们按定原计划行事即可，倒是那个肖杰，被龙牙带走了，有点麻烦。”

    想到今天的耻辱，燕孝悌皱紧了眉头，燕家，已经好久没有吃过这样的暗亏了！

    “肖杰，毕竟身兼要职，龙牙的人公分母怎么样，也不敢对他下手。”

    “无缺，你又错了，你看事情吸是看到表面，其实这次他们抓肖杰回去，目的不是想对付他，也不是想通过他来打击我们燕有，如果我没猜错的话，他们只不过是想让肖杰作饵，引出后面的大鱼！”叶凡今天不同寻常的举动，始终让燕孝悌隐隐觉得有些不妥。

    “你是说……他们知道了当年的事？”燕无缺瞪大了眼睛，如果真是这样，那恐怕事情就麻烦了，甚至对他们精心布下的局，都会有影响。

    燕孝悌不确定地摇了摇头，“我想应该不是，如果他们知道了，肯定不会是现在什么都不做，毕竟战神的名头可不是白来的，他必定会像当年在南非一样，杀上门来，我想，他们应该只是知道一部份，但具体情况肯定不知道，否则也不会千方百计只想把肖杰留下了。”

    燕无缺越听越不是滋味，如果真如爷爷所说，那这个肖杰将会是个定时炸弹！

    “我听说肖杰是从第九纵队出来的？”燕孝悌突然间问起了这个。

    燕无缺却是心中一跳，他瞬间便明白了爷爷的意思！

    第九纵队，是他们燕家为了以后争夺军方权力所秘密布下了一个最重要的棋子，能进入第九纵队，除了本身实力出众之外，另外一个考核标准，就是绝对的忠心，甚至燕家要他们马上去死，他们也得必须去！

    而肖杰当年的确是进入了第九纵队，不过，他却没有受过燕家的大恩，家人把柄等也不在燕家人手里，现在突然间安排他牺牲，以肖杰的性格，燕无缺知道，肯定做不到。

    “爷爷，事情没到这一步吧？他毕竟身兼要职，是我们燕家花了无数心血才培养起来的，这样放弃的话……”

    当年为了培养肖杰，燕家可是花了不少心血，甚至动用了帝国的一些隐性关系，才弄得了武zhuang部长和警暑暑长这个位置，现在要他就这么放弃，实在是有些不甘心，

    “无缺，你要记住一句话，成大事者，能屈能伸，机遇到时，该抓到手的就要想方设法抓住，而当局势要求舍弃时，就要毫不犹豫地舍弃！”

    燕无缺想了一会，细细品味着爷爷这句话，才道：“我明白了爷爷，只不过肖杰已经退出了第九纵队多年他未必会服从组织安排。”

    燕孝悌轻轻一笑，眼里却闪过了一抹浓重的杀机，“他有的选吗？”

    燕无缺叹了口气，看来自己还是太年轻了，做事情还远远没有爷爷果敢，“爷爷放心，我会安排好的。”

    “你还是让第九纵队的人去做这件事吧，毕竟龙牙的人也不是吃素的。”燕孝悌淡淡地道。

    燕无缺点了点头，就转身走出去了，要将一件事情永远查不下去，那主是将一切线索切除掉，死人，是不会说话的！

    燕京，青~帮总部。

    议事厅里坐满了人，这些人都是青帮派在燕京里各个分处的头目，自从接手白雪山的地盘后，青帮就大量地进入，不断地派人从全国调来人手，现在青帮的规模，已经超过了之前的小刀会。

    特别是白狼的加入之后，让青帮如日中天！

 第六百七十九章 各方势力

    南宫问天看了一眼坐在左首处第一位地的白狼，眼里闪过了一丝忌惮，这个人，笑里藏刀，表面上很友爱，其实他比谁都要心狠手辣，从假山临时反叛白雪山就可以知道，连自己的叔父都可以出卖，这个人到了何种丧心病狂的地步，而他能够一举得手，说明他早有预谋，和这样的人共事，不异于与虎为友，南宫问天心里暗暗上了警备。

    不过他现在却是不得重用白狼，因为有了白狼的临时反向，南宫问天才能轻易扫清白雪山小刀会在燕京的残余势力，而白狼，身为燕京地地头蛇，对燕京的局势比自己了解得多，在这样一个动荡的时机之下，快速稳定是当务之急，南宫问天只好先将白狼放在身边，等时机一到他就会毫不犹豫地将其除掉！

    “各位，对于今天的事情，说一下你们的想法吧！”南宫问天环视了一下在痤诸人，今天的事情实在是太震憾了，虽然新闻媒体竭力地封杀，可是对于一些有心人来说，还是很轻易地就知道了今天事情的来龙去脉。

    “今天，叶家人已经站了出来，公然与燕家叫板，我想接下来，燕京肯定会不太平，我们青帮，必须选择一个站位，才能讯速地在燕京市里打开局面！”其中一个堂主开口道。

    南宫问天赞赏地看了一眼这个堂主，其他人则是纷纷点头附和。

    “白堂主，你怎么看？”南宫问天十分在意白狼的想法，这个人虽然反复无常，不过的确是很有智慧，据说在小刀会的时候，白雪山对他颇为倚重，用他来当心腹军师，因此南宫问天才有此一问。

    “目前燕京局势不明，依照眼下的情况来看，叶家和燕家势必会反目，而我们才刚刚进入燕京，是最需要这些超级家族的支持，我认为，也应该这时候找一个盟友，但是找谁，必须谨慎，一旦我们作出决定，站错了位，那以后我们就会非常被动！”

    “白堂主果然高见。”埋伏宫问天心中却在冷笑，这个白狼城府很深啊，这说了等于没说，看来他对自己还是不信任，不肯替自己卖力，不过这已经不要紧，自己双何尝对他信任过？

    “好了，今天先谈到这里吧，你们下去把手头的事做好，管好自己的小弟，记住不要在这个时候再弄出什么乱子出来。”

    “可是帮主，我们还没有选好盟友……”

    南宫问天摆了摆手，“我心中有数。[.超多好看小说]”挥退了从人，他心中默默地道，事情发展到了今天这个地步，才想到要站位的话，那岂不是晚了？

    燕家，你可千万不要让我失望啊……

    夜幕，已经悄悄来临，燕京城的灯光，今晚，显得有些昏黄……

    燕京城中的一引动不为人乔的内幕，仍在继续上演着……

    孙家的夏家的会议，一直从下午持续到了现在，两大家族的的实权人物，坐满了一个宽敞的会议室，而会议室的气氛，显得有些压仰。

    孙家家主孙东海和夏家家主夏光合坐在首位上，主持着今天的会议，从他们着的脸色来判断，他们心情很沉重。

    孙东海掏下眼镜，擦了擦镜片，他的眼睛已经红肿，他的眼睛不好，医生建议他不要长时间地盯着某一处看，可是今天，他已经在这里主持会议快四个小时了。

    孙东海调整了一下自己的情绪，用低沉有力的声音道：“燕京的局势你们也看到了，今天叶家公然站了出来，连我们一向倚重的燕家也得退避三舍，而我们孙家和夏家，今后拿什么来抗衡？”

    底下诸人鸦雀无声，平日里不可一世的贵州子弟这时候连屁也放不出来一个。

    夏光合叹了一口气，“难道我们两家的百年基要在我们这一代人的手中断送掉吗？”

    夏宝孔猛地站起来，大声道：“爸，你不用说了，你的话我明白，不过，叶家站出出来又能怎样？他们有能力翻盘吗？要知道，在帝国，燕这才是老大！”

    他这一句话倒是提升不不少士气，孙少辉立即也站起来道：“不错！虽然今天燕家老爷子明面上吃了点小亏，不过他们根基还在，叶家翻不了天，再说了，燕家能忍得下这口气？我看用不了多久，他们肯定就会疯狂地报复叶家！那时候，我们就可以待机而动了！”

    夏宝龙和其它一些公子哥也纷纷附和。

    孙夏两大家主倒是被他们一时带却了情绪，孙东海心情颇有些激动地道：“好，这才是我们的接班人，少辉说的没错，我们不用怕叶家，叶家自然有燕家替我们出头，况且，我们手上还有一张牌可以打！”

    “没错！”夏兴合大喝一声，“把那个人带上来！”

    接着就有几个大汉架着一条如同死狗般的人走了上来，拖到近前，那人一下瘫软在地上，从他两边鼓鼓肿起的两片腮邦子就不难看出，他一定是经受了惨痛的刑罚，这个人，正是朗四！

    “朗四，我再说一次，你如果肯把陈宇和叶凡教唆你犯罪的事实供认出来的话，那我们马上放了你，而且还给你一千万作为你的奖励，怎么样？”孙东海厉声喝道。

    朗四有气无力地抬起了头来，忽然笑了，笑得很是放荡，好像在嘲笑这些跳梁小丑。

    孙东海眉头皱了起来，不悦道：“你笑什么？”

    “我笑……咳……笑你们简直是异想天开……”朗四好像受了严重的内伤，竟然笑得咳出了血，可是他还是在笑，而且笑得很是疯狂。

    “你他妈的笑，我叫你笑个够！”孙少辉左手对着朗四又是一个响亮的耳光，本来已经肿起的朗四肋邦子更加肿了起来，这些天来，他可没少被这样毒打。

    孙少辉因为太过于用力，以致右手那截衣袖没藏好，一晃一晃的，里面居然空空如也！

    朗四吐了一口浓血，斜着眼睛看孙少辉，“孙少辉，你有本事用你右手打老子，老子喊叫一声疼，你不是好汉！”

 第六百八十章 不能表现懦弱

    孙少辉大怒，他的右手被叶凡无情地废了，这是他心头第一大痛，也是第一大忌讳，现在这个朗四落在自己手上，竟然还敢如此放肆实在令人不可饶恕！

    “你他妈想死我成全你！”孙少辉一顿拳打脚踢，使劲地在朗四身上发泄着自己心中的闷气，朗四在胖子面前像条哈吧狗，但是现在却是硬气的很，愣是连哼都未哼一声，

    “好了，少辉，别把他打死了。（.无弹窗广告）”孙东海看到自己儿子被人废了一条胳膊自然也是忙万分，可是这个朗四毕竟还有用处，现在可不是发泄的时候。

    “朗四，我告诉你，你别以为陈家那小子能救得了你，我们已经放出消息，结果陈家那小子屁都不敢放一个，所以你还是乖乖地和我们合作，还有一条生路可言。”孙东海道。

    “呸！胖爷和凡爷不会不管我的！”

    “你他妈少做梦！陈胖子和叶凡要是敢来我孙少辉就趴在地上给你添鞋，可是他们敢来吗？他们屁都不敢放一个，他们就是缩头乌龟！”

    “孙少辉，你可以给他添鞋了！”孙少辉话音刚落，一个清冷的声音便突兀地响了起来。

    众人惊异地循着声音的来源看去，要知道这里可是他们的大本营，防卫不可谓不严，突然间有人问进来为什么没有人来禀报？

    只见在门口处，站着两个超级战士，他们一身的战甲劲装，手中提着最新型的sk57消音冲锋枪，而枪口上正冒着白烟，显然刚开枪不久！

    “你、你……”孙少辉眼睛都快要瞪出来了，不可置信地看着突然间出现在他眼前的两个人。

    而朗四却是一脸的兴奋，见到这两人间突然仿佛全身又有了使不完的力气，激动地叫道：“胖爷，凡爷，我就知道你们一定会来的……”那个被孙少辉无论怎样抽打都不坑一声的汉子，在见到了这两个人之后，声音中竟带有了哭腔。

    这两个打扮成超级战士的人自然就是叶凡和胖子了！

    胖子看到朗四被打成了猪头心中震怒，骂道：“少他妈哭哭啼啼的，像个爷们，男人流血不流泪！”

    朗四在听了这话之后，便昂扬地抬起了头来，眼中充满了战意。

    夏宝龙也没有领教过叶凡的手段，当他看到了胖子出现之后，心底里的恨意一时间涌上了心头，怒道：“天堂有路你不去，地狱无门你偏来，既然你们自寻死路，那就别怪我不客气了”说着他一发狠，手中的枪就举了起来。

    只可惜，他动作快，有人比他动作更快！

    只见一点寒光一闪而过，紧接着就见夏宝也蹲在了地上，在地上翻滚着，不住地悲哀嚎叫，而小腿处，早已是血如泉涌！

    众人倒抽了口凉气，sk57型冲锋枪，这可是帝国目前为止最新型的武器了！

    要知道，这种武器一般人不可能弄弄得到的，就连狼牙特种队这样的的国家组织，想要这样的装备也是万万办不到，那他们是怎么能搞到这些武器的？

    孙东海毕竟早年在军队中待过，他一眼便看出了他们手中武器的不凡，特别是他们身上穿着的这身行头，如果他没猜错的话，也是帝国中最新型研制出来的超级防护软甲，一般的子弹根本不可能穿透它的表层，而这种软甲最神奇之处，还在于它的防毒性，一般的毒素对这种软甲根本没用。所以，这是帝国中最高水准的装备，就算是狼牙人员，也要专门申请才有可能拿得到！

    “朋友！大家都是出来混的，给口饭吃！”孙东海毕竟是经历过风雨的人，在看到这两个人能够突然出现在这里的时候，就已经知道了自己外面那些保镖肯定已经被这两人放倒，而有这种实力的人，这屋子之内的人，没有一个会是他们的对手。

    “哦？可以啊，叫他给我的兄弟添鞋。”叶凡一指孙少辉。

    孙少辉哆嗦着，脸上青筋暴涨，又惊又恐地看着那两个人，哦，不是魔鬼！

    他的右手就是被眼前的这个魔鬼给废了，他永远不会忘记，当时他笑着撕扯自己手臂时候的情景，过个人，太可怕了！

    孙东溺豁地站起，脸色十分难看，他就只有这么一个不成材的孙子，虽然不成材，但是毕竟是自己的孙子，以后传宗接代可就要靠也了。

    如今他被你废了一条胳膊也就算了，你还要当面侮辱他，还给不给孙家一条活路！

    孙东海咬牙切齿地道：“凡事留一线，日后好相见。朋友，你不觉得你做得有点过了吗？”

    叶凡嗤之以鼻道：“我们本来就不是同一路人，何必要留着日后再相见？再说了他刚才不是很嚣张吗？他不是说如果我们出现在他面前他就会给朗四添鞋吗？我们只不过是兑现他的承诺，你应该感谢我。”

    叶凡理所当然地道。

    孙东海简直肺都快要气炸了，一拳在了桌子上，极力压仰着自己的情绪，怒道：“当真不给条活路？”

    “活路我已经指出来了，是你们不愿走而已，只要他为我兄弟添鞋，今晚的事就我可以不计较。”叶凡的潜台词是我不计较，但胖子计不计较我就不知道了。

    “你们莫要逼人太甚，要知兔子急了也是要咬人的，如果你们再……”

    可是孙东海话还没说完，就听到一声惨叫传来，众人惊愕地看去，只见孙东海肩膀上被打出了个窟窿，鲜血如柱！

    胖子端着还在冒着烟的冲锋枪，骂咧咧地道：“他妈的，胖爷最恨的就是别人威胁了！你个老不死的东西郅到了现在还看不清楚形势吗？胖爷很生气，后果很严重！”

    胖子这些天来大概没吃过样的亏，现在是大发威，屋子里的人一下被他的气势所慑，竟然无一人敢出言反驳。

    “朗四，你小子死了达有？”胖子大喝。

    朗四浑身一震，不过马上用最大声音道：“没有！”

    “好，之前这老家伙可没少抽你嘴巴子吧？现在你过去给我抽回来！”

    这句话掷地有声，屋子里的人听得清清楚楚。

    屋子里的人紧张得心脏都快要跳出来了！

    这人疯了吗？孙家可是燕京市里有数的大家族，就算是陈家也不能乱来吧？而孙家家主又是何等的身份？

    朗四迟疑了下，不过很快目光就变得坚定了，今天有胖爷在，就算是死了，自己也绝不能表现出一点怯懦出来！

    于是朗四就大步朝着孙东海走了过去！

 第六百八十一章 打成猪头

    “他是孙家的家主，孙氐集团的董事长，就算是帝国中的当权者，也不敢抽他嘴巴子！朗四，如果你敢动一下我爷爷，我敢保证，今天你绝对走出这个门。(.)以后，在燕京，你将生生世世受到孙家的追杀！”

    朗四停下了脚步，回头怒视着孙少辉，眼中充满了怒火。

    胖子忽然叹了一口气，道：“孙少辉，你又错了，你爷爷老糊涂，你也跟着老糊涂吗？难道到了现在你还没看清楚形势吗？”

    孙少辉满脸通红，浑身颤抖不已，显然他已经被胖子的话气得不轻，想他堂堂孙家大少，什么时候受过这样的侮辱？而且还是当着家族众人的面，一向心高气傲的他恨不得将这个敢对他出言不逊的胖子给成碎片！

    胖子训斥完孙少辉之后，接着又转头看向了朗四，一副恨铁不成钢地道：“你也真是的，到这个时候还被他三言两语给吓住了脚步，以后还怎么出来跟胖爷我混？眼睛冒火又有什么用？眼睛冒火又不能杀人，关键还在于行动，你是不是很想捧他？”

    “是！”朗四被胖子说得无地自容，仿佛自己在胖爷面前什么都不是，胖子简单的一句话就将他激得满腔怒火。

    “是你就去打他啊！这里的人你看谁不顺眼你尽管去捧他，今天这有胖爷罩罩着你，我看谁敢出头！”

    胖子很嚣张地看了看四周，但是绵白糖迎向他的目光一个都没有。

    一时之间，屋子中众人鸦雀无声，只听到朗四大踏步的声音。

    “你敢……”孙少辉又惊恐。

    可是他这句你敢打我还没有说出来，便被朗四响亮的一巴掌抽了下去！

    孙少辉被打得身开，一个，差点就摔了下来！

    孙少辉双手拜面，身体咆哮着，五道触目惊心的血手指印清晰可见，让人看了无不胆寒！

    他―孙家的大少爷，竟然在自家的地盘被人给打了！但是没有一个人敢上前去阻拦！

    “我跟你拼了！”孙少辉怒不可遏不顾一切地冲向了朗四。

    了孙少辉一巴掌之后，朗四感觉无经的便坦，这些天来着的一口恶气总算是出了，他做梦也没到这一切竟然会是真的，要知道，孙家在少爷，可是高高在上的存在啊。

    若是平时，他们连看也不看自己一眼，现在真的被自己踩在了脚下？

    这一切，都要感谢胖爷……

    朗四本来性子也不是个善主，现在看孙少辉向自己冲来，他不退反进，很轻松地躲开了孙少辉的攻击，照着他的另一边嘴角巴，又是一记响亮的巴掌！

    孙少辉又吃了一巴掌，他连死的心都有了，喊叫着要找人拼命，可是接下来，他的两边腮邦子啪啪啪啪连被朗四连着抽了好几十下！

    孙少辉再也没有力气反抗，像条死狗般躲在地上，一动不动。

    再看孙少辉的时候，只见他的两个肋邦子肿得像猪头，如果不是早就知道眼瞳被捧的这个人已经孙家大少的话，任谁突然间看了这个猪头都不会想到是他，这些天来朗四可没少被孙光辉修理，现在找到了机会，还不狠狠地报复回来？

    叶凡看到胖子搞这么一手，不由得苦笑，胖子从来没有吃过这样的暗亏，今天他出了这口恶气以后应该可以吃得下鸡腿了吧？

    “朗四，差不多得了，别把人打死了，他的一条手已经废了，我们做事也不能做得太绝对不？就饶他一命吧。”叶凡出言提醒。

    今天的事，由叶家来收尾，只要不门出人命，那么孙家和夏家就翻不起什么浪来，叶凡相信，如果这点事都解决不了，那叶――就不配称为帝国的三大家族之一了。

    朗四抽了孙少辉几下之后，又狠狠踢了他一脚，狠狠地道：“算你小子走运，遇上凡爷这样心肠好的人，饶了你小子，否则老子非得把你打成脑残！”朗四骂骂咧咧。

    孙少辉双手捂着脸，嘴里发出唔唔的声音。

    叶凡笑着道：“那是，我心肠最好了，考虑到他的一条手已经废了，朗四你就效将就羊打断他一条腿吧！”

    孙少辉瞳孔猛地一缩，现出无比恐惧的神情，而朗四在听了叶凡这人簇无害的话之后，也不由得心中一个恶寒！

    凡爷心肠好，只废他一条腿，如果凡爷心肠不好，那……

    朗四不敢再想下去了……

    “狗日的，王八蛋！我跟你们拼了！”孙东溺叫喊着一一拐地总目了过来。

    他的宝贝孙子已经断了一条胳膊，娶老婆已经惹人嫌，如果再断一条腿的话，那这辈子就不用再指望了。

    一点寒冷芒闪过，孙东溺那另外一条腿就突然着地，一下子唐软在地上，原来胖子又扣去了板机！

    “还不快动手！”胖子大喝。

    胖子也知道，在来的时候，叶凡就告诉过他，要速速决，虽然有叶家照应，在解决了了夏两家的武装力量之后，在短时间之内，他们不可能调动得了燕京军方的力量，但是为了以防夜长梦多，还是快点把事情办了的好，因为，孙家夏家背后还有一个没有站哨在台而把家族，燕家！

    如果让燕家有充足的时间准备，就算是以叶家，也很难阻拦燕家的行动。

    所以，速度很重要！

    朗四再不多言，心下一狠，一脚就狠狠蹿在了孙少辉腿关节上！

    只听到‘足嚓’一声脆响，骨头断裂的声音。

    听到这个声音，众人无不毛骨悚然！

    孙少辉则是杀猪般地大吼，叫声址窜云消，听在人耳中，心是拔凉拔凉的。

    孙少辉只叫了一会儿，杀猪便戛然而止，因为他已经痛得晕了过去！

    “朗四，抓紧时间，这里还有谁看不顺眼，你都可以去捧他，我说过，今天这里你不用管谁他丫是谁！”胖子这话说得很粗俗，但是却传递给了朗四一个信息，胖爷已经真正将自己当作他的人人！

    想通了这一点，朗四信心倍拉，眼睛在屋中从人一一扫过，被他扫着的人，无一不是心胆裂，生怕一个小小心，被这人点中打成猪头。

 第六百八十二章 非常惊人

    这些人中，尤其是以夏家家主夏兴合为最，想当初，他听从了孙家那老家伙的偷取，出去了家族的保镖，联合孙家对四喜帮动手，将朗四给抓了来，虽然刑罚的事都是孙家的人指使人干的，但是难从保这个朗四不会找自己麻烦。

    当朗四的目光扫到了夏光合身上的时候，他全身哆嗦了一下，这时候，他已经不再是一方风云人物，而是待被的感言一，幸好，朗四的目光只在他身上停留了一下，最后朗四的眼睛转在了孙身上，再也没有离开过。

    这个孙东海，就是他发号师令，派人把自己抓来，并且对自己弄的！

    朗四目光转寒，，像是要生城邑洛剥人一样。

    孙东海脸色瞬间如同死灰，心里在滴血，只怪当初自己为什么不把这个朗四给做了……

    可是谁也没有想到，还没等朗四走到他面前动手，就听到夏兴合大喝喝道：“我夏家被孙家家主孙东溺蒙蔽，差点大错，现在，我以夏家家主的名义，正式与孙家决裂，中止家族中与孙家的一切合作，来人啊，将孙东海带去给朗四爷发落！”

    夏光合这一句话无异于重磅炸弹，不光在座每个人都没想到，叶凡他们都是一愣，叶凡摸了摸下巴，笑道：“这个老小子，倒是转得快。”

    孙家的人一时间人人自己危，他们的两个家主，一个两条腿被毕竟扫中，已经躲在了地上，不能动弹，而另外一胩少家主，则是被人打断一条腿，至今锂迷，生死不知，孙家一下同邓主心骨，纷纷惊异失起来，一时间不知道怎么办。

    而夏家，在这个屋子里的人本来就比孙家，现在看到孙家已经成了落水狗，他们马上明白了老爷子的意思，一时间纷纷附和，他们这些人别的本事没有，但是痛打落水狗就是他们的拿手绝。

    特别是夏宝龙，在爷爷吩咐下来之后，第一时间就明白了过来，爷爷这是为了保值他们夏家啊！

    而这个朗四，平日里虽然大多都是孙少辉那小子动的手，可是自己也打过他几次，如果那小子仇的话，说不定一一个就会轮到自己了，为了自己，夏赛龙争取在朗一杜绝留个好印象，第一个响就了爷爷的号召，一把揪住了奄奄一息的孙东海，拖到了朗四跟前。

    孙家的后辈倒也真是窝囊，居然没有一个人敢站哨出来说话！

    夏赛龙献地道：“四爷，人我给你带来了，你是想怎么出气？”

    朗四仇恨地看了一眼孙东海，发现这个老家伙已经是出气多进气少了，如果自己再给他来那么一下的话，相信他就可以去见上帝了。

    朗四看着下三脸鲜的夏赛龙，忽然抬起手来，对准他的脸蛋就是一记响亮的巴掌！

    本来因为夏家人的出场，孙家人有蠢蠢欲动的弯角，可是被突如其来的一巴掌给惊呆了。

    夏家，不是已经表明态度了吗？为什么还……

    胖子也是哈哈大笑，上前来一脚将夏赛龙中央翻在地，嚣张地道：“你也不是什么好东西！”

    环视了一眼四周，发现夏家并没有出来替夏定物说情的意思，胖子微微有些失望，“既然夏家已经站哨站队，那我可以不计较以前的事，但是夏宝龙，断一只手！”

    众人都被胖子的强势态度惊呆了，夏家已经表示服软了，为什么这个胖子还要赶尽杀绝呢？

    难道他真的不怕这些人的集体反扑吗？

    不过，他们马上有了作案，胖子还真不怕，因为他手上有枪！

    夏兴合只是稍犹豫不决一下，就下了决心，大喝道：“我们夏家的事，不恬小龙来动手！”

    说完他就站哨了起来，几步就直到了夏宝龙面前，脸上煞气逼人！

    夏宝龙惊恐地看着爷爷，传说中爷爷看戏的时候混过黑，而他们夏家也是从爷爷那一辈开始发家的，据说当年爷爷可是个杀人不眨眼的主，他如今的眼神……

    “爷爷，你……”夏宝龙惊恐地看着爷爷，他从爷爷的凌厉的眼神中，看到了绝望。

    “阿龙，你可别怪爷爷，爷爷都是为了我们夏家，你别怕，一会就没事了……”说完之后，夏光合眼中气陡然一盛，然后手上一用力，只听到又一阵惨绝人寰的叫声传来，和孙少辉的比起来，夏宝龙这一声在人听起来更为的揪心，更加令人胆寒，只因为相对于朗四为说，夏光合出手更加恐怖，更加嗜血，彻底，更加疯狂！

    生生把自己孙子的一条手臂了下来，竟然是面不改色！

    一时间，夏宝龙没有昏过去，不断地倒退着，惊恐地看着爷爷，痛苦地哇哇乱叫着，而那一条被出来的手臂，犹在汩汩流着鲜血！

    夏光合落身是血，扔掉那半条手臂，他的手上已经是血迹斑斑，怎不我合被这史学的一幕触动了内心中的某一根信誉，抬起了手来，了手上的血水，整个人不周地握笔着。

    屋子里的人都被夏光合这副恐怖的模样吓到了，叶凡皱着眉头看着夏光合，似乎是在努力思考着什么。

    “啊！”夏宝龙怪叫一声，跌跌撞车地冲了出去，夏光合看都不看向他一眼，他有两个孙子，相对来说，他更喜欢夏宝孔，他不会像孙老头那样，为了一个不成材的孙子而将整个家族都搭上去。

    “你是……数学狂师？”叶凡盯着夏光合问道。

    夏光合眉毛一挑，此时整个人的气质完全地变了，变得嗜杀，阴冷！

    “不错，正是老夫！”夏光合竟然像是变了个人般，和刚才唯唯诺诺简直不可同日而语，嗜血狂师，已经淡忘了好久好久，此时的夏光合，身上有着别样的一种霸气，让人不敢直视。

    “果然不同凡响，狂师一怒，风云变色，今日一见，看来狂师风采不减当年！”叶凡淡淡地道。

    老头子在离开燕京的时候，跟他透露了一些当年的事，尤其特别的是狂师，这个狂师，当年也是一个人物，特别是他一身诡异的功夫，以喝血来拉长实力，每喝一次血，功力暴涨一分，而当他能够喝水到尝试精纯的鲜血时，那他的暴发力将会是非常惊人的！

 第六百八十三章 无声无息

    当年叶无道号称百战雄狮，在燕京，是不败的传说，而同样崛起于江湖的嗜血狂狮夏光合当年也是气盛，举家前来燕京向叶无道挑战，但却被叶无道十招之内击败，夏光合大受打击，从此之后，便退出了江湖，在燕京隐姓埋名，转而从商，经过多年打拼，终于有了夏家的产业。(.)

    可是他的后代一代不如一代，竟将他拉产业败光了，夏家也渐渐家道中落，而自当年的事之后，夏光合便放弃了这六独门功夫，甚至他的后代也没人知道他的底细，在孙家也要对付四喜帮之后，他的确是由于了，但是最后还是答应了，只因为夏家，已经没有退让的权力。

    燕家已经发话了，如果他们夏家这次不站出来的话，那以后在燕京就永远不用站哨出来了。

    夏光合考虑再三，终于还是决定冒险一式，毕竟这由孙家磕头，他们夏家不过只是个执行者而已，而且孙家的实力，在燕京来说，也不容小。

    但是令他海参崴有想到的是，看似乎很强大的孙夏联军在他们两人人的手中，居然是如此的不堪。

    只因为，他是叶家的人！夏光合这才猛然意识到，他竟然就是百战英雄狮的孙子！

    夏家错了，错得太过了！

    “雄狮，有提到过我？”夏光合在听到叶无道消息之后眼睛就是一亮。[.超多好看小说]

    “当然提到，说你是一个值得重视的对手。”叶凡淡淡地道，值得重视，是因老头子曾经对自己提醒过，这个人，心机很深，而且十分歹毒，是个厉害的角色,要自己遇到一定要小心。

    人说，虎毒不食子，而夏光合亲手废了自己孙子一条手臂，还没人事人一般，其心性如何就可见一斑。

    “哈哈哈哈……”夏光合笑得很是放大，忽然他笑声一滞，“英雄狮如何安在？”夏光合眼光灼灼。

    “他已经回骊山二十年了，今生恐怕孙会再出来了。”叶凡说的是实话，前些日子老头子来燕京，怕是已经了了他的心愿了，如果没什么事，他这一生怕是要在骊山终老了。

    夏光合眼中闪过些许稀意之色，也不知道他是悲还是喜，矿务局叶凡知道，这个老人，在听到爷爷的消息时的那一刻心境已经变了。

    “既然狂狮已经用过家法，那、今天的事就这么了了吧。胖子，走了。”说完，叶凡身就走。

    “不送！”夏光合冷冷道，叶凡没有看到的是，在叶凡转身的那一瞬间，夏天光合眼中杀机大盛，如同利剑一样，址分向叶凡！

    在众目睽睽之下，胖子和叶凡两人带着朗四踩完了众之后，大摇大摆地实践入了早停在大门前的那一辆军用悍马，然后绝濡而去！

    在叶凡他们离开不久之后，夏光合便缓步来到了孙东海跟前，领会下身来，怜悯地看着已经废了双腿的孙东海，道：“老伙计，何必呢？当初我叫你不要去搅这一趟混水，你偏不听，还把我们夏家给拉下了水，你看，报应来了吧？”

    孙东海喘着粗气，恨道：“混蛋……”

    也不知道他说混蛋说的是叶凡他们，还是在关键时候出卖了自己的夏光合。

    “唉！”夏光合叹了口气，仿佛很不值的样子，对孙东海掏心窝道：“老伙计，我们到底相认几十年一场，我们相认几十年一场，我实在不忍心看到你这个样子，所以，我决定帮你一把，你放心，你的仇我会帮忙你报的！”

    孙东海猛地瞪大了眼睛，但是夏光合的手已经在他肚子上动了，只听到‘足嚓’一声，孙东海的头就歪了，然后，翻眼，咽气！

    一代枭雄孙东海，就此陨落……

    在孙东涨赛季气的那一瞬间，夏光合第一时间把嘴养到了孙东海的脖颈之上，肚子上溢出来的鲜血，瞬间就流入了夏光合的嘴中！

    这幕嗜血‘阴森‘可的画面，震憾当场！’“阿也。”夏光合对着还在发愣的夏宝也淡淡道。

    夏宝也全身颤了颤，他好像从来不认识自己的爷爷一般，全身不住地颤杰，想到刚才自己弟弟的那一幕，不自己觉地后退了一步，惊恐道：“爷爷……”声音都已经变调了。

    夏光合微笑地看着这个自己向来最为疼爱的孙子，尽量温柔地道：“啊也，你别怕，你过来。”

    夏宝也的心几乎就快要提到了嗓子眼上，夏光合牛羊肉为自己的笑容很温暖，但是此时他嘴上满是鲜血，那笑容却显得别样的可怖！

    自己的弟弟刚才主就是在温柔的笑容之下，生生地给撕断了手臂，现在爷爷也是这样温柔地对自己说话，难道……

    夏宝也不敢再往下想了。

    可是爷爷在夏家的地痊绝对是说一不二的，他和弟弟夏宝龙虽然名义上是夏家的少家主，可是实际上他们却没有什么权力，在爷爷面前，他们从来都是逆来顺受的。

    夏宝也虽然一万个不情愿，但还是不得不硬着头皮走了上去。

    “好，很好。”夏光合看到自己的孙子不敢违抗自己命令，很满意。

    当夏宝也颤颤巍巍地走过来的时候，夏光合却突然道：“阿也，把孙少辉的肚子扭断。”

    夏光合的声音不大，可是夏宝也听到这个声音却是全身都在发拌，爷爷要做什么？他要自己扭断孙大少的肚子？他难道不知道杀人是犯法的吗？

    可是他忽然想到了刚才那一幕，爷爷不正刚刚杀过人吗？忽然，他感觉不启蒙体生寒，自己的爷爷，好像完全变成了另外一个人，平日里慈祥的爷爷为什么一下子变得残忍‘变得嗜血起来了？

    他想到了弟弟的下场，他知道如果不按照爷爷吩咐做的话，接下来他会不会得到和弟弟一样的待遇，这个时候，夏宝也忽然觉得，原来这个世界上最让人恐惧的不是敌人带给你的恐惧，因为敌人公分母使出什么么样的手段，那自己也提前做好心理准备，不像在你身边和你朝匀相处的亲人，突然间变成了另外一个样子，那种无助的恐惧感，甚至超过了死亡带给你的那种感觉，就像你在山峰之上，突然间掉落到了谷底，这种抬头，给人带来的，不仅仅是心理地的打击，上的打击更是无与伦比的。

    夏宝也深吸一口气，稳了稳自己的心神，突然一发狠，手上突然间发力，孙少辉在错学中身子忽然一颤，夏宝也心里想着一不做二不休，既然都已经动手了，干脆就做得彻底吧，于是他手上加力，孙少辉在不明不白这中无声无息地死去了！

 第六百八十四章 绝对的自信

    夏宝也刚才还紧张得要死，可是当他真正做了之后，心里反而平缓了不上不下为，原来杀人，其实也不过如此！

    夏光合很满意地看着自己的孙子，懂事，听话，能办事，这是他的争夺战，这是他那个顽固弟弟所无法相比的。（.无弹窗广告）

    “把门全关起来！”夏光合忽然一声断喝！

    夏家的人完全不明所以，这之前老爷子可从来没有交代啊，不过，老爷子毕竟是一家之主，平日里积威犹在，何况，今日他露出这么一手，夏家人对他的命令更是不敢怠慢！

    一时间，会议室蚋的房门全部都粗的得平平实实的！

    孙家的人直到这时候才如梦方醒，他们早应该想到了，可是他们被夏光合和夏宝也那血猩残忍的手段着实地雷到了，以致于没有第一时间作出反应，等到夏家人把会议室蝗门全部给关了起来之后，他们才感觉到不安，可是为时已晚！

    “你们想干什么？可不要乱来！这里是燕京，是帝国的首都……”孙家人在做丰无力的反抗，只是他们忘了，如果话语的威胁有用搞乱，那孙老爷子和孙少爷就不用被人打断腿了。（.好看的小说）

    “夏家的人听着，把了不家的人就地解决，一个不留1废，我要一个不！”黑暗中，夏光合沉着有力地声音响了起来，。

    夏家人当以夏宝也最为疯狂，他初尝到了杀人的滋味，第一个冲了出去，对着站哨在他身边最近的一个老者，当胸主是一刀，红九子进去，白刀子出来！

    红的是血，白的是肠子！

    血在不住地流，夏宝也笑了，他忽然觉得这种感觉很好……

    夏家的人被夏宝也的疯狂举动给了激情，纷纷一个个冲向了离开自己最近的对手，在这里开会的孙家人，本来就以老迈者居多，再加上夏家人多招办人，不一会儿功夫，还能站着的孙家人，已经一个都没有了！

    “夏家的儿郎听着，现在孙家的人已经死了，而且已经死绝，死得不能再死了，你们要记住一句话，死人，永远是不会说话的！”

    “现在，你们每个人身上，都背着一条人命，因此，你们不要妄想去指挥别人，除非，你想自寻死路！但是你可别忘了，你们的家人还在夏家，如果我发现谁敢出卖夏家，我就让他全家都来陪！”

    夏家众人不自己觉地感到了一股透彻心里的凉意……这老爷子，什么时候这么毒了……

    “从现在开始，把你们刚才那一幕忘掉吧！孙家的人阳叶家和陈家小子杀的！这才是你们看到的！这就是你们的陈词！”

    “不用担心dna比对，警署里面的人，我们背后有家族自然会为我们摆平，而且，我手上掌握着一种能混乱现在dna比对的技术，所以，你们绝对是安全的！”

    “我最后强调一次，谁敢乱说话，我杀他全家！”

    众人第一次看到了夏光合霸气外露的样子，都昌不自觉地后退了一步。

    夏光合早些年的时候混过一段时间的黑社会，并且混得风生水起，还一度是黑社会团体中的老大，老实说，他杀过人，而且还杀过很多人。

    因此，与警暑的人打交道，对他们这些刀头上血的人，可是家常便饭。

    所以，只不一会儿功夫，在夏光合精心布置之下，‘第一作案’便布置妥当，这无论是从外形还是痕迹上来看，都像是一场单方面的屠杀，双方实力根本不在同一档次。

    而夏家的人，早就用了夏光合的秘法，这项秘法，足以可以混乱现今的dna技术，警暑的人，很难查到真正的幕后真凶！

    做完这一切之后，夏宝也看向自己爷爷的眼神都已经变了，由最初的恐惧变成现如今的狂热，崇拜！

    夏光合看着他只是淡淡地一笑，孩子，当年你爷爷何尝没有过你现在的天真纯洁过？

    只是，现实永远是残酷的，有时候，你一定要经过一些事，才能真正成长起来，当你真正成熟起来后，夏家，我就可以放心交给你了……

    当夏光合耐完了这一切之后，讧辆辆全副武装的军用悍马车就出现在了夏家大门口。

    夏光合看到这些悍绿色军用巴顿车之后，眼睛一下子亮了起来，他知道，帝国中，出真时，能出动这样规格车扰的，除了龙牙之外，恐怕就数这支部队了……

    铁熊一脸威严地从悍马车上走了下来，跟在他身后的，则是十二个和他装备一模一样的军人，而这些军人，身上无一不透露着冷烈的杀伐之气！

    这才是真正的军人！

    当看到他们这些人的时候，夏家的人无不冒出这样的念头，军人，他们见过很多，可是一眼看过去，便能让人记住，让人知道这就是这办的，实在不多。

    而眼前的这睦人，就是能让他们看上一眼就知道他们是真正的军人！

    只因为他们身上的杀伐之气太重了！

    之些都是真正从死人丢是走出来的人！这是夏光合看到他的的第一感觉。

    他们每走一步，周围的空气仿佛就凝重一分，而他们的呼吸时针均匀，步调一致，甚至迈出的步子手臂间上下摆动的间距都是惊人的一致，夏光合眼光毒辣，他早看出不是经过相当长时间严格的训练，这些人是不可能配合得这样默契的！

    要看一支部队战力是不是强大，只要看他们之间的成员是不是团结，能不能做到上下一条心，而这支部队，能够做到收发自如，如臂使用，即便是一支普通的队伍，能做到这一点，也将无往无利，无坚不催！

    夏光合眼中闪过一抹民彩，第九纵队，果然名不虚传！

    这就是燕无缺手中的王牌部队，第九纵队，他们人数虽然不多，但是每一个，放在地方部队当中，都将是镇守一方的大员，他们本来在接手燕京市里的武zhuang防卫工作，而铁熊，就是他们副直接领导者。

    作为第九纵队的副队长，铁熊有着绝对的自信，

 第六百八十五章 会不会有关系

    这种自信，不光是第九纵队带给他的荣耀，第九纵队副队长，仅仅是这个名头，就足以令他身价百倍，可以用俯视的眼光看向周围的任何人！

    而且铁熊自身的身手也十分过硬，特别是他那一身勿布杉的功夫，传说已经达到了刀枪不入的地步，别人普通的攻击对他来说根本就是挠痒痒，而他也凭着这一身过硬的功夫，一举击败了其它的队员，得到了第九纵队副队长这个职务，但是也仅仅到此为止，第九纵队的队长，他是万万不敢有任何奢望的，想到了他们的队长，铁熊心中生起一股油然的敬意。[.超多好看小说]

    外间关于他们队长的传闻很多很多，但是不管外面的传闻怎么样，铁熊心中只记住了一点，他们队长深不可测！到目前为止，能够正面与铁熊硬碰硬作战并且正面打败他的人，只有他们的队长。

    就凭这一点，就值得铁熊佩服。

    当铁熊踏下军车的那一刻，脸瞬间就沉了下来，因为他接到了他们队长的命令，公然胆敢大闹孙夏两家的人，有可能是当年的战神，而他们队长也坦称，如果这个人真的是战神，那他没有把握能留得住这人。[.超多好看小说]

    这一句话瞬间就点起了铁熊的战火，如果他能够打败战神，那将是多么振奋人心的一件事？

    第九纵队亲自出动，哪怕你是战神，也得给我留下来！

    可是铁熊还是来迟了一步，当他看到满屋子子的猩场面时，眉头只是稍微皱了一皱，他一生中见过的更加血猩更加可怖的场面多了去了，这种级别的杀伐他还不放在眼里。

    只是让他颇为不爽的是，队长点名要自己留住的人居然逃了，没想到那个人动作那么快，让队长知道，自己办这点事都办不好，他会不会认为是自己无能？

    铁熊只是淡淡看了一眼作案现场，问明了夏光合他们逃跑的方位之后，只是淡淡说了一句：“追！”

    就带着手下人走了！

    这些人丝毫不拖泥带水，动作整齐，步伐一致，夏光合从他们坚定的眼神中可以看出，他们这是不达目的，誓不罢休！

    夏光合目送他们离去，嘴角不自觉地现出了一抹残酷的笑容，第九纵队都出动了，燕家，决心很大啊！

    铁熊从车窗后镜中看到了夏光合嘴角溢出的笑容，眉头又微微皱了下，他从队长口中得知，这个夏光合很不简单，他的实力，据说不逊色于第九纵队的成员，如果有机会，铁熊倒想和他打上一场。[]

    嗜血狂狮？果然很有意思……铁熊与黑社会打交道多年，以他的经验，如何看不出来，这些作案现场是被人动过手脚的？但是他却不管不顾，队长只吩咐他们把那个人给留住，其它的并没有，既然没有交代，那说明队长另有安排，自己何必多管头事？

    过程并不重要，重要的是结果，而铁熊知道，他唯一的结果，主是不惜一切代价找到那个人，并且将他留住！

    一场有针对性的阴谋即将上演……而身为当事人的叶凡和胖子，却并不知居然对他们今天的事情作了手脚，他们驾着车子在高速路上飞也着，速度居然达到了惊人的三百迈1！

    外面远远看来，车子就像是流星划过，只是模糊地看到了一条影子从远处划过，接着便消失于无，而车内的人，却是感觉如履平地，丝毫没有感觉到车子极速而带来的晃动，充分显示出了车子超卓的性能。

    痴痴地看着这辆传说中的军用专车，和车子上的武器，朗四感觉自己就像是在做梦一样，这一切都来得那么的突然，有点失真的美感。

    而胖子也终于拿起了他吃不够的鸡腿，津津有味地啃了起来，现在，他的心情大好，感觉一下子食欲大增。

    “胖爷，将下来我们要去哪里？”朗四小心地道。

    “四喜帮总部。”胖子随口道，拿鸡腿的手湍正一滴一滴地往下掉落，样子就像是好多天没有吃过肉的苦行僧。

    “可是，四喜帮不是被人连根地端了吗？”朗四不解地道，当日，他们四喜帮总部就是被小刀会的人攻击，接着又被青帮和孙夏两家的人偷袭，相信那里早已经是废墟一片了，现在去那里还有什么用？

    “难道你不想东山再起？我胖爷的小弟，不可能永远地被人踩在脚下”胖子丢了一根鸡腿给朗四，“吃饱了有力气干活，记住，以后你可以改吃鸡腿了。”

    朗四点了点头，他知道，这是胖爷已经从心里认可他了。

    而这一切，都是他努力拼杀得来的，四喜帮忙灭了又如何？只要胖爷还在，他完全相信，会有东山再起的那么一天，对于这一点，从一开始，朗四就没有怀疑过。

    车子在来到了昔日四喜帮的部部，昔日无比辉煌的高楼大厦，现在几乎被移为了平地，到处都是瓦砾，到处都是废墟。看着这满地的残垣断壁，很难让人联想到当日的繁华，而从另外一点上，也可以看出了当日这里经过了多么剧烈的战斗！

    什么也没有留下么？

    胖子苦笑，本来想来这里看看有什么重要的东西，没想到会是这样的光景，大概四喜帮的人，早就被抓的抓，散的散，也许他们也不会想到他们的老大有朝一日还能重新站在这里吧！

    “走吧，这里已经没有任何价值了，重建四喜帮，也不急于一时。”叶凡淡淡地延，小刀会已经倒台，而接手燕京地下势力的，却是青帮，和青帮打过交道的叶凡知道，青帮较小刀会的势力来说，规模更加庞大，人员组织结构更加的复杂，四喜帮想要在短时间内重整实力是困难的，特别是那个青帮，叶凡始终觉得他们这一步未免走得顺了点，如果说他们和孙家夏家没有一点关系显然是不可能的，而孙家和夏家背后是燕家，那么，换句话说，青帮和燕家，会不会有关系？

 第六百八十六章 用起来放心

    虽然叶凡并不惧怕，但是他不得不考虑一些深层次上的东西，要知道，陈铭找过自己，灭叶组织的人去摸索青帮，至于他们目的是什么，有没有达成什么协议，叶凡就不得而知了，这些团体，虽然单个的实力并不算强大，可是他们一旦联合在一起，矛头直指自己的话，那麻烦是少不了的。

    何况叶凡现在还有一件非常重要的事要去处理，而这件事情却是捏造不得！为了今天，他们已经付出了太多，等等了太久！

    既然朗四已经安全，那接下来完全可以让他放手去发展了，能在燕京多年和白雪山周旋的人，想来对于这些生存之道，朗四有着自己的别样手段。

    就在叶凡准备专身上车的一刹那，正在仔细察看着周围环境的朗四突然对着一处残壁大喝道：“谁？出来！”

    胖子和叶凡同时转头看去，但是那一处角落里，是阳光照不到的地方，黑嘛嘛一片，久久不见动静。

    朗四深吸一口气，提起了手中的枪，大喝道：“你不用再躲了，我刚才已经看到你了！如果你还不出来，那别怪我开枪了！”

    “不，不要开枪！”一个瘦小的影子突然间从里面慌慌张张地走了出来，“四爷，不要开枪，我不是青帮的人！”

    “你认得我？”朗四怀疑地看着眼前的这个瘦小个，这个人他并没能印象，如果他微微有什么异动或者对签不上来的话，朗四会丝毫不由于地开枪！

    “是的，四爷，我在这里已经等您好多天了！”那个瘦小个很饥饿的样子，看着胖子手中的鸡腿直流口水。(.)

    “你几天没吃饭了？”胖子明显地注意到了这一点。

    瘦小个道：“三‘三天……’

    “朗四，把人带过来。”胖子忽然觉得这个瘦小修很有问题。

    胖子丢给瘦小个一个鸡腿，没想到倒是被他三下五除二给吃完了，胖子不舍地只好又丢给了他两根，但是都是很快被他风卷残云般地啃掉了，看得胖子一阵肉痛。

    “你是谁？你为什么会在这里？谁派你来的？””叶凡看他吃得也差不多了，开口问道。

    “我‘我叫王三，本来是小刀会火狐堂主的手下，只因为白狼突然反叛我们堂主带我们打回总部，但是白老大已经被白狼杀了，而我们也中了他们的埋伏，我们火护堂几乎全军抚全军覆没，全堂一千多号人，只有我和堂主逃了出来……”说到这里的时候，瘦小个王三似乎是想到了白狼那令人发指的手段，江湖上，背叛自己的大哥是最讼人不齿的，王三把白狼一顿臭骂，牙齿咬得格格直响。

    叶凡摆了摆手，示意他停下来，道：“说重点！”看不出来，这个王三还是个讲文气的人。

    “我和火护堂主逃出来之后，我们堂主就想来制造四喜欢帮了，白老大早年对火堂主有恩，堂主要为他报仇，而在燕京能有能力和白狼斗的，只有四喜帮了，可是没想到我们小刀会突生变故之后，紧接着四喜帮也这么衷，被人设计端了老窝……”

    叶凡一阵头疼，这个王三看来是个一根筋的主，可是你不会说话就不要乱说话啊，四喜帮连根拔起，是胖子的忌讳，说四喜帮被人设计端了老窝，那不是说四喜当权的人和四喜帮背后运作的人脑袋不好使吗？

    那个时候，胖子和自己都在养心湖陪着老头子，如果第一时间得到消息，以胖子的手段，根本不会让这些事情发生，这也是这几天以来胖子一直闷闷不乐的原因所在，现在这个王三直接把这两人给骂了，不是找死的节奏吗？

    果然，胖子和朗四脸瞬间就沉了下来，不善地看着王三。

    叶凡赶紧打分道：“既然四喜帮老窝被人端了，而部部也成了一片废墟，那你还在这里做什么？你就一定知道我们会来？”

    王三摇头，倒是很老实地道：“我不知道，但是来的时候，我们堂主给我下了死命令，等不到胖爷，就叫我不要回去见他了。”

    胖子奇道：“你们堂主竟然知道我是四喜帮的幕后老大？”

    王三点点头，“知道，我们小刀会的所有人都知道，也正是因为这样，我们白老大才迟迟没有下定决心要除去四喜帮，直到不久之前，燕家大少爷突然发话，要我们灭了四喜帮，而他自己，将会对陈家和叶家进行一次惨痛的教训！我们白老大这才敢出手，本来我们的准备也是十分充分的，但是谁都没有想到，四喜帮会有一个杀人机器的可怕存在，完全打乱了我们的而已，而令我们小刀会彻底溃败的则是，军师白狼的突然反叛，打得我们小刀会一个措手不及，而他竟然早就和青帮足联好了，在他反叛的同时，青帮的人大举进入，从而才能一举灭了我们小刀会，我们小刀会的人现在对他是恨之入骨1”

    “你们小刀会的人不是被灭了吗？怎么会还有成员？”胖子越听越奇怪。

    王三理所当然地道：“不光是我们小刀会，就算是四喜帮，现在都还有剩余的人在燕京，现在我们堂主已经把这些人给秘密联系在了一起，目的就是为了随时给青帮一个沉痛的打击！”

    “哦？你们堂主竟然还有这等魄力？我听说小刀会的火护是个女汉子，看来果然名不虚传，她现在哪里？我倒是对这个传奇女子很感兴趣了。”胖子说的也是实话，大概火护派王三在这里等自己，恐怕是大有意吧！

    没想到王三这回却是摇头道：“堂主在哪里我不知道，自从那次被白狼和青帮的人堵住这后，我们堂主就身受重伤，而燕京的医院，都被台面上的人物给控制了起来，所以我们堂主现在是死是活我也不是很清楚……”

    胖子有那么一瞬间想给这个王三来上几拳的冲动，但是还是被他强忍住了，他终于知道，为什么小刀会在溃败之后，只有他还跟着火护了，不是因为他多么忠诚，而是因为他实在是太笨了！

    但是胖子现在却有点欣赏起王三来了，江湖黑~道上有这么一句话，对于一个能力出众，但是不明忠心的人，老大一般不会重用，但是对一个能力平平，但却忠心无比的人，老大绝对会重用！因为，这个人用起来放心啊！

 第六百八十七章 复杂的表情

    “那你就算是找到了我们，你是怎么和你们堂主联系的？”胖子只好碉着性子问道。

    “这个好办。”王三胸有成功地道，“只要我放出这个，她们看到之后，就会给我回应的了。”说完之后，他就从口袋中打掏出了一个冲天炮，点燃之后，就飞上了天去，方圆几公里的人，都看得清清楚楚。

    再次无语，这算什么？以为是古代的放火传信吗？万一对方没有看到怎么办？就算看到了，万一没有在第一时间回应怎么办？

    “为什么不直接打电话？”朗四等了会见没什么反就，盆不住问道。

    “对呀！我怎么没有想到？”王三忽然一拍大腿，很兴奋地道。

    扑嗵！

    终于，两分钟之后，东北方向，同样地传来了一声炮响，就着那个火光，王三讯速地从口袋中又掏出了一个定位食，手中为断地股导着，一翻调整之后，终于兴奋地道：“确定方位了，东北方向八公里的位置。”

    叶凡眼睛一挑，这些家伙还是蛮谨慎的嘛！叶凡知道，他们之所以不用手机来联系，不是因为王三没有想到，现今科学技术这么发达，相信以青帮他们的实力，肯定都知道了小刀会这些堂主的电话，肯定布暑了卫星跟踪定位，一旦他们通过电话来传递消息，难保不会被他们发现，而这种看起来很笨的原始的传递信息的方法，在某种意义上来说，却是最安全的。[]

    “我想去见一见这个火护。”胖子对着叶凡道。

    “那，那我们分头行动。”叶凡淡淡地道，他知道，对于在这样短时间之内，能够联合小刀会和四喜帮残余人员，火护无疑能力是十分出从的，而她目前手上掌握的这些资源，却是胖子需要的，如果能够和火护顺利达成合作，那可是省了他不少的心思。

    “对了，悍马车还是你开走吧，这车太晃眼，不适合我，我还是开我的别克舒服。”叶凡说着钻进了早停放在角落里的一辆伤痕累累的别克车中，车身已经严重破坏得变了样，但是车底和发动机都是完好的，这车性能十足，叶凡已经对它产生了感情，还是开着这两车比较顺手。

    胖子想了下也没有拒绝，毕竟现在也不需要做作，等朗四和王三都上了车之后，一踩油门，就绝尘而去。

    “报告副队，目标车子已经出现，但是根据卫星传回来的照片，车子之上并没有那个人的身影！”正在高速公路上全力驾车的铁熊突然接到了队员的通讯。（.好看的小说）

    第九纵队除了战斗力恐怖之外，最厉害的却是他们的协同作战能力，第九纵队中，不完全都是战斗型的人才，特别通讯兵，其实才是他们第九纵队的一个亮点，第九纵队的大量经费，除了用在了作战武器和装备的改良之上，其他的几乎全部用在了通讯事业之上，其中，他们就有自己的专门定位卫星！

    而刚才，在燕京中找了圈的铁熊找寻无果之后，考虑再三，终于还是决定动用了他们的通讯系统，不过短短的两分钟便传来了那辆悍马车确切的消息，只不过，令铁熊不甘心的却是，那个人居然不在悍马车上！

    不在车上？难道他另有行动？

    就在这时，另外一个通讯兵又传来了消息，“报告队长，根据第四号卫星传来的影像，那个人现在一辆严重变形的别克车中，目前在国315路口，目测目标是不远处的龙牙基地……那个人已经进入龙牙基地了！龙牙基地自动启动信号拦截系统，信号跟踪中断……”

    铁熊一转车头，车子吱溜一声乱转，箭一般地窜了出去，龙牙？那个竟然去了龙牙？他去龙牙做什么？难道他已经发现了自己？不可能！

    事情越来越复杂，如果是真到了龙牙，他也不敢乱来，他拔通了一个电话，机械的声音问道：“喂，队长，那人已经进入龙牙基地……”

    电话那头长久的沉默，铁熊知道，龙牙，在他的心中，有着很重的份量。

    “如果与龙牙正面作战，你有没有信心？”一阵长时间的沉默之后，电话那头终于传来了一个低沉的声音。

    铁熊眉毛一挑，中气十足地道：“有！”龙牙，帝国特种兵中的老大，一直以来，都是不可战胜的代名词，第九纵队就是冲着打败龙牙才建立起来的，铁熊渴望与龙牙一战，堂堂正正打败龙牙，完完整整地展示自己！

    “那你还顾忌什么。”电话那头的那个声音似乎已经恢复了平静。

    “好的，我知道了。”

    铁熊挂断了电话，心中已经作出了一个决定，龙牙，我来了！

    车子离箭一般飞速前进着！

    龙牙基地中，值班人员惊异地看着一辆已经严重变形的破别克车摇摇晃晃地向基地中驶来，这个值班人员大怒，哪里来的醉鬼？居然敢到龙牙基地中撒野外，活得不耐烦了？

    正想出声呵斥的时候，却突然看到了挂在车头上的那个闪星的通行证，那个值班人员明显地愣了一下，接着条件反射般地身形一个立正，对着那辆车头歪了严重变形的破别克车啪的街了个军礼，然后就是大开营门，目送着那辆别克车摇摇晃晃地离开……

    正慢慢开着车的叶凡也是一翻的古怪，想当初他和胖子开着好车来找龙女，在她基地大门前不得入，最后是打入门来的，现在他学精了，提前找龙女要了块特别通证，有了这通行证，就算是破得一塌糊涂的别克车，在龙牙基地中也是一路畅行无阻，没有人敢来问一句，更得到了立正行礼，目送离开的高级待遇，叶凡一阵苦笑，权力这个东西，还真不是人能说得清的。

    叶凡很轻易地就找到了龙女，他上次来过一回，对这里的环境还算是熟悉，所以这次的造访，也算是轻车熟路。

    但是当叶凡来到了龙女办公室门前的时候，却听到了从里面传出来的一个冷冰冰的声音，“你们是怎么办事的？那么多人看一个人，还能让他在眼皮子底下自杀、”

    叶凡心中一跳，猛然间推开了房门。

 第六百八十八章 情况危急

    房间内，龙女正在冷酷地训斥着她手底下的兵，而那些兵，在她面前大气也不敢出，一个个低着头，脸上现出了惭愧的样子。

    龙女看到是叶凡，先是一愣，不过很快的，就恢复了那副冷冰冰的样子来。

    而她手底下的那些人，看到是叶凡后，眼中异彩连连，那一次，他和何亮之间的比试他们可是印象深刻，龙牙战士的心中，最尊重的就是强者，而叶凡在他们心中，无疑就是强者。

    而何亮，在看到是叶凡到来之后，脸上肌肉不自然地抽了了……

    “肖杰死了。”

    对叶凡能突然间出现在这里并不感觉吃惊，她当然也知道叶凡来之里的目的。龙女尽量语气平和地说道，只是谁都可以听得出她声音中的颤音，显然龙女心中也是不平静的。

    叶凡一听，急了，“死了？怎么死的？”

    “不知道，按照现场来判断，怀疑是自杀。”龙女深一口气，来缓解她心中的发动，对于这样一个令人不可置信的消息，她也深深地出无力感，寻找了这么多年，本来以为就可以真相大白了，谁会想到在这最关键的时候，线索突然间就断了呢？

    “自杀？他会自杀？他正是如日中天的时候，位置做到了武zhuang部长兼燕京市的警暑暑长，可谓前途一片光明，就算是龙牙暂时地把他软禁起来，用不了多久，他必将能释放，他有什么理由自杀？”叶凡几乎主是大吼地道。

    “不，不是自杀！”何亮接话道，“郭沫若场看为他像是服毒自杀而身死的，但是在将他抓来之前，我们早就搜过他的身了，他身上根本没有毒药，而且在我们监视之下，他根本没有自杀的机会，我怀疑他是被人谋杀！”

    何亮这话倒是提醒了叶凡，对啊，这里可是龙牙，号称华夏帝国中特种兵的老大，在他们的重度监视之下，怎么可能犯这样明显的胝级错误？

    谋杀？谁能在龙牙成员眼皮子底下作案？

    “在发现肖杰服毒的前一刻，我们的人员在龙牙基地内遇到了一个头礴黑人皮面具的家伙，这个人身手十分了得，我们之所以能发现他是因为他刚好踩到了我们装在地底下的隐藏感应食，警报声大响，但是当我们做出反应的时候，他已经逃出了包围圈，而者在他前面的三个龙牙成员，同时出手，但是这个人居然无视三个龙牙成员的联手攻击，任由他们的拳头打在他的身上，而这个人身子根本连停都不停，一下子，就消失在了众人视线之下……”何亮也是刚刚才听到这个消息的，只是他一直都没有证据，因此也不敢就此来断定，这个人和肖杰自杀有关。

    “对！”一个龙牙成员就站了出来，“那个家伙太恐怖了！我和温风，李斯，三个一起出手，站在我们面前的就算是一头猛虎，在我们三人联手之下，我们也有信心将其击杀，可是这个人吭都没有吭一声，硬生生受了我们这一拳，居然还能继续向前，在他与我们擦身而过的一瞬间，我们分明看到他嘴角场起的那一后汉笑容，我知道那代表着嘲笑的意思……”

    “你们的拳头打在他身体上是不是有如打在铁板上一样？”叶凡心中一动，开口部道。

    周全一愣，“你怎么知道？我们拳头打在他身上确实就像是打在了一面铁板上，我自己拳头都感觉到生疼。”

    叶凡眉头皱了起来，哺哺自语地道：“难道真的是传说中的铁布杉？不太可能吧……”

    龙女却一本正经地道：“不！我反而觉得极有可能！如果周全他们说的没有错的话，那这个人出手，肖杰极有可能就是他杀的！”

    “队长难道你是怀疑是第九纵队的铁熊干的？”何亮也觉得龙女的分析很有道理。

    龙女摇摇头，事实上，会勿布杉这种功夫的人不在少数，就此一点就要断定肖杰是他杀的，这理由未免太过于牵强。

    “第九纵队的铁熊？他很厉害吗、”叶凡奇怪地道，他是第一次听到过有关第九纵队和铁熊的事。

    龙女淡淡地道：“第九纵队，是三年前成立的，也就是你退出龙牙的那个时候，它可是燕家的一支私军，一直都由燕无缺着手训练，据说它们就是冲着打败龙牙而建立起来的，他们一共有二十八个人，人数比我们龙牙少，但是里面的人，却是万中先一，精中选精，他们这些年来行事十分低调，所以知道他们存在的人并不多，而我之所以知道，是因为在一次任务过程中，因为某种特殊的原因，龙牙和燕无缺一起行动，而当时，燕无缺就派出了第九纵队，而自从第九纵队出手之后，那次任务出科意料以惊人的速度完成了，甚至龙牙根本都没来得及出手任务就结束了！龙牙虽然没有正面和第九给队的人交过手，不过，就此来判断，龙牙如果和第九纵队的交锋，讨不了好。”

    龙女说得很中肯，叶凡也是听得暗暗心惊，没想到自己才离开燕京三年，燕京变化这么大，竟然出现了能够威胁到龙牙的存在，那这支部队，将有着怎样恐怖的实力？

    那是什么样的人能训练出这样一支队伍出来？燕无缺吗？叶凡眼中闪过一丝强烈的战意！

    就在这时，友牙基地中警笛声突然响了起来，短短一个月时间，龙牙基地中已经是第三次响起了警身声了。

    第一次是叶凡胖子硬闯龙牙基地时，被人拉响起的警笛，第二次，也就是昨晚肖杰死前周全他们遇到那个神秘人的时候，而第三次，自然就是现在了。

    龙牙难道已经没落了么！竟然有人一而再，再而三地敢来挑战它的权威，真当龙牙没人了么！

    “怎么回事！”何亮怒道。”

    “报告！营门前突然来了几辆军用悍马车，他们说是前来抓作案凶手的，但他们不能出示相关领导人的进入调令，我们自然不能给他们进入！他们就在我们龙牙基地门前横冲直撞，他们的人全副武装，十分嚣张！”龙牙的特别广播中传来了一个急切的声音，而那边也听到了汽车轰鸣的声音，显然情势十分危急。

 第六百八十九章 毛骨悚然

    “混蛋！他们是什么人，他们难道不知道这里是什么地方吗！”龙女还没有表态，性格一向爆燥的何亮早就按耐不住了。

    “他们自称他们是第九纵队的人……啊……”广播中断了！

    “第九纵队！”何亮一拳打在了桌子上，要打造的桌子竟然被他打凹了下去寸许！

    “我倒要看看，到底是谁这么大胆！”何亮说完之后，就匆匆而去了，他脑中浮现出了铁熊那高大的身影，何亮指节捏得响，他算什么东西！居然一而再再而三地跑来天禧，真当我龙牙没人了么！

    其实让何亮怒火中烧的还有一点，那就是燕无却当从破开了他的飞刀，让他颜面大失，从他时候开始，他就将第九纵队的人恨之放骨了，而同样只是身为副队长的铁熊，吃饱饱了撑的前来忠臣场子，既然你找死，那我就成全你！

    何亮紧紧握住了手中的飞刀……

    “他怎么了？”叶凡奇怪地看着像一头发怒的狮子跑出去的何亮。

    龙女淡淡宵了他一眼，“如果你连续被你两个情敌打败，现在，就连情敌手的的小虾米都跑来羞辱你，你会不会发疯？”

    “情敌？”叶凡惊愕地看着龙女。

    龙女这才知道自己失言了，脸色不自然起来。

    很难得看到龙女现在这个表情，叶凡忽然心中一动，趁着这个机――叶凡忽然上前紧紧握住林冰的手，动情地道：“龙女，你知道，我不怕任何情敌……”

    龙女讯速地抽回了手去，脸上罩上了一层寒霜，冷冷地道：“还是先把当年的事查清楚吧！”说完之后，龙女转身就走了出去。

    只留下一脸尴尬的叶凡，他不由得自嘲地笑了笑，看来，自己还是太着急了些。

    其实龙女此时的心情是十分矛盾的，和叶凡的感情就摆在那里，青梅竹马，两小无猜，这种感情怎么能说放就放？特别是对林冰这样一个重情重义的女子来说，她更是十分珍惜这样的感情。

    不然她也不会在听到了燕无却带着武zhuang部的人去围堵叶凡的时候，龙女会丝毫不由于地带人带领龙牙去解救，可这并不代表着她从此就彻底寺原京叶凡！

    不管怎么说，龙首当年都是因为叶凡百死，虽然没有直接关系，但是他有着不可推脱的责任！除非，他能找证明当年的事和他没有关系！否则，他将休想走入自己的世界！

    龙女握紧了拳头，却没有发现，泪水不知不觉间已经滑赤……

    可是当龙女赶到营门前的时候，却惊讶地发现，几乎基地内所有的龙蓰成员都赶了出来，而与龙牙的人马相对着的，是第九纵队的人，他们一个个神情恶疮，脸色肃杀，不退一步地与龙牙的人对伊着！

    两班人马径渭分明，炎药味十足！

    而他们的中间，却在上演着一场龙争虎斗，何亮和铁熊居然动起了手来了！

    两班人马都只是静静地看着，谁也没有呐喊助威，因为无论是龙牙还是第九纵队，他们孙需要用这种最原始的方法来增长士气，他们本身的招牌就足以让他们傲视群雄！

    龙牙的副队长和第九纵队的副队长，竟然在这样一个出人意宰的契机之下动手了――大概谁也没有想到。（.好看的小说）

    对于这场战斗来说，虽然何亮并没有必胜的气氛，但是他知道他不能再退给了！

    他已经在他心爱的队长面前输了两场，。今天无论如何也要找回场子来！特别是，那个人也在的时候！

    当何亮气匆匆走煌时候，正好看到了铁熊和他的手下硬闯龙牙基地的这一幕，最让何亮不能忍受的就是，铁熊那不可一世的语气，和对龙蓰成员的藐视，一气之下，何亮就提出了要和铁熊比试身手，如果他赢了，就让他在龙牙中自由出入，如果他输了，就趁早滚蛋！

    本来，铁熊可以完全理会何亮，他只要按照队长的命令，强去抢人，相信就算是龙牙，也不能将他们怎样。

    但是铁熊偏偏对自己很有信心，自从他大成以来，出道就只输给了队长，让他更加目中无人起来，于是就很爽快地答应了何亮的挑战。

    只是两个人一打，那是一个难解难分，两人打了个旗鼓相当，但是其中每一招每一步都是胸险万分，这次的比斗，已经远远超过了何亮之前和叶凡和燕无却动手的时候了。

    狭路相逢勇者胜，这样白热化的战争，谁能坚持到最后，谁就能够得到最后的胜利。

    只是在这比武场上呆的时间越久，两个人就越有可能出现变故，一个弄不好，就是终生残废！

    但是他们能停下来吗？至少何高不能，而铁熊更加不会，他此时越打越是兴奋，他真没有想到，原来除了队长之外，还能有人有这样的身手，这个何亮，不愧是有着杀神的称号，光是以他现在的身手，就足以足值得自己把他当作一个真正的对手看待。

    一拳对轰之后，铁熊和何亮两人都各自己退了两步。

    何亮已经微微有些气喘，别看他们刚才打得不分上下，实际上他已经是尽了全力了，特别是此刻他们停了不上不下为，何亮只感觉到自己拳头上传来一阵阵的巨痛，这个铁熊的拳头硬得很，铁布杉实在是可怕，以自己七山裂石的拳劲，居然还隐有架不住他的迹象，真是变态！

    铁熊却是哈哈大笑，眼中闪着神奇的光芒，“有两下子！对刚才我的轻视，我表示道歉，同时为了表示我心中对你的尊敬，我决定使用我融以成名的绝技――铁布杉！来和你作战！”

    说着铁熊身上的肌肉以肉眼可见的速度一块一块的隆起，一下子就冲破了束缚，那些衣物根本就遮掩不住这虬实有爆炸力的完美肌肉，此刻，铁熊全身上下都呈现出健康的小麦色，身上的肌肉，因为膨胀的缘故，不断地暴发出如同吵豆子般的声音，声音不大，但却是很激烈，听在人耳朵中，有毛骨悚然的感觉。

 第六百九十章 可想而知

    何亮心都要跳出来了，眼睛瞪得溜圆，不可置信地看着铁熊，他真不敢相信，刚才如此激烈的打斗，铁熊居然没有使出铁布杉的功夫，要知道，他的拳头已经隐隐作痛，就算是这种程度的攻击，他也接不了几招了，如果铁熊再次发力的话，那他的败局几乎就是可以预见了。（.好看的小说）

    只有在他还没有完全变身之前全力出手，以求一击而败敌！

    这是何亮唯一的一次机会了！

    何亮再不迟疑，左手一伸，力惯全身，猛地一发力，一柄飞刀无声无息地向着铁熊当胸飞去！

    铁熊正在暴发着他那惊人的铁布杉功夫，他的这种功夫，有一个缺点，就是每次想要使用的时候，都要一定的时间去激发身体的潜能，以能调节肌肉到最理想的强度，而一旦有充足的时间让他准备好，那他有信心对付任何人。

    但是显然何亮不想给他机会，铁熊的肌肉只是膨胀了一小会，身上的肌肉强度还不到全盛时期的一半，就看见了何亮的飞刀向着自己当面冲来了。

    经过了潜能激发的铁熊身体器官对外界的感觉更为的灵敏，何亮从出手到飞刀射向自己，他是看得一清二楚，当飞刀射到他跟前的他只是一个侧闪身，便很轻易地躲开了去，虽然飞刀的速度很快，但是他动作也不慢。

    但是他显然低估了何亮的飞刀绝技，当他闪身开去的时候，第二把飞刀已经到了他的跟前，铁熊略微感觉有些意外，因为以他此时的感官，竟然丝毫没有感就到何亮已经的第二把飞刀，当他有感应的时候，那飞刀已经近在咫尺了，铁熊心叫不妙，当下以一个不可思议的角度强形改变了自己身体的运动轨迹，第二把飞刀就探着他的两家飞了出去！

    铁熊落地之后，样子响显狼狈，嘴角却是微微上场，“何亮，想不到你还有这一手，你的飞刀确实很强，不过，却奈何不了我！如果你出手再快一点，角度再偏一点的话，或许还能打到我……”

    何亮对他的话置若罔闻，眼睛死死地盯着铁熊。

    铁熊还在数落着何亮飞刀的不是之处，猛然间他面色大变，惊异地回头，却看见了那两把本来已经飞出去的飞刀却像是长了眼睛，绕了一个弯又飞了回来！

    连环回旋飞刀，这就是何亮的杀手锏！

    这回旋的飞刀，速度是来时的两倍！这是何亮绝对有信心能一举击杀铁熊的招数！想当初，他用这招来对付叶凡，如果不是叶凡身上有着变态的残影拳的话，那这一招，恐怕他也无法躲避！

    铁熊当意识到要糟的时候飞刀已经到了面门，不得已，他只好身子略微―偏，那飞刀就射在了铁熊身上！

    却是出乎人意料的，飞刀与铁熊身体相撞的一瞬间，发出金铁交接的声音，然后飞刀就掉落在了地上！

    而这个时候，那回旋的第二把飞刀也已经到了，目标正是铁熊的咽喉！

    铁熊根本来不及躲避，一般来说，咽喉通常都是人体中最脆弱的部位，可是这快如闪电的飞刀居然插不进铁熊的咽喉！

    ‘叮’的一声，就在铁熊咽喉的位置上停了下来，掉落在地！

    静！

    很静！

    全场中人都呆呆地看着这一切！

    难道他全身上下都是铜墙铁壁吗？这根本就是一个超级作弊器，刀枪不入，这还怎么打？

    这其中，最受打击的莫过于何亮了，他本来就是一个性格高傲之人，再加上他飞刀绝技大成，从无败绩，当日叶凡能轻易微型，是因为叶凡有残影拳，非他之过，而今天，他全力使出的飞刀两把都打中了目标，但却毫无建树！

    何亮这一刻，心如死灰，忽然觉得，以前坚持一些东西是多么的可笑……

    铁熊这时候，心里也是不平静的，他仍然对刚才的那一记回旋飞刀而心有余悸，如果不是他本身的铁布杉这种功夫天生克飞刀的话，那他今天，非得凡在这里不可！

    而让他大感意外的不是这已经飞出去的飞刀还能再回来，而是这飞刀的力度，虽然他准备的时间不够充分，但是他已经激发了五成的铁布杉的功力，就算是他站在那里给别人拿菜刀来砍，也别想伤到他。

    可是这回旋的飞刀，尤其是第二把回来的飞刀，其力度实在是恐怖，如果不是他将全身功力都集中在咽喉上，那一刀肯定会穿喉而过！

    就算是这样，他喉咙上还隐隐发痛！铁熊感觉，自己应该是受了不小的内伤，他在施展铁布杉的情况之下，、还能叫人伤了内伤，这实在是铁熊所无法接受的！

    无名的怒火一下子就占据了铁熊的整个脑袋，这个何亮，今天差点让他出丑，第九纵队的人怎么能败在在这种场合？

    不可饶恕！

    “去死！”被愤怒冲昏了头脑的铁熊身形电闪，提起拳头，像一头发怒的狮子就像何亮冲了过来！

    他带起的气浪十分惊人，再加上他近两米的地大块头，何亮被他上一下，不死也得残废！

    可是面对如此猛烈的攻势，何亮却一动不动，双眼空洞无神，呆呆地看着前方，目光丝毫无焦点，也不知道他在想些什么。

    众人可把心都提到了嗓子眼里，这一拳下来，铁熊不是要把人打死？

    “不好！何亮已经丧失了斗志，他受不住这一拳！”龙女大惊推色，她也不管什么规矩不规矩的了，对着铁熊就要冲过去。

    可是她的身子却一个人给拦住了，“我来！”叶凡说完这句话之后，身子一闪，就在原地上消失了。

    等下一刻他再次现出身形的时候，已经是在何亮与铁熊之间，只见他左手握着铁熊的拳头，脸上神情肃穆！

    场中众人一下全都呆了，在所有人都以为何亮必死无疑的时候，在他们中间突然毫无征兆地多出了一个人影，挡住了铁熊那志在必得的一击!

    铁熊只感觉自己那千钧的力气如泥牛入海般，完全找不到了去向，眼前突然间出现的这个人给他心里带来的压抑感是前所未有的，他个不高，身子也略显单薄，但是自己的拳头居然被他握住了，动弹不得！要知道铁熊这一击，在全力施展之下，力道何止千钧！

    可是在这个人面前，居然动都不能动，铁熊心中的震惊可想而知。

 第六百九十一章 差距那么大

    “你是谁？”铁熊强压下心中的震惊，望着叶凡，恨恨地道。

    “如果我没猜错的话，我就是你这次来这里要找的人。”叶凡同样冷冷地，这个人，很不简单！

    他当然知道刚才那一击的凶险，因此他才抢在龙女面前出手，虽然他对龙女的实力很有信心，但是在这种情况之下，难免龙女不会吃亏，更何况，龙女的功夫，多以阴柔见长，而忆达大成的铁面杉，很难用巧劲取胜，叶凡相信，以龙女的身手，不会落败，但是要想取胜，也不是件容易的事。

    所以他只好代龙女出手了，而且，这个铁熊，就是冲着他来的，他没有理由置身不管。

    “叶凡！”铁熊睑大了眼睛，队长访问铁没错，这个人的确很强，看来有关于他是战神的传说，并不是空空来风。

    “你要找的人是我，与其他人无关，如果你要打，我奉陪到底！”叶凡冷地道，铁布杉虽然厉害，但也并不是丝毫无破绽，只自己找到了他的破绽，赢他并不是难事。

    铁熊眼睛一瞪，心思电转，却并没有立即作答。

    铁熊虽然是个大块头，看起来有点像狗熊，但并不代表着他的脑袋也和熊一样，他在想着今天已经和何亮比了一场，没想到这个何亮还有两下子，已经消耗了他不少的体力，而最重要的是，他现在才激发出五成的铁布杉功夫，而看叶凡出手的速度和力度，无不说明他是一个厉害的角色，如果现在答应和他相手，可是大大的不明智，赢了固然没什么，但是输了的话，自己的一世英名可就毁了！

    勿熊还在考虑的时候，他手下那班人可就不干了，有人上前几步，大喊道：“说好是单打独斗，为什么又出来一个人？你们龙牙就这么输不起么？输不起就别学人家比斗，省得丢人现眼！”

    龙牙这边的人这时也反应过来了，刚才他们副队在他们眼皮子底下就要被人当场给废了，这里可是龙牙的地盘，他怎么能咽得下这口气？

    刚才由于情势太过于突然，他们没第一时间作出反应，已经很是后悔，现在第九纵队的人还这么嚣张，他们火气一下就上来了，于是也有几个人走上前来，丝毫不退让地道：“说好是比试武艺，为何生死相拼？如果不是我们的人拦着，那今天不是出人命了吗？”

    这一下可成了直接的导火线，本来两方人马谁都看谁不顺眼，现在可找到了出气的借口，一下子全部都窜了上来，第九纵队的人虽然不多，但气势摆在那里，丝毫不逊色于龙牙，双方激烈地争吵，开始有人动手，这一下可不得了，逐渐就演变成了大面积的群殴，事太已经一发不可收拾！

    而身站在最中间的叶凡和铁熊被人群挤来撞去，不得不暂时枪手，跟着人群随波逐流起来。

    这里可是龙牙基地，第九纵队的人居然选择上门找事，简直就是不知天高地厚！

    不一会儿，龙牙的人已经里三层外三层地把第九纵队的人给全部地包围起来了，来这里执行这次任务的只是第九纵队的一个小分队，只有十二个人，可是他们被氛围起来群殴，十分钟过后，竟然海参崴有一个人倒下，相反，围住们的龙牙成员的氛围圈，已经越来越小了！

    龙牙的人留不住他们！

    龙女脸色很不好看，自从担当起了龙牙的队长以来，在龙牙身上，她花了不少的心血，这些年来，大概他们做任务的时间太多了，而情致龙牙本身的训练不到位，这么多人，居然奈何不得第九纵队的这点人！

    叶凡也是眉头紧皱地看着目前的局面，他本身就是从龙牙退下来的，对于龙牙的实力，他最是清楚不过，现在龙牙的人数可是多出了对方三四倍，可是依然有溃败的迹象，幸亏对方人数上不占优势，如果是双方人数差不多的话，那龙牙早就顶不住了。

    虽然不愿意承认，但是也不得不承认，第九纵队的实力，高出龙牙太多了！

    而这个时候，仍有人不断地打着电话给外围的龙牙人员，龙牙的荣誉不容侵犯，他们作为龙牙战士，有权力和义务去捍卫这份荣誉！

    龙女脸色越来越不好看，虽然龙牙人多，还有人在源源不断地赶来，但是第九纵队的人还完好无损地站在那里，他们斗志昂场，生龙活虎的样子，正是战斗力旺盛的时候，而反观自己这边，龙牙已经开始有人躺在地上了，时间越久，反而对自己越不利！

    自己是不是要动手？龙女紧紧地握着双手，拉得越来越长……

    “队长，不好了，基地外，发现有大量人员向我们这边赶来，他们车上打着的，是第九纵队的旗号1”这时候，一个传记兵慌慌张张地赶来了。

    “对方有多少人？”龙女心情很学生。

    “不知道，大概有五辆车的样子。”

    “五辆车？”龙妇哺哺道，“那不是第九纵队的全部人马了？第九纵队看来沉不住气了，他们要趁着这个机会彻底将龙牙踩在脚底下吗？”

    速战速决！这是龙女想到的第一个头。

    可是还没等他下达命令，那五辆悍马车就已经风驰电掣般地窜了过来，吱的一声，停在了营门前，车门大开，从车上一下子又走出了和先前第九纵队服装一样的人来，个个精神饱满，整装待发！

    而带队的，龙女也认识，正是燕无缺！

    战场之上的铁熊看到队长来了，脸色一下变得很不好看，他吩咐一声，那十二个队员就整齐有度地缓缓退了回去，而负责拦截的龙牙成员，却是连将他们挡一下都做不到！

    他们竟然能来去自如刚才之所以不走，完全是因为他们想一举打败龙牙！

    难道他们竟然想着仅凭十二个人就能打败龙牙吗？真是胆大包天！

    而龙女也挥手，止住了还不死心的龙牙战士，现在第九纵队的人全部出动，连燕无缺都亲自出来了，龙牙，已经没有机会了。

    真是没想到，差距会这么大……

 第六百九十二章 除掉眼中钉

    “队长……”铁熊走到了试演无缺毒饵，一脸惭愧地低下了头。（.无弹窗广告）

    刚才，在电话里他已经向队长保证可以完成任务，但是现在还是得队长亲自带队过来，这无异于打他的剑。

    “我都知道，我不怪你。”燕无轻轻地道，他已经从通讯兵那里得知了整件事情的情况。

    其实他今天出动第九纵队，更多的的，只是为了试探叶凡的实力，如果以第九纵队一个小分队的整体作战能力同叶凡还能逃出升天的话，那他的实力确实不一般，只有这样，才值得自己亲自出手，只是没想到，叶凡会去龙牙，而龙牙，会为叶凡出头，燕无缺很想打败龙牙，可是他不想让龙女难堪，思量之下，还是自己带队来这里，亲自解决这件事情。

    “你们第九纵队无故闯我龙牙基地，现在你又带领全部的第九纵队人员出动，难道你是想和龙牙直接开战吗？！”龙女冷冷地道。

    她不惧怕任何形式的挑战，哪怕自己、实力不如对方，因为，他们是龙牙！

    龙牙的人可以输，但是绝不能不战而败！

    “不，你误会了，我这次来只是为了一个人。”燕无缺眼睛看着叶凡。

    “不可能！除非你将这里的人全部打败！”龙女断然拒绝。

    哼！燕无缺当然早就知道龙女会是这样的反应，所以他把第九纵队的全部人都给带来了，你想护住他，但是护得了吗!

    “你知道，我不想与你为敌。”燕无缺努力压抑着心中的怒火。

    为什么她一而再，再而三地护着这个男人？

    “那你就带着你的人马上离开！”龙女丝毫不退让。

    “孙家的人全部都死了，就算我不抓他，他一样也逃不出燕京！”燕无缺大吼。

    “那又如何？这关我什么事？”龙女丝毫不为所动，她所关心的，不是这个。

    “如果你还是个男人，就不要躲在女人背后！”燕无缺调戏地看着叶凡，今天他誓要将他留下！

    赤裸裸的挑衅！什么时候这些阿猫阿狗也敢出来乱喊乱叫了？

    圳凡知道，有些时候，有些事，你一定要去做，而且没有理由！

    叶凡推开众人，脸上没有任何表情，冷冷地看着燕无缺，“燕无缺，你想要把我留下来也可以，但是要看你有没能这个本事！。”

    “哦？怎么讲？”燕无缺饶有兴致地道。在他看来，叶凡逃不出他的手掌心。

    “孙家的事先不说，某些人想要栽赃陷害那也是要拿出真凭实据出来的，至于为什么你会来堵我，我也不用过问太多，今天我就和你算一算我们之间的财！！”

    叶凡淡淡地道，但是语气却是不鹤人置疑。

    “哦？有意思，你想怎么算？”燕无缺很嚣张地道。

    “男人之间的战斗当然是打架，谁赢谁今后就滚蛋！”

    “叶凡……”龙女嘴唇动了动，但是她看到叶凡坚定的眼神后，就赛季口不言了，她太了解叶凡了，一旦叶凡决定要去做的事，就不会轻易去更改，就像他当年要离开龙牙，谁也拦不住，就算是她和龙头。

    但是他不了解燕无缺，别看这个人在人前不显山不露水的，但是发起怒来，却是惊天动地，当年燕京的局势何等的混乱，但是燕无缺出手，就把当时的几个老大给废了，而当时还是小混混的白雪山，在因为跟对了燕少爷，而才有了后来的成就。

    燕无缺当年一共出手一百零三次，而从无一败绩，而凡是跟他交过手的对手，非死即残，所以人送外号死神，在道上始终流传着燕少爷死神不败的神话，而这些年来燕无缺转型，早退出江湖多年，知道他真正底细的不多，他一直都很低调地活着。

    龙女对叶凡的身手自然有信心，可是，如果面对的是燕无缺的话，她不免多少有些诚虑起来了。

    听到叶凡的话之后，燕无缺疑犯地哈哈大笑，仿佛是听到了世间上最好笑的事，笑过一阵之后，同样盯着叶凡冷冷地道：“求之不得！”

    叶凡却并没有马上进场，而是盯着燕无缺，一字一句地道：“战场无生死，既然战斗，就要全力赴，敢不敢签生死斗？”

    在场中人在听到生死斗之后，都情不自禁地倒抽了口凉气，生死斗，乃是不死不休的斗法，是江湖中流传下来最为狠毒的一种斗法，通常要生死斗的两人，都有着不共戴天的深仇大恨，因为生死斗只能有一个人活着！

    而无论生死斗中谁生谁死，帝国中的法律都不得干涉，它是受到法律保护的，换句话说，生死斗，实际上就是变相的合理杀人方式！

    燕无缺眼睛死死地盯着叶凡，从嘴角中狠狠地吐出几个字：“奉陪到底！”就算对面这个是传说中的战神，他也有必胜珠信心！

    “叶凡，你何必……”龙女看着叶凡，欲言又止。

    叶凡明白她的意思，可是他实在是看燕无缺点不顺眼，特别这两天燕无缺点仗着手中的权力，两次三番地与他作对，这口气，实在难消！

    老头子说过，燕家，注定是叶家的死敌！当年老头子被叶家赶出来，以何尝没有燕家的影子？

    就算是为了老头子，这一仗，也不得不打！

    只有把燕家打疼，打怕了，他们才有所收敛！

    “你放心吧，我不会有事的，你帮我们准备仪式吧！”叶凡轻声道。

    龙女叹了口气，命人准备去了。她知道，以叶凡的脾气，决定了的事，十头牛都拉不回来。

    生死斗是很正式的比斗，必须有第三方的权威力部门的共同见证之下，生死斗才能生效，叶凡想趁着生死斗把燕家打疼，而燕无缺又何尝没有想利用这次机会堂堂正正地除去叶凡这个眼中钉呢？

    于是两人都很有耐心地等着。

    仪式所所需要准备的东西很快就准备好了，在场中人，除了龙牙和第九纵队的成员之外，龙女还特别请来了燕京中最负盛名的仲裁所的裁判长杨晓芝先生，他是国内公认的的权威机构，由他出面，就代表了完全符合法律程序，一对上，如果有什么纠纷的话，那他就可以公开出面。

 第六百九十三章 二重残影拳

    杨晓枪也是一脸凝重地看着站在场上的这两个年轻人，他不明白这两个年轻人，正是大好的前程，究竟有什么想不开的，要进行这样惨绝人寰的比斗？不过不明白归不明白，他一句话也没有多问，作为职业的仲裁手，他有着自己的职业道德，而且他也知道龙牙和第九纵队是什么人，能站在这里的人，无不是帝国中最优秀的人才，越是这种庄重的时刻，越是容不得出错，他一点也不敢马虎。

    “好，只要你们在这份文件上按下你们的手印，那这次的生死斗就具有法律效用，你们如果有任何疑问，可以马上跟我说。”、杨晓松分别递给了叶凡和燕无缺一份文件。

    叶凡快速地撇了一眼，便道：“我没有疑问。”接着，就按下了自己的手印。

    “我也没有疑问。”燕无缺也按了手印。

    “好，那我正式宣布，本次由叶凡和燕无缺发起的生死斗，具有法律效用，比斗开始！”

    随着杨晓松的话音落下，叶凡和燕无缺都各自拉开了距离，各摆了一个架式。

    但是谁也没有先动手，而是努力地调整着自己的呼吸，紧紧地盯着对手。

    有时候，高手过招，比的就是那份心性，谁先动手，谁就沉不住气，那就输了先机，所以，大凡武侠里的绝顶高手过招，两人通常都是不支如山，更有甚者，两人就这样对站一天一夜，还没开打，就得先累死。(.)

    叶凡显然不认为自己是那种绝顶高手，但是他也不愿意先动手，他在地观察着燕无缺的破绽，他不相信，能训练出第九纵队这样厉害的队伍出来的人，手底下会没有真功夫，所以，他在等一个契机。

    而燕无缺平时看起来很张狂，可是现在他变得小心翼翼的，爷爷说他养性的功夫还不到家，他也确实下了些功夫去修身养性，敌不动，我不动，敌若动，我先动，在战略上藐视对手，在战术上重视对手，这是爷爷教给他的，他并不担心自己今天会落败，因为他有着完全的信心！

    战场上一片死静，只听到众人心中的声音。

    忽然一阵风吹过，扬起了一些细沙，被这股冷风一吹，情不自禁让人感觉一股寒意。

    两人僵持了一会，谁池没有先动手，在场诸人却没有现出不耐烦的神情出来，毕竟，这可是生死相斗！

    叶凡笑了一笑，这个燕无缺看来还是挺沉得住气啊，看来他平常嚣张的样子应该是伪装的，这人，内心真实的想法，应该是胆大而心细，绝不会像外表看起来那般简单！

    好，那就让我来看看你到底有几斤几两！

    叶凡深吸一口气，突然之间，就这样，在众目睽睽之下毫无征兆地消失了！

    小兵甲惊道：“啊，不见了？”

    小兵乙作莫测高深状：“不是不见，是因为他移动的速度太快了，人的眼睛根本捕捉不到他的影子，给人造成一下子消失的假象！”

    小兵甲看着小兵乙，很是崇拜，“你怎么知道的？难道你能看到他移动的轨迹？”

    “猜的！”

    小兵乙：“……”

    叶凡凭空消失的那一刻，燕无缺眼睛一眯，心中微微一惊，残影拳？

    心中虽然惊讶，但是并不慌张，残影拳他也会，不过从来没有在外人面前展示过，如今看到叶凡居然也会这一招，有点出乎他意料，。

    不过他现在十分的沉着，身子微微地半蹲着，眼观六路，耳听八方，摆出了一副任你洗染漂，我自泰然不倒的架式。

    “在这里！”燕无缺忽然大叫一声，左手侧肘猛地向前挥出，这一击，有如电闪雷鸣，结结实实地打在了一个影子身上！

    那个影子被燕无缺一下子打飞了出去！直接在了不远处的一面矮墙上！

    小兵甲：“啊，他被打中了！”

    小兵乙：“不！你看那面墙，虽然倒了，可是底下并没有那个人！”

    小兵甲一看，那被撞倒的墙主下果然不见叶凡的踪影！

    怎么可能？他明明被燕无缺打中了，飞了出去而且还撞倒了墙，他怎么又消失不见了？

    燕无缺当然也发现了这不同寻常的状况，他嗅到了一比危险的气息，他忽然感应到了周围空气的波动，心生警惕，待有所动作时，却突然惊觉叶凡不知何时已经到了自己跟前！

    就自然不给燕无缺反应的机会，一脚踹在了燕无缺的下巴上，将他生生给踢飞了出去！

    燕无缺重重地摔落在了五米远的地上，澎的一声，惊起了一地的灰尘，可见这一脚的力度之大！

    叶凡在燕无缺原来的那个位置上，并没有趁胜追击，而是脸色沉重地看着燕无缺。

    众人都呆呆地年增丰这一切，虽然只是电光火石的一击，但是这一击给他们的震憾实在是太大了！

    高手过招，往往就是瞬间取胜，而刚才的那一瞬间，如果换作是他们的话，那早死千百回了！

    铁熊嘴角抽了抽，那个人的速度实在是太快了，他看到的，就只是一团影子，连他什么时候出招的都没有看到，熊知道他和那个人的差距实在是太大了，在他自己没有完全侃出全部勿而杉功力的情况之下，和那个人对上，完全没有胜算！

    强，实在是太强了！就连龙女，也是看得眼睛一眨不眨的。

    燕无缺缓缓站了起来，看着自己这一身的灰尘，眉头皱了皱，侃劲地拍了拍身上的灰尘，擦了把嘴角上流出的鲜血，看着叶凡冷冷地道：“二重残影拳？”

    叶凡一愣，他怎么知道？难道他……

    果然，像是为了印印证叶凡心中的想法，燕无缺突然间在原地消失了！

    燕无缺竟然也会残影拳！叶凡心中大惊，在他印象当中，会这种功夫的人，除了老头子以外，燕无缺还是第一个！

    不过，吃惊归吃惊，叶凡还是讯速地作出了反应！

    “啊，他们又消失了？”小兵甲道。

    小兵乙：“他们两个的速度已经超出了我们人体眼球所能看到影像的速度，如果我所料不差，他们应该已经达到了传说中的超音速！”

    小兵甲佩服得五体投地，“你怎么知道的？”

    小兵乙一脸神秘，“猜的！”

    小兵甲：“……”

 第六百九十四章 难道他发现了什么吗？

    一时间，场上再也看不到人，只隐约地看到了两团模糊的影子，正在以超高速做着不规则的动动轨迹，场上他们发出的脚步声是越来越密集，每一下都能让人心灵室息！

    “啊，看到了，他们终于出现了！”

    众人看扶持，果然在场上，终于现出了久违的叶凡和燕无缺的身影，只见他们两人一手相握，脚也相交着，摆出了一个很奇怪的姿势，两人人似乎是在有意比较力气！

    也不知道谁的力气比较大，他们很快就分开了，又是一阵影子晃动，他们出手的速度实在是太快了，没有人能看清楚他们的如何出手，只是听到他们交手时那一声声恐怖的金铁相交之音，这两人真的就是在生死相搏，其惨烈程度不逊于与一只猛虎相对斗，龙女不知道，再让他们两个打下去会怎样，因为他们打得实在是太激烈了，难分难分，不到最后一刻根本就看不出谁输谁赢！

    “前面的人听着，立刻给我依托！”忽然一声高亢的声音从大喇叭里传了过来。

    众人惊异地回头时，发现不知何时，四面八方已经悄悄地站满了一排排的武jing,而这些武jing后面则是一辆辆军卡，他们，竟然已经被包围了！

    何建厚一脸寒霜地从一辆横车中走了下来，手中提着一个大篱笆，刚才主是他在喊话。

    他现在十分的生气，脸色十分的难看，这两天，燕京是多事之秋，可是这频率实在是太高了，那边还没处理完肖杰的武zhuang部的事，这边就收到了龙牙和第九纵队发生冲突的消息了。

    无论是龙牙还是第九纵队，哪一个都不是好惹的，他们在帝国的军队中，有着超然的地位，如果这两支部队真的炎胶起来的话，那后果，将是不堪设想的！

    在接到消息之后，何建厚不敢怠慢，立刻集结了试演京市内的武jiang，并且运用了最新型的设备武器，赋于龙牙和第九纵队的人注意力都在场上的的比斗上，再加上何建厚这次侃用最新型的设备，所以才让能轻易地将这些特种兵包围起来。

    看到是帝国总暑暑长亲自前来，龙女和铁熊都是吃了一惊，两个人分别小跑到了何建厚跟前，拍地立下行了个军礼，道：“首长好！”

    “好什么好！”何建厚脸一沉，吼道，“谁能告诉我发生了什么事？”

    何建厚看着场上还在比斗的两个人，眼中怒火越来越盛。

    “他们……在进行生死斗……”欣熊小心翼翼地道。

    “什么？生死斗？”何建厚大惊，他今天来这里就是为了调解这两人来的，这两个人，无论哪一个出了事，后果都是他所不愿意看到的。

    “叶凡，燕无缺点，你们听着，我是何建厚，都给我信手！”何建厚对着篱笆大喊道。

    何建厚身为帝国的老人，在军中有着不可校区的地位，从龙女和铁熊对他的态度上就可以看出，如果是平时，叶凡或者是燕无缺在跑到何厚的名字时，肯定不会再闹下去，可是现在他们正是以死相拼的时候，眼睛里全部阳敌人，耳中都是呼呼的风声，哪里听得到何建厚的叫喊声？

    何建厚喊了两遍，但这两个人还是没有停下手来，大有不分个高下誓不罢手的意思，何建厚脸色阴沉，他曾经也是帝国中的风云人物，手下也管过好几十万的兵，什么场面他没见过？

    “林力！”何建厚对着身后一个肩膀上有三颗星星的人道。

    “首长请指示！”那个叫做林力的人恭恭敬敬地道。

    “给我用高射炮将他们两个轰开！”何建厚威严地产延，一股上位者慑人的魄力不自觉地流露出来。

    “是！”林力大中间步地走了下去。

    龙女和犭熊听得心惊肉跳，“首长……”

    用高射炮将他们轰开？亏首长想得出来，高射炮还不将那两人给轰飞啊！

    何建厚却是一摆手，眼睛威严地看着场上的那两个人。

    “一号炮手准备，发射！”陡然间，林力高声喝道，

    龙女惊抬头，只见不远处，一辆坦克在巨型大卡上缓缓掉转了炮头，对准了场上的两人，射出了一发炮弹！

    “轰！”的一声，众人史觉得眼前一闪，便什么也看不见了。

    场上漫天碎屑，烟雾弥天，等烟雾消散之时，展现在众人面前的却是一个深达数十米巨大的黑洞！

    众人倒抽了口凉气！忙跑过去一看，这深洞之上，哪里还有那两个疯子的影子？

    他们，不会是被炮轰成碎片了吧？

    烟尘散去之后，众人一个个都脸色大变，只因为呈现在众人面前的景象让所有人都惊呆了！

    那个刚才还在上演着激烈争斗的场地早被移为了平地，而取而代之的则是一个深不见底的巨坑，坑内乌漆嘛黑什么也看不见，只有那不断升起的黑烟说明这里刚刚发生了一场剧烈的暴炸，而那战场上的两个人，却已经不翼而飞1

    过一切，实在是太介绍人不！

    而那两个人，他们去哪里了？该不会是……

    众人四顾而望，却是什么也没有发现！

    一时间，众人面面相觑，不约而同地看着何建厚。

    就是他，下命令开炮的，他难道不知道这高射炮的威力吗？轰在正在激斗的两个人身上，那还有生还的可能吗？

    一些不熟悉何建厚的龙牙和第九纵队的人开始脸色不善地看着何建厚，如果他不马上把人找出来，给他们一个交代，那他们绝不会放过他！

    而熟知何建厚的龙女和铁熊虽然没有说什么，毕竟他的身份摆在那里，他下达命令本来就无可厚非，至于问责他们是万万不敢的，可是尽管如此，他们也看向何建厚的眼神也变了。

    面对众人如此的眼神，何建厚一语不发，脸色如常地站着，他心中坚信，如果叶无道和燕孝悌的后人能被一炮轰死的话，那他们还不配被他亲自动手来杀！

    何建厚目光如炬地四处张望着，不放过每一处可以隐诺人的地方，忽然，他眼睛一下子亮了起来，停在不远处一个地方就再也没有移动过。

    难道他发现了什么吗？

 第六百九十五章 诡异的欺负

    众人疑惑地随着何建厚的目光望了过去，一个小兵眼尖，兴奋地大叫：“看！那是谁？”

    只见不远处的一颗大树旁，一个满脸灰尘的人怔怔地站在那里，因为离得太远，看不大清楚他的样子，只是隐间还可以分辨出他的衣服装饰来。，

    “队长！那是队长的衣服”第九纵队的一个小兵大叫道，虽然他也看不清楚这个人的长相，但是他身上穿着的正是他们第九纵队的衣服，虽然已经是破破烂烂，但第九纵队的军装颜色很鲜明，他一眼便认了出来！

    好像是听到了队友在呼唤他的名字，那个人身子明显颤了一颤，接着就迈着大步子向这边走了过来，

    他身上衣物虽然已经破烂，但是看他步伐沉稳，丝毫没有受伤的样子！

    “队长，真的是队长！威武，队长威武！”等那个人走近了，终于看清楚了他的容貌，第九纵队的人一下子兴奋地欢呼起来，而其中叫得最厉害的莫过于铁熊了，不愧是可以将他打败的队长，这样沉重的打击都没事，光这一点，就值得他敬佩！

    “队长，你的手……”铁熊猛然间看到燕无缺那触目惊心的半边手都已经萎靡了下来，不由得心头一惊，队长，受伤了？

    燕无缺只是淡淡地一笑，“刚才达过于突然，在躲避炮弹的时候不小心被乔了一下，只不过是小伤罢了，不必小提大作。(.)”

    众人这才释然，而龙牙的人看燕无缺的眼神中却像是看到了一个怪物，炮弹都轰不死的人，还能称作人吗？

    “队长威武，队长威武！”一时之间，第九纵队士气大盛，个个都是一脸崇拜地看着燕无缺，他们为能有这样的队长而骄傲，他们为第九纵队而骄傲！

    相对应的，龙牙这边的人一个个而如死灰，精神极度的萎靡，尤其是何亮，在接二连三的打击之下，他已经失去了信心，坚守了二十多年的信念在第九纵队面前，被他们一个一个无情地推残了，而现在的这个燕无缺，则是让他彻底地死了心，他根本就是一个不可逾越的怪物！

    就算是叶凡，他将自己打败又怎么样？在和燕无缺的对决当中，还不是一样被踩在脚下？

    被众人呼声包围着的燕无缺并没有因此而得意妄形，他快速地扫视了一眼周围的情况，没有发现叶凡的影子！心中大定，难道，他被炮轰飞了？

    本来被何建厚这一炮打得鼻青脸肿手还带伤的的燕无缺心里很是不爽，不过当他发现只有他活着出现时，却是大喜过望！

    他刚才和叶凡交过手，才知道叶凡的实力，简直深不可测，如果继续经下去的话，那最后能活着的，真不一定就是自己，幸好何建厚这来了，这一炮打得好，虽然自己也受了点伤，可是能解决这个宿敌，受这点伤，完全值了！

    燕无缺径直来到一个身子微微发抖中年人面前，道：“杨晓松先生，不知道这场生死斗能有结果了吗？”

    燕无缺说这话，无非就是让杨晓松代开声明，叶凡不如自己，他已经打败了叶凡！

    这对燕无缺来说，意义可谓重大，要知道，叶凡有可能就是传说中的战神，而他打败了战神，那他今后无论是在国内还是国外的地下世界里，身价必定大增！

    杨晓松抹了脸抹上的汗，今天这场比斗真是太疯狂了，这是他今生为此见到过的最惊心动魄的比斗了！

    杨晓枪还没说话，便有一个冷冰冰的声音传来，“叶凡没有出现，这里也没有他的尸首，怎么能就此判定他输？”

    龙女冷冷地声音传来，但是此时燕无缺却并没有立即反驳龙女，她要护着他就只有今天了，今天过后，怕是也没什么机会了，跟一个死人有什么好计较的，燕无缺心里大度地想着。

    可是他手下却有人替他打抱不平。

    铁熊大喝道：“笑话！他一直不出现那这场比斗就一直没有个了结吗？说不定他早被炸成了碎片消失在空气中了！”

    “你说什么！”何亮怒视着铁熊，虽然叶凡不是他们龙牙的人，可是他骨子里早把中叶凡和他们视为同一阵营，他虽然输给了铁熊，可是龙牙的荣誉，却是不容人置疑的！

    随着何亮话音落下，龙牙的人都上前了一步，一个个都怒视着铁熊，恨不得把他生撕成碎片！

    “你还想再打一场吗？手下败将！”铁熊嚣张地道。

    而他身后的第九纵队的人也是丝毫不让地站前了一步，与龙牙的相对着。

    “何亮，住手！”龙女极力压下心头的怒火，冲何亮喝道。

    “铁熊，退下。”燕无缺也适时出声对铁熊喊道，他现在已经是胜券在握，不必理会这些口舌之争。

    何亮和铁熊都心有不甘地退了下――杨燕无缺转头看着杨晓松。

    杨晓松当然明白他的意思，于是站了出来，清了清嗓子，高声说道：“既然事先有约，那这场生死斗就具有法律效效用，任何人不得以任何借口和手段打击报复，否则就是违背裁判法，可随时找我提出术诉，我也会当面作证……”

    “好，我宣布，今天叶凡和燕无缺的生死斗，胜利者为……”

    在杨晓松准备说出最后那三个字的时候，却听到一声清冷的声音传来，“等一下！”声音不大，但是这个声音却有着子弹般的穿透力，在场中人没有一个敢无视这个声音的存在。

    只因为，发出这个声音的人，是帝国总署署长何建厚！

    众人不解地看向了何建厚，又怎么了？据说这个何建厚看人和看事物的眼光一向都很准，可是今天事实都摆在了面前，他还在由于什么？

    却是看到了何建厚目光一眨不眨地盯着发远方，眼睛深遂，闪着*智的光芒。

    他在看什么？众人不解，、也纷纷笔直着他的目光看去――

    只见不远处秘林中缓缓走出了一个影子，而这个影子，他们十分的熟悉，正是消失了的叶凡！

    而隔得这么远，他们还能一眼就认出是叶凡，则是因为叶凡的模样和衣服与刚才作战之前一模一样！

    和燕无缺刚刚出现时候不一样的是，叶凡突然间在从人面前出现的时候，气氛显得有些诡异！

 第六百九十六章 打道回府

    诡异的静！

    出奇的静！

    静的出奇！

    而当叶凡完完整整地来到了众人面前的时候，谁都没有料到，第一个叫着冲出去迎接他的，竟然是何亮！

    何亮激动地抱着叶凡，大叫道：“我就知道你一定没死，你果然没有事，哈哈哈哈！”

    何亮这一嗓子将所有人都唤醒，龙牙的人无不欢声雷动，比之刚才第九纵队的人欢呼燕无缺时的场面，动静何止轰动了一倍？

    虽然叶凡不是龙牙的人，但是这一刻，他们的眼中只有敬意，因为他与龙牙，并肩作战过！

    燕无缺眼睛有些抽蓄，相对他此时破破料料的衣服来说，叶凡的外形和刚才几乎没两样，而自己还有一只手受伤了，他却是完好无损……

    第九纵队的人面面相觑，一时间不知道应该做何反应才好。

    叶凡轻轻推开了何亮，奇道：“我跟我很熟吗？抱我那么紧，让人误会了怎么办？”

    何亮却丝毫不感觉尴尬，而是看着叶凡哈哈大笑，越看越顺眼。

    “叶凡！你真的没有死？”叶凡只感觉一个影子一下扑入了他的怀中，不住地抽泣。

    一阵醉人的发香传来，入手处，温香软玉……

    叶凡方乱大失，龙女？原来，她那么在乎自己……

    叶凡觉得这一架，打得值，就算是他真被那王八蛋开的炮炸死，那也值了，因为，、让他知道了，他在龙女心里面的地位。（.无弹窗广告）

    燕无缺眼睛都凸了出来，一股恨意勃然心生！

    叶凡抚摸着龙女秀发，轻轻拍了拍龙女肩膀，这种感觉，已经好久没有过了！

    “放心，我还没看到你笑，我怎么会死呢？来笑一个……”为了让龙女不那么伤心，叶凡故意轻松地道。

    果然，这一下让龙女彻底地清醒了过来，她身子一震，这才意识到自己失态了，忙快速地擦干了眼泪，一把将叶凡给推开了，又回复了那副冷冰冰的样子，“我是怕你死了，当年的事情谁来查？”

    叶凡笑笑，看来龙女心也乱了，她完全没有必要来解释的。

    “既然两个人都没有事，那这场生死斗是否还要继续下去？”杨晓松在看到了叶凡出现之后，也是很吃惊，不过他作为一个职业的裁判手，有着极为良好的职业素养，第一时间就反应过来了自己应该做什么。

    叶凡笑着指了指何建厚道：“如果我再比下去，恐怕那个老家伙又该拿炮来轰我了！”

    何建厚一挑眉毛，你这个死小子，在我的兵面前，这么不给老头我面子？

    但是何建厚却是奈何不了他，在帝国的年轻人当中，似乎也只有他敢当面叫自己老家伙了，而自己偏偏对他发作不得，因为，他确实有这个资格！

    “燕队长，我刚刚接到报警，孙家的人被灭门，叶凡是第一嫌疑犯，我们需要把他带走去录审问，你有什么意见？”

    何建厚说的实在很客气，他作为帝国总署署长，职位本来就比燕无缺高，而刑事犯罪案件，从手续上来说，本来就属于他们警署职责之内，与燕无缺的第九纵队风马牛不相及，他完全可以直接以命令的口吻来命令燕无缺不得干与此事，但是他却并没有这么做。

    除了顾及到燕无缺手中的第九纵队战力惊人之外，何建厚还忌惮着他的身份，燕家在帝国中的能量太大了，有些事，他这个帝国总署署长也是不方便与燕家直接争长短的。

    燕无缺面色不善，丝毫不给何建厚面子，冷冷道：“何总署长总要给我个交代吧？”

    他这话问得有意思，他只不过是第九纵队队长而已，凭什么要帝国总暑长给他交代？

    “我们警暑会给燕京人民一个交代，在这里，我可以保证的是，绝不会让一个坏人逍遥法外，但是也绝对不会冤枉一个好人！”何建厚已经六十多岁了，怎么说，在帝国中也算是德高望重，他对燕无缺这样不尊重他感到很不满。

    “哼！”燕无缺恶狠狠地瞪了叶凡一眼，就大步离开，杨晓松却把他叫住了。

    “燕公子请留步，既然双方都没事，又不便继续比下去，那这场生死斗是不是就此作罢？”不得不说，杨晓松还真是一个很敬业的人，这种时候了，还惦记着这些程序上的事，不惜他不够太不会见风使舵了，这个场合，明显不利于谈论这个话题了。

    果然，燕无缺身子僵在了当地，脸上神色变幻莫定，从嘴里挤出几个字：“我和他的比斗，没有结束！”说完之后，便带着他的兵走了。

    谁都可以看得出来，虽然刚才何建厚那一炮，没有将他们轰飞，可是燕无缺衣服被炸破烂了，而且一只手臂还受了伤，但是叶凡却是完好无损的，这两人，高下立判，只有杨晓松还会问很没有水准的问题。

    其实叶凡也知道，这只能说燕无缺点运气太差了，刚才何建厚那一下，谁也海参崴有想到，特别是正生死相斗的他们两个，当发现那发炮弹袭来的时候，正是他们斗得最险要的时候，叶凡刚好一脚踹向了燕无缺，而燕无缺为了能第一时间躲避炮弹，受了叶凡这一脚，致使他身体改变了轨迹，才落得如此狼狈。

    而叶凡却在第一时间用出了残影拳，在那千钧一发的时刻，逃出生天。

    所以，燕无缺点觉得自己输得很窝囊，但是他又不好明说，真要较真起来，那岂不是告诉别人自己不如叶凡？

    在龙女面前，这种话他无论如何是不能说出口的。

    他和叶凡的生死斗，至死方休！

    “随时恭候！”叶凡看着他的身影，同样冷冷地道，直觉告诉他，这个燕无缺，将是他生平最大的对手！

    “臭小子，跟我们走吧！”何建厚看见燕无走了，也觉得没有留下来的必要了。

    叶凡故作惊恐状，“不是吧？老家伙，你真的要抓我？我可没有杀人啊！我是冤枉的啊！”

    何建厚差点没被他气死，什么时候这个小子也学会了装疯卖傻这一招了？于是一本正经地道：“是不是冤枉你，等回了警署再说！”

    “首长……”龙女看着何建厚想说什么，可是却被何建厚打断了。

    “把人给我带走！他如果不老实的话，就直接给我打到老实为止1”何建厚一脸威严地道。

    “行行行，我跟你走，你们可不许滥用私刑。”叶凡一副很怕的样子，很配合地钻进了何建厚的警车里，砰地一下就自己关好了车门，哪里有半点犯人的样子？

    众人面面相觑，这个犯人也太嚣张了吧？在总暑长面前这样放肆？可是接下来总暑长的表现却让他们大吃一惊，他对此事似乎丝毫不在意，而是直接招呼一声，直接打道回府去了。

 第六百九十七章 我要悔棋

    总署办公室内。（.无弹窗广告）

    叶凡大摇大摆地坐在太师椅上，右手边早泡好了一杯香甜可口的普洱茶，而在他对面坐着的，是一个眉头皱成了一个‘川’字的老头，他此刻手举棋子，对着面前的一张棋盘是举棋不定，好像很犹豫的样子。

    “喂，老家伙，我都已经喝了两大杯茶了，你还没想好下哪一步棋吗？”双手抱头的叶凡看着老头不耐烦地道。

    何建厚以一副老者的姿态谆谆教导道：“年轻人要沉得住气，这棋盘啊就有如人生，棋子呢，就如同你人生中的每一个转折点，你当然得想好了再下，不然一步下错，满盘皆输啊！”

    何建厚语重心长地道，看叶凡时候，一副恨铁不成钢的样子。

    “可是，这步棋你都想半小时了！”叶凡大叫着站了起来。，

    “好好好，我下还不成吗！”何建厚最终还是决定把这个炮放在最中间的这一格。

    叶凡果然得到了叶无道的真传啊，自己和他对弈了三局，结果每一局都是自己输，而且还是那种被杀光了所有子，只剩下一个光头司令的那种，想到这里，何建厚就恨得牙痒痒，叶凡这死小子，真是太损了，他明明有很多机会可以赢自己，但是偏偏故意不赢，而总是摆了一个看起来很美好的圈套让自己入套，然后再将自己的子一个个给吃了，这小子，完全不给自己面子啊！

    于是下到第四局的时候，何建厚不得不改变策略，每走一步，都要想着，这是不是叶凡故意设下的圈套，等想好了万无一失之后，才下另一步，虽然这个过程可能有点久，可是保险啊！

    “下定了？”叶凡等何建厚下了这个子，笑着道。

    何建厚心里提了个醒，莫非这着棋又是叶凡故意设下的圈套？可是没理由啊，完全看不出来嘛！

    看叶凡贼笑贼笑的，休建厚忽然明白，这个鬼小子，肯定是虚张声势，在故意混乱自己的思路，自己才不上他的当！

    于是何建厚便大声地：“下定了！”

    “那我就不客气了！”叶凡的一个回马枪就吃了何建厚刚才的那一个炮！

    “哎哟！我怎么没看到？不算不算，重来！”何建厚大声叫道。

    “落子无悔真君子，老家伙，你可不能耍赖！”

    “我不做君子，我要悔棋！”

    “不能回！”

    “我要回！”

    ……

    两个人争执不下，惹来警署外的人一阵阵非议。[]

    警署甲：“总署长大人真是高人啊，审问犯人居然想到了下棋来打破犯人的心理防线这一招，实在是高！”

    警署乙：“这还用说，要不，怎么人家当了总署长，而你就当了一个小兵呢？”

    ……

    要说叶凡棋艺，其实也是烂得可以。自从上次和魏老下过之后，他就不自觉地记住了一些套路，加上前些天老头子在养心湖住了三天，就点拔了他三天，叶凡何等聪明的人，一点就通，一学就会，而且由少入深，还能举一反三，也勉强算是象棋入了门。

    和高手过招自然是比不了，但是和一般的小菜鸟，赢他还是很轻松的，而何建厚就属于小菜鸟级别的。

    所以，叶凡就很轻易地蹿他了。

    “好了，老家伙，你的棋我也下了，茶我也喝过了，我应该走了。”叶凡将手中一个“车”放到了何建厚的“帅”旁，提前锁定了胜局。

    “呃？”何建厚显然没想到叶凡这盘棋子会这么狠，丝毫不给他喘息的机会。

    “年轻人可不要锋芒太露，步步紧逼不给别人机会的话，小心最后狗急了跳墙，和你鱼死网破，同归于尽！”

    叶凡一愣，“这话怎么讲？我明明能赢，难道我还要故意输给你？”

    何建厚眼中闪着智慧的光芒，狡诈地道：“或许你认为你能赢，但是，如果对方不按照常理出牌呢？比如这样！”何建厚用它的“帅”一下子吃了叶凡的“车”！

    叶凡彻底傻眼了，这一步帅位明显是死局，怎么还能这样走下去？

    “你懂不懂得下象棋啊，这帅已经死了！”叶凡不满地道。

    何建厚哈哈大笑，“都说人生如棋，棋如人生。下棋，有一定的规则可以定它的输赢，人生也一样，同样有着它自己的规。可是下棋就是下棋，人生就是人生，不到最后一步，你就不能下定论谁输谁赢，规则，也是人定出来的！这就是值帅而保全局的智慧！”

    叶凡若有所思，没想到今天倒是逮着了机会让这老家伙给自己上了一课。

    “这些天你和燕家的对撞当中，看似你步步稳胜，好像提前锁定了胜局，可是你可知道，其实你自己已经处在了一个万劫不复的位置上了！”何建厚忽然话锋一转，直视着叶凡。

    这个老家伙难道看出来了点什么？老头子说过，他与帝国总署署长交情甚厚，这个老家伙，圆滑的很，在军政两界，左右逢源，是个黑白两道都吃得开。也因此，和他同时代的人都已经从位置上退下来了，而他，却从一个分署署长的位置坐到了帝国总署署长，这其中，最少不了的，不就是他独到的见解，和对局势发展的提前预见性！

    叶凡忽然明白，何老头要找他下棋是假，真实意图恐怕主要为了给自己说这几句话吧？

    这个贼老头！叶凡心中笑骂了一句，不过他也知道这是何建厚的一番心意，再怎么说，自己也不能辜负他的好意……

    “他们想要对付我，恐怕也没那么容易，我可不是砧板上任人剁的鱼肉！”叶凡这回表情严肃了起来。

    “你小子，怎么说你就不听呢？也许你很强，可是要知道天外有天，人外有人，一山还比一山高，你这样是要吃大亏的啊！”

    “那就叫那个天外天人外人出来，我把他打成猪头，不就得了？”

    “你小子，怎么就这么倔。和你爷爷当年一个样，他当年就是因为树敌太多，以致于被迫离开燕京的，难道你也想重蹈他的覆辙吗！”何建厚很激动。

 第六百九十八章 煞费苦心

    叶凡却不为所动，“要我说，老头子当年就是太手软了，没有将这些烂泥巴打得永世不得翻身，才有后面集体至叶家施加压力的事情发生，我现在做的，只不过是替老头子把当年没有做的事做完，仅此而已。[]”

    何建厚吹鼻子瞪眼睛，拍案而起，大喊道：“你小子一根筋吗？你知不知道你前脚刚走，孙家的人就死了，这意味着什么？”

    叶凡冷笑,“何署长，你不会看不出来这是有人栽赃陷害吧？如果你怀疑是我干的话，那你大可按程序来办事，不必对我吹胡子瞪眼的。”

    何建厚气得全身都在发抖，在帝国中，只有两个人能将他一而再再而三地气得当场拍案。一个是当年的百战雄狮叶无道，另外一个，就是眼前这个狂到了天上去的小子。这爷孙俩，真不知道是脑子怎么长的，有些事情就是绕不过弯来。

    叶凡看到何建厚浑身颤抖不已的样子，久久说不出一句话来，他还真怕这老家伙一下子想不开就这样挂了，那他罪过可就大了。

    他当然知道何建厚是为了他好，何建厚和老头子交情不浅。[.超多好看小说]他能够做到这样煞费苦心地引导叶凡，叶凡自然是很感激，可是叶凡有他不得不这样做的理由，而且他还不能告诉何建厚。

    难道要告诉他，他为了查当年的事，希望燕京闹得越乱越好吗？当年的事，毕竟牵扯太大，别说现在丝毫无证据，就算是有证据，敢出手去查的人，还是没有几个。

    叶凡当然知道何建厚是为自己好，可是如果涉及到当年的那件事情的话，叶凡没有气氛何建厚还能一如既往地支持他。既然不能确定，那就代表着存在变数，就不得不会引起民愤。所以，叶凡并没有跟何建厚摊牌

    “何老，请你放心，我知道我自己在做什么，同时，我也请你相信，我有努力保护我自己，可以么？”叶凡很诚恳地看着何建厚，他有苦衷，希望何建厚能明白吧。

    何建厚叹息一声，便不再言语了，他也知道，每当叶凡叫他何老的时候，就意味首叶凡是在以晚辈的身份来对待自己，话都说到这份上了，他还能再说些什么？

    大概他能做的，也仅此而已！叶老哥，我没能力帮你啊！

    “小子，我有必要提醒你一点，然不知道你为什么一定要这样做，但是在国中想要对付你和叶家的，不止燕家！”何建厚长长吁了口气，也许自己能帮他的，也只能做到这份上了，以后的路，可就要靠他自己走了。

    “我知道。”叶凡淡淡地道，他当然知道，他们叶家树敌太多，想要对付他们的，除了燕家，壮当其冲，主是那个灭叶组织，还有青帮，夏家……哪个都不是省油的灯！

    “对了，你知道吴光宇这个人吗？”叶凡忽然道。

    “吴光宇？你问他做什么？”何建厚很警惕地道。

    叶凡心里一紧，看何建厚的样子，难道这个人很第三？故意装出了一副很轻松的样子，笑道：“没什么，肖杰死了的事你大概也听说了吧？听说吴光宇就是他昔日的领导，我想应该这个吴光宇多少对肖杰会比较了解一些。

    叶凡其实没有说真话，肖杰死了，线索也就断了，可是龙女从他的口中得知，他的上怀叫做吴光宇，可是龙女想要问更多的时候，肖杰却闭口不言了。

    于是龙女通过档案，查到了当年，下百这个吴光宇对肖杰签发了调他去南非实习考察，但是考察内容却并没有雇录，而这个考察的时间，正是当年叶凡在也在南非执行任务的时间！

    这就值得耐人寻味了，这仅仅的巧合吗？

    为了求证，龙女还特别查打了这个吴光宇的资料，可是查到的资料却让她大吃一惊，国灰吴光宇的资料上，显示的全部都是乱码。

    要知道，她可是通过龙牙的系统查找的，而龙牙系统都找不到的，其保密程度通常都是帝国领导级别的，这个吴光宇，难道是帝国某位领导人？可是帝国中的掌舵者当中，没有听说过有一个叫做吴光宇的啊！

    叶凡也曾经问过陈铭，可是作为帝国团委老大的陈铭居然也摇头说不知，连他都不知道，这事情就难办了，所以叶凡才有些一问。

    不过现在看何建厚的表情，好像为谨慎的样子，叶凡心中一动，难道他知道？

    何建厚沉吟良久，道：“五年前，帝国第七军团的军长就叫做吴光宇，我不知道你要问的是不是这个人。”

    “七军团军长？”叶凡显然没有想到会是军方的人，“、那为什么无论是官居方还是民用系统都查不到这个人的信息？”

    第七军团军长，虽然是个十分重要的职位，但是也不应该一占记载没有吧？

    “他现在叫做吴天应，已经是帝国总集团军的军长了。”建厚目光直视着叶凡，似乎想要从他的眼中看出点什么来。

    怪不得！叶凡心里重重哼了一声，原来他已经是帝国总集团军的军长了，怪不得查不到他的资料了，集团军的军找，夺扯的资料太多，自然不可能让人随便查到，再加上，他改名了，要想找到他，可真不是那么容易了！

    何建厚作为帝国总署署长，和帝国集团军长打资产，自然有的是机会，而且他对吴光宇也比较熟，当他听说叶凡打听的时候，就顺口提了一提，但是他警告叶凡、吴光宇。就是现在的吴天应，是帝国军方的第一号人物，变脾气暴燥得很，叶叶凡千万别去招惹他，以免惹惹祸上身。

    帝国集团军军长，要见到他，也不是件容易的事，就算是龙牙队长龙女，恐怕也没有什么机会能见到他吧？那就只好先放一放，等以后寻找合适的机会，再作打算。

    叶凡被一大推人请进警署，吃了一包泡面，喝了两杯茶，下了四盘棋之后，就大摇大摆地走出来了。

 第六百九十九章 指点迷津

    当燕无缺接到了手下人的报告之后，一拳打在了桌上，碎屑满意天飞，脸上青筋根根突出，平时为英俊的脸庞，现在变得病态的扭曲，让看惯了他英俊面容的人一个个感觉诧异，少爷，今天是怎么了？

    “没想到何建厚那个老家伙这么大胆子，明着一套，背后一套，早知道第九纵队就不应该放人！”燕无缺想了会，急匆匆地赶向了爷爷的信所。

    整个燕家之中，也只爷爷能够为他指点迷津。

    燕无缺义愤填膺地把整件事告诉给了燕孝悌之后，燕孝悌只是端起了茶水，轻轻地呡了一口，淡淡地道：“无缺，这是最上品的下火茶，是我江南的一个朋友送我的，可以阴补阴，醒脑提神，你也来品一品？”

    燕无缺现在都快要气炸了，哪有心情来品茶？就是喝白开水都嫌塞牙缝

    但是爷爷的话他向来不敢不听，于是强压下心中火气，将茶一饮而尽！

    燕孝悌皱着眉头，“我是叫你品茶，不是叫你喝洒！再品，看看什么味道？”

    燕孝悌双替燕无缺满上了一杯。燕无缺这可受不了的，一下站了起来，爷爷……”

    “喝茶！”燕孝悌直接命令这，声音也不自觉地加大了几分。(.)

    燕无只好端起了茶杯，本想一饮而尽，一下子想到了什么，一点一点地送入口中，品茶？都火烧眉毛了，还品什么茶？

    不过，一丝清凉入口，燕无缺感觉到全身一震，细细体味着清茶的感觉，古人说心静自然凉，看来，喝茶，也是一门高深的学问。

    “无缺，你怎么又忘记爷爷跟你讲过的话了。”燕孝悌看燕无缺慢慢冷静了下来，这才缓缓开口道理。

    “呃，是我太着急了……”燕无缺已经是心平气和，忽然觉得很多事情一下子想明白了，很多十分复杂的事也一下子简单了许多。

    爷爷说他的个性太强，什么都好，就是做事缺少火候，就是这个度的问题，也实在不好把握。

    所以爷爷要他养性，他也试着钓鱼、练字、品茶。可是事情一旦与叶凡有关，就让他心性大乱，他自己也说不清楚为什么会这样，之前他也是为冷静的，做事也算是有分寸，大概是这几天与叶凡的交手中，让他屡屡屡受挫，心中难免对叶凡产生怨恨，而且最重要的，叶凡是他的情敌，他恨不得除之而后快！

    感觉到自己孙子心境又起了变化，燕孝悌眉头紧皱，以前无缺可不是这个样子，为什么最近这些天来他总会这样不安？难道是因为叶家那个小子？

    也罢！既然这是他的心结所在，他自己又无法打开这个心结，那就让这个心结彻底地消失！

    “事情办得怎么样了？”燕孝悌淡淡地道。

    其实，整个事情的幕后，都是燕孝悌策划的，利用小刀会牵制四喜帮，然后青帮的强势介入，孙家和夏家的的突然袭击，无不是他的精心安排。

    只是，他还是低估了叶凡和胖子的反弹能力，或者说，是低估了他们的手段，他真的没有想到，仅凭两个人就敢杀上孙家和夏家去，以强硬的姿态残酷的手段震住了孙家和夏家的人，居然还废了孙家家主少家主的腿，也幸好这样，让夏家的那头狂狮觉醒，在叶凡他们走后，以更加血腥的手段，灭了孙家的人，对于这一点，燕孝悌心知且明，可是他并没有张场，而默默地支持夏家，因为，无论如何，叶凡都和孙家的死脱不了干系。

    对于孙家的全体覆灭，给燕家的打击是沉痛的，这些年来，燕家也没少在孙家上下血本投资，无论是人才还是其他家族生意方面，而孙家也一直都扮演着燕家一条看门狗的角色，现在这条狗被人踩除了，燕家当然不会把账算到夏家头上，他们只会认为这全部都是叶凡造成的，如果没有他，燕家不会一而再再而三地如此被动，如此的难堪，所以，燕孝悌就派出了第九纵队，以将叶凡一举击杀！

    只是这一次，这个叶凡又一次让他失算了，龙牙的介入不得不让他孤注一掷，第九纵队全体出动，而何建厚的突然出现则是彻底打乱了他的布置！

    以致于让他功亏一篑！

    “我们秘密部署在警署里的人说，看到叶凡进去警署之后，只是呆了不到两小时，便又大摇大摆地从里面走出来了！”燕无缺愤怒地道。

    “何建厚毕竟还是和叶家有说不清道不明的关系的，他若出手，就表明了他要力保叶凡的态度，只是他保得住吗！”燕孝悌突然气势一盛，身上发出了野兽般的气息。

    “可是他已经从警署里面出来了，就算我们第九纵队，想要抓他，那也是没有借口了……”

    “无缺啊，我来给你讲一个我自己的故事吧。”燕孝悌又给燕无缺满上了一杯茶水。

    “在我年轻的时候，看中了一款款式非常不错的手表，这块手表是由世界著名大师拉非尔史蒂大师亲自设计的，是二战胜利一百周年的纪念物，具备了相当意义的收藏价值，全世界只发行一百套。想要订购这堵名表的人，可谓是从者如流。”

    “而当时的情况是，当我发现这块表并且想要把它买下来的时候，那一百个名额早就被人订走了，也就是说，我已经错过了拥有这款名表的机会了。可是我并没有放弃，而是联系到了其中的一个订购这款式名表的人，我以高出市高出市场价两部的钱和他买了这个名额，后来我就轻而易举地得到了这款我想要的手表。”

    说到这里，燕孝悌不再往下说了，意味着他的故事已经说完了，可是燕无缺还是听得一头雾水，现在说的是叶凡和事，和爷爷说他买手表有什么关系？

    看着自己孙子还是不解的样子，燕孝悌端起了茶杯，呷了一口，轻笑道：“无缺啊，所以我说你做事还欠点火候，这就是一个很好的体现，你好好静下心来，仔细体会体会。”

    燕无缺快要哭了，如果这个人不是他的爷爷他非要将这个给撕了不可，他强迫自己去想，去思考爷爷为什么会无缘无故说这个给自己听。

    茶水喝了两杯，燕孝悌静静地看着他，并不着急。

 第七百章 借力打力不费力

    “我知道了！”燕无缺忽然大叫一声，“是借！借力打力不费力！”

    爷爷之所以最终能得到他那款手表，不是因为他多幸运，而是因为他借用了别人的名额，轻而易举地突破了一百个名额的限定！

    “不错！正是这个借！不过，我们要对付叶凡，是要用借刀杀人！”燕孝悌很满意地看着燕无缺。

    “借刀杀人？爷爷的意思是说，不止我们一家想要对付叶凡？”

    燕孝内需哈哈大笑，“人若树敌太多，终究是要出事的。我得到的消息，夏家青帮和灭叶组织，已经达成了共识，暂时联合行动，已经派出了杀手，秘密解决叶凡！’

    只是燕无缺还是不免忧虑地道：“叶凡的身手相当不简单，一般的杀手恐怕……”

    “狂狮和黑玫瑰都会出手，你觉得他有几分胜算？”

    这也是燕孝悌如此淡定的一个重要原因！

    狂狮，可是当年燕京中除了叶无道以外，最厉害的存在，而黑玫瑰，传说世界杀手榜第一，又岂会是浪得虚名？如果他们同时联手，那就很有可能能胜出！

    燕无缺笑了，很舒心地笑，不错，爷爷果然技高一筹，稳坐钓鱼台，叶凡这条小鱼，这次无论如何，是逃不出他们手掌心了！

    新的一场危机即将来临……

    羽菲这些天来一直都是心事不宁的，经常做错事，感觉自己是不是老了？竟然会去犯一些明显低级的错误，她努力甩了甩头，想将心中的烦闷一扫而空。

    可是脑子里，始终有一个影子挥之不去，这个影子，最近一段时间经常在她的梦中出现，这个影子渐渐清晰了起来，汇聚成了一张英俊的脸。

    他现在在哪里？他在做什么？为什么他不来找自己？难道他们就真的是那种一夜情的关系？

    想到了那天晚上和这个男人的疯狂，羽菲脸上火辣辣的。

    难道自己已经爱上他了吗？羽菲吓了一跳，怎么可能，她怎么可能会爱上这种不负责任的男人？她虽然身在娱乐圈，要是她有着自己的底线和做人的规则，从骨子里，她讨厌这种花花公子。

    可是，为什么自己老是会忍不住地去想他？

    羽菲将台上的文件一本本地翻阅着，脑子里一团乱麻。

    这时候，办公室内的房门宛然敲响了起来，

    羽菲讯速地调整了自己的情绪，脸上那种恍惚的表情一瞬间便被现代都市职业经理人那种特有的干练和成所取代，羽菲面无表情地说了一声‘请进！’

    房门被打开了，是市场部经理唐小丽。

    唐小丽手中捧着一束很大很好看的鲜花，来到了羽菲办公桌上，将花放下，道：“羽总，燕大导演的花今天又来了，他还说想请你今晚去参加他举行的生日派对呢！”

    羽菲皱着眉头瞟了一眼那束花上面的请贴，上面大概写的就是邀请她参加生日派对的事。

    “你帮我回了，就说我今天晚上没空。”羽菲冷地道。

    这个燕大导演，想要追求他已经不是一次两次了，自从上次在万达公司见了面之后，他就对自己恋恋不忘，也不知道他从哪里得到了自己的电话号码，每天都打电话，说些恶心的话，羽匪当然不接，后来，他就每天发着些莫名其妙的短信，还坚持每天送羽菲一束花，以示能打动羽菲的心。

    可是他不知道的是，羽菲早就心有所属，又怎么会邻他的情呢？

    唐小丽略微有些犹豫，迟疑道：“羽总，这样恐怕不太好吧？燕导演可是我好不容易才拉来的合作伙伴，目前正在与我们商谈一项大订单的合作，如果拒绝他的放在，我不敢保证这笔订单会不会受到影响……”

    唐小丽嘴里的话虽然很是恭敬，可是她心里却在不住地冷笑。

    唐小丽是羽菲这家华语明星公司的市场部经理，除了负责市场业务之外，还负责市场大客户公关，孙氏集团的孙少辉就是她拉来的第一个大客户。

    只是后来不知道由于什么原因，让华语明星公司和他们集团的娱乐公司中止了合作，这让唐小丽很不满，之所以能拉得动孙氏的加入，是他利用了自己肉体才争取到的，现在居然无疑无故中止合作了，那她的提成可就没了！

    唐小丽当然不知道内幕，而些天孙少辉也一直都联系不上，没有办法，她只好又去联系另外的投资者。

    她在娱乐界多年，早年也算是认识了一些人物，其中燕杰燕大导演，成了她的第二个目标。

    这个燕杰、，传说可不得了，他的家资过亿，他老爸据说是某省省长，而他们的家族，据说是燕京中燕家的一个分支！

    而燕杰是他们这一支中的唯一传人，因此他这支的家族对他的百般的呵护，他从小就对艺术感兴趣，家族就送他进入了帝国中最好的艺术学院，毕业之后，家族中出资，让他当起了导演，老实说，他的演技烂得要命，可是他家里有钱，根本不在乎他公司能不能挣钱，只要他开心，怎么样都行！

    唐小丽也正是看准了他有钱的这一点，才想方设法地去和燕杰大近乎，好在这个燕杰是个好色之冬，而唐小丽也算是有姿色，一来二去的，唐小丽很快就被燕杰潜规则了，得手之后的燕杰就对唐小丽推动了兴趣，这个女人，根本没有能吸引住他的本钱！

    为了摆脱唐小丽，燕杰就答应她的邀请，在自己的万达公司会见了华语公司的总经理，本想见一下就打发走了，但是情场浪子的燕杰在见了羽菲之后，惊为天人！

    竟然出奇热情和羽菲谈起了合作的事上来，而这其中，不免动手动脚的，都被羽菲机智地应付过去了，羽菲见事情已经谈得差不多，这以后的事，就全权交给了唐小丽来打理，没想到燕杰又与她打起了马虎眼，一拖再拖，合作迟迟没有商定下来。

    羽菲眉头一皱，想了会才道：“你给燕杰去个电话，探下他的口气，如果不是很重要的话，今晚我就不去了，如果他态度很坚决的话，那就再说吧！”

    “好的！”唐小丽笑着走了出去，他心中不住地冷笑，想不去？门都没有！今晚，燕导演已经全部都布置好了，只要你一去，肯定逃不出燕导的手掌心，到时时候，燕导答应过我，就会给我银行卡里划五十万……

    唐小丽心满意足地走了下去，可是她根本就没有打电话，准备过一段时间后，直接给羽菲送去非去不可的理由。

 第七百零一章 土包子?

    看着眼前高人参入云的华语大厦，叶凡嘴角就忍不住浮现出一抹笑意。

    脑子里浮现出那个凹凸有致的笨女人，羽菲，你可真是让我不省心啊！

    从何建厚那里出来，叶凡就就去找胖子，商量把傻妞送去燕京医学院治疗的事，没想到竟然找不着胖子！

    打他手机也是关机的，叶凡觉得奇怪，这个胖子，在搞什么？

    于中是他就找到了朗四，朗四神神秘秘地告诉叶凡，“凡爷，胖爷和火狐在一起……”

    跟火狐在一起有什么？用得着俞俞摸摸的电话也不带吗？

    叶凡忽然一下明白过来了，惊愕地道：“难道……他们……搞在一起了？？？”

    朗四一脸崇拜地点了点头，神情无权限向往地道：“胖爷真是太强了，我心中的偶象啊，连这种极品女人都敢上，都能上，都愿意上，55555”

    眼睛都是小星星。

    叶凡从他口中才得知，原来当日他们分头行动，他自己去找了龙女，而胖子和朗四去找了火狐之后，这才发现，火狐一直都没得到及时治疗，生命已经及及可危了！

    于是胖子二话不说，就带着她去燕京医学院找到了慕容雪，在慕容雪救治之下，火狐伤势很快就得到了好转，而胖子因为很欣赏火狐，而天天跑去医院看她，这一来二住的，两人竟然擦起了爱情的火花，一生中只玩过女人从来没有谈过恋爱的胖子一下子附入了爱河，在火狐病情稍微好转之后，就办了出院，两个人就人间蒸发了，不知道跑哪里去了。

    这个胖子，重色轻友，见利忘义……叶凡骂了一大推，最后只好自己作主将傻妞送给去了燕京医学院，由慕容林帮忙照管，相信能有个好的治疗。

    做完这些事情之后叶凡才想起了羽菲，好像自己那次跟她那啥之后，就再也没有联系过她了，这个笨女人，姿色其实也算是不错，品格也算一流，可是她居然要自己对她负责，叶凡苦笑，他坦城，这一点，他实在是做不到。

    因为，在他心目中，是要娶嫣然姐做老婆的，至于其他女人，如果帝国的法律不反对，那他其实也没什么。

    只可惜啊，和他有过那种关系的女人太多了，他负不起啊！看来一，今后还是要克制一下自己吧！不过，既然羽菲已经和自己有那种关系了，适当的关心于下总该是要的，因此，叶凡便回了魏家庄园。

    只是魏老告诉他，李苏和羽菲早就不在魏家庄园了，叶凡怕她们有个什么闪失，李苏还好，到底是龙牙出身，自何应该不成问题，介理羽菲可就完全不同了。

    李苏告诉他，羽菲自那天醒来之后，就回到了她的华语公司，对于李苏提出要保护她的安全，羽菲断然拒绝了，李苏没有办法，只好暗中保护起了羽匪来，她受叶凡嘱托，不得不上心。

    最近两天，李苏接到了龙牙命令，她不得已只好回去了，好在这时候叶凡已经办完了他的事，羽菲的事就只好让他自己来解决了。

    看不出来，这个笨女人还是个女强人呢！看着眼前的华天大厦叶凡笑了笑，华语公司在第二十八层，这是李苏告诉他的。

    叶凡的破别克开进入了华语花园，但是在门口却被保安拦住了下来。

    叶凡眉头大皱，为什么每次他开车都被保安拦下来？难道他的别克防真的这么破？可是他对它已经有感情了啊！

    不等那个保安靠近，叶凡就从口袋中掏出了一大捆钞票，喊叫道：“我有钱！这一捆是一万块，我有十几捆！看见这颗大号的珍珠没有？我身上带有六颗，而我的家里藏有一箱！”

    似乎是害怕那个保安不相信他说的话，叶凡伸出了手来，在那个保安面前晃了晃，他手上戴着的水晶玛瑙就在阳光照射下发出耀眼的光芒！

    那个保安鄙夷地看着叶凡，哪里来的暴发户？身上衣服上挂着拇指头粗细大小的项链，两个手上也同样地戴着那什么水晶玛瑙，而他却开的一辆车头重重变了形的破别克，他身上更是穿着破破烂烂，这保安真怀疑，他手中的钞票和那玛瑙都是假的！

    “拽什么拽，有钱了不起么？把你证件拿出来！”保安脸色不善地对叶凡道。

    “证件？我身上没有啊？”叶凡奇怪地道上这，他身上倒是有个身份证，不知道这个行不行。

    保安冷笑，“没有证件？那对不起了，按照我们的规定，你如果没有证件要进华语花园的话，要交五十块钱的保证金！”想混水摸鱼？站都没有！

    保证金啊，我还以为不给进呢！

    叶凡松了一口气，直接仍给了保安一捆钱，很大方地道：“这一万块先押这里吧，一会我再回来拿。”说完之后，他就开着上子晃晃悠悠地进去了。

    保安瞳孔一下子放大了，一万块钱？就这样扔给自己了？一定是假的……

    叶凡进入花园内的停车场，有保安指示他停车，这个花园里朋多都是有钱的住户，停车位里摆满了各自高档车，像叶凡这辆破车，在这里，还真是一朵奇葩。

    看来今天这花园办事的人还真不少，这诺大的停车场里面已经没什么停车位了，叶凡转了一圈，好不容易找到了个停车位，叶凡打起了尾――正准备将别克车倒入停车位的时候，忽然听到后面传来吱留一声，接着便见一辆豪华的限量版凯斯拉克风驰电掣般从后面一路上窜上前来，一下停在了叶凡的后面，不住地按着喇叭！

    叶凡不由得摇下车窗探出头去，后面的，搞什么？

    后面的那辆超级豪华轿车中也探出一个脑袋，梳着中分，一副汉歼的打扮。

    汉歼头对着叶凡大叫道：“喂，土包子，把那个停车位让给我们少爷，我给你钱！”

    叶凡哑然，土包子？叶凡疑惑地看着自己，难道他在说自己吗？自己难道看起来不像有钱人吗？经过前次在杨场的教训，他可是特地去买了很多贵重的物品来戴在身上，仅仅是手中的那一块表，就值五万块！

    可是那汉歼头明明是对着自己叫的啊，这里除了自己，还有别人吗？

 第七百零二章 狮子大开口

    叶凡郁闷地道：“钱？这里已经没有停车位了，你能给我多少钱？”

    那个汉歼头把手一扬，早多出了几张红牛，“五百块，怎么样？”

    叶凡哈哈大笑，五百块？笑死人了！

    那个汉歼头皱了皱眉头，五百块已经不少了，这个土包子难道还要狮子大开口？

    正准备呵斥的时候，车子内突然传来一个年轻男子的声音：“福伯，你叫他说个数字，然后赶紧停车，别把时间浪费在这些小事上！”

    “是的，少爷！”福伯心里想着便宜你小子了！

    只好转过头去，大叫道：“朋友，说个数字吧？多少钱你才肯把这个停车位让给我们？”

    叶凡似乎很为难的样子，到底应该出多少钱呢？看他们好像很赶时间的样子，而自己正好不赶时间，要不，真把这车位让给他们得了？

    不行不行！看这个汉歼头嚣张的模样心里就来气，不过，算了，谁跟钱有仇啊！

    叶凡想了一个数字，不情不愿地伸了五根手指头。

    福伯心一跳，怒道：“五千？”

    叶凡摇头。

    “五万？”

    叶凡还是摇头。

    “五十万？”福伯气得高声叫了起来。

    “不！”叶凡一本正经地道，“是五百万！”

    “你怎么不去抢！”福伯怒吼道，一个停车位要五百万？他脑子没进水吧？看他那辆破破烂烂的车，顶多也就十万块，现在自己只不过叫他让一下停车位，这家伙竟然异想天开叫出了五百万的天价，这小子故意找荐？

    福伯怒道：“小子，我劝你不要没事找事，我们家少爷可是万达公司的董事长，识相的话赶紧滚蛋！”

    今天少爷心情大好，特地来华语公司请羽菲小姐参加今天晚上的派对，听唐小丽说羽菲小姐不想去，少爷就特地亲自前来了，耽误了少爷的时间，小子你赔得起么！

    “万达公司？很有名吗？没听说过啊！”叶凡嘲笑道。

    燕杰已经看出来了叶凡是在故意装聋作哑，本来以他的性子遇到这种事情他倒是很有兴趣去处理，可是现在不一样，羽菲小姐还在楼上等着自己，时间宝贵，还是叫福伯找几个人来修理一下他得了。

    正想吩咐下去的时候，旁边一个车位上突然有辆车开了出去，正好，多出了一个空位，“福伯，抓紧时间停车，回头再收拾这小子！”燕杰实在没心情跟叶凡耗。

    福伯冲叶凡恶毒地看了一眼，然后就开着车去停了。

    叶凡笑了笑，以为有几个钱就了不起么？老子偏不买你的账！“

    斯拉克停好之后，从车上走下了一个穿着西装打着领带的偏偏美少年，他脸色白哲，气质儒雅，很有当前流行的韩剧男主角的韵味。

    “叔叔，你买一只花吧，奶奶生病了，我没有钱给姐姐看病”一个七八岁的小女孩就手提着一捧花走了过来，对着那个白脸男道。

    小女孩眨着水汪汪的大眼睛一动不动地看着小白脸。

    小女孩是这个花园里的人，平时和姐姐相依为例子，她姐姐今天病了，她连学都没有去上，就法案了自己种的一些玫瑰花，守在停车位上，等那些叔叔伯伯停好车了，她就上前去卖花，可是一个上千，她连一支花也没有卖出去。

    “去去去，哪里来的小乞丐，弄脏了我们少爷的衣服你赔得起么你！”这时候，汉歼头福伯快速地从车上跳了下来，把小女孩推到了一边，然后殷勤地从后备箱里拿出了一束包装很大很漂亮的玫瑰花，递到了燕杰手中，燕杰轻轻看了看，这束花足有九百九十刀朵，是他特意去挑选的，只有这样的鲜花，才配得起像羽菲小姐那样的丽人儿。

    燕杰捧着鲜花，闻了下，感觉花开得正浓，正准备迈步，小女孩这时候又上前来了，她还是不死心地道：：“叔叔，你买我一支花吧，只要十块钱一支，我奶奶生病了，我没钱给她看病。”

    小女孩可怜兮兮地看着燕杰，燕杰眉头皱了皱，福伯立即会意，这几天，少爷一直在追求羽菲小姐，而羽菲小姐马上就要出门了，少爷时间宝贵啊！

    福伯立即上前一把推开小女孩，呵斥道：“哪里来的没有教养的小乞丐，没看到我们少爷手中的花吗？九百九埂九朵，一百块钱一朵！谁爱看你的狗尾巴花了，滚一边去！”说着又推了小女孩一把。

    小女孩身子一个跟跄，倒退几步，最后终于还是不稳，跌倒在了地上，手上的花，掉落了一地。

    “小妹妹，快起来！”突然间一个人影子一闪，便已经到了小女孩身边，一把将她扶了起来。

    “疼么？”叶凡扶起了小女孩，替她拍打着身上的灰尘。

    小女孩痛苦地摇摇头，叶凡早就看到了她手上已经破了皮，但她却倔强地没有哭出来，而是眼睛含泪地看着那些掉落在地上的玫瑰花，似乎很心痛的样子。

    福伯看清楚了来人之后，脸上现出了鄙夷的神色，而燕杰看也不看这边一眼，抬腿就向电梯走去。

    “怎么，打完人就想走？”叶凡站了为，冷冷地道。

    福伯一愣，没想到这个寺包子敢出头，立刻停了睐，嚣张地道：“你想怎么样？”

    “道歉！”叶凡冷冷道。

    “凭什么？如果我不道歉呢？”福伯嘴角抽动了下，他已经很久没有听到有人敢这样跟他讲话了。

    “那我就打到你道歉为止！”叶凡将拳头捏得噼啪作响，谁也看得出来，此时他心中的愤怒。

    “你……”福伯倒退了一步，略带惊恐地看着叶凡，平时都是他欺负别人，哪里有人敢这样对他？可惜今天走得太过于突然，而没有带打手，他虽然不到五十岁，可是身体早就被洒色掏空了，如果和这个小伙子交手，恐怕吃亏的还是自己。

    而这时候，一直都停在一旁的燕杰看了看手表，淡淡地道：“福伯，这件事情你来摆平。”说完之后，他就拜着花走入电梯去了。

    ‘少爷……”福伯有些苦涩，在这种时候少爷居然抛弃了自己……

 第七百零三章 判了死刑

    而进入电梯之后的燕杰却是心里大为不满：就这占破事你都摆不平的话，以后还怎么当我的管家？你的命和羽菲小姐比起来，右是差得远了，还是少爷我的大计比较重要！

    “你可不要乱来！我可是万达公司的副总，是少爷的管家，我们手下的保安部就有几十条枪……”福伯看到叶凡不善的样子，忽然有些害怕了。

    “我再说一次，马上道歉！”叶凡喝道，他自然知道福伯说的保安部是什么意思，不过他不在乎，这与他何干、？

    “好吧，小姑娘，我给你道歉，刚才是我不对。”福伯心想反正这里又没人，他们又不认识自己，自己服个软也不算丢人，看这小子应该是个练家啊，被他捧一顿，孤傲恐怕都要菜田啊！

    “没关系……”小女孩呢呢地道，她一脸茫然地看着叶凡，显然不明白这个哥哥为什么要这样做。

    “把花捡起来！”叶凡冲着福伯喊道。

    福伯犹豫了下，他自持身份，怎么能去捡掉在地上的花呢？

    于是道：“这个，不用了吧？要不，我把它们全买下来如何？”

    见叶凡没有支声，以为他同意了，福伯便边从口袋掏钱边道：“一支十块是吧？这里也不过七八支，我给小姑娘一百块钱，够了没？”

    小女孩木然地想过去接钱，可是却被叶凡接住了，她奇怪地看着叶凡，不知道这个哥哥到底想要做什么。

    “你汉听清楚我说的话吗？我叫你把花儿捡起来！”叶凡冷喝，身上爆发出了一股凌厉的气势！

    福伯吓了一跳，再顾不得什么有失身份了，屁颠屁颠地把花儿全部都捡了起来，递到了叶凡跟前，一脸惊恐地看着叶凡。

    因为，地一瞬间，他从叶凡身上感觉到了……杀气！

    对！就是杀气！这种感觉他从少爷身上也感应到过，只不过，叶凡身上的，更浓，给人造成的威压，更加的强烈！

    “把花拿好，跟哥哥走！”叶凡丙不多看神速伯一眼，把花递给了小女孩，就牵着她走了。

    “去哪儿呀？”小女孩不解地问道。

    “带哥哥去看你奶奶好不好？”

    “可是我还没卖完花呢？”小女孩还是天真地道，这让叶凡听了心里很不是滋味。

    “哥哥全部买了！”

    “真的？那太好了，我就有钱给奶奶看病了！哥哥你真好！”小女孩高兴地拉着叶凡的手蹦蹦跳跳地走了。

    从小女孩那里出来之后，一路上，叶凡心情满满的都是沉重，他很难想像，在燕京这个繁华都市背景之下，居然还生活着这样一群每天还饥寒交迫、吃了上顿没下顿的人……

    小女孩名叫乐乐，从小，她就父母双亡，是奶奶一手将她带大的，而奶奶已经是七十多岁了，靠着捡破烂将她养大，日子虽然过得很清苦，可是祖孙俩倒也过得很快乐。（.无弹窗广告）

    转眼间，乐乐已经到了该上学的年龄了看着别人家的孩子有学上，可是乐乐却要跟着自己捡，奶奶怎么能忍心？

    于是奶奶用她一生捡破烂的积蓄供乐乐上了学，而正是因为乐乐上学了，所以各种开支就无形地增大了，而奶奶的唯一收入就是捡破烂，可是捡怎么能供得起一个孩子在都市瓣开销？

    于虽奶奶开始白天晚上都去捡破烂，就为了能多攒几个钱给乐乐上学，终于，在那个下大雨的晚上，奶奶被雨水淋着了，发烧了一天一夜，可是乐乐却没有钱给奶奶买药吃，他于虽也不去学校上学了，就采了自己种的几朵玫瑰花，有个姐姐告诉他华语花园停车场里的叔叔阿姨都是富人，她就去那里卖花了，可是谁曾想到，一个上千过去了，她连一朵花都没有卖出去……

    当看到乐乐奶奶的时候，叶凡一下子被眼前的一幕所生生地震憾住了！

    四平米的小屋子内堆满意了各自各样的垃圾包，一张小床上就是祖孙俩睡觉的地方了，乐乐根本就没有什么学习用吕，桌子椅子之类的东西，而他们吃的，竟然是前几天奶奶从酒店里捡来的半桶白粥……

    叶凡不敢再看不去了，他虽然从小也很命苦，可是毕竟还有一个爷爷，老头子对他疼爱有加，而且老头子富得流湍，他做梦也不会想到，社会底层人是这样生活的，他为自己平时的挥霍古感到深深的惭愧……

    他二话不说，立即就拔通了金龙的电话，五分钟之后，金龙就开着一辆军卡到来了，将奶奶和乐乐都接走了，在叶凡的安排之下，奶奶暂时先入住燕京医学院，他已经给慕容林打过招呼，乐乐和傻妞呆在一起，他也把这祖孙俩的遭遇跟慕容林讲了，他当怒表示会无条件为乐乐奶奶治病，他也会细心地照料好乐乐的。

    叶凡看着临走时乐乐递给他的玫瑰花，耳边仿佛还回响着乐乐童真的声音：“哥哥，谢谢你，这些花儿送给你！”

    叶凡在心里暗暗发誓，一定要给乐乐一个健康的生活空间，让她像正常人家的孩子一样快乐地成长！

    这或许是他唯一能做的了！

    电梯很快就要二十八楼停了下来，华语明星公司几个大字跃然入内。

    叶凡走进了这家公司，前台有个女子立即走过来接待，很有礼貌地道：“先生，您好，请问您找谁？”

    “请问羽菲在这里吗？”叶凡记得节苏说过羽菲应该是在这里办公来着。

    “你要找我们羽总？”前台小姐地方官革打量着叶凡。看他也就一暴发户的样子，羽总这么高傲的一个人会和这样的人打交道？

    “王萍，什么事、”这时一个打扮时尚，浓妆艳丽的女子走了出来。

    正在接待叶凡的王苹见唐经理来了，忙起身让道：“唐经理，这位……先生想要找羽总。”

    唐小丽诧异地打量着叶凡，伸出手去，道：“您贵姓？”

    叶凡不住地在唐小丽胸口上瞟了几眼，心里叹息一声，这个女人姿色还算是不错，可惜胸口已经略有下垂，这时见她主动伸出手来，便惊喜地双手握住了唐小丽的手，呵呵笑道：“我姓叶，幸会幸会。”

    心里却又是一阵的叹息，这个女人，手看上去光泽艳丽，但握上去却并海参崴有多少弹力，说明她已经年老色衰，是平时没有注意保养的缘故。

    唐小丽哪里知道在一瞬间叶凡就给她判了死刑，看见叶凡手上的手表，心里一个咯噔，这个暴发户看来应该有几个钱啊！

    如果和他勾搭上，弄几个小钱花花忌不是很好？

    于是便主动地将胸部振了过去，呵气如兰，“叶先生……”

 第七百零四章 999朵玫瑰

    叶凡一下子躲开了，将她晒在一边，奇怪地道：“怎么你们艺人说话都喜欢靠得那么近吗？”

    唐小丽一时间觉得有些尴――不知道应该怎么回答叶凡好，

    好在这个时候，总经理办公室内，房子门一下子打开，接着就传出了一个女子清冷的声音。

    “对不起，燕导演，我今晚确实没空，而且我现在还约了人，不好意思。”

    叶凡听得出来，是羽菲的声音，于中景迈步向那门走去，唐小丽在后面急道：“那是我们羽总办公室是，她正在会见客人，你不能进去……”

    叶凡头也不回地道：“我要找的正是你们羽总。”

    羽菲色很难爬坡，冷冷地看着对面坐着的那个小白脸，她已经不止一次明确地说明，她不喜欢他，如果他来是谈生意合作上的事，她完全欢饮，如果是谈其它的事情的话，那对不起，她没有时间！

    可是这个燕杰，阴魂不散，今天一连就送了三次花来，先是三百三十三，后来是八百八十八，现在又是九百九十九朵玫瑰，他以为他开花店吗？

    对于他送来的花，羽菲看也不看！

    对于羽菲如此不给面子，燕杰丝毫不在意，她发起脾气撅起小嘴的时候，更有女人味。

    通过唐小丽，燕杰已经彻底摸清楚了羽菲的底细，她平时根本就没有和异性交往，更从来没有过什么男朋友，晚上没有空？显然她是在撒谎！

    不过燕杰并没有着恼，因为他唐小丽已经把华语公司现在的经营状况透露给他了，他知道羽菲在短时间内迫切需要寻找一个投资者，以缓解她们公司逐渐吃紧的压力，不然，羽菲也不会在自己如此无礼要求下，还答应见自己一面了。

    他就中吃准了她的这个弱点，而人一旦有了弱点，集中精力，猛攻一处，自然没有攻不破的堡垒。

    “我说羽菲小姐，你们就是这样对待合作伙伴的？都聊了十来分钟了，连杯水都汉喝着，真是口渴啊。”燕杰一副死猪不怕开水烫的样子，又坐回了沙发上，对于羽菲的怒火视而不见。

    羽菲强忍着怒气没有当场发作，见过不要脸的，可是没见过这么不要脸的，这个燕杰就吃定了她不敢当场翻脸吗！

    就在这个时候，房门突然被人敲了敲，羽菲抬头看去，她一下子愣住了！一个她梦中经常的人就生生地站在他面前！

    这个人，身材不是很魁梧，但是肌肉却很结实；长得不算帅气，但却有一种难掩的男人味！

    羽菲怔怔地看着这个人，脑子一片空白，她是不是在做梦？

    叶凡微笑地看着羽菲，把手中的花递了过去，“送给你的。（.无弹窗广告）”

    羽菲呆呆地接过，这一天，她期待太久了太久了，在自己都快要遗忘的时候，它却毫无征兆地来了，这算不算是造化弄人？

    自从叶凡出现之后，燕杰脸刷一下全白了，本来就是小白脸，现在白得几乎就是纸一样了，这个人他认得，就是在停车位上和他发生过争斗的人，而他手中的花……

    燕杰转头看了看自己送来的花，羽菲看也不看，被丢到了一旁的垃圾推里，而羽菲却爱不释手地捧着他的狗尾巴花，作花痴状，不可饶恕！

    燕杰腾地一下站起，黑着脸冲着叶凡道：“你是谁？为什么会来这里？和羽菲小姐是什么关系？”

    羽菲这时候好像反应过来了，她一向很看不惯燕杰这种盛气凌人的态度，好像全世界只有他一个高高在上似的。

    现在叶风度的突然出现让她一下子勇气大增，她不清楚自己对叶凡是什么样的感情，可是她知道，她不能容忍燕杰当着自己的面给叶凡难堪，这一刻，羽菲已经决定，不能再让燕杰这样嚣张下去了！

    “他是什么人和你无关，燕杰，现在我的朋友来了，请回吧！”羽菲冷冷地道。

    对于羽菲对自己的态度，燕杰明显地没有预料到，难道她不想和炎合作了吗？她敢用这样的语气跟自己说话？

    为什么？难道因为眼前这个男人？燕杰脸上一阵扭曲，盯着羽菲，从牙缝里挤出几个字，“他就是你要等的人？”

    “没错！”羽菲大声地道。

    “那你今晚没空也是因为他了？”

    “是！”

    “好，很好！”燕杰看了看羽菲和叶凡一眼，便大踏步走出门外。

    却在门外碰见了正往这边赶的唐小丽，唐小丽见燕杰怒气冲冲地走了出去，连忙拉住他，大叫道：“演导，怎么这就走了？不多坐会？”

    燕杰冷哼道：“你们羽总有客人，哪里还顾得招待我？”语气竟然是酸溜溜的。

    “你说的是刚才的那个人吧”唐小丽忽然压低了声音在燕杰耳边道，“我也是第一次见到他！”

    燕杰忽然心里一动，难道羽菲故意找个人在自己面前演戏？目的就是为了让自己死心吧！

    哼，想得倒美！

    演杰又大步回到羽菲办公室，却是只盯着叶凡，一副很拽的样子，“你和羽菲什么关系？”

    叶凡早就猜到了燕杰对羽菲死缠燧石打，因此他丝毫不客气地道：“她是我的女人！”

    说完之后，便一把将羽菲拉入了怀中。

    羽菲身子微微一僵，接着便软在了叶凡怀里。

    演杰嘴角抽蓄，不！这不可能！之前可是从来没有听说过羽菲有什么男朋友，更不可能和这个没品的男人有什么实际性的接触！

    打死燕杰也不会相信，羽菲会看上自己面前这个土包子！

    演戏？演杰忽然想到这个词，对他们一定是在演戏！羽菲啊羽菲，你可真的是下血本，为了避开我，故意找这么一个人来假装男朋友，只是你就算找个临时演员也不至于找这样一个这么逊的人吧？

    “羽菲，我知道你不喜欢我，可是感情是可以慢慢培养的，何况我们都是娱乐圈的人，有共同的爱好，有更多的交流话题，如果我们能在一起，会对我们的事业带来很大的发展，你说对不对？”

    羽菲很诧异地看着燕杰，“你不相信我们的关系？”

    本来还比较犹豫不定的燕杰在看到羽菲这个表情之后，忍不住笑了，不打自招啊！

    “好，那我就证明给你看！”羽菲像是被燕杰激怒了，又像是下了很大的决心，就当着他的面，亲了叶凡！

    叶凡也是大感意外，这个女人，没想到还这么强悍啊！

 第七百零五章 一个温暖的家

    羽菲也是小脸绯红，挑衅地看着燕杰，意思是说怎么样？你该信了吧？

    燕杰瞪大了眼睛，嘴巴能塞下鸡蛋，他痛苦地揉着太阳穴，“羽菲，你不用这么狠吧？为了打发我你居然不惜去亲他？你都没有亲过我……”

    羽菲彻底怒了！

    她对着叶凡大喝道：“他就是我的男人！今天不光是我要亲他，我还要他亲我！叶凡，来！”说着，就递上了一个透人的红唇。

    叶凡有些尴尬，虽然自己不是什么正人君子，在美女面前也从来不做作，可是秉承低调做人，高调做事他，在众人面前要这么张扬去亲一个女人，多少还是让他感觉不那么自然。

    叶凡咳了一声，清了下嗓子道：“羽菲，我看不用了吧？怪招摇……。”

    没想到这个羽菲骨子里倔得很，竟然对着叶凡大叫道：“叶凡，你还是不是男人？是男人的话，那就亲我！”

    燕杰下巴都快要掉下来了！羽菲小姐居然强迫他亲自己？而这个不知好歹的土包子居然还明显地表现出不愿意？天啊，这货太装逼了！

    话说到这份了，哪怕前面是火海，叶凡也不得不往下跳了。在燕杰那能杀死人的目光注视之下，叶凡不情不愿地在羽菲小嘴上亲了一口！

    燕杰快要崩溃了！他必须要马上离开这里，免得羽菲小姐被自已刺激做出更加出格的事，于是他快速地道：“羽菲小姐，我想你今天情绪有点冲动，我不怪你，我知道你是故意在做给我看的，我不会放弃的，今天晚上我的生日派对，我希望你能参加，到时候我会给你和华语公司一个天大的惊喜！”

    抛下这句话之后，燕杰便愤愤地离席而去了！

    燕杰离开之后，羽菲便呆呆地坐在沙发上，眼神好像没有了焦点，不知道在想些什么。

    “怎么？后悔了、”叶凡笑着在她身边坐了下来。

    “哦，不，我只是在想燕杰刚才的话。”羽菲怕叶凡误会，解释道。

    “你不用去解释，我不需要你的解释，你做任何事都是你的自由，我不会去干涉你。”叶凡还是一脸的微笑。

    “我知道……”羽菲目光爬坡着桌子上的一份文件，惹有所思。

    叶凡顺着她的目光看去，这是一份合同，写着的是和万达公司的合作条款，叶凡知道羽菲在想什么，笑道：“你不用想了，燕杰说的很明白，他今晚的生日宴会，其实就是给你和你们华语公司的一个机会，他在宴会上无非会做出两件事，一是有可能会向你表白，第二，就是当着你的面和华语公司签合同。”

    “这正是我苦恼的！”羽菲愁眉苦脸地道，“明知道他不怀好意思我怎么还能去？可是不去，那我和万达公司的任凭可能就彻底泡汤了！我们公司为这个合同已经花了不少心血，如果这个合同没了，恐怕我的公司就要关门了！”

    叶凡很想说其实他可以出资注入华语公司，但是一想，民营企业终究还是让市场去决定这个企业的生死，只有在残酷市场下存活下来的企业，才是具有长久生命力的！

    羽菲不可能永远靠别人，如果她的公司一旦遇到难题，就找别人出钱解决，那她的公司存在还有什么意义？

    所以叶凡马上否决了自己这个想法，既然无法逃避，那就勇敢面对！

    叶凡轻轻拍打着羽菲后背，笑道：“你不用怕，你带上我这个假男友去参加他的生日派对，不就得了？

    羽菲一听，眼睛一亮，“对呀，我怎么没想到呢！”羽菲兴奋地抓住了叶凡手臂，她竟然没听出来叶凡话语中的语病来。

    燕杰脸色很不好！脑子里全都是羽菲叶凡当着他的面卿卿我我的情形，尤其是想到羽菲那香甜可人的樱桃红唇被那个土包子玷污的时候，浑身就不自在，一股怒意彻底怒意在他胸中肆意地烧着，以致于唐小丽就在他面前他也视而不见！

    唐小丽见燕导在自己面前匆匆而过，自己叫他他也不理，她知道燕杰是彻底地生气了，她赶紧跟了上去。

    走了一段时间，燕杰忽然回过头来，对唐小丽道：“你确定那个土包子以前从来没有来过华语公司？”

    唐小丽正不知道应该怎么劝燕杰时，见他主动说话，便拍着胸口保证：“我以前从来没有见过这人，也从来没听说过羽总和任何异性交往过，这个人就是今天突然间出现的！”

    燕杰连连冷笑，羽菲啊羽菲，你以为用这种手段就能让我知难而退吗？你也太小看我情场浪子鬼见悉了吧？既然，你能做出这种不要脸的事来逼我，那今服你可不要怪我心狠手辣！哼！

    想到这里，燕杰突地一个转身，公也不看唐小丽一眼。

    燕杰一点也不担心今晚羽菲会不会出现在他的派对上，他的话已经说得很明白，相信羽菲能听得出来，而只要她今晚在自己家的派对出现，那自己就有办法留住她，到时候……嘿嘿……

    叶凡的突然到来，对羽菲来说简直就是一个意外惊喜，叶凡不但帮忙他解决一个大难题，还答应帮她弄到万达公司的合同，她真是太高兴了。

    一个下午，都是牵着叶凡手，在商场里逛，快乐的就像只小鸟，自从进入了娱乐圈，羽菲就从来没有感觉到自己这样轻松过，原来当一个完全地下防备之后，会是这样的快乐，也只有在这个男人面前，自己才能完全地下心里的防备，羽菲感觉自己已经好久好久汉有这样的感觉了。

    叶凡无奈地看着羽菲，他触觉觉得自己根本一点也不了解羽菲，这个女人，外表看起来，坚强，其实内心里，也同样渴望着纯真，渴望着真爱，他不过是在现实生存下不得不给自己戴上了一层面具，而摘掉面具后的她，其实也不过是一个很普通的女人。

    女人，最重要的是什么？不是大富大贵，也不是大权在握，一个普普通通的女人，她最渴望的，是一份感情，一份刻骨铭心、海枯石烂的真感情。

    而能和她所心爱的男人永远在一起恐怕是所有女人的梦想吧？

    难怪她在那一次之后，会对自己说出那样子的话，那时候，自己还觉得她是无理取闹，现在想想，自己其实是太怎么了。

    凭也就能要求自己给她一个完整的归宿？幸福对于大多数女人来说，就是有一个温暖的家。

 第七百零六章 哭笑不得

    叶凡忽然想起了一首歌，里面爱样的几句歌词：我想有个家，不需要很大的地方，在我受伤的时候，我能想到它……

    自己一心想着跟嫣然姐在一起，而羽菲想和自己在一起，这个，谁都没有错，错就错在，自己不该在不能给羽菲一个完整的归宿的时候还和她发生那样子的关系，她是一个单纯的女孩。

    可是，那种情况下，他能见死不示吗？就算再给叶凡一次机会，他一样选择会那样去做。

    要怪只能怪羽菲太单纯了！她们家族的规矩……

    这样想来的话，这似乎是一个永远也解不开的结，因为没有答案，这个世界上，男人和女人之间，永远有着解不开的结，关键是，你会怎么去看待这些问题了……

    叶凡没有陪羽菲一起吃晚饭，因为，他突然接到了慕容林的电话，有关傻妞的事要找中凡当面说。

    难道傻妞的事情有着落了？慕容林是这方面的专家，而自从把傻妞接到了燕京医学阮之后，叶凡便没有太多时间去过问，想想那个小丫头也真可怜的，于是叶凡就告别了羽菲匆匆赶了回去。

    燕杰的生日派对是在八点，叶凡告诉羽菲他今天晚上会过去，要羽菲在那里等自己。

    羽菲很不舍地看着叶凡走开了，她是一个聪明的女人，知道一个聪明的女人应该做什么，有时候留住一个男人的心比留住一个男人的身体更重要，她相信，叶凡今晚是属于她的。

    现在燕京的局势比较乱，他需要去好好保护他身边的每一个人，他最放心不下的，就是傻妞，这个只有四岁小子子思维的妹妹。

    燕京医学院里有一处单独的小楼，本来是专门为院长起的临时宿舍，慕容林就把傻妞和乐乐她们一起都安置在了这里，每天定时地检查，倒也很方便。

    当叶凡推开那一道门的时候，傻妞和乐乐正在跳大海，单脚着格子的乐乐眼尖一下子就看见了门前的叶凡，高兴地大叫：“凡哥哥！”说着就崩崩跳跳地扑进了叶凡的怀里。

    叶凡笑着把乐乐抱了起来，这个小孩子，长得倒也算是水灵，才七八岁的年纪，便有一副小美人的身材板子，长大之后，肯定又会是一个美人坯子。

    可能是因为这两天在医院的伙食已经大大的改善了，乐乐此时的脸红扑扑的，就像是布慈娃娃一般，可爱至极，显得格外的招人喜欢。

    叶凡忍不住在她脸了上捏了一捏，笑道：“乐乐乖不乖啊？”

    “乖。

    “有没有听奶奶的话？”

    “有。”

    自己玩了一会儿的傻妞这时候才注意到小伙伴乐乐不知道去哪里了，回头一看，看见叶凡之后，便笑脸如花地跑了上来。

    看见叶凡抱乐乐大是不满，一个劲儿地要叶凡抱。

    叶凡这下可囧了，乐乐只不过是个七八岁大的小屁孩，他抱倒是无所谓，而傻妞虽然智力只有四岁半，可是她的真实年龄却已经十四了，虽然说自己抱她倒是抱得动，可问题是，傻妞身体发育得实在太早熟了些，应该凹的地方凹，该凸的地方凸，特别是某个部位，丝毫不逊色于国际大明星，叶凡可不敢抱她。

    见叶凡犹豫，傻妞可不干了，揪着叶凡的手不住摇晃，一副不依不饶的样子。

    而乐乐，也是把叶凡抱得紧紧的，生怕他将自己放下来抱傻妞姐姐。

    叶凡哭笑不得，这两个丫头，真叫自己不省心啊。

    “乐乐，傻妞，快放开你们叶哥哥，别弄脏了你们叶哥哥的衣服。”这时候，一个苍老的声音传来了过来，叶凡回头一看，一个满脸皱纹的老奶奶不知何时已经站在了门口，对着乐乐和傻女方呵护道。

    叶凡心想，这个应该主是乐乐奶奶了。

    果然，乐乐在看到奶奶出现之后，突然变得很乖，很听话地从叶凡怀里跳了下来，躲在奶奶身后，一副很怕的样子。

    而傻妞在看到了乐乐奶奶出现之后，竟然也不闹了，也有点畏惧地看着奶奶。

    叶凡心里叹息一声，到底还是老奶奶生这些小孩有一套啊。

    “奶奶，您的身体怎么样？住在这里还习惯吧？”叶凡扶着乐乐奶奶坐了下来。

    “好，很好啊。”乐乐奶奶看着叶凡，感激地道，“谢谢你了，小叶，如果没有你的话，那我老婆子早就死了，只可怜我苦命的乐乐啊……”说着，眼圈又红了。

    叶凡赶紧分开话题，笑道：“奶奶，您就安心在这里养病吧，乐乐的学费您不用操心，由我们来安排，我保证以后一定会让乐乐快乐地成长！”

    乐乐奶奶激动地握着叶凡的手，竟说不出一句话来，眼角却早已经流出了两道泪痕……

    “您安心养病吧，我得去找慕容院长了。”叶凡哪里见过这种阵势，叫他杀人他可以毫不留情，可是看到一个的老奶奶在你面前落泪，叶凡还真是怕这一套。

    慕容林的实验室就设在这幛小楼的二楼，他平常很少去他的办公至，大部份时间阳在这个实验室里渡过的。

    叶凡是捏着鼻子走进这家实验室之内的，一股很刺鼻的味道迎面扑来，叶凡蹙着眉头，小心翼翼地往里面走去。

    果然在一片落地窗户面前，看到了一个糟老头子，在窗户边上的台子前专注地捣鼓着什么，丝毫没有发现有人已经来到了他的身边。

    这个慕容老院长，没想到还蛮敬业的嘛！

    此时，慕容林穿着一身白大褂，可是本来是白色的实验室衣服，现在却已经斑驳点点，而他的脸上沾满了灰尘，眼睛肿得老大，两只熊猫眼很夸张地圈在了脸上，头发凌乱，也不知道多久没有梳洗过了。

    “老院长……”叶凡站了半天，这个慕容林愣是头也没抬一下，

    叶凡一连叫了数声，慕容林这才仿佛从自己的世界中抽回神来，奇怪地看着叶凡道：“小凡你怎么会在这里？”

    叶凡哭笑不得，这不是你打电话叫我回来的吗？

 第七百零七章 找她去谈

    慕容林忽然想起了什么，拿着桌子上的一份文件，递给了叶凡，道：“有关傻妞的病理资料出来了，从她入院开始，我们就对她做了各种检查，分析可是结果很令人奇怪啊，检查结果证明，她的各项数据都是正常的，！”

    “那说明了什么？”叶凡不解地道。

    “从病理上来讲，她根本就没病！”慕容林严肃地说道。

    “没有病？怎么可能！我们去过各个大医院，都说她智力只有四岁头，是智障儿童，而你竟然说她没病？”叶凡差点就要骂娘了，如果不是他早就认识了慕容林的主，那他一定会当场就骂出庸医之类的话来了。

    “小伙子，不要激动，你先听我说，正是考虑到她的特殊情况，所以我才打电话找你来。”慕容林又拿出了一份文件递给叶凡。

    “这个是什么？”叶凡疑惑地道。有什么话这个老家伙不能直接说吗？干什么搞得这么神秘？

    “这个是今年年度脑膜嫁接法的研究论文，你先看一下，呵呵呵呵。”慕容林献媚地笑。

    “脑膜嫁接法？这不是你女儿的最新研究成果吗？你给我看这个做什么？”

    “这个……呵呵……”

    “老院长，有什么话你就直接说吧。”

    慕容林有些尴尬地道：“各种食品分析我们都做了，但是很可惜，并没有找到傻妞的真正病因，我们初步怀疑她是在四岁的时候发生过一起高烧，以致于把脑袋烧坏了，可是并没有证据，要知道，这种病找到真正病因很重要，不然的话，胡乱治疗的话很可能会给以后的生活带来空难，不知道我这样说你明不明白？”

    叶凡摇头，这个老家伙说话绕来绕去的，谁能听得懂他要说什么。

    “那我就直白跟你说吧，上次为止，我们一致认为只有这个脑摸嫁接法比较适合傻妞的情况，可以用我女儿研究论文上面提到的方法来给傻妞试疗，所以，我们要征得你的同意。”

    是这样啊，叶凡恍然大悟，傻妞的病本来就很难治，老头子都带她去过全国各地看过了，结果都是无功而返，他这次本来就没抱多大的希望，只是看看现在医沙子水平有没有什么大的发展罢了。

    “那这个脑膜嫁接法会不会对傻妞身体造成什么影响呢？”叶凡问道。

    “这个你放心，我敢保证，就算脑膜嫁接法不成功，也绝对没有任何副作用！”慕容林把胸膛拍得邦邦响。

    “哦，那行，既然没什么风险，那渗漏的事情你们决就好了，我肯定支持。(.)”叶凡道，没想到这个老院长还谙负责任的，要找自己来亲自汇报病情和诊治方案。

    慕容林好一阵迟疑，扭捏了半天，最后还是无比尴尬地道：“这个……恐怕……得你自己去和阿雪谈……”

    叶凡一时没有反应过来，不解道：“为什么要我去找她谈？”

    “因为这个脑膜嫁接法只有她会……”

    “那为什么不是你们医院医师会诊，一起解决呢？”

    慕容林老脸通红，很不好意思地道：“一开始时候，阿雪就提出由她来给傻妞治疗，我不答应，那时候，把话说得太绝，以后有任何事孙用她过部，现在她根本就想接手……”

    慕容林终于说出了最让他为难的话来，他这个女儿脾气简直主浊跟他一模一样，倔得像头牛，拉也拉不回来，当初，自己把胸膛拍得邦邦响，说绝不让她插手过澡，现在，难题来了，慕容林根本治不了，而他也绝拉不下脸来示她女儿，而慕容雪也不会出手，所以，无奈之下，他只好打电话给叶凡了。

    叶凡听了半天这才听明白了，心里那个气啊，这个死老头子，成事不足，败事有余，闹出这么大的乌龙来，他自己收拾不了了，才想到找我这个病人家属，这家黑心医院，是不是太不负责任了？

    的话叶凡也懒得问了，他已经对慕容林无语了，就算再怎么责怪他也没用，现在最重要的事情，就是找慕容雪，赶紧将事情解决了。

    问清楚慕容雪办公室地址之后，叶凡便拿着资料去找慕容雪了。

    看着面前排得长长的队伍，叶凡心中充满了无奈，华夏国的人口本来就多，而燕京作为华夏国的帝都，医疗条件是最好的，而来这里看病的人，也是最多的，每天都是天不亮就排起了长长的队伍，有时候一眼看不到心头，能把外地来的人，吓个半死。

    而相对的，其它一些二线三线的城市医院去要冷清得多，有时候一条趣闻里都看不到一个人，病离里空落落的，医生也不知道跑去哪里了，这就造成了华夏国大医院里每天病人被挤爆，源源不断有外地慕名而来的人排不上号看不上病，而小医院，则是冷冷清清门可罗雀，形成了医生资源的极度超负荷和极度的浪费。

    这就是国情，这也是历史原因造成的，叶凡知道，也不是凭他一个人就能改变得了的，所以，他只好也挂了个号，安安分分地排起了队。

    为了傻妞，他无怨无悔。

    可是，痛苦地排了一个小时的队之后，叶凡却悲催地发现，今天已经没挂号了，他心惊肉跳地看着自己后面那一长串的队伍，今天都没票，这些人还排什么？

    于是转头，问身边一个老伯，“老伯，今天的号都已经挂完了，怎么还有这么多人排除啊？”

    那个老伯看白卷的看着叶凡，“小伙子，外地来的吧？慕容雪医生可是个大医生啊，年轻有为，还得了诺贝尔医奖，我们都是冲着她的脑膜嫁接法而来的！别访问锥原号海参崴了，就算是明天后天的号没了，我们也得排，也得等到她来给我们家孩子看病！”

    那个老伯说得很激动，周围人一阵点头，眼神决然，意志坚定。

    叶凡吓了一跳，这么说来，不但今天的号早没了，那明天后天的号也不一定有了？这样排，还不一定什么时候办到自己呢！

    也一拍额头，自己怎么就这么笨？他不是有慕容雪电话吗？为什么不直接去找她？

    于是赶紧找了个偏僻所在，拔通了慕容雪电话，简单说了下来意，慕容雪就说她现在手术，叫下班之后直接去她家找她。

    这就是找人办睥决窍啊！叶凡感慨。

 第七百零八章 见家长

    话不多说，过了一个钟，叶凡寻思着，也是下班时间了，就早早地在慕容雪宿舍楼下等她。（.无弹窗广告）

    下班后的慕容雪揣上了一身白色的连衣长裙，她的身材本来就高挑，在风中一吹，衣带飘飘，远远看去，就像是碧波中的仙子。

    远远的，叶凡就朝她招了招手，慕容雪快步地趄叶凡走去，

    “你找我有什么事吗？”走得近了慕容雪对叶凡道。

    “我这次来是想问一下有关图图的伤势……”叶凡怕她一口回绝对，于是决定来个投石问路。

    “哦，你说他呀，”慕容雪好似兴致很高，道，“图图是我见到过的所有人中体质最好的一个，虽然伤势惊人的重，但居恢复起来也是惊人的快，如果是普通人，翡得在病闲上躲两三个月不可，但是他现在基本上已经没有什么大碍，再在医院鸡窝一网时间，如果没什么状况，就可以办理出院了。”

    “哦，那好。”叶凡漫不经心地道，其实他早就通过金龙知道了图图的情况，现在只不过是没话找话罢了，感觉慕容雪不像会拒人千里之外，叶凡就直奔主题了，道：“还有一件事，就是傻妞的病……”

    “先进屋里说吧！”傻妞的病情其实慕容雪一直都有在关注，她的情况十分复杂，三言两语很难说得清楚，于是她就当先走进了楼梯。

    看来这个慕容雪是个热心肠，比起他父亲来，应该更有责任心。叶凡得出了这个结论之后，也跟着她走入了楼梯。

    这些医院的工作人员，看到慕容雪宿舍楼下竟然站着一个男子，而且这个男子居然和慕容雪碰面之后，就和他一起进入了她的房间，纷纷用用诧异的眼神看着向这边来，一时间，窃窃言论声不断。

    “屋子打扫得倒是挺简洁的嘛！”进屋后，叶凡打量着房间的布置，房子是两房一厅的居室，房间不大，格局却是不错，而且，房间里打扫很整齐，捍得出来，是经过了主人一翻心思整理的。

    慕容雪还没有来得及说话，便听到从里屋里传来一个声音，“阿雪回来了？你可别忘了妈给你说的事。”

    一个五十多岁的女人就从里屋里走了出来，看样子，和慕容雪长得倒是几分相似，想来应该是她母亲。

    “伯母好。”叶凡赶忙冲慕容雪母亲问了声好，脸上带着招牌式微笑。

    这个女人正是慕容雪的母亲祝梅，她这一生就为慕容家生了慕容雪这么一个宝贝女儿，而慕容家，到慕容林这一代，已经是九代单传了，慕容家还指望着她传宗接代，可是她却生了个女儿。

    祝梅心里一直觉得都有愧于慕容家，因为她没有能令慕容家开花结果，儿孙满堂。

    这就成了她心中的一个隐痛，这些年来，慕容林对她恩爱有加，一心都用在了工作上，对这事，他只字不提，但越是这样，祝梅越是感觉心里不安，感觉自己对不起慕容家，所以，这几年，特别是女儿毕业工作之后，她对女儿的终生大事是特别的关心，他就这么一个女儿，却天天念叨着要把嫁掉，好趁早抱外孙子。

    祝梅经常三天两头地给女儿找媒人说亲，慕容雪对其不胜烦感，可是却无可奈何，可怜天下父母心，哪个父母不希望自己孩子早日找到幸福？

    这不，这两天，祝梅又替慕容雪物色了一个不错的小伙，男方是在银行工作的，据说家教极好，人她也看过了，倒也斯斯文文，倒也配得上自己女儿。

    可是没想到慕容雪却根本不上心，连去和男方见一面的兴趣都没有，为此祝梅可没少和她吵，最后慕容雪实在被老妈烦得没办法，才答应有空去那个男的家里，和他见上一面。

    祝脸色不善地看着叶凡，心里想，怪不得女儿死活不肯去相亲，原来早就有了心上人，只是以前从来没听她说过啊，现在却突然带回来，难道有什么力度？我可得好好把把关才行，别叫女儿给他骗了。

    现在见这男的主动跟自己打招呼，祝梅心里还算是满意，这人倒也算是有礼貌。

    “妈，您怎么在家？”慕容雪看见老妈居然在家，心里也是一惊，平时老妈这个点通常都是去打麻将了，怎么今天没有去？早知道她在家的话，就不该叫叶凡到家里来谈傻妞的事。

    祝梅却并没有理会慕容雪，而是仔细打量着叶凡，眼睛像是一根刺，要把叶凡刺个透心凉，来看看他的心到底是黑的还是红的！

    “你叫什么？家住在哪里？在哪里工作？和我们家阿雪是怎么认识的？现在发展到什么程度了？”

    叶凡被她看得心惊肉跳的，全身上下不舒服，冷不丁的，祝梅冒出这么一发连珠炮，真让他有些不知适从。

    “妈！”慕容雪嗔怒叫了声，瞪着祝梅，“他只不过是我的病人。”慕容雪立刻知道老妈误会了，她太第三了，蛤凡自己有点小动作，她总是会神经兮兮的。

    病人？祝梅心里雪亮，这个借口阿雪已经用过了不知多少次了，她才不会信，而且，现在是下班时间，有领着病人来家里看病的吗？

    祝梅不管慕容雪，而是继续看着叶凡，看得叶凡一阵的郁闷，正要开口说点什么的时候，却听到祝梅道：“张开嘴巴我看一下。”原来祝梅早已经围着他转了个圈。

    “呃？伯母有什么事吗？”叶凡莫名奇妙，本能地张开了嘴巴，祝梅花瞧得真切，鼻子里哼了一声，“牙口倒是不错。说一下你的综合条件吧，不过我可不一定答应。”

    叶凡愣了一下，牙口不错？难道她把自己当作驴了？

    刚想说些什么的时候，突然间盼到了慕容不住地给他使眼色，叶凡只好有硬着头坡道：“父母您到底想问的是什么？这个综合条件又是指什么？”

    “你家住在哪里？家里有多少个人，现在做什么工作？每个月收入多少，这些你总得给我交代清楚吧？”祝梅理所当然地道。

    “我？我在燕京还没有家，从小和爷爷生活在一起，我现在没有工作，至于收入嘛……好像没有……”叶凡有点惊愕地道。

 第七百零九章 与众不同

    祝梅眉头大皱，“其实我也不要求你能有多大出息，但是在燕京这种地方，车房终究要占一样，而且你又没有工作，将来怎么养活我们家阿雪？”祝梅向叶凡的目光直接透明化，转过头来对着慕容雪道，“所以女儿啊，你还是考虑一下妈前两天给你讲过的王行长的公子，他们家境不错，而且他又是名牌大学毕业的，我觉得你是不是再好好考虑一下……”

    “妈，我和叶凡说几句话。[.超多好看小说]”慕容一把拉过了叶凡，逃也似的进了自己房间。

    叶凡终于知道了情况，敢情是丈母娘胱女婿啊，怪不得总是挑三拣四的。

    “看来伯母比较热心这事啊。”叶凡看慕容雪狼狈的样，笑着说。

    “她呀，皇上不急太监急，瞎操心呗！”慕容雪吐了吐小舌头，作出一副小女生可爱的样子。

    “那也不是，做父母的，哪有不为儿女操心的道理，不过你妈也真是的，你这么漂亮，又怎么会担心嫁不出去？”

    慕容雪还是第一次被一个男人当面夸奖自己漂亮，小脸一下绯红了起来，白了叶凡一眼，“尽挑好听的话讲。”

    叶凡一本正经地道：“我可没有乱说，你的确很漂亮，而且腿又长，皮肤又白，脸蛋有个小酒窝，笑起来格外迷人，你看就是这个神态……”

    慕容雪被叶凡说得脸红扑扑的，像是熟透了的苹果。

    世界上就是有那一种人，不是很熟，可是感觉却像是认识了很久一样，慕容雪现在就有这样的感觉，她觉得为什么自己和这个叶凡在一起的时候就能这样放得开呢？

    没想到这个慕容雪还挺害羞，而且她害羞时候的样子，更加动人，所以叶凡就继续道：“而且你气质出众，举手投足间有万种风情……最重要的是，你心肠好，责任感强，善良大方温柔贤惠，这样的人怎么可能嫁不出去？我看你妈可真是瞎担心，如果真嫁不出去啊，我娶你得了。”

    叶凡越说越离谱。

    慕容雪嗔道：“想得倒美！”

    这两人都没有意识到，他们竟然不知不觉间开始打情骂俏起来了。

    “这个……慕容医生，你看有天于我妹妹的事……”叶凡呵呵笑着，他把慕容雪一顿狠夸，自然就为了傻妞的事，天底下有哪个女人不爱听男人的甜言蜜语的？

    慕容雪轻笑了起来，“我说你怎么嘴巴抹了蜜呢，原来是为了傻妞的事，我爸跟我谈过了，我是气他不肯认错，其实我已经在为她准备我的治疗方案了，等明天交接一下手续，就可以正式治疗了。”

    叶凡眼睛一亮，激动地抓着慕容雪的手道：“真是谢谢你啊，慕慕容医生。”

    慕容雪被这个男人抓自己小手，脸上一片潮红，而这时，祝梅已经在大叫慕容雪了。

    “不过……你得答应我一个条件……”慕容雪呼吸都快要急促起来。

    叶凡却不知道，不解地道：“什么条件？”

    “就是假装我男朋友，帮我搞定我妈……”

    “没问题啊！瞧好吧你！”叶凡拍着胸口保证。

    要说别的本事没有，哄丈母娘欢心他还是很有信心的，在这时，门口传来了一个男子的声音，“阿雪，我听说小叶来了？你把他藏在哪里了？”

    老爸回来了？

    慕容雪一惊，急忙开门，只是她这一开门，叶凡从她身后钻了出来，这两人靠得很近，一前一后地走了出来，看上去就像是叶凡在后面拥着慕容雪，样子很暧昧，祝梅和慕容林都是眼神古怪地看着他们。

    “你们……什么时候……”慕容林嘴巴张得老大，都能塞下一鸡蛋。

    “爸，你瞎说什么呢！”慕容雪睑了他一眼。

    “好，不说不说了，爸全知道。”慕容林一副老子明白的意思，把菜递给了祝梅，“快去弄几个菜来，正好，留小叶在家吃饭再走。”

    祝梅却没有伸手去接，哼道：“你买的这些菜我可不会煮，要留他吃饭，你们自己弄菜去。”祝梅早看叶凡不顺眼，这个穷小子，在燕京没车没房没工作，哪一点配得上自己女儿？老头子还要留他吃钣，我可不会给他这个机会。

    慕容雪有些尴尬地看着叶凡，老妈做得也太过人了吧？就算她不喜欢叶凡，但是多少都应该给别人台阶下嘛！现在怎么办？偏偏自己又实在是不会做菜，这样，弄得大家多不好啊……

    正在犹豫间，叶凡却是笑呵呵地接过了这些菜，笑道：“正好，我小时候跟爷爷也学过一些厨艺，这顿我来掌厨。”说关，他就很大方地拎着东西进了厨房。

    “阿雪，你去给小叶打个下手。”慕容林大有深意地道。

    “哦。”慕容雪也怕叶凡尴尬，于是就跑去厨房帮忙起来了。

    “我说小梅啊，你今天是怎么了？小叶是我们家的客人，你应该好好招待人家才是。”等叶凡和女儿走后，慕容林开始对祝梅今天表现不满起来。

    “你知道什么！他在燕京里根本没车没房没工作，我们家雪雪怎么能和这样的闲人交往呢？”

    慕容林听了之后，哈哈大笑，笑得祝梅莫名其妙。

    笑过一阵之后，慕容林方道：“你知道他是谁？”

    “知道，刚才你们不是叫他叶凡吗？难道有什么了不起的吗？”祝梅奇道。

    “他是叶家的人，他爷爷是叶空闲。”慕容林一副心向往之的神情，“如果我们家阿雪能和他交往的话，那将会是我们阿雪的福气。”

    “啊，是恩人的孙子？”祝梅大吃一惊！

    叶空闲当年对他们慕容家可是有着大恩的，而祝梅也知道叶家的家势，是帝国中的三大家族巨头，单单自己恩人叶空闲的财富，就不知几何，她忽然觉得，自己刚才对叶凡说的那番话真是太可笑了！

    来到厨房之后，慕容雪看着叶凡熟练的炒菜手法有些诧异地看着叶凡，不敢相信地道：“真看不出来，你居然还有这一手，难道你以前是个宅男？天天在家炒菜？”

    叶凡笑道：“这算什么，以前老头子嘴叼得很，一天没整够十个菜，准被他孽待。”

    叶凡说的倒是实话，老头子教给他的，不仅是武艺这些防身的东西，还教给了他一些必备的生活技能，比如厨艺，叶凡当然知道祝梅是在有意为难他，他也有意在祝梅面前露一手，既然答应了慕容雪，那就要把戏演好。

    慕容雪神采奕奕地看着叶凡，她忽然觉得这个男人，很与众不同。

 第七百一十章 很不情愿的样子

    “看什么呢？赶紧帮我把这条鱼给清理一下，记住鱼头和鱼身要分开来切，多放一点生姜和醋搅匀了。”

    慕容雪一脸的黑线，迟迟不动，叶凡奇道：“有什么问题吗？”

    慕容雪看着那条活蹦乱跳的大头鱼惭愧地道：“我不会杀鱼……”

    “连人体脑部结构这么复杂的手术你都会，你竟然不会杀一条鱼？”叶凡想笑。

    慕容雪更加尴尬，从小开始，她就特别的聪明，学什么都是一学就会，唯独这厨艺实在是烂得要命，几乎没有下过厨，这也跟她母亲祝梅厨艺奇烂有关，蕨在学医之前，她一直都有一个梦想，就是将来有一天，能亲手做出一桌子香甜可口的饭菜！

    只是工作之后，经常都是加班到很晚才能回家，根本没有时间给她实现这个梦想的机会，现在看到叶凡纯熟的厨艺术羡慕不已，忽然她心中一动，一个大胆的想法不断地在她脑中闪现着！

    慕容雪越想越是兴奋，越想越觉得可行，仿佛看到了未来的大厨就在前方，她眼中冒着兴奋的光芒，抓住叶凡情不自禁地道：“你厨艺这么好，要不然以后你教我炒菜吧！”

    慕容雪眼中充满了期待。，

    “教你炒菜？”叶凡一愣，他从来没有想过，除了身手之外，还有人想跟他学本事，本想当场拒绝的，可是看到慕容雪那期待的眼神却又说不出口，于虽故意道，“好啊，不过，我的厨艺是跟我师父学的，如果你也想跟我学，那你就要拜我为师！”叶凡口中的师父，就是老头子。

    “啊，这么麻烦？要不你就随便教我两下，不用拜师行不行？”

    叶凡故意板起了脸来，一本正经地道：“那怎么行，厨艺一道，博大精深，如果不下苦功夫，肯定学不到真东西，而且这是我师门的规矩，你以为我想占你便宜？”叶凡装作一副很生气的样子，其实他根本就是在胡说八道。

    慕容雪皱起了小眉头，一副很不情愿的样子。

    叶凡看得一呆，他听说古时候盛传西施生气时候的样子比平时更有一翻风味，而慕容雪现在就正好是这种情况，她的一频一笑无不含有令人慑魂的美感，真是一个祸国殃民的妖精。

    艰难地进行一翻思想斗争之后，慕容雪还是被她的那个梦想给打败了，不过她却对叶凡说，只有在她们两个人的时候，她才喊叶凡师父，其它时候就还是各叫各的名字。（.无弹窗广告）

    叶凡自然是满口答应，平白无故就赚了一个美女徒弟，而且这个徒弟还是诺贝尔医学奖的得主，说出去，他这个师父也脸上有光，看来这次，是赚了，嘿嘿……

    不一会儿，叶凡就端着一盆盆香喷喷的饭菜上来了，隔得老远，慕容林都能闻到满屋子的香味，而现在菜端上来了，色香味俱全，让人看了忍不住食欲大增。

    慕容林是个老蚕虫，这些年，他是受够了妻子的厨艺，可是在她的淫威之下又不敢发作，每次都只能装作很享受地吃着她做的饭，其实特许权卡塔尼发票bn人挨饿过后，慕容林都要出去外面小餐馆补一顿，i发票发慈悲就是偷偷摸摸的。

    现在，不等叶凡将菜全部端上，他就迫不及待地动了筷子，把那只最大的虾放在口里，嘴里一个劲儿地说‘好吃，好吃！’

    叶凡笑着说，“老院长，您别急，还有很多道菜没上呢，您慢点吃。”说着他又进入了厨房端菜去了。

    祝梅对老头子的表现大为不满，他吃自己煮的菜可是从来没有过现在的样子，难道这个叶凡煮的东西比自己的还要好吃？

    于是她一边骂着老头子不懂得礼貌，自己也挟起了一块肉放在了嘴里，只嚼了一口，她便觉得满口清香，一下勾起了她的食欲，她虽然嘴里没有说出好吃，可是她却用行动表示了，她挟菜的速度可是丝毫不比慕容林慢。

    叶凡还没把所有的菜端上来，他们两个人就在下面狠吃了起来。

    “小叶啊，没想到你这么能干，做的菜可真好吃！”祝梅笑吟吟地看着叶凡，脸上洋溢着掩饰不住的喜爱神情。

    她自从知道了叶凡是叶空闲的孙子之后，就对叶凡整个人大为改观起来，而现在，他做的菜如此好吃实在是出乎了她的意料之外，他这个人，家世显赫，又做得一手好菜，将来肯定是一个好丈夫，正好阿雪不会煮菜，他在一起的话，完美掩饰了阿雪的不足，这样一想，祝梅看向叶凡的眼光可就变了，变成了丈母娘看女*，越看越喜欢。

    被一个老女人这样长时间盯着，就算是叶凡已经感觉自己脸皮很厚了，可是还是感觉全身不自在，“伯母，我有什么问题吗？”

    慕容雪瞪了她母亲一眼，可是祝梅却不为所动，而慕容林则是只顾着专心吃菜，其它的事，一概不管。

    “小叶啊，你今年多大了？”祝梅亲切地问。

    “二十。”叶凡有些不适应祝梅前后的语气，转变的也太快了，给人心理的落差实在太大。

    “我们家雪雪今年十九。”祝梅看了眼自己女儿。

    叶凡哦了一声，不明所以。

    慕容雪不满地叫了声：“妈，你吃饭吧，说这些做什么？”

    祝梅不理会慕容雪，而是转头继续对着叶凡道：“小叶啊，你们准备什么时候结婚啊？”

    正在吃着饭的叶凡差点一口饭没喷出来，他被呛得不行。而慕容雪在听了这话之后，脸一下全红了，胡乱地扒着饭，不知道在想什么。

    祝梅在一旁看得大急，忙道：“阿雪，还不快去拿点水来，呛着了我的小叶我要你好看！”她这话说的，好像她和叶凡多熟似的，也不知道刚才谁拿脸色给叶凡看。

    慕容雪这才反应过来，递了一杯水过来，叶凡喝了一口，感觉气顺多了，一脸惊愕地对着祝梅道：“伯母，我跟阿雪交往也没多久，现在说这个似乎太早了吧？”

    的确，他们‘交往’不过才两个小时而已！

 第七百一十一章 别样的东西

    祸梅忙道：“不早不早，感情是可以慢慢培养的嘛，等有了感情基础，结婚不就顺其自然了？”

    叶凡大骇，“可是我在燕京没房没车没工作……”他的潜台词是，别说没感情基础，现在我连经济基础也没有，养不起你的女儿啊。[]

    祸梅假装不悦地道：“都什么年代了，还谈这些，可就要落入俗套了，钱的事情以后两个人可以慢慢挣嘛！”她心里却是在想，你是没房没车没工作，可是你有钱啊！叶家出来的人，哪个不是痪产过亿？只要有钱，什么都有了，甚至，感情这种东西，都可以有！

    叶凡一脸惊愕地看着祝梅，似乎他还不敢相信这些话是从她嘴里说出来的，前一秒钟她还嫌自己穷死活不肯答应慕容雪和自己来往，现在怎么又把话反过来说了？这前后的反差，也太大了占吧？

    “妈！你说什么呢！”慕容雪不满地看着祝梅，她也不明白没什么一向势力的老妈会突然间变得这么通达理了，早知道这样，她就不找叶凡做假男朋友了，这回，又是一件麻烦事。

    “我怎么了？你都十九了，也老大不小了，你不考虑自己，也应该考虑考虑我们二老的感受了1”祝梅冲着女儿叫道，现在她好不容易有机会能攀上叶家的人，她绝不能轻易放过。(.)

    “胡闹！”一直埋头吃饭的慕容林这时候一摆筷子，瞪着祝梅喝道，“年轻人的事，让他们自己做主，你一个老婆子瞎掺和什么！况且我们阿雪还要考研究生，现在是结婚的时候吗！”

    慕容林平时不爱管事，但并不代表着他在这个家里就没有威信，他能够做到一院之长，自然是有些手段，现在祝梅看老头子发火了，也不敢再说什么了。

    到底是做过院长的人啊，思想就是比较开明！叶凡感慨，又端起了饭。

    可是下一刻，他便彻底忍不住把嘴里的饭给喷了出来，叶凡瞪着牛眼不敢置信地看着慕容林，久久不语……

    只因为慕容林忽然说了一句话，把经过战火洗礼的叶凡给雷住了，慕容林忽然转过脸来对叶凡道：“现在结婚，的确不是时候，不过你们可以先生个娃，我们来给你们带……咦，小叶，你怎么口吐白沫了……”

    叶凡也不知道自己是怎么吃完这一顿饭的，他只知道，这一顿饭下来，他可是死了n多个脑细胞，慕容林和祸梅的连翻轰炸实在是恐怖，让久经杀场的叶凡都有些招架不住。

    最后还是叶凡强烈强调了自己一会还有事，他们这才放人，叶凡才得以落荒而逃。

    出来之后的叶凡找了个地方抽了根烟，他只感觉自己一阵虚脱，这审个什么事啊？千万不要假戏真唱才好，虽然慕容雪那丫头长得倒还可以，不过，如果要他以后天天面对这两二老，那还是算了吧。

    看来以后，可得少和慕容雪父母打交道才行！

    想到这里，叶凡狠狠换来了烟头，慕容雪的事先放到一边，现在还有一件重要的事要去办，叶凡看了看手表，心叫一声，坏了，已经七点五十分了！

    燕杰的派对好像是八点开始，自己答应过羽菲八点钟会在燕杰的派对上和她碰头，可问题是现在自己连燕杰要开派对的万达公司在哪里都不知道，时间上还赶得及吗？

    为了争取时间，叶凡只好打了辆的，报上地址之后，叫师傅无论如何要赶在八点钟这前到达万达公司。

    师傅死活不愿意，说时间太赶，路况又不好，如果开飞车，很容易出事故，叶凡就塞了一打钱在他口袋，的士师傅这才改口，说可以试试。

    钱这个东西不是万能的，但是，如果没有钱，那很多事情，就很难办。叶凡很早就明白了这个道理，所以，在他身上，总是会准备了一大笔现金，以备不时之需。

    这个师傅的车技倒也真是不错，穿街过苍，不一会儿，便把跟在他身后的好几辆车给远远抛到了身后。

    此时，燕京一处秘室之内。

    “报告帮主，目标已经出现，现正在国道329号路段，请问是否立即行动？”电话那头传来了一个冰冷的声音。

    南宫问天脸上没有任何表情，同样冷冷地道：“一号二号立即行动，三号四号准备随时增援！”

    “是！”这一声之后，电话便传来了一阵盲音。

    放下电话之后，南宫问天缓缓地对着众人道：“目标终于找到了，我们的十个杀手已经全部出动，一号二号负责执行追杀，三号四号随时增援，五六七号负责沿途拦截，八九十负责善后。”

    南宫问问天环视了下在场诸人，眼神冷厉中带着杀代，谁都不难看出，他此时心中的决心。

    最后，南宫问天目光停留在了白狼身上，眼中闪光着奇异的光芒！

    这十个杀手，就是白狼一手操办的，也不知道他从哪里找来的这十个人，但是南宫问天知道，这绝对是极专业的杀手！

    为此，他还曾经试过他们的身手，虽说他们的身手还比不了杀手第一位的黑玫瑰，但是他们是专业的杀手组织是的成员，经过了严格的训练，更重要的是，他们有过硬的杀人技巧，其中，最让南宫问天看中的一点，就是他们配合得十分默契，如果说一个人的力量有限的话，那十个人的力量就是无限的！

    而且他们十个人已经配合了无数次了，而凡是被他们锁定的目标就从来没有能从他们联合包围中逃出生天的，这也是南宫问天很有信心的原因，精心准备了这么久，该是出手的时候了，不出手则已，出手之时，务必一击毙命！

    南宫问天看着白狼的眼中，又多出了一种别样的东西来。

    忌惮？白狼当然看到了这抹光芒，他心中冷哼一声，他知道南宫问天无时无刻都想除掉自己，而自己双何尝不想取而代之呢？但是青帮毕竟不同于小刀会，如果现在反叛，白狼没有必胜的把握，所以，他只好选择了忍。

    站在白狼对立面的，是，是一个面色刚毅的老者，老者虽然已经半白花发，但是一双眼睛却炯炯有神，偶尔间从虎目中射出的光芒，能令人胆寒！

    他，就正是夏家当代家主夏乐合！

 第七百一十二章 黑玫瑰

    夏光合的旁边，同样站着一个和他年纪差不多的老者，相对于夏光合来说，这个老者一身灰袍的打扮，气质略显儒雅，站在那里，给人一种不动如山的感觉。

    这个人，竟然是本来应该不在燕京的刘士奇！

    而刘士奇的身后，站着一个全身都穿着黑衣的人，从她玲珑有致的身段来看，应该是个女子，而且是个能叫男人想入非非的女子！

    她有着魔鬼般的身材，天使般的容颜，只是没有一个男人敢主动去招惹她，因为她的身上，有着一种有如实质的杀气！而她的脸上，更是罩着一层寒霜，永远地面无表情，除了冷漠，还是冷漠！

    如果叶凡在场的话，一定会失声叫出来，因为这个妇人，正是当日在温情酒吧为叶凡倒洒的老板娘，苗柔！

    现在，却摇身一变，成了恐怖的杀手榜首黑玫瑰！

    而能让青帮、灭叶组织和夏家站到一起同时出手的，无非只有一个原因――除掉叶凡！

    事实上，很早开始，他们便已经有了不同程度的接触，在当初四喜帮还和小刀会火拼的时候，灭叶组织就找过青帮，只是不时南宫问天并没有和来叶组织合作，而是采取了观望的态度，当四喜帮能够很轻易地突破小刀会的重围，并且反扑时，南宫问天才意识到，如果单靠近自己青帮，是很难收拾掉四喜寿眉的，只因为，四喜寿后晨曲，还有一个叶凡。（.无弹窗广告）

    吾是他们开始往来频繁，直到最近的一次，叶凡大闹孙夏两家之后，夏光合才公开加入与他们之间的合作，三家联手，气密准备一场谋暗恰似，同时发力，务必一击即中！

    现在，经过了多日的安排，时机终于成熟了！

    “那些人可靠吗？”刘士奇壮行发问道。他今天的行动已经付出太多，他绝不能让今天的事有任何变数存在。

    “那些人是目前国内最顶类的杀手忠诚绝对有保障，他们的信誉是无需置疑的。”南宫问天道。

    “我问的不是这个。”刘士奇皱眉。

    白狼把话接了过来，道：“他们的身手或许不如你身后的黑玫瑰，但是经过我们的测试，他们绝对有着龙牙战士的水准！”

    南宫问天抬头看了白狼一眼，没有说什么，眼中却瞬间闪过一比冷芒，一闪即逝！

    苗柔却是冷了一声音，似乎对龙牙战很不感冒。

    嗜血狂狮夏光合也说道：“不是还有我们吗？我们这次布置这么久，那小子跑不了，如果他们失败，那我亲自出手！”狂狮心中战意立即就燃烧了起来，好久没有出手了，都已经忘记了杀手是什么滋味了，真怀念那种感觉啊。

    南宫问天忙道：“对对，我们还有狂狮和黑玫瑰压箱底，相信那小子逃了了！”

    “还是慎重些吧！”刘士奇淡淡地道，这次，他绝不容有失！而他之所以没有离开燕京，还有着另外一个十分重要的原因，就要换届了，他希望能在燕京活动活动，让符合他们家族利益的一些人上去，让一些过时的人不来，这其实是他此行来京的最重要的原因！

    一路之上，司机师傅哈欠连连，显然已经很久没有休息了。

    其实想想做的士司机这一行也挺辛苦的，每天除了吃饭睡觉之外，全部都是在车上呆着，在燕京这种人满为患的地方，的士根本就不用愁没有顾客，自然的的士司机也就一天都没什么休息的时间了，所以，做的士司机的，通常都是年轻小伙，因为他们精力旺盛，抗压能力强。

    叶凡自嘲地笑了笑，看来自己来燕京一躲，倒是对这个社会底层了解了不少，这是以前他想都没有想过的。

    忽然间，从车后视镜中窜上来了两辆奥迪，叶凡眼睛瞬间就眯了起来，因为这夜晚中，开白色奥迪的人不多，而刚才他在打的的时候，就明显看到了两辆白色哦地，在缓缓地行驶着！

    自己被人跟踪了！叶凡讯速地得出了这个结论，上次自己被人跟踪的时候，挑了个时机，人为的制造了一起交通事故，让那个跟自己的王八昼在这个世界上永远地消失了。

    这次，何不来一次故技重演？只是让叶凡郁闷的是，前面路口处，迎面又驶来了两辆同样款式的白色奥迪，看来对方早有接应啊！

    难道说自己已经进入了一个圈套被人算计了？叶凡苦笑，自己仇家太多，遭人算计很正常，只是能找到自己并且布这个局来让自己入局，这些人显然不简单。

    叶凡山抽出一根烟，丢了一根给师傅，自己也点了一根，深深吐出一口烟，慢斯条理地道：“师傅，我看你很累了，不如让我来开车，怎么样、”

    的士师傅明显一愣，“你来开车？小伙子，你有没有驾照啊？”

    叶凡知道，这个师傅问的是a照，叶凡摇摇头，他开过飞机，坦克，但是出租车从来没有开过，至于什么a照，更加没有。

    的士师傅笑了，“年轻人，不要逞能嘛，你肯定是看我开车这么快很羡慕吧？不过，我要告诉你，不是每一个人能像我这样开，要知道，我可是有着三十年驾龄了，我敢说，在燕京这个地方，若论飚车的话，我认第二，没有敢认第一……”

    的士师傅话说得牛逼哄哄，可是他话还没说完，便被叶凡一手提着，就扔到了后座上去，的士师傅感觉自己就像是被老鹰提起来的小鸡，他以为遇到了打劫的了，惊异地叫道：“喂你想做什么？我你不要乱来，我爸是警暑的，我会少林功夫……”

    的士师傅还在喋喋不休，叶凡看准了时机，那两辆白色的奥迪已经从后面跟了上来，叶凡已经可以看到从车窗伸出来的手枪了，叶凡嘴角场起了一个弧度，脚猛然一踩油门，这辆的士就像是了鸡血一样，火箭一般地总目了出去！

    “啊！”后座的师傅惊异地大叫，一个坐不稳身子就往前倾，重重地撞在了前排的椅背上。

    “系好安全带！”叶凡断喝道。

    的士师傅不敢怠慢，乖乖系上了安全带，他此刻心中却是在祈祷，师傅，您开车可得悠着点啊。

 第七百一十三章 街头飙车

    “砰！”对于叶凡的突然加速，后面跟着的奥迪车上的人明显没有想到，枪打空了，街上顿时一片哗然。（.好看的小说）

    而正在这时，迎而驶来的那两辆奥迪早已经看到这面的情况，他们讯速地作出了准备，纷纷停车横挡在了路中间，掏出了枪来严阵以行，看架式，似乎是不惜与叶凡同归于尽！

    居然能有这样的手段和决心？看来对方是专业的杀手啊！叶凡瞬间便有了结断。

    的士师哪里见过这种情况，一下子吓傻了！

    “安全带系好没有!”在这个时候，叶凡突然一嗓子把的士师傅给惊醒了。

    的士师傅麻木地点点头，从后视镜中看到他的神情，叶凡笑道:”今天我就让你看看什么才是真正的飚车！

    说着，在的士快要撞上那两辆拦路堵截的奥迪时，也不见叶凡有什么动作，的士师傅只感觉车头一轻，接着便看到了他一生中最难以忘怀的一幕，整辆的士突然间就这样生生凌空飞了起来！

    的十师傅脑中一片空白，他只知道，他曾经在好莱坞大片中看到过车神洛菲杰用过这一招，但是他的那辆车，可是性能十足的法拉利跑车，车速能达到三百迈每小时！而他的这辆车，只不过是几万块的破的士……

    更为重要的是，空中飞车，那是好莱坞影片中的镜头，而现在，却是实实在在地发生了……

    这才是真正的飚车……

    别说叶凡空中飞车这一手的士师傅想到，就连来追杀叶凡的那几个杀手显然也完全没想到叶凡车技这么好，叶凡很轻松地就越过了障碍，而跟着它身后的那两辆奥迪可就没有这么幸运了，那两辆奥迪由于速度太快，一下将挡在佗们面前的车给撞成了两半，而它们本身速度不减，继续向前冲去，只是冲出去没几米，已经开出去老远的叶凡就听到了两声巨响传来！

    轰轰！

    那已经开出去的两辆奥迪车突然间爆炸了!

    叶凡将车子速度放了下来，停在一边，津津有味在欣赏着那不断冒出的火球……

    的士师傅脸上毫无血色，瞪着一双恐怖的眼睛看着叶凡，脑子里一片空白。

    现实中的显得比电影里的的合成画面真实多了，也立体多了。叶凡感叹着，转了过头来，冲着的士师傅笑了一笑。

    看到这个笑容，的士师傅仿佛一下从恶梦中惊醒过来，牙齿在打颤，他几乎都听不到自己的声音了，“……大……

    大哥……你、你、想做什么……”

    我的样子有这么吓人吗？叶凡郁闷地道：“师傅，这里就是万达大厦吧？我的目的地到了，一共多少钱啊？”

    的士师傅努力咽了口唾沫，“……不、不要钱……”

    “不要钱？”叶凡一愣，什么时候开始在燕京搭车不要钱了？不行！他可是一个很文明很有教养的客人，搭出租车一定要给钱。（.无弹窗广告）

    叶凡固执地道：“你不要把我想像的那么坏，我是一个好人，虽然我很穷，但是我一定不会欠我车钱的，说吧，到底多少钱？”

    的士师傅：“……那、那就按照计时，一、一共是十九块五毛……”

    叶凡掏出了一张百元大钞递了过去，的士师傅颤抖着从口袋里摸出八十块钱来找给他。

    叶凡接过了八十块钱，等了一会，见的士师傅一脸惊恐地看着自己。

    “还有五毛钱呢？”叶凡等一会，这个师傅愣是不动，他不会是想贪了我的五毛钱吧？

    “大、大哥……要不，你这钱，我不要了……”

    叶凡眼睛一瞪，喝道：“不行！都说我是良好市民了，搭车怎么能不给钱？再说了，这点小钱我不放在眼里。要知道，今天我去华语花园，就扔给了那保安一万块，我现在还没要回来呢！你竟把我人品想得那么逊，你找我五毛钱不就得了吗？”

    的士师傅快哭了“大哥……我实在没有五毛的零钱啊……”

    “那你给我一吧，我这有五毛……”

    …………

    “报告帮主，一二三四号失手，任务失败，目标已经进入了万达公司，五六七号请问是否仍然执行任务？”

    南宫问天重重一拳砸在了桌子上，这些杀手果然失手了，看不出叶凡那小子还真有点本事。

    “万达公司什么背景？”南宫问天道。

    他身后的白狼负责信息的收集和疏通工作，此时他道：“万达公司只不过是一个娱乐公司，虽然在燕京其规模不小，但是其组织架构十分简单，已经查明，只是纯娱乐公司。”

    “那吩咐下去，行动不变，叫他们待机进入万达公司，找机会动手。”

    “不过……”白狼显得很犹豫。

    “不过什么？”南宫问天很不悦，这个白狼，是在故意卖关子吗？有什么话就一次说完。

    “这个公司经营上没有任何问题，可是他的后台似乎很不简单，据说他的老板燕杰是燕京燕家的旁支的一支……”

    南宫问天有想骂娘的冲动，这个白狼，绝对是故意的！

    刘士奇也皱起了眉头，如果事情牵扯到燕家的话，那就放不开手脚了，虽然只不过是燕家的一个旁支，不过难保燕家不会为此出头，如果惹恼了燕家，他们不会有好果子吃。

    想到这里，刘士奇转头对身后的女子道：“苗姑娘，你看……”虽然用的是征求的语气，但是意思很明显。

    苗柔面无表情道：“这次我出手。”说完之后，便转身离去了，她说话的声音很淡，但是在场之人没有一个人敢对她说的话产生任何的怀疑。

    “虽然黑玫瑰亲自出手，失败的可能极小，可是为了以防万一，我想狂柳最好能够同时行动，如果你们两个同时出手，那姓叶的，逃不出你们手心！”刘士奇果然打的好算盘，叶凡再厉害，终究也只是一个人，这个世界上能同时挡得住得黑玫瑰和狂狮联合攻击的人，或许是有，但绝不会是叶凡那小小子！

    如果是在年轻的时候，以夏光合那高傲的性格，断然是不会与他人联手的，但是他亲眼见过了叶凡的实力，他自信自己没有把握能对付得了叶凡，现在他的年纪大了，做事讲求的是一个稳字，这样做或许很不光彩，也不符合他的作风，可是却是当下对自己这一方最有利的，因此他听到了刘士奇的提议之后，只是淡淡说了句“我知道了。”然后就转身走了。

    当黑玫瑰和夏光合都走得没了影子，刘士奇仍然站在原地，背负双手，眼中闪着异样的光芒，今天，或许他的计划就能成功地迈出了第一步，苗柔，你可不要令我失望啊。

 第七百一十四章 心神不宁

    今晚的羽菲，穿着格外的迷人，她身着一身黑白相间的晚礼服，淡蓝色的腰带在小蛮腰上一束，衬托出她完美的身材，特别是脖颈以下，一片雪白，让人忍不住一阵的下遐想，与她惊艳打份相挥应的，是她的气质，长长的秀发盘成了一圈，用一支水玉做的蝴蝶结茅着，款款步入会场，仪态万千，美艳中不乏端庄，狂野中却双带有几分矜持。

    她的出场，一下子吸引住了所有与会者的眼球。

    这首当其冲的，自然就是燕杰了，他一个晚上都是心神不宁的，自从白天看到羽菲和叶凡在一起时候所表现出来的亲密样子之后，燕杰心里就隐隐觉得不安，虽然他一再认定是羽菲为了让自己死心，而临时找到的叶凡，可是这始终让燕杰觉得是一根刺在喉，他也怕羽菲会拒绝他，虽然他知道羽菲目前不太可能与他翻脸，但是如果有了叶凡的话，那就多出了个不可控的因素，所以燕杰一整个晚上，都显得心事事重重的样子，现在看到羽菲来了，尤其是她的身边并没有那个令人讨厌的家伙，这让燕杰心中就是一喜，忙快步迎了上去。

    “羽菲小姐，你终于来了，唐经理可是已经到了好久，我们都已经为你准备好座位了。”燕杰笑着对羽菲说道，想伸出手去扶羽菲，羽菲却只是象征性地和燕杰握了握手，却并汉有让他扶。

    “哦，华语公司的事，今晚由唐小丽全权负责就好，我今晚只是来这里参与下你的派对，一会我还有事，可能呆不了多长时间。”羽菲淡淡地道。

    “没关系没关系，你能来我已经很满足了。”燕杰笑着道，看着羽菲那那雪白的膀臂和高高挺起的酥脆，暗自吞了吞吞口水。

    今天晚上的羽菲实在是太迷人人！她一身的穿着实在是很惊艳，但是和她的气质十分相符，搭在她身上，有着一种浑然天成的感觉，美丽大方，简约得体，是燕杰此时想到的最能表达他内心激动的词语。

    想到今天晚上如果当面向羽菲小姐表白，如果她答应跟自己交往的话，那将会是件多么幸福的事！

    想想都让人觉得热血沸腾！

    见羽菲小姐并没有向自己给她准备好的位置坐去，而是兴目四望，似乎在寻找着什么，然后她就向着一个角落走去，难道羽菲小姐喜欢安静的地方？

    一定是这样了，难怪她不喜欢唐小丽和自己给她安排的位置，燕杰为了能有更多的机会接触羽菲，于是就跟着她向那角落走了过去。（.好看的小说）

    羽菲眉头一皱，她之所以没有去找唐小丽，是因为她想在这里等叶凡，可是这个燕杰就像是个苍蝇似的，始终跟在自己后面，真是个麻烦的家伙，。

    就在燕杰要在羽菲面前大献殷勤的时候，却突然被一个声音给叫住了，“要弟，今天看起来气色不错嘛！”

    燕杰心中大为恼火，哪个乌龟王八昼敢叫自己小弟？没看到他正在泡马子吗？活腻了不成？

    抬头看着来人，正想骂娘的时候，却突然间把就要到嘴边的话给生生咖了回去，接着一张马脸像变戏法般的瞬间就挤出了灿烂献媚的笑容，燕杰略微变着腰，对着那人讨好地道：“三哥，你怎么来了”

    这个男子，举止从容，风度偏偏，面如冠玉，风流倜傥，眉宇间自有一股勃发的菪气，这人，正是集万千钟爱于一身的燕无缺燕大少爷！

    燕无缺在他们家族中排行老三，往上还有两个堂哥，但是燕家中的人谁都知道，他这个老三，其实才是燕家的真正少家主，他的聪明才智，绝世身手，暂且不说，单单他这个家庭直系的身份，就是那些燕家旁支子弟所无法度相比的，因此，在燕家年轻一辈子弟当中，尤以燕无缺为首，就算是他两位堂哥来，在他面前，也是大气不敢的！

    这个燕杰，按照排辈上来说，是燕无缺的堂弟，但是他们两个平常根本就有什么来往，从小到大，总共也没说过几句话。

    而今天，自己的爷爷突然间好像是记起了这个孙子，要燕无缺去参加他的生日派对，开始时，燕无缺还感觉比较奇怪，这个燕杰虽然说也是家族中的一员，但是他们家已经是燕家正统中的最边缘外的一支了，平时根本就没有什么值得家族和爷爷重视的地方。

    可是现在不同了，只因为这个燕杰有一个还算是有为的老爸，而他的老爸则在帝国中的苛一个重要的省份当一把手。

    本来就算是这样，也不足以引起燕孝悌的重视，毕竟他们燕画片儿在帝国政界，布下的棋子有很多，比燕杰老爸职位还要高的，就不下十位。可是现在毕竟是非常时期，就准备要揣届了，叶家和陈家的人已经有所动作，燕家也不得不小心，凡是能争取的支持就一定要争取，所以，今天燕无缺是代表了燕家来参加燕杰的派对的。

    燕无缺潇酒地笑了笑，“怎么，难道杰弟不欢迎我吗？”

    燕杰连忙道：“怎么会呢？三哥能来参加我的派对，那是看得起我啊，我这就给爸妈打电话，叫家族中的人来……”

    燕无缺点笑着摆了摆手，“不必惊动家族中的人，我今天可不是代表燕家来的，我是专和为杰弟来的。”

    燕无缺心中却在冷笑，就你们家族中的那点人，还放不上台面吧？叫来有什么好看的？

    燕杰一愣，“专门为了我？”

    燕无缺还是笑着说道：“我听说杰弟自己开了个公司，做起了导演，还拍了不少电影，可真是有为啊，我就是出于好奇，来看一看你们公司的。”

    对于三哥的话，燕杰自然不信，他这个三哥，他也知道，可是个十分精明的主，没事他会跑来看自己的小公司？不过燕杰倒也没在意，毕竟，他的派对，燕无缺、能参加，说明他在燕家地位双高出一份，以后就有资本在其它燕家子弟当中炫耀了。

    “燕导，你先忙吧，我自己随便看看就好。”由于燕杰一直都跟着自己的缘故，羽菲也不好就自己走开，而是等他们把话说完之后，才对燕杰说道，说完之后，不等他反应，便向着一个角落走去了。

 第七百一十五章 不舍的韵味

    燕杰看着羽菲的背景，眼中不自觉地流露出了不舍的韵味。

    燕无缺全看在了眼里，拍着燕道：“杰弟，那个是你马子？挺正点的嘛！”说实话，当燕无缺第一眼看到羽菲的时候，也有惊为天人的感觉，但是他这个心性十分的高傲，除了龙女这外，任何女人他都晃放在眼里，因此，也只是在最看到羽菲时候有过那么一点小悸动，之后，这种感觉便完全消失了。

    燕杰还是无限柔情地看着羽菲背景，幽幽地道：“她是我的目标，我今晚搞这个派对最主要的目的，就是为了追求她！”

    燕无缺心中冷笑，不过是一个女人罢了，居然在她身上花如此多的时间和精力，这个燕杰看来还真是得可以。

    其实他这种想法可以说是有些病态的，他是一个追求完美主义的人，而他做事也十分的认真，甚至为了目的，不择手段。

    但是燕无缺对待女人，这一点，是十分奇特的。他甚至自己孙知道，他有这样病态的心理。

    他算是公子哥中比较另类的一个，虽然家世显示，但是他清心寡欲，从来不乱搞男女关系，因为他看不上那些女子！

    不错，的确是看不上，他不想自己和这些女子有任何的接触，哪怕是再漂亮的女子，在他眼中，也不地是一披了一层皮罢了，因此能让燕无缺真正动心的女子，他还没有发现。

    直到，那次在执行任务过程是见到了龙女，燕无缺被深深地吸引住了，他强烈地意识到，龙女，将会是他今后的目标。

    龙女虽然长得不是最好看的，但是她身上有着一种独告的气质，这种气质让他着迷，于虽他开始大胆向龙妇求爱。

    这也是燕无缺独特的作风，他并没有像那些情场高手般地在龙女面前花言巧语，而是直接向她示爱，龙女也是一个高傲的人，无情地拒绝了。

    燕无缺感觉自尊心受到了伤害，于是就立誓在征服龙女的同时，要将她彻底地打败，于是就秘密成立了第九纵队，这才有了后来的事情……

    燕无缺看到燕杰眼神中的落莫，心中想到，都说他这个堂弟，风流得很，被他上过的女人，据说可以组成一个加强连，看样子，这个羽菲，他似乎并没有得手，不然也不会搞出这样的动静出来了。[]

    忽然想起了来时听到的一些传言……燕无缺随口道：“我听管家福伯说，为了这个羽菲，你今天和一个男人发生冲突了？”

    想起那个男人，燕要恨得牙痒痒，咬牙切齿地道：“如果没有这个男人，羽菲不会这样对我的，我一定要将他碎尸万段！”

    “在燕京中还有谁敢跟杰弟你抢女人？难道他不知道叔叔的身份？”燕无缺奇道，倒是对这个胆敢跟燕杰大打出手的人一下子好奇起来。

    燕杰摇摇头，“我也不知道他是从哪里来的，只知道他好像叫做叶凡，我估计是菲小姐请来的临时演员，目的就是为了做戏给我看，好让我知难而退……三哥，你怎么了……”燕杰发现不对劲，燕无缺脸色一下子变得十分的难看。

    “你说跟你抢女人的那个人叫做叶凡？”燕无缺重复问了一遍，努力压抑着心中的波澜。

    他一生中，从小到大，都是顺风顺水的，只有这个男人，能够让他一而公分母，再而三地呼声，因此他对叶凡，已经神经质了，突然间听到这个男的就是叶凡，他才会有如此大的反应。

    “是啊，”燕杰奇怪地看着三哥，为什么他会有这样的反应？

    “这个人告别土，身上全部都是冒牌的珍珠，一副暴发户的样子了，但是他却只开一辆破旧的别克，车关还严重地变了形，可笑他还装出一副很有钱的样子……”

    燕无缺呼了一口气，本来他还不能确定，但是听了燕杰这么一说，他就知道，这人果然就是叶凡！

    那辆破别克，其实就是他抢孙光辉的！

    想到跟着自己的三大跟班，孙光辉被叶凡了一条胳膊一条腿，现在已经是废人一个，孙家更是被他全灭了，夏家也被叶凡闹得鸡犬不宁，而白雪山，虽然不是叶凡亲手所杀，但是他的死，与叶凡有着直接的关系

    三大跟班，被叶凡干掉了两个，这怎么能让燕无缺咽得下这口气？

    他无时无刻都想着收拾叶凡，只是这个似有天助，每次都能逢凶化吉，而要论真功夫，自己和他打过，也是奈何不了他，这个人人，已经成了燕无缺心头的一根刺了！

    爷爷叫自己先不要动手，自然会有人来收拾叶凡，可是那些人，能杀得了叶凡吗？

    现在听说堂弟也被这个人给耍了，燕无缺一下就敏感地想到，这或许可以利用一下！利用杰弟去试探一下叶凡的反应，就算失败，也和自己无关……

    燕无缺在一瞬间，便已经有了主意。

    “羽菲小姐看得出来，也是一个性格要强的人吧？不知道杰弟和他的关系发展到了何种程度？”燕无缺知道，既然事情是因为这个女人而起，那突破口自然也就在这个女人身上了。

    演杰有点惭愧地道：“羽菲小姐的确是很高傲，我多次向她提出爱慕之意，都被她拒绝了，如果今晚她不是考虑到万达公司和华语公司的任凭的话，那我想她根本就不会来参加我的派对。”

    “其实，杰弟，你犯了一个致命的错误。”燕无缺莫测高深地道。

    如果是换个人当面跟燕杰说这话的话，那燕杰肯定就要当场发飚了，可是这个人是燕无缺，燕杰还是知道点分寸的，虽然心里不悦，但还是硬着头皮问“什么错误？”

    “你想过没有，你今晚要当从向她表白，你接受的机会有多大？”

    燕杰一呆，道，“恐怕根本就没有，但是我想也也不会明确拒绝我吧，毕竟如果没有我们万达公司的单子，她们华语公司很难支持下去。”

    燕无缺冷笑：“杰弟你又错了，我听说这个羽菲本来主浊临海的，她在燕京开公司只不过是机缘巧全中，就算这个公司公司失败了，她还可以回临海发展，那里还有她的事业，而且，就算她放弃和你们公司合作，你以为她们公司就真的会倒闭吗？”

 第七百一十六章 尴尬的局面

    燕无缺没有说的是，有叶家在她后面撑腰，她的公司想倒闭，还真是一件不太容易的事。(.)

    燕杰呆了一呆，似乎感觉三哥说的很在道理，可是事到如今，他已经没有选择了。

    “其实，你可以完全换一种方式来去表达你对羽菲小姐的爱慕之意，相信如果，用这种方式的话，就不存在她接不接受的问题，而你也不必考虑她不接受后的尴尬局面了。”

    “哦？难道还有什么办法吗？三哥，你可一定要帮我啊！”燕杰眼神冒光地看着燕无缺，他知道，三哥在家族子弟中，是最聪明的，他一定有办法帮到自己。

    见燕杰已经上套，燕无缺也就不再掩饰地道：“你完全可以给她做点手脚！”

    做点手脚？

    燕杰惊愕地看着三哥，做手脚种事他不是没有想过，可是在羽菲小姐身上，他确实是没有过这样子的停飞头，他太在乎她了，如果事实败露，她还会自己吗？

    见燕杰有些犹豫延无缺只好再加一把火，“量小非君子，无毒无丈夫，想要得到，就要先做到，过程只不过是换种方式，结果才是最重要的，杰弟，在这个时候，你可千万不能再纺慈手软，犹豫不决了，再说了，你追求羽菲小姐，难道就真的想和她结婚吗？不见得吧？”

    燕无缺的话一下子点一了燕杰，不错！他的确没有想过和羽菲结婚，想到她那雪白的肚颈，和迷人的曲线，燕杰把心一狠：羽菲，你可不要怪我，是你逼我的！到时候，生米煮成熟饭之后，自己也不怕她吵闹，在娱乐圈，这是很正常的事，娱乐人通常都很爱惜自己的名声，相信羽菲不会为此而闹得满城风雨。（.无弹窗广告）

    这样想来，燕杰忽然感觉心中有了底气，看向燕无缺的眼中，除了尊敬之处，又多出了点什么，果然不愧对是被爷爷选定的家族人，真是有够卑鄙的，如果以后要和他为敌的话……燕杰不自觉地感到了背一阵恶寒……

    派对已经开始半个小时了，可是叶凡却迟迟没见踪影，羽菲只感觉自己如坐针毡。

    舞池上一对对恋人已经在翩翩起舞，期间，燕杰以及各个公子哥儿都在不停地邀请羽菲跳舞，可是都被羽菲礼貌地谢绝了，令羽菲疑惑的是，燕杰并没有像之前那样对她死缠烂打，而是在被羽菲拒绝之后，仍然面带微笑很有绅士风度地离开了。

    羽菲虽然觉得有点不对劲，这个燕杰似乎一下子和平时换了个人似的，不过她倒也乐得其见，只是随着时间的推移，羽菲越来越感觉到不安，为什么会有这样的感觉呢？

    羽菲也不知道，羽菲不止一次地出了手机，拔通了那个电话号码，可是刚拔了马上就挂断了，她在想，他今晚会不会来呢？会不会是路上出了什么事？他会不会不记得了……

    胡思乱想了好一会，八点半过后，叶凡还是没有出现，羽菲终于忍不住还是拔了他的手机，她要确定，她今晚到底还支不会来。

    只是让羽菲大失所望的是，他的手机居然是关机的，一连打了好几次都是如此，羽菲心里开始不是滋味了，难道他是故意的？可是他为什么要骗自己……

    派对气氛相当的不错，燕杰请了专业的策划公司来主持会议，现场气氛十分整治，各个节目轮翻上演，可谓高~潮迭起，喝采用连连，可是羽菲心转根本就不在这上面，她觉得自己现在好累，只想赶快离开这里，找个安静的地方好好静一静。

    “羽总，您果然在这里啊？燕导叫您过去一牵出号包间，谈合作的事宜。”羽菲抬头看去，见是一个身着华服的年轻女子，想来应该是万达公司的职员。

    羽菲实在没有心情，皱眉道：“唐小丽呢？她不是代表华语去和演杰谈了吗？”

    那个女子一脸微笑地道：“就是唐经理叫我来还找您的，她现在人也在天字号包间，她说已经和万达公司谈妥了，就等着您签合同了。”

    羽菲本来想说，她不是有带有公司印章吗？她代表公司签不就得了吗？可是转念一想，既然她自己人都已经在万达公司了，那签合同这种事似乎怎么说也应该由她出面，不然就是太不够诚意了。

    唐小丽为了这个合同也花了不少力气，如果最后败在这些细节上，那可就太不值了，羽菲这样想着，就跟着那个女子进入了万达公司包间。

    这个包间隔音效果不错，当羽菲打开了房门的时候，一阵刺耳的音乐声迎面冲了过来，撞得羽菲耳膜嗡嗡作响，不愧对是天字号的高级锯条，在外面的人，根本就不知道里面发生什么事。

    羽菲皱着眉头看去，只见房间里摆了满满一桌子的酒菜，却是空无一人，而在沙发上，两个人却捱得很近，在对着电视机忘情地唱着情歌，一副旁若无人，陶醉其中的样子。

    羽菲着眉头，轻轻地将房门关好，对于羽菲的到来，这两个人竟然丝毫没有感觉。

    而这两个人，正是燕杰和唐小丽！

    他们样子很是亲密，而且靠得也特别的近，唐小丽几乎就是直接坐在了燕杰的大腿上的，他们人个唱歌的同时，身体不住地摆动，羽菲都看到了燕杰的手在摆的时候不经意间触碰到了唐小丽身体的敏感部位，唐小丽不但没有躲避，反而更加勇敢地摇摆！

    此时，他们正在兴致索索地唱着情歌，当唱到那一句高潮的时候，羽菲吃惊地看着燕杰的手竟然一下子没入了羽菲不能描写的部位！唐小丽则是娇呼一声一手就伸向了燕杰的不能描写的部位……

    羽菲臊得面红耳赤，她早就听说过殃在市场止有这样一种公关能人，平时啥事都不用做，关键时候就是陪客户吃陪喝陪唱陪玩陪xx,。

    她没想到她的公司也有这样的人，唐小丽，平时中无中知的，根本就看不出来会放得这么开，羽菲此时也说不上来是什么样心情，作为公司的老总，自己职员能和客户打成一片，对签单自然大有好处，而作为一个女人，羽菲替唐小丽感到丢人。

    这是一种矛盾的心理，说不上谁对谁错，每个人都有她自己选择的权力，而当你选择进入角色的时候，就必须遵守游戏的规则，否则，你就得退出。

 第七百一十七章 遍体生寒

    羽菲无权去评价唐小丽的所作所为，价值观不同，决定了行为上的不同。但是心羽菲又不愿意看到她们继续在自己面前做这些轻浮的动作，所以她只好故意装作才刚刚踏进包间的样子，弄出了很响的脚步声。

    燕杰和唐小丽听到了脚步声，一下子就拉开了距离，脸上早不见了轻浮暧昧的笑容，而是换上了一副很职业很淡漠的表情，两个人都很公式化的样子，如果不是羽菲亲眼所见，她还真是很难想像她们刚才的那一幕。

    “羽菲小姐，你来了，快请坐！”燕杰很热情地替羽菲拉开了一张椅子，然后自己一屁股坐在了她的旁边，唐小丽则是坐在了羽菲的另外一边。

    “对不起，燕导，我不饿，我听唐经理说她已经和贵司谈好了合作的条款，现在就是叫我来签合同的，是这样吗？”羽菲不冷不热地道。

    按照公司规定，如果他们两家公司签了这个合同的话，那唐小丽就会得到一笔不小的提成，她想要得到一引动东西，就要放弃另外一些东西，而她，正是放弃了她自己。

    这个世界是很公平的，等价交换，互利共赢，永远是合作的前提。这样想来，羽菲就对唐小丽牺牲自己的事没有了多少心理负担，这是她自己选的，没有人逼她。

    燕杰假装不悦地道：“羽菲小姐也太没有诚意了吧？来到我万达公司，酒都晃跟我喝一杯就直接要合同了？”

    唐小丽好像很关键的样子，连忙站起来，给自己倒了一杯酒，举了起来，道：“燕导，您别生气，这样好不好，我代我们羽总满了这一杯，怎么样？”说着，唐小丽也不等燕杰说话，就自己把酒给喝了，杯底朝下，一滴不剩。

    羽菲诧异地看着唐小丽，她今天怎么了？她作为公司老总都没有接话，她一个经理接什么话？而且还代表她自己喝酒？这不就给人落下把柄了吗？这样，自己这方很被动啊！

    果然，燕杰一下不乐意了，他也站了起来，故意板着脸，道：“羽菲小姐，你这是什么意思？你是看不起我燕杰还是怎么样？我敬你酒却找别人来喝，这太没有诚意了，我们万达公司很难跟没有诚意的公司合作啊！”

    话都说到这份上了，就算是杯毒酒，羽菲也不得不喝了。

    可是令她实在没有想到的是，自己这杯不是毒酒，可却是……做了手脚的酒！

    羽菲只好也端起酒杯，道：“燕导，误会了，我这人有一个毛病喝酒容易过敏，所以唐经理就帮我代杯了，既然燕导发话了，那我就只有舍命陪君子了！”

    羽菲一口气就把面前的酒给喝了下去！羽菲平时没有喝酒的习惯，感觉不酒味道好像有点怪，不过也没多想，一口干完之后，便道：“现在燕导看到我们华语公司的诚意了吧？”

    看到羽菲终究还是把那酒给喝了，燕杰放下心来，哈哈大笑着，重新落坐。

    “华语公司果然很在诚意，来，羽菲小姐，请吃菜！”

    羽菲眉头微皱，不悦道：“燕导这次恐怕是你们没有诚意吧？不是说好签合同的吗？”

    燕杰呵呵笑首：“羽菲小姐放心好了，我们万达公司是最讲诚信的，既然选择了你们作为合作伙伴，自然就不会推失言，唐经理，你去把准备好的合同拿过来。”

    唐小丽应了声，就走出了包间。走出去的时候，冲着燕杰大有深意地笑了笑。

    “来，羽菲小姐，为我们的合作再干一杯！”燕杰主动举起了酒杯。

    “哦……好。”羽菲觉得奇怪，现在合同都没有签，就提前庆祝了，不过，她可不想在这个节骨眼上节外生枝，其实以自己的酒量还是能喝些小本的。

    两杯酒下肚，燕杰感觉差不多了，刚才准备的时候，老板说人喝了在两分钟之内就会有药效，。

    从刚才羽菲喝第一杯开始，现在都已经过去五分钟了，可是她还是面色如常，好像没什么事的样子，难道那个约睁老板骗自己？

    燕杰心中恼怒，如果真是那个老板骗自己的话，那他非得找人把他的店了不可。

    忽然，燕杰感觉一股热气从自己小腥处开始向全身蔓延，开始时只有极少的一点，燕杰以为是自己错觉，可是这股热气却越积越多，越来越磅礴，最后，全部都集中一处，直冲向了他的百汇穴而去！

    有那么一刻，燕杰都有一种强烈的冲动，不顾一切地把眼前这个女子给按倒在地……

    难道自己也喝了那个？燕杰心中暗骂了一句，肯定是自己刚才小小心放的时候，不知不觉、间就放了一些到自己酒里……不过，这下更加刺激……

    燕杰眼睛变得通红，强力压着心中欲望，;“羽菲小姐，你有没有感受到头重重的，很难受的感觉……”

    “没有啊。”羽菲很奇怪地看着燕杰，他为什么突然问这个奇怪的问题？

    猛然间，她感觉全身都有的各个穴位之中，都有一股股热气在实践动……

    羽菲心中大惊，这种感觉……她有过被人做手脚的经历，这种感觉太像了听！她不敢再犹豫，赶紧冲着门外大喊，“小丽……”

    一直站在门外偷听动静的唐小丽以为事情得手，应着就推门而入，可是她却明显地愣了一下，与想像中不同的是，这两个人居然还好好的坐着？

    见唐小丽手中空空如也，羽菲心中更加生疑问，喝道：“你不是去拿合同了吗？合同呢？”

    唐小丽吱吱唔唔不知道怎么回答。

    “合同就在我这里，只要你从了我，整个万达公司都是你的了！”燕杰忽然就像是一头疯牛般向着羽菲冲了过来！

    他酒喝多了，喝下的药量自然也就是最多的，现在，他实在得难受，干脆一不做，二不休，用强的好了！

    羽菲躲开了燕杰，惊恐地看着他，她这才知道，原来今天这根本就是一场阴谋！燕杰根本就不打算和自己签合同，把她骗来这里，目的主是为了对她做其他事！

    羽菲遍体生寒！

 第七百一十八章 愤怒出手

    更糟糕的是，她现在明显感觉自己力不从心，全身开始有发软无力的迹象，再在这里呆下去，肯定很危险！

    于是羽菲对唐小丽大叫道：“小丽快扶我出去，他对我酒中做了手脚！”

    令羽菲感到绝望的是，唐小丽却根本不为所动！

    燕杰是着粗气，用手撑在椅背上，嘿嘿冷知道：“你今天逃不掉了，小丽，快去把门反锁起来！”

    唐小丽同样的不为所动，可是燕杰的这一句话却让羽莫非如坠冰霜，难道……小丽和他是一伙的？

    如果真是的话……这个试飞员睛羽菲一下子感到了绝望，为什么，人性会堕落到这种地步？

    “燕大导演，你答应给我的钱……”唐小丽不经心地道。

    “给，一定给！”燕杰大吼道。

    “你答应给我买的车和房……”唐小丽狮子大张口。

    只是到了这个地步，燕杰也汉有了奶路，“买，全部都买！”

    “好，羽总，只好对不起你了！”唐小丽动作麻利地把房门给反锁了起来，这是万达公司特级包间，规格是按照总统套房来订做的，里面如果关上了门的话，就算是喊破了喉咙，外面的人也听不到。

    “小丽，你为什么要这样做？我一直都把你当姐妹看待，难道你就不顾及一点姐妹感情吗？”羽菲流着泪道。

    “姐妹？”唐小丽笑了起来，笑得很放肆，“你对是不错，可是这有什么用？你能给我想要的生活吗？在燕京，一个普通的房子就一百万，一个稍微好看一点的包也得一两万，就你那点薪水，我能期望去想吗？所以，羽总，你不要怪我，要怪，只能怪命！你的命运已经注定你在这一劫，所以，你就认命吧！”

    羽菲闭上了眼睛，命运？命里有时面有，命里无时莫强求？只是自己相信过命运吗？不！从不！

    要不然，他也不会选择自主创业这条不归路了！

    只是殃在说什么蝎了，或许，真有天命一说吧……这一刻，羽菲感觉无比的悲凉……

    只是让唐小丽诧异的是，燕杰久久没有行动，她惊疑地转过了头去，却见到了一其让她反胃的画面――

    只见燕杰早脱了衣服，双手不住地捣鼓着，脸上一副满足的样子。

    而此时，燕杰心里却是早把那个药店老板祖宗十八代都问候了个遍，这货卖给自己的竟然是假的！

    虽然能让人有那方面的冲动，可是却让人全身无力，现在就算羽毛丰菲不穿衣服站在他面前，他也挺不起来！他欲哭远泪！

    羽菲整张小脸全红了，猛地逼住了眼睛，她没想到，世界上居然还有如此龌龊的人。[.超多好看小说]

    “你还在那磨蹭什么呢，还不快来用嘴接住！”燕杰像头疯狗不住地咆哮着。

    唐小丽也有点胆颤心惊，“再……再加一套房子……”声音阴些颤抖，显然他也被吓住了。

    “我给你买两套，快！”燕杰感觉自己快要支持不住了。

    唐小丽舍生忘死，豁出去了！

    ‘叮吟’一声，燕杰一泄~如注……

    燕杰发出野兽般的嘶吼，这一刻，生命的精华得到了彻底的释放，他猛然睁开眼睛，看到了羽菲深深蹙起的眉毛，脸上因为发作的缘故，显得诱人的绯红，动人极了。

    燕杰吞了口口水，眼中射出野兽般的的光芒，忽然一咬牙，反正今天事情已经作了，不可能再回头了，干脆要做就做个彻底！

    “去！把她衣服全扒了！”看到羽菲脖子以下的雪白，燕杰就心痒难耐，尽管自己不能动了，同样对他具有不可抗拒的诱惑力。

    羽菲全身一震，惊恐地看着唐小丽，眼中充满了无助，她知道，她现在说什么也没有用，她就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

    这个变~态~狂！唐小丽犹豫地看了下燕杰，但是她还是很快就作出了决定，事到如今，她也没有了退路，她脸上现出了狰狞扭曲的神色，三步来到羽菲面前，撕的一声，扯掉了羽菲肩膀上的衣物，露出了一大片无限美好的风光来，燕子贪婪地瞪着眼睛，一动不动地看，羽菲脸上现出彻底绝望的神情，叶凡，你为什么还不来……

    “把文内也给剥了！”燕子疯狂地大吼。

    唐小丽狞笑着，就要伸手出去，包间的房门突然被人生生一肢蹿开了，唐小丽还没明白过来怎么回事翻译已经看到了一条影子突兀地出现在了自己面前，接着一个硕大的拳头就在自己眼前放大，然后……

    唐小丽被一拳直接殴飞了出去，重重地摔掉在三米远的电视柜上，发出重物撞击的声音，唐小丽闷哼一声，晕了过去。

    就在羽菲意识要模糊的时候，她看见了一个她渴望已久的男子，突然出现在了他的面前，羽菲凄怡地一笑，“叶凡，我是在做梦吗？我快要死了……”

    叶凡一把将羽菲搂在怀中，温柔地道，“你不会有事的，你只是太累了，地睡一觉就没事了。”一股自责、愤怒涌上了叶凡心头！

    “我好累……如果这是一个梦，我希望它不要醒来……”羽菲说完之后，便在叶凡怀里睡着了。

    当叶凡的眼睛从羽菲身上转向燕的时候，已经彻底变成了嗜血的通红，无边的怒意占据了他的整个灵魂，心中只有一个声音在呐喊：杀！

    燕杰咆哮着，“你……你想做什么？我是燕家的人，你不要乱来……”

    叶凡忽然笑了起来，杀了他，太便宜他了！

    叶凡走到了燕杰面前，看着他那个东西，心中怒火又疯狂地燃烧了起来，叶凡很想控制一下自己的情绪，因为他不想让这个蓄生太痛快了。

    “大……大哥……你饶了我吧……我把我所有的钱和女人都给你……求你放了我……”燕杰惊恐地看着叶凡，因为他从叶凡眼睛中看到了一种不同寻常的气息，这种气息令他胆寒。

    叶凡越听越气，终于忍不住，对着不能描写的部位一脚踩了下去！

 第七百一十九章 心如死灰

    “啊！”一声惨绝人寰的叫声惊天动地地响了起来，燕杰痛苦地捂着下体，手上全是鲜血，他简直痛不欲生，叶凡，做得太狠了！这果，是燕杰所不能的。

    “杀了你，太便宜你了！以后，海参崴有那东西，我看你还怎么害人！”叶凡说完之后，便再不看燕人一眼，来到装死的唐小丽跟前，一脚踩在她的头上，“你也不是什么好东西！败类！”叶凡扯下她的外套，披在了羽菲身上，就抱起了羽菲，往门外走去。

    “你杀了我吧！”燕杰忽然一把抱住了叶凡大腿。

    叶凡断了他的根，他以后再也不能和女人做那事了，这让燕杰心如死灰。

    现在想死？太迟了吧？

    “我……求求你……杀了我吧……”燕杰抱着叶凡的腿放声大哭。

    叶凡觉得这个人活得一点尊严都没有，一脚将他蹿飞了出去，大踏步就往前走。

    而万达公司的保卫工作，显然做得比较差，叶凡都打到门上了，还没有人发现，而他扛着羽菲大摇大摆地走了，居然也没有一个上去拦，那些人，只顾着泡马子蹯……

    当叶凡走后，一个影子在走廊过道里闪了出来，他凝视着叶凡离去的背景，眼神颇为复杂，不知道在想什么。（.好看的小说）

    包间里，燕杰还在号啕大哭一心寻死，唐小丽艰难地爬了过来帮他止住了血，如果燕杰就这样死去的话，那她今天做的一切都是白费了，她的钱车子房子也全部泡汤。

    燕杰要求唐小丽帮忙了结了他，唐小丽自然不允，劝解道：“燕导，其实你不用急，现在寒国最新研究出了一项新的整形技术，就是可以人造贡，而以你的身体，完全可以进行一次这样的手术，只是手术费用恐怕有点贵……”

    唐小丽知道，钱对于燕杰来说不算什么，之所以会这样况，完全为了转移燕杰的注意力，果然，演杰听了她说的话后，马上眼睛放光地道：“多少钱都不是问题，这种手术效果怎么样？还能和女人ooxx吗？”

    唐小丽心中大为地鄙夷，这个什么寒国的整形手术完全是她瞎说的，目的主是为了让燕杰打消死志，自己钱财到手之后，才懒得管他的死活！

    于是唐小丽继续道：“整形效果非常好，基本上和原来一样！”

    燕杰一下子看到了希望，用力地抓着唐小丽道：“好！那我就去做这个手术，等手术之后，小丽我决定娶你做我老婆！”

    “恩！”唐小丽重重地点了点头，脸上现出笑容，心里却是大骂，你一个死太监，还想娶老娘做老婆？做你的春秋大梦去吧！

    就在这时，房间里突然缓缓走来了一个男子，这男子，面色很是阴沉。（.无弹窗广告）

    燕杰抬头看到这个男子，大喜过望，叫道：“三哥，你来了就好了，快，打电话去报警，那个叶凡行凶之后效离，你帮我通知保安部，要他们马上去人，还有你叫福伯来这里，要他联系寒国的整形大夫……”

    他见到燕无缺就像是见到了救星一样，一连串地发号着师令，但是燕无缺好像海参崴有听到一样，根本没动，而是脸带微笑地看着燕杰。

    演杰诧异地看着燕无缺，不知道他在想什么。

    燕无缺忽然蹲了下身来，看着燕杰模糊的下体，笑道：“这是叶凡干的？”

    “是啊。”燕杰不明所以。

    “我听说杰弟家族中只有你一个儿子，对吗？”

    “是啊，你问这个干嘛？”

    “既然杰弟已经无根了，那我想叔叔婶婶看到你这个样子，他们肯定会很伤心的……”

    “你想干什么？”演杰惊恐地看着演无缺，好像他从来不认识他这个堂哥一样。

    燕无缺摇摇头，“燕杰啊演杰，你说你都被弄成这样了，你活着还有什么意思？”

    燕杰心胆具裂，刚才他一心寻死，是因为牛羊肉为自己依据再不能做那狗且之事，可是唐不丽的话给了他希望，他实在是不想了！

    演杰哀求着燕无缺道：“可哥，我不想死……”

    燕无缺摇了摇头，“你必须死！”说完之后，他出手如电，一下子就扭断了燕杰的脖子！演档瞪着大眼睛，甚至连叫一声都没有来得及，就已经断了气！

    哼！杰弟你可别怪我无情，只有你死了，你老爸才会彻底死心塌地地与叶家为敌，自然就会寻求我们皮炎家出手帮助，到时候，在换臧选举上，自然是唯我燕家马首是瞻了！不过，杰弟，你放心，你的死不会白死的，我一定会为你报仇的！

    燕无缺掏出了手机，拔通了一个电话，“喂，110吗？我是一个普通的公民，目睹了万达公司的凶杀，作案人叫做叶凡，目前在逃，你们快派人过来……”

    把这些基本情况说完之后，燕杰便挂断了电话，然后将这个新手机主活从窗户中丢了出去，最新买的苹果六手机是不错，不过，这点钱他还不放在眼时。

    爷爷告诉他，不要放过一切可以打击敌人的机会，现在他只要抓住一线机会，就要把叶凡往死里整！虽然青帮的人已经开始动手了，可是目前仍然没有传回来的消息，而叶凡还欢蹦乱跳着，看来，他的命实在是太硬！

    燕无缺给他准备了黑折两道大菜，只是看他是否有命吃得下了！

    一场好戏正要上演！

    “求……求求你……不要杀我……”一声女子的哭声将燕无缺正准备迈出的步子给收了回来，他停下脚步，转头看向了女子。

    女子长得倒也算是不错，皮肤白哲，有些风韵。

    唐小丽可是吓傻了，她只是为求财，捂捂盖盖有想过在开发了的事，没想到今天接二连三地出了变故，她脑子一下反应不过来，在看到燕无缺生生将燕杰脖子拧断之后，她感觉到害怕了，是从骨子里深深传出来的恶寒！

    此时她见燕无缺目光停留在自己身上，以为燕无缺是贪图她的美色，事是便恬不知耻地道，“这位少爷，只要你不杀我，你要我做什么都行！”说着，她就将自己的衣服全部都扒了，三两下功夫，她将自己扒得一丝不拍！

 第七百二十章 水太深了

    凭良心话，唐小丽的身体，确实能引起正常男人应该有的正常反应……

    可是偏偏燕无缺却不属于这正常男人的范畴，他一点反应都没有，厌恶地看了眼唐小丽，道：“本来我没想到要杀你，凭你还不能影响到我的布局，可是你太令我恶心了，所以，是你自寻死路！”说完之后，便一脚踩在了唐小丽的头上，将他脑壳子踩得粉碎！

    只一脚，就将唐小丽脑浆踩了为，可见这一脚的力度之大！

    对于燕无缺来说，他的字典里从来没有怜香惜玉一词，对他所爱的人，他从来只会好好爱护，不需要怜香惜玉。

    对于无关紧要的人，他向来不会手软！

    叶凡抱着羽菲将她送回了她在立交桥头的房子，一路之上，看着紧紧抱着自己熟睡的羽菲叶凡除非了自现之外，还是自责。

    今天晚上，发生了太多的事情，虽然叶凡不认为是自己失信，他下了的士车之后，在万达公司门口，突然间遭到了几路人马的袭击，这些人枪法极准，如果不是叶凡向来警觉性高，说不定在他们狙击之下，很有可能就被他们手生了。

    所以，在不明情况之下，叶凡只好借助不定根物与这些人游斗，而真正让他感到意外的是，在和这些人近身搏斗的时候，他惊讶地发现这些人的身手十分了得，甚至都能和真正的龙牙战士相比肩，从他们格杀自己的手法和所身格、斗的技巧上来判断，这些人绝对是专业杀手！

    只是他们是哪个组织的杀手？是谁派来对付自己的？为了弄清楚这些，叶凡选择了与他们游斗，想耗费些时间能够扑住他们一个活口，而这些杀手接下来的行动也证实了叶凡设想不差，只有真正意义上的杀手，才会牢记杀手精神，并且自觉地遵守，把杀手精神当作一种荣誉，这些人显然是合格的杀手，因为他们在被叶凡抓住之后，无一例外地，选择了咬牙自尽！

    叶凡也感觉到了一丝沉重，能够运用这些杀手，而精心矶局安排的人，背后和平鸽着极其庞大的背景，他们下一步会有什么动作？

    正是因为这件事，以致于当叶凡进入万达公司的派对会场时，已经是快刀点了，叶凡没有看到羽菲，只好给她打电话，这才发现原来自己手机竟然关机了！

    糟糕！手机没电了他居然孙知道！不知道羽菲会不会有事？而让叶凡感觉到事情不妙的是，他竟然在这个派对上看到了燕无缺！他这才猛然间想到，燕杰和也姓燕杰！而燕无缺会在他派对上出现，这就意味深长了，而更叶凡感觉不安的是，燕无缺居然主动和自己打起了招呼来，并且笑意连连为，说着一些冠冕堂皇的客套话。

    这个燕无缺可是和自己有过生死斗的人，不死不休，这场生死斗还没有结束，他怎么见到自己会有这样的表情？

    叶凡感觉到一阵强烈的不安，他就去前台寻问，燕杰在天字号包间和华语公司的人谈合同，叶凡二话不说，就直接打到了天字号包间，幸好，还来得及！

    看着怀中这个紧紧抱着自己的玉人，叶凡感觉到了一种前所未有的责自现，同时，也感觉到了深深的责任，或许，羽菲说的对，自己是不是应该对她负责？

    可是自己负得起吗？这深深地困扰着叶凡，男人和女人之间的事，永远是说不道不明的。

    这时，怀中玉人突然轻轻颤动，叶凡低头一看，不知何时，羽菲已经醒了。

    羽菲是被药效惊醒的，她感觉自己就像是被火烧一样，全身烫得要命，他紧紧地搂着叶凡，眼睛里有火苗在燃烧，满是觉悟地道：“叶凡，要我……”

    叶凡身子一震，他是一个正常的男人，听到这种话语，他也有了正常男人应该有的反应，他再看向羽菲，她今天漂亮极了，一身黑白相间的晚礼服恰到好处地披在她身上，显得高啧大方，特别是脖子以下，白似胜雪，还有一道令人无法俞越的沟……

    叶凡一把将羽菲拦腰抱起，晚礼服悄然滑落满目春~光……

    夜已深，恋人们习惯性地拉上了窗幕。羽菲已经缠在了叶凡的身上……

    一番之后，两人休息了一会，羽菲忽然爬了起来，静静地看着叶凡，眼中渐渐噙满了泪水。

    叶凡叹息一声，轻轻将她揽入怀中，轻声道：“对不起，是我来迟了，以后不会再发生这样的事了。”

    羽菲无言以对，而是紧紧地抱着叶凡，将头深深地坦在了他的臂膀之中。

    羽菲并没有怪叶凡，相反，她两次被人做手脚，都是叶凡救了她，如果没有叶凡的话，她不知道自己会怎么样……

    当叶凡今晚出现的那一刻，羽菲真的好开心，她知道只要有叶凡在，她就不会再有事，她就可以安心地休息，她终于知道，原来不知不觉间，叶凡已经占据了她的全部心灵，落满的，都是这个男人。

    她也不再强求什么了，她只想一永远地和这个男人在一起，紧紧相拥。

    “羽菲，你还是把华语公司关了吧，可能再过几天，我就会回临海，我希望到时候，你跟我一起回去。”抚摸着羽菲的秀发，叶凡淡淡地道。

    三天，还有三三的时间，三天之后，已经换届大选的日子，这三天时间里，叶凡会把燕京的事情来一个了断，然后，返回临海，因为那里，还有他一个最深爱的人一直默默地等他。

    三天时间，要做的事情很多。而其中最重要的一件，就是找帝国集团军总jun长吴天应问明当年的情况，而叶凡之前之所以一直没有动静，是因为他根本就见不到这个吴天应，作为帝国这方第掌舵者，有着超绝密的防护措施，别说没有任何职务的叶凡，就算是龙牙队长的林冰，想要见吴天应，那也是万分困难的。

    所以，叶凡在等一个机会。

    而这之后，他是不想再在燕京呆下去了，临海，还有他太多的牵挂。

    如果羽菲和自己回去，那燕京的这个公司无论如何开不下去了，她的两次出事都是因为这个公司，别人正是抓住了她要维持公司这生计这个弱点，一不小心就让她陷入了险地，燕京，水太深了，她一个没有后台的女子，想要达里生存，太难了。

 第七百二十一章 一直的梦想

    临海，还有自己和嫣然姐可以做她的靠山，起码她不会受人欺负，当然，前提是，羽菲愿意和自己回去。

    但是令叶凡没想到的是，听了叶凡的话之后，羽菲只是轻轻地‘恩’了一声，似乎根本没有经过考虑，头继续埋在叶凡怀中。

    就这样答应了？叶凡有些愕然，本来他以为就算羽菲最终于会跟自己，也会好好考虑一翻，现在看她答应得这么快，看来她似乎是早就想好了啊，这再一次让叶凡有小小的感动。

    “但是我必须提前告诉你，从始至终，我一直深受着的，都是我的嫣然姐，对于这一点，我不想骗你，当然，我对你，也不是抱着玩玩的态度，但是很日全食，我不能给你想要的，我们以后只能维持现在这种关系，如果你现在后悔的话，那我不会怪你。”叶凡实在不想让羽菲对自己抱有任何的幻想，虽然他很迷恋羽菲的身体，可是如果她就此离开自己的话，那自己会中心地祝福她，自己，没有剥夺她去寻找幸福的权力。

    叶凡以为他自己很坦诚了，他才对羽菲说这样的话，但是他的这些话现一次深深地刺伤了羽菲，她的心里在滴血！

    为什么她爱的男人不能爱她，或者说他太博爱了，世界上的任何一个女子，都是怎么的，都是希望自己爱的男人从始至终于都只爱她一人，羽菲当然也不会例外。

    羽菲强自笑了笑，“我知道，我不会对你有什么要求的，以前我说过的那些话，就让它随风而去吧！我只想一辈子和你斯守在一起！仅此而已！”羽菲动情地道，既然不能用爱去留住他，那就用爱去包容他，让他飞得更远吧！

    有女如此，夫复何求！叶凡一句话也说不出了，只是也紧紧地抱着羽菲，用尽他的一生！

    胖子这些天为过得很爽，这几天他消声灭迹去了很多的地方，现在刚刚从新马泰回来，当然，他身边除了记过的鸡腿之外，还跟着一个气质独特的美女。

    这个美女，之所以访问质独特，是因为她十分冷！

    她从来不共言笑，永远地一副冷冰冰的样子，就算是偶尔产经意间的笑容，也能给人一种寒冷的感觉。

    这一点，让胖子想起了龙女。

    但是，这个冷美人却有着一个和她外表相关很大的名字，火狐！

    在没遇见火狐之前，胖子从来不相信一见钟情，可是当他看到火狐的那一瞬间，他便被她独特的气质生生地吸引了。[.超多好看小说]

    火狐，外表冷冰冰的，但是性格却十分火暴，做起事来更是雷厉风行，因此才得到了火狐这个名号，需了，也是被她那地铁血的手段和独与众不同的气先所折服的。

    胖子见到火狐的时候，她已经因为枪伤没有得到及时的医治，而奄奄一息，是胖子将他及时送去了医院，将他从死亡的边缘给拉了回来。

    而以后在医院的日子中，胖子经常去看火狐，这两人都有一种相见恨晚的感觉，两个人都被彼此身上的光芒上，因此，他们不知不觉间便已经产生了火花，什么时候牵手的他们也不知道，反正火狐出院的时候，他们两个就在人前消失了。

    他们去了很多地方，施治的过程当中，让两个更加地了解，他们都是性情中人，相约回国后马上结婚，但是火狐却提出了一个要求，她希望她能有一份嫁妆，这份嫁妆，她不要金不要银，只有白狼的人头！

    白雪山对她有恩，她无论如何也要将那个叛徒绳之以法！

    所以胖子就回来了，他要做了三件事。

    第一件事，就是告诉叶凡龙女他已经回来了，并且准备结婚。

    第二件事，就是找到朗四，现在的四喜帮已经重新组建立起来，他告诉朗四，他会有一次大的行动，要朗四做好接手燕京地下世界的准备。

    第三件事，就是发出话去给青帮，叫他们三天内退出燕京，并且交出白狼，否则，杀无赦！

    因为胖子的回来，本来已经渐渐平静下来的燕京双将掀起一翻腥风血雨

    因为换届在即，此时的燕京，正是多事之秋，谁也不希望在这个时候燕京再发生什么大事。

    而已经到了该是收网时候的燕家，更不能容忍这时候燕京的动乱，他们已经面了多年的棋，各个方面的因素他们都考虑到了，在这种关键时候，他们不能让胖子胡来，稳定，才是他们现在最关心的。

    因为，那个胖子回来之后，已经放出话去，要青帮帮退出燕京的舞台，否则，将杀上门去！

    而陈家，已经沉寂多年的北方大家族，第一时间站了队，明确支持胖子，帝国中陈家台面上的人物，都分表示支持，tuan委老大陈铭，更是为胖子大开方便之门！

    紧接着，叶家的人也发出了声音，公开支持胖子，甚至动用了一引动军方的力量，倾城只装待发，随时准备一战！

    本来已经是板上订铺的事，却是由于胖子的一阵搅胡，让局势动荡不断，燕家不得不考虑了，稳定，压倒一切！

    因此他们只好找来了南宫问天秘密讨论，讨论的内容不得而知，反正南宫问天从燕家出来之后，脸色极差，他回到青帮，就宣布了一连串的命令。

    一夜之间，青帮在燕京的地下势力全部尽数撤出，四喜帮的人疯狂地拥入。而被他们无情舍弃的折狼，带着他的一千号小弟，继续在燕京中与四喜帮抢地盘。

    在一处金碧辉煌的大殿中，白狼坐在了一张黄金椅上，椅子是仿照古代皇帝龙椅而制，锻造材料用的是最上好的炽铂金，坐在上面，虽然不一定舒服，可是却有很多人抢着想做这个位置。

    因为，它代表了权力和地位。

    而在燕京，能做得上这个位置的，除了白雪山，南宫问天之外，就只有他白狼了。

    白狼心情复杂地抚摸着这张黄金椅子，自己到底最后还是能做到了这个位置上来，这是他一直的梦想。

    可是，他能坐多久？

 第七百二十二章 四面楚歌

    南宫问天舍弃了他，明确地告诉他，青帮不能再收留他，要他好自为之。[]而南宫问天留给他的，就只剩下了这张椅子。

    这张椅子，的确是白狼这些年来之这奋斗的目标，为了这张椅子，他不惜把他叔父白雪山给卖了，离开燕京的时候，南宫问天把它留了下来，白狼如愿以偿地坐上了这张椅子。

    只是他现在已经到了四面楚歌的地步。

    青帮退出之后，四喜帮大举进入，白狼只来得及占领了这个总部，其它地方，全部被四喜帮占领了，可以说，他们现在已经成了一支孤军，周围全都是四喜帮忙的人，如果他们继续留在燕京的话，那很有可能就会全军覆没！

    坷是，就算是这样，白狼始终也没有从这个椅子上走下来过！

    叔父，难道我做错了吗？白狼心里默默地道，他叔父在这个位置上坐了多年，有一半江山都是他白狼打下来的，如果没有他在背后策划，白雪山根本不可能在燕京立足，而白雪山从来都是躲在幕后，所有要出头的时候，都是由白狼出面解决的，白狼心里想，既然叔父能坐的位置，我为什么不能？

    所以，他就渐渐变心了。

    可是，当他自己真正坐上了这个位置的时候，他才感觉到原来，不是谁都可以坐稳这个位置的。

    “狼爷，怎么办？我们已经被四喜帮的人包围了！”一个小弟破门而入，跌跌撞撞地来到了白狼的脚边，白狼抬头看去，是二蛋。

    “他们来了多少人？”白狼淡淡地道。样子看不出来丝毫的紧张，仿佛晨说着一件和他无关的事。

    “不知道，不过看样子，他们应该出动了所有人，把我们的路全部封死了，只是奇怪的是他们只围着我们，却并没有马上动手，情势危急，狼爷，怎么办？”二蛋很着急地道。

    “二蛋，你跟了我多久了？”白狼忽然问。

    二蛋一怔，不知道狼爷为什么在这种时候问这样的问题，不过还是道：“我也忘了，不过算算时间，应该也有十来年了吧！”

    “十年？是很久了，足够一个人做很多事了，如果给我十年的时间，小刀会在我手上的话，我相信我可以把它发展到全国各地，你信吗？”

    “狼爷雄才大略，智谋深远，二蛋追随狼爷这些年来，狼爷攻无不克，战无不胜，二蛋脑子笨，很多事情想不明白，但是二蛋只知道一点，跟着狼爷就一定不会有错！”二蛋眼睛狂热地看着白狼，白狼是他心中中的偶象，一直以来，对于白狼的能力，他从来都没有怀疑过。

    “雄才大略？智谋深远？”那你说小刀会在我叔父手中，为什么能经营这么多年，而到了我手中，为什么就落到了今天这个地步？”

    “这个……二蛋脑子笨，想不明白，是因为白老大懂得平衡各方面的利益，吧……”

    “这么说来，你也觉得我做错了？”白狼看向二蛋的目光一下变得锐利起来。

    二蛋扑通一下跪了下来，“狼爷，我的命是您救的，你叫我做什么我就做什么，你要我杀谁就杀谁！”二蛋以为白狼是怀疑他的忠诚，不住地喷头，头中砖出血了，他觉得只有这们，狼爷才不会怀疑自己。

    白狼叹了一口气，“二蛋，你起来，你今后要像个爷们一样，不要动不动就给人下跪，现在我还在，还能时刻提点你两句，如果以后我不在了，你要学着强硬一点，省得被人欺负。”

    二蛋疑惑地道：“二虱很爷们，二蛋也不怕死，但是二蛋怕狼爷误会二蛋的忠心，二蛋脑子不好使，所以只希望永远跟着狼爷。”

    听了二蛋的话，白狼心中却更加的不是滋味，一种英雄气短的悲凉在心中油然而生，二蛋说的没错，他的确在做一件事之前，都把事情有可能会产生的后果都考虑完全了，然后现行动，而事实上也证明了他做的绝大多数事情都是对的，但是唯独他做错了一件事，那就是怂恿白雪山与四喜帮开战，四喜帮并不可怕，可怕的是他后面的人，能量实在是太大了！

    大到连他都无法估计会走到这一点，他不后悔，他只是恨，他恨自己没有能力与和这些人对抗小刀会最后的一点实力，竟然会断送在他的手中！

    这是不是一种极大的讽刺？

    “二蛋，我要你答应我一件事。”白狼已经下了决心。

    二蛋把胸一拍，“狼爷有命请讲，上刀山，下火海，我绝无二话！”

    “我要你今天之后，离开燕京，回到家乡，卸甲归田，永远不再踏入黑道一步！你能不能做到？”

    这也算是自己对这个一直以来都跟着自己的好兄弟的一个交代吧！二蛋性格冲动太容易被人骗，没有自己的时时提点，他大概连命怎么没的都不知道，黑道不适合他，还是回家种田吧，虽然平淡，可是对他来说，却是最好的选择了，毕竟他还有老婆孩子，这是自己最后能他的了！

    “能做到！”二蛋声音洪亮，想都没想，“不过，为什么啊？我走了，那狼爷你怎么办？”

    二蛋脑子果然慢一拍，白狼的话他愣是没听明白。

    “我？”白狼轻轻地抚摸着那黄金做成的椅子，心里此刻却是出奇的平淡，“我就不走了。”

    二蛋终于听懂了白狼的话，急道：“狼爷，留在这里，只有死路一条，我们还没有输，我们还可以东山再起，以你的智慧，肯定能打败他们的！在后堂我发现了一条暗道，能直接通到河西口，我已经叫人准备好船只接应了，狼爷，时间不多了，我们还是走吧！二蛋急道。

    “我不会走，我是走了，叔父肯定会在天上笑我是懦夫，小刀会的辉煌是我一手创造的，那就让我带它走入最后的毁灭吧！”

    二蛋大急，一把过来抱住白狼的黄金椅子，大叫道：“狼爷，小刀会已经完蛋了，连我这个傻子都能看到，你这么聪明，你为什么看不到？你是舍不得这张椅子吗？那我只好把这张椅子也一起抱走！”说着二蛋双臂发力，连人带椅子，白狼被他抱了起来。

    白狼怒道：“二蛋，你竟敢不听我的话？快放下！”

 第七百二十三章 不知所措

    二蛋固执地道：“狼爷的话我不敢不听，可是狼爷要去送死，那我一定不答应！”二蛋天生神力，抱着几百斤的东西也不觉得重，脚步如飞，就朝着后台走去。

    可是他还没走得几步，便感觉脖子一痛，接着整个人就晕倒了过去。

    双手一松，整张黄金椅子澎的一声，轰然落地，一声惊天动地的巨响，却是激起了一地的灰尘。

    “狼爷，怎么回事？”外面的小弟们一窝蜂地跑了进来，看到二蛋躲在地上，个个都是不知所措。

    白狼缓缓地抽回了双手，刚才不得已，在二蛋脖子一个手刀，二蛋是他手下的第一号大将，加上他练的是外加功夫，而且皮粗肉厚的，虽然白狼已经使出了七成力，可是手上还是一阵的生疼。

    白狼摆了个资势，侃自己坐得更舒服些，其实从始至终，他都没有离开过这张椅子，可见他本身的功夫也不弱。

    此时见有小弟上来，白狼很平静地道：“马六，你马上带二蛋从暗道中退出，记住到了河西口，马上上船，送他回家。”

    那个叫马六的小弟就站了出来，什么话也没问，就领着二蛋走了。

    “李四！”白狼忽然全身气势一变，凛烈的杀机陡然而出！

    “在！”一个彪悍的小弟排众而出。

    “你带领剩下的兄弟去者住各个要口，四喜帮的人如果硬攻，给我往死里打！”白狼眸中射出一缕森冷的寒芒！既然决心已下，那就要最后地大干一场，暗道不可能让小刀会的人全部安全退出，而且，小刀会就算要彻底地覆灭，也一定要走得轰轰烈烈！

    叔父，你在天上看产丰吧！我没有对不起你，我与小刀会战到最后一刻！

    虽然朗四的四喜帮已经小刀会的最后一个根据地包围了起来，但是胖子并不于动手，已经套在了网上的鱼，这条鱼再怎么凶猛，也不能破网而出，他在等一个人，一个能和他并肩作战的人的到来。

    小刀会的这些人虽然人数虽然远远少于四喜帮，但是但是他们却十分强悍，据守各个要道，火力很凶，一副拼命的样子。

    四喜帮的人几次想要冲击过去，可是每次都遭到了他们悍不畏死的反扑，虽然四喜帮最后肯定也能拿下这块根据地，可是必然伤亡惨重。

    所以，胖子决定，他亲自出手，况且，他也答应过火狐，要亲自杀了白狼，以作嫁妆。

    只是他还要等一个人的到来，当年，在边疆的时候，他们两个一起出生入死，扫平了当地的黑帮，被称作了死亡二人组，有些兄弟情，是不需要说出口的，当叶凡知道了胖子要结婚之后，他便笑着说，“我可封不起你的红包。”

    胖子也笑道：“那你就帮我杀人。”

    叶凡说好。

    真正的兄弟，是从来不说出口的，当你有行动的时候，就算是千山万水，他也会赶过来。

    可是胖子不知道的是，叶凡在赶来的途中，却是危险重重……

    叶凡现在很苦恼，因为他发现，自己竟然不知道什么时候又被人给跟踪了！

    他接到胖子的电话之后，只是简单问了时间地点之后，便把电话遁挂断了。

    而胖子也不多说，他知道，叶凡肯定会赶来。

    胖子要对白狼动手，这个早在叶凡意料之内，四喜帮被人赶出了燕京，这个场子以胖子的性格无论如何他也会找回来，但是胖子要结婚，而且竟然是和当初小刀会的火狐闪婚，这就实在是出手叶凡的意料之外了。

    这个胖子，什么时候不吃鸡腿，改吃女人了？

    于是叶凡便风风火火地从羽菲的别墅里开着他的别克出来了。

    可是他才一出现，便感觉到了不对劲，周围忽然多出了十几辆挂着津省牌照的警车紧紧地跟在了叶凡的车后面，看样子，是冲着自己来的啊！

    只是津省的警车，怎么会跑到燕京来？

    难道这些车是津省警署的？极有可能！

    叶凡知道，在燕京，不可能有如此明目张胆地出动警署车来堵截自己，就算是夏光合地自己栽赃陷害，燕京警者的人也没有传讯自己，因为叶凡知道，当日之后，叶家在第一时间便站了出来，站到了叶凡的后面，公然为叶凡作保，他绝没有作案动机！

    再加上现场也找不到叶凡作案的证据，所以那些警署的人也就不了了之了。

    要知道，叶家在军方的力量何等的恐怖，这些人可不敢得罪叶家。所以，在燕京，只要有叶家压着，警署里的人不大可能会对他怎样。

    如果是外省的话，那就另当别论了，可是叶凡想不明白的是，外省的警车，为什么千里迢迢地来堵自己？他实在记不清，自己到底是得罪了哪个高官大员了，这么大的手笔。

    嘿嘿，就让你们领教一下我的车技好了，叶凡想着，就要再次施展他的飚极速车。

    可是就在这时，一声枪响从后面响起，接着一枚子弹便打在了叶凡地后车镜上，砰的一声，将车后视镜打得粉碎！

    “啊！”路上行人纷纷尖叫，掩头而逃跑，乱成一处。

    “草！”

    叶凡心中暗骂了一句，要知道，这可是大街啊！这还警署的人，丝毫不考虑影响，他们要做什么？要拍警匪片吗？

    叶凡不想与他们在大街上纠缠，只好将车子左转，飞一样的冲了出去！

    难道自己得罪了津省警署里的人？可是让叶凡绞尽脑汗也想不起来，自己什么时候又和津省的人发生过矛盾了。

    要说叶凡这辆抢来的别克车，也算是多灾多难了，先是被他弄得车关头严重地变了形，现在又被人猛烈地射击，一时间，弹如雨下，噼噼啪啪地落在车身上，就像是放鞭炮一样，整个车子一下子变得千疮百孔，伤痕累累，好在发动机还是好的，迎着枪林弹雨，载着叶凡向前飞一般驶去。

    马老五是燕京某企业的保安，今天轮到他上早班，他晃晃悠悠骑着自行车向他们单位驶去，边走还边哼着小歌谣。

    燕京的清晨可是上班的高峰期，经常会有堵车的事情发生，所以马老五就骑自行车去上班，不图啥的，就因为不会堵车。

    他当保安二十多年了，在单位勤勤恳恳，没抓过一个坏人，也没让单位丢过一件东西，普通人一个，他本来以为这辈子就会这样平淡地过了，可是今天他做梦也没想到他看到了一场只有在米国大片中才能看到的激情场面。

    他在一红绿灯路口，正感叹着燕京的交通应该再改善改善时，却突然间看到了一辆破旧的别克在他面前一阵风似的呼啸而过！马老五还没反应过来，那辆车子已经跑得没了影子！

 第七百二十四章 报复来了

    马老五心里大挑大拇哥，心说：这家伙，真牛！在燕京闯红灯也就算了，还敢在闹市上飚车，不知道又是哪个死字都不知道怎么写的富家公子发神经。（.无弹窗广告）

    没等马老五踩上车，便又看见了后面接二连三地跟来了十几辆警车，方向正是跟着刚才的那辆车！

    还不时地带着枪声！

    马老五张大了嘴巴，心里是激动成分，没等他缓过劲来，这些车早没了影子，这条街，好像从来没有发生过一样。

    马老五揉了揉眼睛，他是不是看花了眼？警车也耸动飚车？还开枪？警匪大战吗？

    马老五那个激动啊，活了一辈子，也没什么盼头了，就等着退休混吃等死了，今天尊重经历了一场僻静大战让他热血澎湃，骨子里他也是一个热血男儿！

    于是他就掉转车头，。使劲地踩着他的双轮车，朝那四轮车消失的方面火速赶去，他要一看究竟！

    听着后面此起彼伏的枪声，叶凡心里大骂，这群王八蛋，闹出这么大的动静，燕京的交警就不出来管一管？

    现在怎么办看他们样子，是吃定了自己，但是在这里，恐怕会伤到无辜的群众，叶凡看了眼后面的车队，好家伙，看来他们还真看得起自己，足有十几辆之多，不解决掉这些尾巴始终是个麻烦。

    既然你们想玩，那我就跟你们玩场大的！叶凡冷笑，车子一个打转，就向一旁的郊区上驶去。

    这一片的郊区，有一座地形十分险竣的山峰，叫做亡岭，平时这里都是混混聚焦的地方，打架斗殴在这里是家常便饭，如果你在这里不小心杀了一个人，那也没人会管，因为这里太复杂了。

    既然你们想要别人死，那自己就得先有死的觉悟。

    叶凡驱车来到了亡岭的路口，而后面的那些警车却还没有第一时间追上来，叶凡转弯太多，他们一时之间还没能确切找出叶凡的位置，叶凡微微皱了皱眉头，看来这些人应该不是职业杀手，职业杀手对于这些追踪之术是十分擅长的，如果是杀手，就算跟不上他的速度，至少也不会把目标弄丢。

    难道，这些人真的是警署里的人？

    叶凡掏出一根烟，啪搭点上，深深吸了一口。

    这时候，一辆深绿色的军用悍马从叶凡的另外一个方向风驰电掣般地驶来，速度之快，令人杂咂舌，叶凡眼睛眯了起来，一瞬间别克车门大开，叶凡身子微微直起，随时准备跳车，以就会接下来随时有可能发生的变故！

    那辆深绿色的军用悍马在叶凡车子跟前地一下就停住了，看来这辆车性能十足啊，来去如风，而且刹车系统十分灵敏，叶凡知道，这是畏内最顶尖的军用车了。

    难道里面坐着的是军方的人？那些人和军方的人是一起的？

    很快，叶凡就有了答案。

    悍马车内，啪搭一下车门大开，人没有出来，一把最新型的sk57冲锋枪先架了出来，叶凡巍然不动，就算是sk57，也休想能扫中他！

    接着，在sk57的旁边，又多出一架a8肩扛式火箭筒，依然是没有人从中出来。

    叶凡心中暗骂，哪个王入蛋这么装逼！

    这两个，实在是好东西，叶凡知道，这些家伙一般人是弄不到的，难道是来了个军方的大人物？

    最后，终于在万千署目之下，一个一身黑装戴着墨镜，黑皮衣皮裤子黑手套，、穿着黑靴子的未来战士赫然出场！

    只见这个未来战士一手扛着火箭筒，一手端着sk，目不斜视，在阳光照射下，现出一个挺拔的影子，样子简直酷毙！

    “图图！”叶凡一脚蹿开了车门，兴奋地冲着那人走了过去。

    他是真的开心，图图这个家伙上次任务受伤，以为他还在燕京医学院里养病，没想到现在就出院了，实在是一个意外惊喜。

    “凡哥！”图图见到叶凡之后，脸上没有任何表情，也不知道他此时是喜还是忧。

    叶凡笑着在他胸口处来了一拳，笑骂道：“草！你能不能不这么酷？”

    “是！”图图还是面无表情。

    无语！跟这种人聊天，简直是一件很郁闷的事，叶凡也废话，直接问他怎么来的这里。

    经过图图的简单介绍，他才知道，原来图图自身身体素质很好，恢复力惊人，在燕京医学院经过慕容雪的精心治疗之后，已经没有什么大碍，而像图图这种人，最怕的就是没有事情做，于是他就办了出院。

    出院之后，他一直都想去找叶凡，可是一直联系不上，而在这个时候，龙牙的人却找到了他，说龙女想见他。

    图图自然不买账，结果和这人打了一架，让图图感到意外的是，这人竟然能和他打成平手，这是什么人？

    龙牙？他忽然记起了金龙好像也是这个组织中的人，于是他就跟着这个人去到了龙牙基地，结果果然见到了金龙，而龙女却单独接见了他。

    龙女很严肃地告诉了他，有人会对叶凡不利，要他务必赶在这些人动手之前，先一步找到叶凡！

    于是龙女就为图图准备了这辆军用悍马，和那些尖端的武器，并且给了他一个定位仪，因为叶凡身上一直带着一个定位仪，而以龙牙的技术，自然很轻易地就找到了叶凡的方位，所以图图才会在这个点上找到叶凡。

    叶凡大概听明白了图图的介绍之后，心中是大感意外，这些果然就是津省的警务人员！

    而他们之所以会跨省行动，则是因为他们接到了一个人的命令，燕天南！

    这个燕天南，是津省的掌舵者，在津省有着说一不二的地位，而他之所以会不惜动用津省的警署力量来京追杀叶凡，则是因为他的宝贝儿子被叶凡给杀了！

    他的儿子，正是燕杰！

    叶凡郁闷：我什么时候杀了燕杰？我顶多只是打爆了他的小鸟而已，不过，这好像也算是深仇大恨了，如果我站在燕天南那个位置的话，恐怕只会比他闹得更大！

    叶凡忽然想起了一句话，出来混的，迟早都是要还的！

    只是这些破番署烂泥巴就想要他的命？燕天南未免也太小看自己了。

    “龙女没有来吗？”叶凡问。

    “没有。”图图答。

    “为什么？她有没有说？”

    “没有。”

    ……

    多说一个寂会死啊！无语了！

 第七百二十五章 绝望的室息

    这时候，远处的警车声音忽然大作，叶凡知道该来的人，还是来了。

    他却从图图脸上，看到了一丝兴奋。

    真是个变~态杀人狂！叶凡道：“这些人交给你，有没有问题？”

    “没有！”图图厉声吼道，随手丢给了叶凡一把冲锋枪。

    叶凡笑着接过，“这么快就打发我了？”不过，他也不和图图废话，干掉这些人，以图图的实力，实在没有什么悬念，而且，胖子还在等着他，叶凡可不想在这里浪费太多时间。

    “你车上有我的定位仪吧，事情办完之后再来找我.”叶凡说完之许之后，就驾着车子走了。

    只是没驶出多远，就听着后面传来了轰的一声巨响，叶凡从车后视镜中看到了一朵小蘑菇云缓缓升起，知道是图图使用了重型武器。

    叶凡嘴角场起了笑意，这个图图，大概这些天在医院憋疯了吧？是得给他好好发泄发了。

    火箭炮的巨响不断地传来，叶凡知道，每一声炮响代表着什么，现实的确是很残酷，有时候，不是你死，就是我死，就这么简单。

    所以叶凡车没人停，路怎么走，是人自己选出来的，既然选择好了，就应该走到最后，哪怕是万劫不复。

    叶凡这样想着，，心里顿时没有了什么负担，人生就是这样，有时候有些事，你是得按照规则去做，因为规则，一开始就是已经注定了。

    只是，猛然间叶凡从后镜中看到了一辆缓缓跟上来的警车！

    这辆警车不紧不慢，一直都跟在了叶凡的后面，看样子，技术还不是很熟，可是它却的的确确能跟上叶凡开车的节奏。

    叶凡眉头紧皱，后面车子坐的是谁？是那些追杀自己的警车中的一员吗？他究竟是躲过了图图的那关卡还是直接把图图杀了，硬闯上来的？

    叶凡看了看车子的定位仪，见图图那个还亮着，说明他那还有信号，就是没有出现意外，这样说来，这个人就很不简单了！

    能躲过图图的拦截，他到底是什么人！

    看来对手很强啊！不过，这样才能更加有意思！不是吗？

    叶凡车子忽然一个加速，破别克以超出他最大的极限速度向前实践了出去！

    亡岭位于燕京的西郊，是一处荒凉的无人区，这里之所以还没能开发，是因为这里地势十分险竣，开发起来的话，就得先远泥来填平这些山沟，这样工作量十分巨大，单单就是人工费就超出了开发的价值所在，燕京的一些领导人一时之间还没有下定决心，所以这里才保留了它原始的风贸。

    叶凡把车子停到了一处悬崖上，底下是一望无限的万丈深渊，传说每年在这里跳下去的人不在少数，底下埋藏了无数的骨，燕京的每一任领导人都请来了国内外的著名风水大师前来查看，大师们都说这里风水不好，是煞地，犯了大忌，这也是这些领导人没有决心开发这里的原因之一。

    叶凡回头看了看，那辆警车还没有跟上来，看来，对方的确车技不是很熟。一个车技不是很熟的人，但是偏偏又能跟上他的节奏，躲得了图图的拦截，这个到底是怎样的一个人？

    叶凡有些苦笑，他之所以会来这样一个地方，就是因为他想会一会这个人，看看他到底是什么人。

    叶凡走下了车，入眼处，只见亡领到处都是废墟，满地乱丢的垃圾，一个人影都没有，风吹起，那些垃圾随风飘舞，还不时发出沙沙的声音，甚是荒凉。

    来到悬崖连一颗大树之下，叶凡掏出了一根香烟，点燃吸了几口，静静地等着那辆警车的到来。

    可是当叶凡把手中的烟都抽完之后，那辆警车还没有来，叶凡皱了皱眉头，心里忽然有一种很压抑的感觉。

    终于在他快要抽完第二根烟的时候，那辆他期待已久的警车终于出现了！

    叶凡将手中烟一下给扔了，眼睛死死地盯着那辆警车，现在才来，太迟了吧？

    让叶凡没想到的是，这辆车开得很慢很慢，慢到什么程度？就算是马老五的自行车，都比它快几倍！

    叶凡眼睛猛地眯了起来，他忽然感觉到，这个绝对是个专业的杀手，而且是个顶尖的杀手！

    能够利用人的心理弱点，通常只有站在金字塔尖上的绝顶杀手才会侃用，叶凡几乎可以肯定，刚才这辆车之所以没能马上追上他，是因为这车的主人故意的！

    绝顶杀手吗？那又如何？叶凡盯着那辆离自己越来越近的警车，汗毛都竖了起来。

    十步，九步，八步……那车离自己已经只有三步了！就算是叶凡，此时心里也不禁揪了起来！

    他怎么还不停车？他要做什么？难道他要以这样的速度撞死自己吗？

    叶凡不信邪地原地不动，可是那车子在就要撞上他的时候，速度依然慢得要命！

    草！

    叶凡不得已，只好闪了一步，可是令他万万没有想到的是，车子驶过他站着的位置之后，速度居然没有停下来！而是向着前面的悬崖缓缓地驶去了！

    叶凡狠狠握住了拳头，眼睛死死地盯着那辆警车，看它到底想要做什么。

    我就不信你能耍出样来！

    叶凡眼睁睁地看着那辆警车缓缓地驶到了悬边上，叶凡眼睛都睑大了，嗓子眼里好像就要忍不住叫了出来！

    车子缓了一缓，好像停了下来。

    叶凡心里也暗自松了一口气，看来你不过也只是故弄玄虚而已，可是这个念头还没在脑中闪过，叶凡心猛然被揪了一下，不敢置信地看着那辆警车在他眼皮子底下生生地从悬崖上摔了下去！

    叶凡感觉呼吸有点急促，就算是当年在南非，面对敌人密集的火力攻击，他也没有过这样的感觉！

    他一下子想到了灵车！传说中，只有灵车才会一路缓缓地开，向着鬼门的方向，没有人能够阻拦它的脚步……

    叶凡没有去悬崖边上查看那辆警车最后地下落，从这样的万丈深渊上摔下去，不用想，也能知道结果。

    一时之间，恐怖、压抑、恶寒……令人绝望的室息！

    周围空气仿佛凝固了般，让人几乎无法呼吸！

    叶凡好像能听到自己心跳的声音！

 第七百二十六章 竟然是你

    这样的气氛也不知道过了多久，叶凡突然哈哈一阵大笑，样子很轻松地对着那棵的身后说道：“不用要装神作鬼了，我已经看见你了。[]”随着他笑声落下，周围那种无形的压力荡然无存。

    叶凡眼睛死死地盯着那棵大树。

    周围一片寂静，死一般的沉寂！

    叶凡也没有走上前去，只是盯着那棵大树。

    忽然，一阵风吹过，传来了一阵淡淡的清香。

    叶凡轻轻笑了起来，竟然是个女人。

    果然，大树身后缓缓走出来一个女子，一身黑衣，夜行人的打扮，脚底下穿了一双李宁牌的登山鞋，显然是为了方便走山路，她的身材玲珑有致，线条生动而完美，勾勒出一副动人心魄的曲线，只可惜脸上表情冷漠，不然又是一个倾国倾城的美人。

    “竟然是你？”叶凡微微有些吃惊。

    因为站在他面前的这个女子，他见过，就是上次在温情酒吧跟他喝酒自称老板娘的苗柔！

    苗柔并没有说话，而是冷冷地看着叶凡。

    叶凡看着她脖子上的玫瑰图案，忽然心中一动，不由问道：“如果我没猜错的话，你就是杀手榜第一的黑玫瑰吧、”

    传说黑玫瑰是一个冷漠的杀手，她的标志就是在脖子上会有一朵盛开的玫瑰，联想到这次的奇异的追杀，的确是顶尖杀手的水准，而上次在温怀酒吧，之所以没有发现这朵玫瑰，想来大概是她用了什么手法隐去了吧。

    苗柔还是没有答话，依然冷冷地看着叶凡。

    但是叶凡知道，他猜的大概八九不离十了，这个杀手，确实有水平，就算是他这样身经百战的战神，也差点被她的心理战术吓到了，这种对手，实在是太可怕了！

    “你怎么知道我在树后？”苗柔汉有回答叶凡，却是冷冷地问了他一个问题，她相信，凭她的身法，叶凡不可能看到。

    叶凡笑道：“如果我说我是猜的你信吗？”叶凡的确没有看到她藏于树后。

    再一次的沉默，苗柔脸上没有任何变化，叶凡看不出来她此时的心情。

    良久，苗柔才道：“难怪刺杀任务会一再失败，你确实很强。”

    能在她粗心布控下还安然无事的，目前为止，只有叶凡一人，黑玫瑰之所以能得到杀手榜首的位置，不是因为她的功夫第一，而是她杀人的心计无人可比，她最擅长的就是心理杀人，先给人一种无助的感觉，然后再出其不意的出手，往往能得到一击恬中的效果。

    人通常都会有弱点，只是或多或少地被他掩饰了，只要你能找出他的弱点来，那要对付这个人，那便不难。

    黑玫瑰显然没有想到，叶凡会这样回答她，她也不知道叶凡是真的猜的，还是看到了她在树后，不过，这些都已经不重要了，既然不能暗杀，那就只好来一次对决吧！`今天，总得有一个死在这里。

    看到苗柔眼中渐渐起了杀机，叶凡忙道：“先别动手，我有一个问题，你能不能先回答我？”

    黑玫瑰一愣，不过还是说道：“你问吧，我不一定会回答。”作为一个杀手，本来是不应该和刺杀目标有太多的信息沟通的，可是苗柔很尊重这个对手，如果不是违反组织纪律的问题，她倒不会有所隐瞒。

    “你跟我有地仇？”叶凡试探地道。他知道，杀手的规矩，是不太可能把扉主供出来的，因此他只好这样问，来一下。

    “深仇大恨！”苗柔忽然咬牙切齿地道，看向叶凡的眼神也变得凌厉起来了。

    叶凡一怔，自己和她素不相识，什么时候结的仇？我怎么不知道？

    “那也就是说你来杀我，不是受人所使了？”

    “你不觉得你问得太多了吗！”苗柔说完之后，整个人就奔向了叶凡。

    如果她这次得手了，叶凡自然也就不用知道了，如果她失手了，她会服毒自尽，叶凡就没有知道的必要了。

    与此同时，苗柔手中早已多出了一把银光闪闪的匕首，她离叶凡本来就只有几米的距离，加上她的身法十分奇特，竟然一下子就闪到了叶凡的身边，当头一刀就向叶凡刺去！

    叶凡不慌不忙，在苗柔有所动作的时候，抽空在地上捡了块石头，当那一刀就要刺向自己的时候，叶凡却早将手中石头弹了出去，他的这个手法，就是老头子传给他的弹指神通，据老头子说，可是他的师傅的师傅当年从黄药师那里学来的，叶凡嗤之以鼻，不过，他这一手飞石功夫，力道十足，就算是对上何亮的飞刀，那也绝不会逊色多少，只是没它飞刀绝技那么变态，打出去还能飞回来就是了。

    而叶凡弹出去的这个方位，却正好是苗柔的咽喉！

    石头弹射出去，快若闪电，势如流量，直取要害！

    这就是暗器的妙用了，在冷兵器对战当中，出神入化的暗器功夫能让对手方寸大乱，尽管苗柔这一刀占尽了先机，但是她仍然不得不顾及忌这块飞石的存在，如果她挥刀的姿势不变的话，那这一刀刺下去之前，她自己就得先中了那一记飞石，飞石对着的是自己的要害部位，这一击如果落实，那自己肯定先玩完。

    而且自己那一刀还不知道能不能对叶凡造成致命的一击，这是绝对划不来的！

    因此，苗柔不得不将身子强行止住，眼睛似水，绷紧了神经，对着空中就是当头一刀辟去！

    只听得‘当’的一声，有如兵铁交击的金戈之声，那块叶凡弹出去的石头，在急速飞驰中，被苗柔磕飞了出去。

    叶凡出手的力道他最清楚，虽然他丢出去的石头速度可能比不上子弹，但是也不会差很多，而苗柔竟然能一刀将它辟空，看来果然有两把刷子。

    “眼力劲儿不错啊，再多接几下。”叶凡笑嘻嘻地道，可是他手下却不停，这亡岭荒郊野地，峭石林立，什么都没有，就是石头特别多，一抓地上一大把。

    叶凡就像连珠炮似的将手中的石头射出去，石头带起了一阵阵破风声，格外的刺耳。

    苗柔不敢大意，她从那破风中听出了这石头的力道不轻，如果被打中一块，相信肯定能在身上钻出个窟窿来。

    因此，她不断地挥舞着手中的银光匕首，当当当当的声音不断地传来，奏响了一曲别样美妙的动听音乐，叶凡听着这个声音心旷神怡，飞石打得是不亦乐乎，而苗柔一把匕首舞得密不透风，她周身全部都是一层波光粼粼的银幕，根本就看不见她的人影，只有石头不断被击中的声音传来。

 第七百二十七章 如影随形

    打了一阵，叶凡竟然唱起了小歌谣，抽空点了根香烟，但是丢石头的速度却并没有减，边丢边大唱：“妹妹你坐chuang头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱，天上荡悠悠……”

    有这样一个永远打不中的活靶子给你练手，何乐而不为？

    忽然，叶凡停止了继续丢石头的动作，看着对面那层光幕渐渐消失，关切地问道：“你累不累，要不要先休息一下？”

    苗柔手臂都有些发麻了，脸上微有汗下，气息也乱了，她努力调整着自己的气息，以便调整到最佳状态，再一击出手，这次绝不留情！

    苗柔挥了挥手臂，觉得自己气力有些不济，现在不是出手的最好时期。(.)

    于是看着叶凡冷冷地道：“没想到你竟然还有这一手，我倒小瞧你了。”她在抓紧时间恢复体力。

    叶凡嘿嘿笑道：“我会的可多了，你想要看我的哪一手？”

    看见苗柔直盯着自己，叶凡忽然想了什么似的，举着手中的香烟遥遥对着苗柔道：“来一根？”

    苗柔怒目而对。

    “别不要不好意思嘛，烟隐犯了，很难受的，我刚才就这样。”叶凡还在喋喋不休说着，猛然间他小眼睛一眯，盯着苗柔手中的匕首，眸中闪过了一丝冷酷的光芒，“樱月刀？难道你是岛国人？岛国三口组，和你有什么联系？”

    苗柔脸上没有任何的变化，可是心里却是起了一层波浪，他竟然也认得樱月匕？难道他和组织上也有过接触？

    她这个樱月匕，就是岛国三口组秘密研发面成，相对其它匕首来说，樱月匕刀身窄而细长，匕刃上有一朵樱花状的圆环，别小看这个圆环，叶凡知道，如果被樱花匕刺中的人，拔出来的时候必定会带出一大块肉来，就是这个圆环的功劳。

    苗柔并没有回答他，她已经脱离了组织多年，她并不知道三口组现在的情况，也许是最近和眼前这个人发生过什么矛盾。

    “你看起来不像是岛国人，难道你是三口组的成员？难道是三口组派你来刺杀我的？”叶凡问道。

    苗柔冷笑：“你想知道，那还要看你有没有命知道了。”

    叶凡一喜，笑道：“你的意思是说我只要打败你就可以了吗？不早说，那来吧。”

    苗柔脸上现出怒气：“你很有自信能打败我？”

    “不是有信心，而是一定会！”叶凡一副无所谓的样子，手中又多出了两块石头。

    “你以为同样的招数对我会有用吗？刚才你没有痛下杀手，这是你最大的败招！”苗柔说完之后，身子一转，再次向叶凡冲来。

    “咦？”叶凡感觉到她身法上好像有点和刚才不一样，不过手中的石头还是对着急速而来的她射了出去！

    果然，落空了！

    “咦？这是什么步法？好诡异啊！”随着叶凡声音落下，苗柔已经提着樱月匕到了他的跟前，以奔雷之势对着叶凡当头就刺了过去！

    叶凡却突然莫名其妙地笑了！

    对，是笑了！而且笑得很诡异！苗柔感觉到不可思议，她实在想不明白，他什么要发笑，难道自己的攻击能让他这么好笑吗？

    手中力度更加几分！她眼睁睁看着自己的月匕划过了叶凡的喉咙，没入了他的体力！

    可是匕首却没有任何阻挡地继续向前，而叶凡的笑容却已经渐渐地消失在空气当中！

    苗柔心中大骇，这个竟然是叶凡的影子！

    叶凡早飘出了几米之外，抱着手看着苗柔，笑道：“你的步法很飘逸，这点我承认，可是，你依然伤不到我。”

    这一点对于苗柔的打击是巨大的，她自从学会了流云步之后，在速度身法上，就从来不输给人，可是今天她连对手的衣服都没有碰到，这仗还怎么打？

    苗柔冷冷地道：“或许你的身法比我强，可是如果你以为就凭这个你就能躲开我，那你简直就是妄想！天涯海角我也会追杀到你！”言下之意，大有今天就到此为止的意思。

    这个女人真和自己有深仇大恨？天涯海角也要追杀自己？叶凡苦笑，这更加激发起了他要活捉女子的决心，他要从她口中得到她到底为什么要追杀自己。

    叶凡摇头，“我想你又误会我了，我使出残影拳并不意味着我想用这招来，而且，我也不认为你的樱月匕能刺在我身上。”

    叶凡之所以和这个杀手说这么多话，绕这么大一个弯子，其实无非就是想搅乱她的心性，让她自己乱了分寸，对于一个乱了分寸的杀手来说，这是他最大的弱点，不论是杀他，还是抓到他之后的逼供，都对自己大大有利。

    果然，苗柔气道：“是吗？那我倒要试试了1”说着她又再一次向叶凡攻来，使的还是她赖以成名的流云步法。

    这一回，叶凡果然没有再逃，但是奇怪的是，他也没有动，只是呆呆地站在那里，等着苗柔来杀他。

    故弄玄虚！苗柔冷笑一声，手中的匕首不停，管他打的什么主意，只要他不逃，她对自己的近身格斗十分自信。

    叶凡终于动了，在樱月匕快要到他脸的时候，叶凡身子一歪，轻轻让过苗柔的匕首，苗柔冷哼一声，反握刀把，想回手再给叶凡一下，可是就在这时，叶凡猛然间一个闪身，一下撞入苗柔怀中，一把握住了她的握着匕首的手，让她动弹不得！

    苗柔心中大骇，这个人竟然能从她的刀光剑影之下，抢身入内，空手夺刃，这是需要怎样的胆量和本事？

    来不及感慨，苗柔身子往下一矮，整个人瞬间就成了一个‘c’字状，叶凡随着她的身子移动着，手中握着她的小手，软若无骨，皮肤滑腻而富有弹性，最要命的是她的腰部，弹力更是惊人，看来她早年练过瑜珈啊，身子能软成这样，不知道其它部位会怎么样……。

    叶凡还没来得及想，突然间就看到了一条腿向自己当头咂来，心中大呼变态，这苗柔果然练习过瑜珈！不然她的脚在这种角度，怎么可能还能踢得出这一脚？

    苗柔利用自己身体能做到的，叶凡却不能，他两边手都握紧了苗柔，再没有可以挡住这一击了，他只好放开了苗柔，身子一闪，又退出了几步。

    苗柔却是提着樱月匕气势汹汹如影随行！

 第七百二十八章 一番交手

    这回，叶凡吸取了前次的教训，不与苗柔身体接触，而改为了游斗，以快打快，苗柔只感觉自己落无实处，找不着攻击的焦点，而叶凡却往往能将她每一招都轻易地化解开来，然后还有余力去攻击，苗柔越打越心惊，她实在没有想到叶凡这么厉害，她生平未见，两个人的差距，实在是太大了！

    而如果想要完成今天的刺杀任务，看来只要最后一次的赌命了！

    苗柔突然一下子攻势变得十分的猛烈，叶凡边边躲闪，抽空补一脚的时候，叶凡没想到竟然还能踢中，这大大出乎了他的意料。

    苗柔不偏不椅，腹部猛间挨了叶凡这一脚，让她如遭电击，她侃劲咬着银牙，没让一口鲜血喷出来，将着她手中划过一道诡异的弧度，以不可思议的角度袭向了叶凡！

    叶凡没有想到，苗柔居然是故意让自己踢中，放弃守势来来攻击，这招果然够阴险毒辣的！

    可是那樱月匕已经到了他的跟前，叶凡避无可避，对着那刺来的匕首本能地挥出一拳！

    排云拳，同样是老头子教给他的绝技，他轻、易间不在人前使用，因为这一招威力实在是太大了，就算是一只皮粗肉厚的成年巨熊，叶凡也能将它一拳打死！现在情势危急，为了自保，他情不自禁地就使了出来！

    叶凡这一拳实实在在的打在了苗柔的匕首上，苗柔感觉一股排山倒海的巨浪向着自己当胸劈来，首当其冲的，撞击在了她的樱月匕上，紧接着，她便不可敢置信地看到了她的樱月匕开始扭曲，然后崩裂！精钢打造的樱月匕竟然在那一击之下，被打成了碎片！

    苗柔心中惊骇莫名，她很难想像，到底是什么样的力量能将她使用多年的樱月匕给打成这样，可是她来不及细想了，那股惊天的气势破开樱月匕之后，速度不减，对着苗柔当胸袭来！苗柔只来得及挥出一掌，整个人使被那股漫天的拳风给吞没了，‘澎’的一声，苗柔结结实实地受了这一拳，整个人就像是断了线的风筝，飞了出去，一下撞在了那大树一处树干身上，轰的―声，大腿般粗细的树干一下子被折断，苗柔掉落地上，人事不知。

    叶凡摸了摸下巴，懊恼地想到，这下玩过火了！

    快步来到了苗柔身边，入眼处，，苗柔胸口处，一个硕大的拳印显然跃入眼帘，触目惊心的伤口！正汩汩流出来的鲜血！

    本想留她活口的，没想到自己竟然用了这招啊。

    怎么办？现在弄成这样子，看来自己今天是白费劲了，什么也没查清楚，就把人打死了，看来自己对于力量的保用还不到位，下手太重了。

    干脆把她丢到悬崖下一了百了？叶凡忽然冒出这个奇怪的念头，他自己都吓了一跳。

    “她还没有死。”突然一个声音在不远处响起。

    叶凡惊回头，却看到了那个欠扁的图图正酷酷地走来。他身后十几米远的地方，停了他的悍马。

    叶凡用手在苗柔鼻子上探了一下，果然还有微弱的气息地，看来她的确还活着。

    这样都不死？她的身体也太强悍了吧？

    “你怎么知道她没死？”叶凡转头问图图。

    “猜的。”图图很干脆地道。

    “你什么时候来的？”

    “你和她动手的时候。”

    “这么说你全部看见了？”

    “是。”

    叶凡：“……”

    “你的车上有没有止血的药物？先帮她止血吧，别叫人给流血流没了。”

    图图没有说话，而是回去把车子直接开了过来，从车上抱出了一个大箱。

    叶凡眼睛一亮，没想到龙女连这个都给自己准备到了，她对自己可真是细心无比，可惜，她从来不会对叶凡表露出来，而叶凡从来也都只是默默记着。

    有时候，一个人对你好，就只是单纯地想对你好，不图回报，不为别的，不是吗？

    叶凡不知道，但是他知道，苗柔暂时死不了了。

    他从箱子里掏出了一个瓶子，从中倒出了一些药粉，涂在了苗柔那个大伤口上，他明显地感觉到了苗柔身体触动了一下，也许是因为这金创药药性太烈，不过她还迷着，应该没有多大疼痛才是。

    简单为她包扎了下，期间，不免又和她肌肤相亲，叶凡感叹她皮肤的弹性，心中忽然冒出一个荒诞的想法，如果能有机会和这样一个冷面美人发生那种关系的话，那会不会很刺激？

    图图不解地看着叶凡，想说什么，但是始终没有顺出口。

    “你想问我为什么要救她对吗？”叶凡淡淡地道。

    “是。”图图并没有掩饰。

    “其实我也不知道。”叶凡说的是真话，这个苗柔发誓要天涯海角追杀他，而且还说对自己有深仇大恨，看自己眼神时，明显与别人不同，那是仇恨的眼神，按理说，她一心想要杀自己，自己应该毫不犹豫杀了她才对，可是为什么会有不舍的感觉？

    说不清，大概是因为太想知道她究竟与自己呢什么仇吧？叶凡只能这样安慰自己了。

    “你把她送去燕京医学院，交给慕容林医生，要他无论如何想办法救这个女子。”叶凡吩咐道。

    图图没有马上回答，而是破天荒地问了一句，“要不要用我的车？”

    叶凡笑道：“我还是习惯开我的这辆别克。”

    “哦。”图图没有再多说，而是很不雅地扛起了苗柔，就往悍马车走支。

    “喂，等等，你把她放下。”叶凡大为头疼地道。

    “哦。”图图很听话地把苗柔从肩上摔了下来……

    苗柔那才止住的伤口又流出了鲜血，叶凡仿佛能听到睡梦中的苗柔发出的惨呼声。

    叶凡三步来到了苗柔身边，将她拦腰抱起，小心翼翼地地放入了悍马车内。

    末了，对图图道：“到燕京医学院后，你叫医院的工作人员来把她抱下来。”

    图图点了点头，没有多多说话，就开着悍马走了。

    等他走远，叶凡才在心里暗想：完全不懂得怜香惜玉啊，这么一个大美人，他能把她当货物一样，说扛就扛，说摔就摔，难怪只能当杀人机器……

 第七百二十九章 嗜血狂狮

    燕京郊区公路上，一辆破旧的别克车快速地飞驰着。

    但是叶凡没有看到的是，在疾速路口的某一处居民房内，一个青年人正缓缓收起了一个望远镜，掏出手机，拨通了一个号码。

    这个人，赫然就是夏家的夏家龙！

    “爷爷，他终于还是出现了，现在国道356路，下一站会经过357桥头路段。”夏定龙对着电话那头说道。

    而在不远处，已经做了好准备的夏光合道：“我知道了，宝龙，我叫你做的事情做做得怎么样了？”

    “爷爷放心，定时炸弹我已经埋好了，只要我手中遥控一按，和他相好的那个女艺人就会被炸得粉身碎骨！”

    夏宝龙眼中陡然射出了一缕森冷的寒芒！

    他已经收集到了叶凡和那个女艺人羽菲的最新资料，知道了羽菲的私人住所的确切位置，于是他就连连夜派人去在那别墅附近放上了份量足够的定时炸弹，只要他手中轻轻一按，整栋别墅就会瞬间化成粉末！

    这是他们这次行动最大的仰据！哪怕最后干掉不了叶凡，那他也会束手就擒，除非他不想要他的女人了！

    “好，很好！你也做好准备，随时待命1”夏光合吩咐道。

    夏宝龙就了声就挂断了电话，夏光合陷入了沉思，眼睛直直地看着前方，似乎他要把一切都看透彻。

    叶凡直到现在还活着，难道黑玫瑰没有出手？或者，她已经出手，但是失败了？

    对于他的这两个猜测，他更宁愿是黑玫瑰没有出手，毕竟，他对黑玫瑰是抱有相当的期望的。

    不管怎么样，这次轮到自己出手了，就不除，对自己来说，始终是个车祸害，这次的行动，他已经把每一方面都考虑好了，甚至他已经想好了退路，就是行动不成功他也没有任何风险，叶凡的女人生命在自己手中握着，他能做出怎样出格的事？

    再者说了，夏光合不认为自己就一定会失败，他已经在叶凡必经的357路桥处埋下了数十斤的炸药，足以方圆几百米内的桥和道路移为平地，叶凡身手是很厉害，但是再厉害的身手，能抵得过炸药吗？

    夏光合早就听说了叶凡的飞车神技，他不认为如果自己也用车队来堵他的话，会有什么胜算，所以，他就采用了炸药这种方式，当年，一代军阀张作霖保镖不可谓不少，但在重重保护之下他不也是被炸药炸死的吗？

    何况这个叶凡，根本没有保卫？

    这一次，志在必得！

    夏光合死死地盯着那个桥头的路口，终于，一个黑点正急速地向着自己这边急驰而来！黑点慢慢放大，隐约可见是一辆别克车……

    你，终于来了！

    二十米，十米，五米……夏光合手心都是汗，等车子到了近前，他猛然深吸一口气，手中按钮丝毫不犹豫地往下一按，紧接着，惊天动地的爆炸声响起！

    而那辆别克车，此时被爆炸的气浪高地揪起，落入气浪的洪流当中时，已经变成了粉末！

    连渣都不剩！

    整个桥头被炸成了碎片，周围石屑落天飞，那辆别克车就算没有当场被炸成渣，也会从几十米高的桥头上摔下去，一样得成渣！

    夏光合激动地看着这个被炸掉的桥头，他真不敢相信，一代战神竟然就这样死在了自己手中，他忍不住就是仰天哈哈长笑。

    笑声很是狂妄，听在人耳中，很是毛骨悚然。

    “你笑什么，有什么这么好笑？”突然一个声音从夏光合身后响起，而这个声音，他曾经听到过！

    夏光合猛然地转过头去，只见一辆车头严重变了形的破别克之下，缓缓走下来了一个英俊的青年，青年气宇轩昂，剑眉星目，正一脸戏孽屑地看着自己。

    “叶凡？”夏光合吸了口气，以缓解他心中的震惊。

    “看到我站在这里，你是不是很失望，？”叶凡笑道。

    “怎么可能，我刚才明明看到你……”夏光合还是不敢相信自己的眼睛。

    “没什么不可能的，有时候你看到的，不一定就是真的。”叶凡说道，刚才的那辆车上，根本就没有人！这只不过是他抛出来的一个诱饵！

    就在图图走后不久，叶凡突然接到了一个电话，这个电话让叶凡无比激动，因为打这个电话的人，竟然是龙女。

    龙女已经很久没有给他打电话了，自从当年那件事之后，他们就已经渐渐生疏起来了。

    叶凡知道，龙女不会无缘无故打电话给他，她每天要处理的事情太多太多了，她不会无聊到打电话找叶凡聊天的地步。

    果然，龙女告诉了他一个消息，一个让叶凡决心要杀人的消息。

    而也是龙女的这个电话，让叶凡有了刚才的举动不然的话，对于今天的危机，对他还真能造成一些不不小的麻烦。

    夏光合忽然笑了，笑得很豪迈，叶凡皱了下眉头，他为什么发笑？难道他的技俩被自己识破还有什么值得他发笑的地方吗？

    叶凡静静地等破兴合笑完之后，夏光合才恶狠狠地道：“就算你躲过了这一劫又怎么样？你还是一样得死！”

    叶凡奇怪地道：“哦？你似乎对自己很有信心啊。”

    夏光合冷哼一声，“叶无道有没有告诉过你，我就是当年的嗜血狂狮？”

    “嗜血狂狮？没听说过啊，很厉害吗？”叶凡作出一副思考的样子，道，“我爷爷倒是经常给我讲甜舔血小猫的故事，你问的是这个吗？”

    夏光合眼睛暴裂，脸色一下子沉了下来，青筋根根暴起，像是头发狂的狮子。

    其实叶凡早就听说过了嗜血狂狮的名号了，老头子在离京的时候，也曾经警告过他，这个嗜血狂狮可是相当厉害的人物，当年，他得势的时候，在燕京，无人敢挫其锋芒，后来，他以为自己天下无敌了，竟然跑去找叶无道决斗，后来被叶无道狠狠地修理一回，从此之后，他便退出江湖。

    但是他的身手却是不弱，据说老头子是使出了绝招才将他打败的，而事隔几十年，这个嗜血狂狮如今的武艺恐怕还胜当年，而叶凡也是对他高度重视，才故意用言语来激怒他的。

    果然，以嗜血狂狮的傲性，听到了叶凡的话之后，简直就是怒不可遏，从嘴里挤出几个字，“找死！”

    之后，就一拳咂向了叶凡！

 第七百三十章 狼狈至极

    他的拳，势若奔雷，竟然带着雷霆万钧之势，不用去想，叶凡也知道这一拳的威力。

    叶凡没有去和他硬碰―硬，对于一个完全不熟悉的对手，如果贸然的出手，有时候，会让自己很被动。

    叶凡闪过了夏光合的锋芒，夏光合的拳擦着他的脸而过，呼呼拳风带起的气劲刮得叶凡脸蛋生疼。

    夏光合得势不饶人，见叶凡躲闪，反而欺身而进，他使的是通臂长拳，每一拳使出，虎虎生风，威势颇为不谷。

    叶凡暗暗心惊，夏光合的拳法看似很随意地击出，其实每一拳都暗含着玄机，如果你没有及时躲开或者躲开的方位不正确的话，那他的拳头就会在下一刻，毫不留情地咂中穿你的身体！

    一瞬间的功夫，夏光合攻了四招三式，叶凡就退了七步，而破光合，依然没有碰到他的衣服。

    而夏光合越打越精神，似乎就想趁着一鼓作气，将叶凡拿下，叶凡知道不能再这样被动下去，事实上，他也有心想要试试这个被老头子警告自己小心的人的身拳劲，刚才他的拳风虽然攻势凌厉无比，可是要想打中有着鱼影拳的自己，那还是很困难的。

    叶凡，双臂一振，气惯双拳，迎着夏光合的拳头，一记排云拳呼的挥出，两拳相撞，同是两股磅礴的气劲，相冲击之时，空气有刹那间的凝结，接着，便爆出一声巨响，那股气浪猛地弹开，两人情不自禁地倒退几步。

    事实上，夏光合退了四步，而叶凡却退了五步。

    而夏光合的手中已经是鲜血淋淋，而叶凡的手上，却完好如初。

    而奇怪的是，叶凡此时却是眉头大皱，而夏光合脸上却是闪着兴奋莫名的色彩。

    诡异！

    两个人同时收住了手，谁也再没有再发起攻击。

    夏光合着自己手上的流出来的鲜血，眼中闪着妖异的光芒，脸上笑容扭曲着，看向叶凡的目光中英才了贪贪婪

    “真没想到，你这个小辈能够接得下我的奔雷拳，还能把我的骨头打折，真是让我吃惊啊。”夏光合着自己的鲜血，样子别提多恐怖了。

    “你的确很厉害，出乎我意料的强，确实有狂傲的资本。”叶凡说的是实话，他本来想着自己的排云拳能给夏光合造成重作，没想到他的拳头力道奇大，虽然自己使用了暗劲，让他吃了点小亏，但是算起来的话，他还是输了。

    奔雷拳？叶凡似乎听说过，不过，不管怎么样，和他硬拼，始终是不占上风。（.好看的小说）

    “如果能够喝到你小子的血，那相信我的奔雷拳又会上了一个台阶……”夏光合眼吉的贪婪越来越浓。

    叶凡气乐了，也笑道：“哦？是吗？我的血有这么大的作用？我怎么不知道？。”

    夏光合没有理会叶凡，而是继续说道：“所以，为了能喝到你的血，我决定用我最厉害的那一招将你打败，也算是对叶无道当年的回敬。”

    当年叶无道用他最厉害的将夏光合打败，现在夏光合要用他的绝技将叶无道的孙子打败，只有这样，才能稍解他心中的铰接民。

    “哦？那么看得起我？那我倒要拭目以待了，你可千万别令我失望啊！”

    “哼！不知天高地厚的小子，尽情地笑吧，一会有你哭的时候！”、

    夏光合，说完之后，便从身上掏出了一副古铜色的拳套带上，拳套不知道是什么材料做的，在阳光下，闪着耀眼的光芒。

    叶凡眼睛眯了起来，终于要出真家伙了吗？只见那个拳套了画有一头狮头，张着它的血盆大口仿佛在嘶吼着，里面的獠牙根根可见，确实颇有威势。

    带上这个就能天下无敌？

    “这就是你的绝招？”叶凡不屑道。

    “是或者不是，你试试就知道了。”夏光合说完之后，不等叶凡继续说话，又欺身上前来了。

    他自从带上这副拳套之后，攻势一下子变了，招式变得大开大合，狂风骤雨，而和刚才相比，每一拳打出，必然会带起一股罡风，无论是力量还是速度竟然都是刚才的数倍！

    夏光合使用的还是奔雷拳，可是这个带上拳套之后奔雷拳却是威力大增加，叶凡知道，如果自己使用排云拳和对拼的话，那自己肯定会被震伤。

    真是难以想像！那个看起来平淡无奇的拳套真不知道用什么做的，夏光合用起来的时候居然能够产生叠加的效果，叶峭的手和那个拳套接触过，发现它奇冷无比，自己的拳头哪怕就算是擦到那个拳大的边缘部份，也有一川火的感觉。

    一时之间，叶凡只有不停的躲闪，不敢、和夏光合相膝。

    夏光合反而没有像刚才那样，急于将叶凡置之死地，而是哈哈大笑道：“告诉你也不要紧，我这个拳套，是用万年玄铁打造成的，具有加成拳风的作用，而且它坚硬无比，就算是子弹，也别想在它上面留下一点痕迹！所以，小子，今天你死定了！”

    当年，他还是刚刚才得到这个拳套，对这个拳套并不熟悉，还是磨合期的时候，他就去找叶无道比斗了，结果，大败而归，而现在，与当年早就不可同日而语了。

    他已经研究了这副拳套几十年了，对它的性能了如指掌，他有信心，如果再对上叶无道的话，那也有一拼之力！

    何况只是他的孙子？一个毛都没长全的小子，能厉害到哪里骈？

    “是吗？”叶凡淡淡地道，“你的这个拳套确实很强，不过如果你说的绝技就是它的话，我想你可能要失望了。”

    说着叶凡就主动发起了攻击，旋风腿扫向了夏光合的下盘，夏光合大骇，急忙倒退数步，但是叶凡旋风腿不停，欺身而进，夏光合腿上可没有腿套，他知道如果被叶凡扫中那将是什么后果。

    只可惜，他手上的拳套，对于下盘的攻击却束手无策，因此他这回倒只有躲的份了，样子狼狈至极。

    终于，叶凡将他逼到墙角之后，夏光合无法再退，右腿中了叶凡一个扫膛腿，便摔了下去！

    叶凡却没有趁胜追击，而是冷冷地看着倒在地上的夏光合。

 第七百三十一章 秋风扫落叶

    夏光合擦了擦嘴角上的血迹，捂着有些发麻的右腿，怒视着叶凡，讽刺道：“当年，叶无道不敢硬接我的奔雷拳，他是用他的快速身法将我打败的，而现在，没想到他的孙子同样也不敢接我的奔雷拳，只会这种下三滥的招数……我败得不服……哈哈哈哈……”

    叶凡皱眉，、这个夏光合还真是有意思，生死直斗，哪里还管你用的什么招数，能赢的就是好九，这个人显然是个理想主义者，当年，他以他的这个奔雷拳扬名天下，别人都知道他的拳头厉害，试问，又有谁会那么傻和他比谁的拳头硬？

    而老头子，大概是使用残影拳将他打败的，他肯定觉得老头子胜之不武，所以这些年来，才会一直记恨。

    而现在，自己却是用腿法将他打败，他才说出这样的话来，的确是有些可笑。

    “那好，今天我就代我爷爷将你堂堂正正地打败！”叶凡脸上忽然一次得很庄重。

    老头子传给了他一件兵器，只是叶凡一直都没有使用，因为老头子说过，这件兵器威力实在是太大了，使用它必然要收割一条人命，如果没有必要，千万慎用。

    当日他与何亮比斗，并没有与何亮有深仇大恨，所以，叶凡不可能用这件老头子的兵器，而至于和燕无缺的生死斗，则是根本没有机会使用，因为生死斗上规矩很明白地写着，不能使用武器，所以叶凡自然也没有使用。

    现在既然这个夏光合一心想让人堂堂正正地将他打败，那叶凡只好成全他了。叶凡在这一刻，忽然明白了当年老头子和夏光合比斗时候的苦心了，当年的夏光合，正是意气风发的时候，虽然号称打遍燕无敌手，心性狂得很，但是毕竟他没有做出什么出格的事来，老头子没有必要和他较真，于是就使出了残影拳将他打败发了事。

    现在不同了，当年老头子的妇人之仁，让这个夏光合至今记恨在心，他作为老头子的传人，就由他将老头子当年没有做完的事做完吧！

    “呃？”夏光合眼睛微微一眯，不可置信地看着叶凡。他只不过是不甘心就这样败了，才用言语来激叶凡，真没想到，这个看起来狡诈无比的小子，居然会上他的套？

    不过，马上，他就绵兴奋了，无论是什么兵器，都绝对伤不了他的拳套，万年玄铁质地非凡，他根本不用担心有人能在兵器上破得了他的拳风。

    到底是年轻啊，容易冲动，不过，这正好，给了我翻身的机会，今天我就让你知道我嗜血狂狮的名号是怎么来的！

    任何人，如果正面和他拳风相对的话，夏兴合都有信心能将其拿下，无论对方用什么样的武器！

    这就是他的自信！对他的拳套的自信！

    夏光合缓缓站了起来，看着叶凡的眼光变得扭曲，嘿嘿冷笑道：“你会为你今天的举动而后悔的……”

    一双玄铁打造的拳套，在阳光反射下，益益生辉。

    “我的字典中，从来没有后悔二字！”叶凡，也是缓缓地拔出了腰间的皮带，手中一划，一道金色的光芒在在皮带中破茧而出，随着叶凡双手的滑动，一条金色的光芒不断地在他手中闪现着，有阳光照射下，有如璀璨的流星，流光溢彩！

    夏光合眼睛一眯，心中巨震，“这是……”

    叶凡手中一抖，一把金色的软剑跃然入内！

    叶凡周身气势忽然大盛，大喝道：“这就是我爷爷的独家软剑，秋风落叶扫！”

    夏光合被叶凡所迫，不由后退了一步，心中如同翻江倒浪，惊骇之情，溢于言表。

    这把秋几落叶扫，当年在燕京，可是赫赫凶器，而传说识叶无道之所以能在二十岁不到的牛马便独挑华夏国各大黑帮，闯出一翻名堂，靠的就是这把软剑。

    据说这把秋风落中扫是用精钻锻造，锋利无比，削铁如泥，而且任性十足，用起来十分方便，当年，叶无道也是凭着此要败了很多比他武世还高超的人，后来，听说他与车内第一高手武当派传人武云上人过招，用了这把软剑，他被武云上人当胸劈了一剑，而武云上人手中的苍云剑却被这把秋风落叶扫劈断，然后，软剑去势不减，割下了他的头颅。

    从此，叶无道声名大震。

    有人说，叶无道是凭着手中的这把剑才能打赢武云上人的，也有人说，叶无道因为错失手用了这把剑杀人，于是决定今后丙也不用这把软剑，还有说……

    传说很多，不一而是，但是有点却是肯定的，那就是叶无道从些以后，就再也没有用过这把剑闻，而这把蒌风落叶扫，也已经在华夏车内消失了几十年……

    却是没有想到，他竟然把这把剑留给了他的孙子……

    叶凡剑尖一指夏光合，冷冷道：“你能死在这把剑中，也算你汉有白死了。”

    原来，一直以来叶凡都随身携带这把剑，将它藏在了皮带之中，就连胖子和龙女，都没有见过他使用这把剑，夏光合能死在这把剑手中，应该知足了。

    夏光合忽然哈哈大笑，“就算是秋风落叶扫又怎么样？我的拳套乃是万年玄铁打造，可不是那苍云剑可比！而且，你又不是叶无道，不可能有那种惊世骇谷的剑法！”夏光合大吼。

    叶凡没有理他，而只是冷冷地看着他，从他拔出这把剑的那一刻起，他的整个人的气质竟然完全地变了，身上不自觉流露出一种森然的气息，这种气息，能令人胆寒。

    “不可能！你绝不可能赢得了我的！看我的奔雷拳1”夏光合大喝一声，全力向叶凡出手，奔雷拳，势如奔雷，万马奔腾，给人一种铺天盖地的压力感！

    夏光合这一拳来势凶猛，他几乎是侃出了全力，以示一击将叶凡命，这一招速度之快，实在是到了令人匪夷所思的地步。

    只是，他快，有人比他更快！

    只见一道金光一闪而过！

    周围忽然一片寂静。

    只有风呼呼吹过的声音。

 第七百三十二章 派上了用场

    叶凡和夏光合各换了个位置，两人北对着，夏光合的拳头向前平伸，还在空中挥舞着，就这个姿势保持着，一动不动。[]

    而叶凡却早将软剑收好，负手而立。

    两人谁也没有回头。

    “这一招叫什么名字？”

    “秋风无情。”

    “完了？”

    “我只会这一招。”

    “谢谢。”

    “走好！”

    这时候，忽然身后传来一阵脚步声响，接减个声音大叫道：“不要杀我爷爷！”

    叶凡看去，只见夏宝龙跌跌撞撞地向着这边冲来，手中拿着一个遥控器，不断地冲着叶凡大喊，状若疯狂。

    叶凡皱着眉头，“你来这里做什么？看在你爷爷份上，我可以不杀你。”

    夏宝龙举起了手中的遥控器，姓叶的，你的女人生死就在我手中，只要我手中一按，埋在她房子内的定时炸弹就会将媸炸得粉碎！识相的话，就放了我爷爷！”

    叶凡没有说话，神情很冷竣。

    “唔……”夏光合嘴中忽然发出一阵如同野兽般的声音。

    “爷爷，你怎么了？”夏宝龙急忙走上前去，扶着他爷爷。

    谁知道，他的手刚碰到夏光合的身体，破光合便应声而倒，接着一团血柱便总冲上天去！

    “啊，不！”夏宝龙不怕地后退着，被眼前的一幕深深地震憾着！

    一道裂缝从夏光合拳套处慢慢并裂开开，并裂声音不断地响起，从拳套处忽然一下讯速地就蔓延到了夏光合的全身，接着，夏光合突然分作了两半！夏光合的整个人竟然被叶凡生生劈为了两半！

    来不及躲闪的夏宝龙被鲜血溅了一身，他发疯般的哭喊着，怒吼着。

    叶凡缓缓将软剑放好到坡带中，系好，整个人气质瞬间就回复了，静静地看着夏宝龙的的发狂表情。

    “姓叶的！”夏宝龙忽然转过头来，怒视着叶凡，眼睛里已经没有了因为爷爷去世时候而产生的悲凉，有的只是满满的仇恨。

    夏宝龙慢慢举起了手中的遥控，“我本来不想做的这么绝的，中是你姓叶的，丝毫不给我们夏家活路，弟弟被你了一条手臂，现在爸爸又被你杀了，也许我样不了你，但是我要你后悔！我要你的女人来陪！”

    叶凡摇头冤枉地道：“我想你可能是误会我了，首先不是我要与夏家为为敌，而是你们夏家要杀我，夏宝也更是咎由自取，是他自己求着我剁他的手的，这能怪我吗？还有夏光合，也是他非得逼着我使出那一剑的，我本来只是想将他打成个残废也就得了，谁知道，他老年痴呆犯了，好像从始至终，我才是被害人啊！”

    叶凡理所当然地说道，他现在这个无赖的样子，和刚才那冷酷无情的命运收割者，简直就是判若两人！

    夏宝龙被叶凡一顿抢白，气得火睦三丈，两眼生烟。[.超多好看小说]

    “算了，看在夏光合当年和我家老头子还有些袁云的份上，我也不想对他的后人赶尽杀绝，我给你一次机会，放下你手中的东西，然后夏家从此在燕京除名，我保证以后不公分母找你的麻烦。”叶凡吧了口气，摆出了一副心情很沉重的样子。

    夏宝龙怒极反笑，“姓叶的，你是不是脑子烧坏了？你的女人现在还在燕京的家中睡觉吧？她的命随时掌握在我手中，我要她生就生，我要她死就死，你没有资格跟我谈条件！现在是我不庭你！我要你死！！！”

    叶凡屿地看着这个状若疯直面的夏宝龙，道：“你说的是你安装在羽菲别墅里的宣时炸弹吗？如果是的话，很抱歉，大概我又令你失望了，你前脚刚装上去，后脚就被我的人给拆了。”

    夏宝龙心中一惊，忽然哈哈笑道：“你以为我是傻子？我会相信你的话？”

    “那你可以试试。”叶凡摇头，戏孽地看着夏宝龙的表演，就像是在看小丑一般。

    “你以为我不敢？”夏宝龙将手中遥控器高高举起，盯着叶凡。

    可是出乎他意料之外的是，叶凡根本就没有他想像当中的慌乱现象，而是一副无所谓的样子，夏宝龙这时心就彻底地乱了，这可是他们这次行动的杀手锏，也是他的最后保命底牌，为什么这个姓叶的，看起来丝毫不在意的样子？

    难道他说的都是真的？定时炸弹已经被他们拆除了？怎么可能！自己做得如此隐秘，以那个女人的能力，不可能会发现的……

    管不了那么多了！爸爸的死已经让他方寸大乱，心中早被怒火真满了，他只想看到眼前的这个人跪在自己面前，自己狠狠踩他的表情！

    夏宝龙越想越气，既然你不放过我，那就同于尽好了，就算我互了，也要让你不得好过！

    手中狠地往下一按！

    滴的一声轻微的响声过后，遥控断开器屏幕闪了一闪，声名大振玉是一黑，完全没了反应！

    夏宝龙大惊失色，怎么会这样？明明已经显示线路已经连通，为什么会突然推动信号？难道是遥控器没电池了吗？

    夏宝龙只感觉全身阳汗，他抹了把脸上的汗水，手忙脚乱地将那遥控器后给翻了过来，取出电疗，然后再接上，可是，屏幕仍然是漆黑一片！

    夏宝龙彻底地绝望了！叶凡说的，竟然都是真的！

    叶凡看着已经明显定神崩溃的夏宝龙，脸上没有任何的表情，他已经给过夏宝龙机会了，可是夏宝龙没有珍惜，还是那句话，既然你选择了走这条路，那就要一路走下去，哪怕是万劫不复。

    其实能及早地发现夏光合和夏宝龙的意图，要说起来，要归功于叶凡的提前布署。

    他在养心湖的期间，曾经吩咐过龙牙的李苏帮忙照顾羽菲，目的就是怕孙少辉或者其他人伤害她。

    而李苏是龙牙的情报系统的工作人员，精通于各种各样的情报防护工作，羽菲的住所，自然是她生点关注的对象，她在羽菲的别墅里而下了一个隐形的网络，不精通此道的人根本就发现不了，李苏还布下了几道防火强和警报安全系统，那时候，只不过是无心之举，没想到这次竟然真的就派上了用场。

 第七百三十三章 无边的恐惧

    当夏家的人在羽菲的别墅上动手脚的时候，她第一时间就接收到了消息，马上命人去现场拆了炸弹，而通过一些技术分析，让节苏还发现了夏光合的计划，于是她报告给龙女之后，这才有了龙女打电话告诉叶凡，让夏光合功败垂成。

    饶是这样，这也让叶凡惊出了身冷汗，如果真让他们得手，那羽匪可就危险了，那自己将会很被动。

    其实，夏宝龙他们还是走错了一着，如果他们直接把羽匪抓了的话，那叶凡做起事来就不会像现在这样放得开了，不过他不会告诉夏宝龙，因为他没有这个机会了。

    “现在你还有什么好说的，机会我已经给过你了，你不珍惜我也没办法，现在是你自己了断，还是我帮你？”叶凡看着夏宝龙说道。

    夏宝龙心中一颤，他当然知道叶凡说的是什么意思，他亲眼看到过叶凡的恐怖实力，如果他和叶凡动手，那只会死得更快，连他那个变态爷爷都不是叶凡对手，他还会有什么机会？

    不过，他还不想死！夏光合已经死了，那夏天家的下任家主自然而然也就落到他头上，他还年轻，还有很多事情没有去做，他忽然感觉到了无缘的恐惧！

    他脚下一软，扑通跪在啊凡跟前，像条叭巴狗一样，痛哭流涕地道：“叶少，你大人有大量，我不是东西，你就当我是一条狗，我求求你，放过我……。”

    现在才知道求饶？早干嘛去了？

    叶凡摇摇头，“机会我已经给过你了，是你自己不要，我也没办法。现在摆在你面前的只有两条路，一是你自己了结了，二，就是我帮你！”

    夏宝龙猛地抽自己嘴巴子，“叶少，我求求你了，就当我是一个屁，您给放了吧……”

    叶凡不耐烦地道：“我还要赶时间，没空和你瞎扯，如果你现不决定的话，那我只好亲自动手了！”眼中已经有了杀机！

    夏宝龙忽然站了起来，恨恨地看着叶凡道：“当真不肯给我一条活路吗？”

    “你错了，夏宝龙，是你自己不给自己路，走到今天，你怪得了谁？男子汉，大丈夫，拿得起，放得下，你爷爷这样血性的人怎么会有你这么一个窝囊孙子？”

    “好，好，好！姓叶的，别得意，孙家和夏家都是信附于燕家的，现在你把我们两家都杀绝了，燕家一定不会放过你的，你等着，燕少一定会为我报仇的！”夏宝龙说完之后，就冲着那跨栏大桥跳了下去！

    这是几十米的高空，叶凡根本不用去看他跳下去之后会怎样……

    燕家？燕无缺吗？叶凡眼中射出一道精光，我和他的生死斗还没完，他不找我，我还要去找他！

    重新又坐回了破别克车，今天发生的事情实在是太多了，胖子恐怕都已经等示及了吧？

    胖子已经把他身上的鸡腿都吃完了，而他脚边则已经摆满了一大推雪茄香烟的烟头，心中在想着，小凡凡到底出了什么事？

    打他手机总是关机，胖子知道，既然他答应会来，那就一定会来，对于这一点，他根本不用怀疑，他之所以现在还没有来，难道是路上出了什么事？而他的手机突然间关机了，这仅仅只是巧合吗？

    而这里，四喜帮的小刀会的战斗还在继续，小刀会出乎他的意料，出奇的顽抗，看来这个白狼到底也算是个人物，至少他能让他的一帮不弟死心塌地地跟着他，就算是事情到了这种绝境，竟然也没有几个是投降的。（.无弹窗广告）

    至今为止，据守各自要道的小刀会成员还要组织着抵挡，甚至有好几次，他们都想带着人出来反攻，真是群不要命的人。

    胖子看了看正上午的日头，不管了，如果再过五分钟，小凡凡还不出现的话，那他就自己打进小刀会去。

    小刀会内，白狼还是坐在那张黄金椅子上，一坐就是一天，期间他想了很多，他顿悟了很多，他曾经下令过让这些兄弟们放弃抵抗，不要做着这无意义的牺牲，可是却遭到了弟兄们的拒绝，白狼很是欣慰。

    可是这样的抵抗有意义吗？明知大势已去，他们还在坚持着什么？白狼一瞬不离那张黄金椅子，或许，这是他还在坚持的原因，为了这个位置，他付出了那么，就算死，他也不会让人抢走这个位置！

    他已经决定了，他要死在这个位置了！

    不断有小弟们传来消息，说又有多少多少小牺牲，现在小刀会还剩下多少人，白狼已经麻木了，对于这些数字，他没有任何概念。

    只是让他觉得奇怪的是，四喜帮的人数明显地摊，如果他们一早就发起猛攻的话，现在小刀会早就覆灭了，奇怪的是他只是围而不攻，中介象征性地在各自要道上面控火力而已，白狼知道，他们一定是在积蓄实力，他们在酝酿一场巨大的阴谋，当这个阴谋时机成熟的时候，他们就会丢出来，那时候，将是他们小刀会的覆亡之时！

    他能猜到他们的想法，他也能猜到自己的结局，可是他却只能看，不能做，他没有办法，他解不开这个死局，叔父，我终于明白了，原来，我错了！

    而且大错特错，小刀会在我手上覆灭，我对不起你啊……

    白狼忽然泪流满矶……

    可是顿语有用吗？或许是有，它至少可以得到心灵的慰寄，但是，现实是很残酷的，该来的还是要来。

    这就是现实，没有人能够改变……

    在胖子快要失去耐心的时候，叶凡总算是姗姗来迟，破别克载着他一路破关而来，在众人诧异的目光之下，从这辆烂车车头中跳下了一个穿着很土气的暴发户，对着胖子胸口就来了一拳。

    四喜帮的人个个大跌眼镜，怎么他们胖爷要等的人就是他吗？也不怎么样嘛！

    叶凡在胖子肥敦敦的胸肉上擂了一拳，笑骂道：“你小子，跟我玩突然消失，刚回来就又大玩闪婚，什么时候改性子了？”

    胖子同样不客气地还了叶凡一拳，骂骂咧咧道：“就你左拥右抱啊？胖爷我享一下齐人之福又了怎么了？不多说了，家伙带来了没有？”

 第七百三十四章 死亡三人组

    叶凡从车头处提出了一个箱子，一拉拉链，一挺挺重型武器，跃然入内，他们已经配合了无数次了，他们早已经形成了一种默契，他们之间不用太多的话语，有时候只是一个普通的眼神，他们就能明白彼此脑中在想什么。(.)

    这是他们当年在边疆遗留下来的东西，当年他们扫平边疆的黑帮，被称作死亡二人组，手中可是积累了不少的重型武器，当日打上孙夏两家的时候，他们就曾经动用过这些东西，没想到才隔几天，他们又再一次动用这些东西了。

    “老规矩？”叶凡抓起了一根火箭筒。

    胖子却早拿起了一挺冲锋枪，淡淡道：“当然。”

    他们的规矩，就是胖子掩护叶凡主攻，用他手中的重型武器，给敌人猛烈的打击！

    “等等我！”一阵刺耳的汽呜声传来，吱一声便停了下来，悍马车内，众目睽睽之下，走出了一个很拉风的超级战士，脸色冷竣，目光如水，在那一站，就给人一种无形的威压。

    “我想以后我们应该可以叫死亡三人组了。”叶凡微笑地道。

    胖子却是道：“你的这个保镖可比你有型多了。”

    这个人，自然就是图图了，他把苗柔送到燕京医学院之后，便马不停蹄地赶来了，在哪里栽的跟头就要在哪里爬起来，当日他就是被小刀会和青帮的人偷袭才身中多处枪伤，以致于差点丧命，今天这个难得一次的机会，他当然不会错过。

    图图也拿起了一挺冲锋枪加入其中，四喜帮的小弟们狂热地看着他们，以三人之边就要挑战整个小刀会？这三人也太牛了吧！

    他们也想和这三人一样，可是他们知道自己的水平，如果自己上去，别说送死丢了性命不说，还会给小刀会丢人，因此他们只有在心里默默地给这三人加油助威。

    叶凡打响了第一枪，“行动开始！”

    据守各个要道防得密不透风的小刀会，突然之间就被人用重武器崩出了一个缺口，他们不断地派人进入，想要堵住这个缺口，可是突然间，有三个超级战士早站在了那里，手中武器不断地吐出撩人的火舌，嚣张地收割着每个人的生命。

    小刀会的人节节败退，单从火力上，他们根本不是这三人的对手，他们的武器实在是太厉害了！

    特别是最中间的那人，扛着两枚a8的火箭筒，每一发火箭炮发出，必定带走一群人的生命，他们简直太恐怖了！

    小刀会的人不怕死，他们可以用他的生命来捍卫他们最后的尊严，可是这三人这样肆无忌惮大面积地收割着他们兄弟的性命，这让一向悍不畏死的他们也胆寒了，不自觉地一退再退……

    李四风风火炎地冯了进来，对着黄金椅上的白狼急切间道：“狼爷，四喜帮突然间杀出了三个杀神，他们的杀人手法十分犀利，我们完全捕捉不到他们的影子，最重要的是，他们手中有最先进的重型攻击武器，我们死在他们手里的兄弟已经过百，我们的防守被他们突出了一个口子，狼爷，现在怎么办？”

    三个人？就能制造出这样的声势来？白狼也被李四的话惊呆了，看来他错的不是错估了四喜帮后台的身份，而是他们本身的实力！这一点，白狼完全没有料想到！

    “把所有兄弟都集中起来，放弃其它的搪塞，先把这三人给解决了！”白狼忽然眼中厉气大发，如果能把这三人拉下水，那他们小刀会就算是覆灭又怎样？

    李四有些迟疑，“放弃其它防守？就算能把他们拿下，那我们小刀会也肯定会被四喜帮的人趁机干掉……”

    “你们没有机会了！”突然一声清冷的声音传来，接着三个迈着整齐的步伐就出现在了大厅之中。

    “你们……”李四惊恐地看着这三人，他真不敢相信，这三个人能如此快速地突破他的防线，直岛腹地。

    “你的人已经被我们全部控制了，你们还有机会吗？”叶凡扛着火箭筒，冷冷地道。

    在他们突出一个口子后，朗四抓住了时机，命令四喜帮的人突然间发起了总攻，正往那个缺口不断涌入人手的小刀会一下子被打乱了阵型，以致于一下子就溃败了，这个溃败一下子就漫延开莱，只一瞬间，整个小刀会便完全丧失了攻击力，被四喜帮的人控制了起来。

    外面的枪声已经停止，谁都知道最后的结局已经注定了，只是静静地等待他的到来。

    “不！你们……你们是魔鬼……”李四疯狂地大叫，他不敢相信，小刀会就这么完了。

    在叶凡眼神示意之下，图图轻易地提着李四丢到了一边，众人完全漠视了李四的存在！

    “实在没想到，你们能强到这种地步。”坐在黄金椅子上的白狼，对着三人由衷地道。明知大势已去，他却并没有表现出太大的慌乱。

    是还有所椅仗，还是早看穿了生死？

    没有人回答他的话，只是冷冷地看着他。

    白狼忽然笑了，笑得很凄凉，“我一生自负智谋深远，谋定而后动，从来没想过会栽在四喜帮手上，我错了，错得离谱……”

    “我没有想到叶家和陈家的人反应会如此强烈，竟然公然站出来与我们作对，而这时候，燕家却黏了，其实这些都不是致使小刀会同败亡的重要因素，最重要的因素就是我居然完全不知道你们真正的实力，你们自身才是我这次失败的变数！”

    白狼终于说出了他心中的这些话，他已经了太久，他在这张黄金椅子上坐了一天，不断地思考着自己为什么会失败，终于得出了这个结论。

    不是自己决策出了问题，而是他从始至终根本都不知道对手的真正实力！

    而对方却是把他摸得一清二楚！

    这才是他败的真正原因。

    “说完了？”叶凡看着白狼道。

    “完了。”白狼显得很平静。

    “那你可以去死了。”

    “我有一个请求。”

    叶凡笑了，胜利者提出的是要求，失败者提出的却是请求，这大概就是胜利者和失败者的差别。

    “我想你大概弄错了一件事，现在不是我想要你死，而是你必须死。”叶凡理所当然地道。

    “不，你误会了，我只是想选择我死的方式而已，我想对于这点，你们应该不会不答应我吧？”白狼说道。

    叶凡看了看胖子，见他一副无所谓的样子，于是道：“可以。”

    “谢谢。”白狼在黄金椅子上换了个很舒服的资势，然后缓缓闭起了眼睛，举着枪对准备了自己的脑袋……

 第七百三十五章 彻底的覆灭

    ‘砰！’

    一声枪响过后，名震一时的小刀会彻底地覆灭了。

    叶凡没人留下来打扫战场，这些是四喜帮的人应该做的事情，他驱车赶回了羽菲的住所，他要确保她的安全。

    而胖子则是带着火狐，准备着他们大婚去了，白狼已死，火狐自然是如愿以偿。

    要说这个白狼还真是个人物，他手下那群人没有一个是孬钟，被四喜帮控制之后，没有一个投降，而是被纷纷送去了警署，就算是这样，他们还依然以小刀会自居。

    看来，带领他那一票小弟倒是有些手段。

    其中，最让叶凡印象深刻的是，有白狼自尽之后，有一个风风火火地杀了过来，要求带白狼的尸壮去安葬。

    这地方，已经被四喜帮的人全盘接手了，防护十分严密，但是这个人还是杀了进来，虽然他已经伤痕累累，身上多处中弹，可是他还是带着流血不止的身体还向叶凡要人，事后，叶凡才知道，这个人叫做二蛋，是白狼的得力心腹，而他之所以能够杀入大堂来，是因为火狐命令人放他进来的。

    对于一个死人的尸首，叶凡当然没有什么好计较的而且他委欣赏这个二蛋的为人，有情有义，比那个白狼强多了，所以就很大方地没有为难二蛋，让他把白狼尸首带走了。

    有情有义，有始有终，这样的人，值得尊敬。

    小刀会的事情告于段落，青帮也退出了燕京，由四喜帮接管，而孙家和夏家也被叶凡干掉了，燕京局势看起来，似乎明朗了起来，可是叶凡知道，真正的暗流才开始涌动，燕家被他在嘴拔了三颗大牙，他怎么得下这口气？

    胖子还告诉叶凡，他回来观察了一下燕京的局势，发现无论是叶家，燕家，甚至包括了陈家在内，这些大家族都是频频出手，走动关系十分的频繁看样子，他们对接下来的这次换届很关注啊，不知道燕京又会有什么大的动静了。

    燕京，新的一轮权力洗牌终究要到来，燕家，叶家，纷纷出手，只是谁才能笑到最后？

    叶凡回到那处别墅的时候，羽菲还没有起床，叶凡见她仍然熟睡的样子，不由得苦笑，敢情自己一整天都是白操心了，这妞这会儿还不知道在做什么美梦呢！

    羽菲好像是被他给吵醒了，微微睁开了眼睛，看到了叶凡，一把抱住他，送上了一个透人的红唇，不鸟依人地在她怀里，“你怎么就醒了？”

    叶凡有些哭笑不得，今天他可算是经历了九九八十一难，连翻干架，被人追杀，而这个小妮子也差点被人炸成得粉身碎骨，但是她还不知情，以为自己一直都是睡在她旁边？这女人，真被人卖了还知道吧？

    叶凡抚摸着她的秀发，“这几天你哪里也不用去了，在家安心等我，过几天，我跟你回临海。”

    “好。”羽菲静静地依偎在叶凡怀里，温顺地就像只小猫。

    男人往往不喜欢强势的女人，在为强势的女人都很有主见，她们知道自己应该做什么，不应该做什么。

    但是有一种女人是男人都喜欢的，那就是听话的女人。

    女人不用太漂亮，但是一定要听话，这是很多男人选择情人的第一标准。

    现在叶凡才有点理解了这句话的含义，他感觉羽菲无疑是令他最省心的。

    “我出去一下，今晚可能很晚才能回来。”叶凡说道。

    “好，我等你回来。”羽菲汉有问叶凡去哪里，也没有问他要去做什么。

    她是一个聪明的女人，聪明的女人知道男人想要什么，像叶凡这样的男子，她不期望自己独有，只要自己在他的心中能在一之地，那就足够了。

    身边有个女人，真好！

    叶凡这才发现，原来羽菲在自己心中，不知不觉间已经有了位置。

    这个位置有多重，他不知道，他只知道，他已经渐渐迷恋起了这个女人来了，不仅仅是她的身体，还有，迷恋跟她在一起的时光。

    但是叶凡必须走，他还有很多事情要做，换届在怒，不出意外的话，燕京这两天将会掀起新的一场地震，既然叶家已经站出来了，他也该做点什么了。

    在这之前，他先驱车去了一趟燕京医学院，这里还有一个他必须得解决的麻烦。

    他先是去看望了下傻妞和乐乐，傻妞的情况有所好转，慕容雪的脑膜嫁接法用在她身上，已经有了初步预期的成效，虽然效果还不是很显著，但是相对其它医院的治疗来说，已经算是一个飞跃了，叶凡相当的满意，同时也很惊叹，真是看不出来，这个慕容雪还有这种本事。

    虽然傻妞还是那么傻，但是起码叶凡见到她的时候，她不会像上两次一样，闹着要叶凡抱，而是远远地看着叶凡傻笑，叶凡向她招手时，有时她还会跑开，这一点，和以前整天粘着叶凡不一样。

    叶凡知道不可以急，在短短时间之内能做到这一点，已经是难能可贵了，有慕容雪照顾她，自己倒也放心。

    而乐乐，则是过起了正常人的生活，叶凡留了一笔钱给慕容林，他知道如果直接给钱乐乐奶奶的话，那她肯定不会授受的。

    因此叶凡拜托慕容林照顾她们的衣食住行，从自己银行卡里划了一笔钱过去，开始的时候，慕容林死活说不要，可是后来觉得叶凡说的对，他是叶家的人，叶家的人最不缺的就是钱。

    他就没能再说什么了，他哪里知道，叶凡卡里的钱，可全部都是他的‘血汗钱’啊。虽然来钱的手法有些不地道，不好好歹是他自己挣来的。

    乐乐的奶奶在叶凡要求之下不再去捡垃圾了，她年岁大了，加上身体也不好，万一遇到个什么事怎么力？叶凡知道，大凡上了年纪的老人，最怕的就是没事可做，这样容易让他们产生混吃等死的感觉，因此叶凡请人理工来了很多盘景，摆满了慕容林那栋独栋小楼的后院，叶凡请乐乐奶奶帮忙打理，说自己有个亲戚开了个盆景公司，平时专门种花卉来卖，叫乐乐奶奶白天没事时候帮修剪修剪花草，浇浇水，施施肥什么的，叶凡还给她工资。

    乐乐奶奶一听就不干了，说什么也不能要这钱，说她自己花了叶凡这么多钱已经很过意不去，可不能再要他的钱了，这些花卉，她一定会用心护好。

 第七百三十六章 反应那么大

    叶凡说如果他请一个园林工，同样得给一比钱，可是乐乐奶奶坚持不要，叶凡只好作罢，反正他的目的达到了，乐乐奶奶不要的钱，就不作是以后给乐乐读大学时钱吧！

    而慕容雪，自从那次之后，对叶凡态度明显熟络起来，叶凡也利用他师傅的名义大占慕容雪的便宜，虽然他一次都没有正式地教过慕容雪做菜，因为慕容雪实在是太忙了，几乎每天都忙到了深夜，白天她在医院上班看病，晚上还要复习考研的事，而且她还要再继续完善‘脑膜嫁接法’的理论基础，可以说，她忙得是错天黑地，如果不是叶凡来找她的话，她都有可能忘记这个师傅是谁了。

    “小徒弟，在忙啊？”叶凡推开慕容雪的办公室房门后，看到里面的情形，不由得一愣。

    慕容雪看到是叶凡，眼皮子跳了一下，连忙咳了一声，抬起头一本正经地道：“找我有事吗？”

    此时，慕容雪办公室里，大家正围着一张圆形桌子在开会，其中还有几个头发花白的老医生坐在上头，看样子，应该是这个医院是老医师，正在热烈地讨论着什么，却被叶凡一下子突然闯入，中断了几人的谈话。

    叶凡感觉头皮有些发麻，没想到在慕容雪办公室里会有这么多人在，叶凡感受到了一双双冷厉的目光丰自己射来，好像在他们正在讨论着什么重要的事情，被自己搅乱了，如果眼睛能够刺杀死人的话，那现在自己恐怕早死千百回了。

    叶凡知道，慕容雪曾经告诚过自己，只有在两个人的时候才可以叫她徒弟，而现在在这么多人面前，自己叫她小徒弟，恐怕已经犯了她的大忌吧？还是赶紧撤为妙。

    可是还没等叶凡说话，一个严肃冷厉的声音忽然响了起来，“你是哪个病人家属？你懂不懂礼貌？进医生办公室要先敲门，而且，你在这个点来这时，难道你不知道星期一我们要开例会吗！”

    声音沉稳而严厉，充满了火药味。

    叶凡抬头看去，看到了一个三十多岁，皮肤白哲，带着一副高度近视镜，书生气很浓的男医生，对他怒目而视。

    叶凡确定自己不认识这个男子，嘴角扬起了一抹笑容，道貌岸然，人模狗样！

    慕容雪一下子站了起来，对着那个眼镜男道：“江组长，他是我的病人家属，我想他是来找我的。”说完之后，便拉着叶凡走出了办公室。

    只是慕容雪这个不自觉的动作，却是让江克强眉头大皱，看向叶凡的时候，眼睛里闪过了一丝怒意，却是对着慕容雪和颜悦色地道：“那慕容雪医生你快去快回吧，你也知道我们这次讨论课题的重要性，我希望你不要你不要花太多的时间在一些无关的人身上。”

    慕容雪没有理他，而是直接把叶凡拉到出了办公室门外。

    “我说小徒弟，那人是谁啊，牛逼哄哄的。”到了门口，叶凡看着慕容雪笑嘻嘻地道。

    慕容雪白了叶凡一眼，道：“这里可是医院，你能不能换个地方再叫我那个称呼啊？他叫江克强，是我们组组长，他老爸是这家医院董事会最大的股东，因此他在医院有很高的地位，所以说起话来可能有点冲，你别往心里去。”

    “这医院还有董事会？难这医院不是院长最大吗？”叶凡奇道。

    “这是家私立医院，我爸只不过是他们聘请来管理这家医院的日常工作的，但是他却不是董事会里的人，那个江克强却已经入选了董事会，所以，从某种意义上来说，我爸甚至还没有这个江克强的权力大。”慕容雪解释道。

    “哦，是这样啊，这个江克强看不出来还挺有些背景嘛，年少有为，这么年轻就能做到组长，真是不简单！训起人来一套一套的，还真有那么几分气势！”叶凡呵呵笑着，不自觉地摸了摸他的下巴。

    熟知他的人都知道他的这个动作代表的意思，慕容雪却是不知道，她以为叶凡还在计较刚才的事情，于是道：“他平常不是这样子的，也不知道今天火气怎么这么大，偏你不凑巧，让他当了个出气筒，你不要理他就是了。”

    “我看那个江克强应该是对你有意思吧？”叶凡忽然问道。

    慕容雪听得一愣，接着心中怒气大盛，忍不住就掐了叶凡一下，气呼呼地道：“你瞎说什么呢！你今天找我到底有事没事？没事我可要去开会了！”

    叶凡只好求饶，那个江克强看慕容雪的目光明显与看别的的不同，对于情场浪子叶凡来说，自然明白这其中代表了什么。

    现在看慕容雪气呼呼的样子，大概她还不知道吧，或者说江克强还没有向她表白？

    不管怎么样，就冲江克强那盛气凌人的态度，叶凡也绝不能让他的徒弟和这种人在一起！

    “我来是想问你，老院长去哪里了？怎么没看到他？”叶凡已经去过他实验室找过他了，可是没有见到人，叶凡找慕容林，自然是为了见苗柔，在叶凡吩咐之下，图图把苗柔送来给慕容林，要他单独给苗柔准备一间病房，并且要能关精神病人的那川，这可是个女杀手啊，谁知道她醒了会做出什么事来。

    苗柔的伤叶凡要慕容林亲自来治，已经告诉过他不要和外人声张，所以医院里的人根本不知道苗柔在哪个病房，叶凡找不到慕容林，自然就来找他女儿了。

    “你找我爸有什么事？他已经去外地调研了，应该这两天就会回来。”慕容雪颇为奇怪地道。

    叶凡打了个哈哈，“没事，他可是我的准岳父，我当然要时刻跟着他的步伐啦，找他当然是想和他多多亲近，做好他的关系……啊，你谋杀亲夫啊……”

    慕容雪这丫头下手可真狠，叶凡手臂上已经是一阵青了，他可不敢告诉慕容雪找他老爸显了女杀手的事，想起了慕容雪要自己假装她男朋友的事，就想以此来调佩一下她，没想到她反应这么大。

    这时，办公室门忽然开了，跑出一个人影，冲着慕容雪就大喊：“阿雪，你有没有事？”

 第七百三十七章 脸色很难看

    慕容雪没有想到在开着会的江克强会跑出来，脸上有些讪讪地道：“哦，没事……”

    江克强眼睛瞪着叶凡，看到慕容雪小手正拧着中凡手臂，心中愤怒腾地一下就燃遍了全身，面色不善地看着叶凡，脸沉似水。

    慕容雪这才意识到自己和叶凡的动作似乎有些暧昧，忙抽回小手，睑了叶凡一眼，便回了办公室了。

    打情骂俏？他们是什么关系？他们什么时候开始的？自己怎么不知道？一连串问题闪过了江克强的心头，难怪最近阿雪对自己总是不冷不热的，原来早有人捷足先登，而自己还被猛在了鼓里，可恶……

    等慕容雪走入办公室之后，江克强脸色就拉了下来，看向叶凡的眼睛能冒火，语气不善地对中凡道：“你是什么人？和阿雪是什么关系？”

    叶凡一摆手，“我和她什么关系你刚才不是都看到了吗？”

    果然如此！江克强心中暗怒，这个小子哪一点使得上阿雪，论长相，他没自己帅气，论家势，自己老爸可是这有医院的董事会主席，论气质，自己绝对能迷倒万千少女！

    阿雪为什么会对自己视而不见？

    江克强忽然压低声音在叶凡耳边道：“小子，实放告诉你，慕容雪是我要泡的马子，你如果识相的话，就给我滚开，跟我作对，你会后悔的！”

    叶凡掏了掏耳朵，拉大了声音道：“这位医生，你刚才说什么？”

    过道上的病人听到这个突然增大的声音，纷纷用询问的目光投向了这边来。

    江克强神色大变，拳头关节捏噼啪响。

    只是他忽然一下子换了副表情，笑脸如花，因为这时候，从他对面迎而走来了一个女人。

    女人五十多岁，穿着大方得体，气质雍容华贵。

    江克强迎了上前去，对着那人笑道：“阿姨，您怎么来了，来找阿雪的吧，她正在开会。”

    这个女人，正是慕容雪的母亲祝梅。

    祝梅哦了一声，看到是江克强，就道：“我来找阿雪也没什么要紧的事，既然她在开会那就算了。”

    祝梅这几天一直都是思绪不宁，算起来，自从叶凡在自己家里吃过一顿饭之后，也有好些天没来家里了，家时那个老头子在吃过叶凡做的饭菜之后，竟然对自己的饭菜开始挑剔起来了，而自己也实在是怀念叶凡的手艺。

    这两天，阿雪比较忙，工作总是到很晚才回家，也不知道是真的忙还是有意地躲避自己，反正自己每次问她有关叶凡的事，她总是吱吱唔唔的，也问不出个什么结果。(.)

    叶凡那个小子那么优秀，家势好，又有钱，手艺又没得说，这样的男人现在可是抑手货啊！阿雪还不紧和他来往，万一时间长了他在外面有别的女人怎么办？

    祝梅越想越不对，坐立不安，还是决定直接来医院找女儿当面说这事，女孩子家第一次谈恋爱，她没有经验，可是自己可是过来人了，知道要学着争取主动。

    只是没想到，阿雪在开会？祝梅倒是忘了，今天是星期一，看来只好等她一颦一笑再说了。

    “小江啊，那你和你的病人先聊吧我先走了。”祝梅只看到了叶凡的头个脑勺，电化学没能认出凡来。

    江克强正想答话的时候，叶凡突然就转过了头来，冲祝梅礼貌地笑道：“伯母好，没想到在这里能见到您。”

    祝梅一愣，看到是叶凡的时候，一把就抓住了他的手，惊喜地道：“小叶？你怎么会在这里？”

    对于一个女人来说，特别是上了年纪的女人，很反感别人叫她阿姨，感觉就是把自己给叫老了，尽管她真的老了。

    可是别人叫她伯母就不一样了，那是晚辈对长辈的尊称，特别是很想把自己女儿嫁出去的祝梅，听到叶凡叫她伯母，真是高兴坏了。

    此时，祝梅不等叶凡接话，便又道：“哦！你看我这脑子，你一定是来接阿雪一起下班的吧？我说最近她怎么回家特别晚呢，原来……嘿嘿……不错不错……不过小叶啊，你的厨艺可真是太好了，我上次吃了你做的菜之后啊，吃别的可就不下去啦！你什么时候再去我家做菜给我和老头子吃啊？”

    看着祝梅热情洋溢的样，叶凡真是哭笑不得。

    一旁的江克强越听心越凉，越听心越气，这个叶凡，果然就是阿雪的相好的！

    他明显跟阿姨来往密切，他还去过她们家吃饭了，而且还露了一手好厨艺？看祝阿姨对他的态度，那叫一个好啊，自己可是没少在这个祝阿姨面前表现，可是她总是对自己的表现不上心，从来没见她对自己有过这样热情的态度1

    那样子，就是恨不得把自己女儿嫁出去！

    江克强心中暗恨，为什么祝阿姨对自己也无视？扪心自问，他哪一点比得上自己？

    其实，在祝梅的心里，江克强也没有那么逊，最开始的时候，祝梅也是把这个年轻有为发的富家公子考虑在内，可是经过深入接触之后，她就发现了江克强的一个缺点，那就是在外面有很多女人！

    而且还已经都公开化了，他这样的一个花花公子竟然还想追求自己女儿？因此祝梅任他百般讨好，就是不搭理他，江克强一时也找不到合适的机会，于是就慕容雪的事放了下来，可是现出出了一个叶凡，让他感觉到了严重的危机感。

    这个人，究竟用了什么方法，让慕容雪和祝阿姨同时对他有加？

    见叶凡还傻傻地愣在那里，祝梅一把揪住他的手，“走，小叶，陪我买菜去，今晚啊，还在我家吃饭，还是你来当大厨1”

    “可是……”叶凡想说老院长不在，我去你家做什么，可是这话却怎么也说不出口。

    “别可是了，阿雪她还不知道开会到什么时候呢！一会我让她早点回家，我就说啊，你在家等她！”祝梅显然是误会叶凡的意思了。

    叶凡无奈，想到自己这个名义上的师傅，可是从来没有教过慕容雪做一个菜，趁这两天还在燕京，就传一两道绝学给她吧，以后，也不知道还能不能再见。

    于是叶凡就跟着祝梅走了。

    江克强脸色越来越难看……

 第七百三十八章 重重摔下去

    从菜市场出来，叶凡已经拿满了各种各样的菜，伯母也太夸张了，她今天可是吃定自己了啊，把能买的全给买了，这一大桌子菜做出来，他们几个人通缉秘完吗？

    谁知道祝梅却说吃不完可以先冰箱嘛！说难得叶凡来一趟，一定要多做几个菜，吃不完放冰箱以后可心留着慢慢吃。[]

    对此，叶凡只能无语。

    祝梅提菜回到家中，是女儿慕容雪开的门，对此，她心照不宣，我说什么来着，平时是十一二点才舍得回家，现在小叶才来那么一会，她不到下班时间就回家了，看来她们果然是天天晚上出去约会了啊！只是，不知道她们发展到什么程度了？

    慕容雪在医院接到了老妈的电话，说今晚小叶在家吃饭，而且还亲自下厨，要她早一点下班回家吃饭。

    慕容雪眼睛一下子亮了起来，叶凡名义上是她师傅，可是这个便宜师傅却连一道理菜都没有教过她，前两天自己的确是很忙，没什么时间跟他学菜，而且，自从那天之后，这个师傅就不知道去了哪里，自己倒是有他电话，可是自己一个女孩子，怎么好意思打电话给他要求他教自己做茶？虽然是师傅，可是为这专程打电话还是让慕容雪感觉有些难为情。

    现在机会来了，她虽然不知道老妈是怎么碰到叶凡，又叫了他来爱里吃饭的，可是他到底还是来了，今天一定要抓住这个千载难逢的机会，好好跟他多学几招，最后能把他压箱底的招牌菜都学过来！

    因此，慕容雪便早早地回到家中，翘首以待叶凡的到来。

    慕容雪脱下了她的白大褂，露出她粉红色的小背心，因为要下厨房，不宜穿太长的衣服，所以她特意去换了身紧身无袖的贴身背心，穿在她的身上，衬托出她魔鬼般的身材，再加上她的肉色紧身牛仔裤，显得性感十足，一副诱人的曲线就完美地展现在了叶凡面前。

    “怎么现在才来？”慕容雪一把接过了叶凡手中的菜，就往厨房跑。

    叶凡怔怔地看着慕容雪，忘记了应该说什么话。

    真没想到，脱下白大褂后的慕容雪，竟然会美得如此的惊心动魄……。

    慕容雪的本意是说，她早就接到了老妈的电话，可是叶凡却过了半个钟才来，是嫌叶凡姗姗来迟的意思。而祝梅却听出了不同寻常的味道，女儿就这么着急想见到小叶吗？看她看小叶的那个眼神，就明显地与众不同。

    “你还傻愣在这里干什么？还不快进厨房1”慕容雪把菜放好之后，风叶凡竟然没有跟进来，就回到客厅一把揪住叶凡，将他拖了进去。

    祝梅心里一惊，面上却不动声色，依旧喝着茶。

    她心想：自己女儿平时可是斯斯文文，从来不会跟人动手动脚的，更不用一个男子了。可是她拉着叶凡的手时候，那样子如此的自然，就好像他们已经习以为常了一样，而叶凡也完全没有反对的意思……难道他们已经到了那种程度？

    祝梅心里大惊，女儿啊，你怎么这么糊涂啊！万一这个叶凡骗了你可怎么办？不过随即心里又想，这样也好，起码他们已经在一起了，结婚只是板上订钉的事，可是毕竟自己还不是很了解这个叶凡，还是得多多观察才能放心把女儿交给他……

    不如今晚就趁这个机会，考察考察这个叶凡，如果考察过关，那就赶紧将事情办了，省得自己总是揪心，如果考察不过，那他们就趁早一刀丙断，自己为阿雪找个更好的！

    主意打定之后，祝梅就给老头子打了个电话，可是提示慕容林电话是关机的，祝梅心想她也是阿雪的母亲，这件事情就由她来办吧，只是，应该怎么考察呢？

    在厨房中，慕容雪就像是只快乐的小乌，叽叽喳喳地不断地转来转去。

    躲在房门后的祝梅偷听了会，脸上渐渐有了笑意，蹑手蹑脚地走了。

    看她们亲密无间的样子，好像特别的合得来，绝对不是装出来的，真没想到她们已经到了这种地步，这性格相融的第一关，算是过了。

    “洋葱四片，生姜二两，粘碎了，然后冲半勺黄糖……”叶凡在那不断地发号着师令，慕容雪则像个听话的小学生，叶凡指哪打哪，快乐地忙碌着。

    “师傅，这个油已经开了，我是先放鱼呢？还是先放豆腐？”在叶凡指导下，慕容雪学着做了一道红烧豆腐鱼。

    这是最容易也是最基础的一道菜了，可是叶凡没想到，自己教了半天，慕容雪还是搞得手忙脚乱的。

    “先放鱼！煮到七成熟，再放豆腐、八角和大蒜等一些佐料！”叶凡沉着指挥，颇有大将风范。

    “哦。”慕容雪兴奋地拿起了一条鲤鱼，就对着满是滚油的锅放了下去，这可是她煮的第一道菜啊，她忽然感觉到了一种成就感。

    “啊！”慕容雪突然间失声大叫！

    “怎么了！”正在剁菜的叶猛地回头。

    就看见慕容雪放入锅内的那条鲤鱼突然一个鱼摆尾，弹跳了起来！

    原来是这条鱼还没有死！虽然清理了它的内脏，可是它一下子还死不了。

    想来慕容雪也是第一次杀鱼吧，没用对力，才让它像活蹦乱跳的一样，入锅时，自然而然会翻上几翻，这是很正常的反应，只要你用锅铲将它按住在内就行了。

    可是慕容雪哪里知道这些，这条鱼是她亲手杀的，头都被她拍扁了，内胆也被她掏空了，这样的一条鱼，放在锅内还能跳起来，这实在是出乎她意料，这可把慕容雪吓得不轻，慕容雪一个踉跄，身形不停地往后退，可是这里可是厨房，地上全是水，她后面又没长眼睛，忽然脚一滑，人挺挺就往后摔了下去！

    “小心！”叶凡眼疾手快，一个箭步就奔到了慕容雪跟前，在她快要掉到地上的时候，一个海底捞月将她捞了起来，怀中传来一阵温热，手中传来了如同朝露中般的滑腻，一瞬间，一阵电流袭遍全身，叶凡只感觉热血澎湃，心跳加速！

    以致于他这个在战场上千锤百炼的战将竟然没能稳住身形，两个人重重地向后摔了下去！

    而更为糟糕的是，这摔倒的方向正是慕容雪在下，叶凡在上，如果这样摔下去的话，那慕容雪肯定会被摔个头破血流。

    叶凡虽然被慕容雪电到了，可是他本能的反应意识还是有的，在这千钧一发间，他便在空中强行将慕容雪抱转了为，让她在上，自己在下，在慕容雪张大了嘴巴、惊异地看着自己时，叶凡同志重重地摔了下去！

 第七百三十九章 惊天动地

    ‘砰’的一声，惊天动地！

    是叶凡后脑勺咂在磁砖地板上的声音！

    大理石的磁砖，已经爆裂开来，但是叶凡此刻感觉到的不是脑袋的疼痛，而是感觉幸福得简直要死！

    在那一瞬间，叶凡将慕容雪强行翻转了过来，叶凡头咂在地上的时候，慕容雪也压着他倒了下来！温香软玉，满怀幽香。

    而真正让彻底让叶凡脑袋短路的，则是慕容雪的那张诱人的红唇却已经贴了上来！

    满口清香，回味无穷。在这一刻，叶凡忘记了前世今生，忘记了过去未来。

    时间，就让它永远地停留在这一刻吧！

    厨房门忽然被推开，祝梅急匆匆地跑来，大叫：“怎么了！”他听到这一声巨响也是吓了一跳。

    可是她却看到了这香甜惊艳的一幕，一下让她目瞪口呆。

    半晌过后，祝梅才幽幽地道：“女儿啊，不要这么着急嘛，晚上有的是机会……”

    她一句话，让本来已经渐渐有些意识的叶凡再一次的石化！

    慕容雪好不容易从叶凡身上爬起来，哭着道：“妈你说什么呢！我们是不小心摔倒了！快看看叶凡摔坏没有啊！”

    祝梅这才感到事情重大，慌忙将去扶叶凡，可是看到他后脑勺撞得破碎了的的大理石板，心中就是‘咯噔’一下，小叶，你可千万不能有事啊……

    可是让她们感觉到奇怪的是，叶凡后脑袋完好如初，一丝血都没流，甚至他的后脑勺上一点伤痕也没有，连小包都没留下一个。

    这脑袋怎么长的？连如此坚硬的大理石地板都被咂碎了，他脑袋屁事没有？难道说他的脑袋比大理石还要硬？

    “真的没事吗？”慕容雪还是有些担心的蹲下来，抱着叶凡的头仔细地检查着伤口。

    “小叶，你有没有事？快回答伯母！”见叶凡久久没有说话，祝梅忽然害怕起来，怀疑他是不是脑子被震傻了，或者得了脑震荡？

    “没……没事……”叶凡艰难地道，感觉呼吸有点困难。

    “还说没事？你看你鼻子都流血了！”慕容雪担心地看着叶凡。

    “喔……这是正常反应罢了……”叶凡用手胡乱地擦拭着鼻子上流出来的幸福的血水，眼睛却一眨不眨守看着眼前不断晃动着的大白兔，是男人，在这个时候都会流鼻血的……

    不行了，不能再看了，呼吸越来越困难了，再看的话，就要室息而死了……就让我宁息而死吧……

    “这怎么行，我看还是把小叶送医院吧！”祝梅也是一脸担忧地道。(.)

    “没事，我休息一下就好，对了，拴缚帮我拿一桶冷水来。”叶凡视线终于脱离了那一对小玉兔，坐直了身子，心秘还兀自扑扑猛烈跳动着。

    “要冷水干嘛？”祝梅奇怪地道。

    “我快受不了了，我要降降火！”

    慕容雪忽然明白了什么，脸色忽然一下变得潮红起来，一直红到了脖根处，格外的动人。

    不行了！不能再看了！这妮子，简直就是祸国殃民啊！

    不等祝梅将水提来，叶凡就跑去了卫生间，把头对着水龙头，直接来了个透心凉。

    心中那一团火渐渐熄灭之后，叶凡才拿着祝梅这过来的毛巾，擦着自己的头发，走出客厅。

    “小叶，你有没有事？感觉怎么样？”祝梅关心地道。

    慕容雪没有上来，却是在一旁不住地偷眼看着叶凡，就像是做贼一样。

    叶凡呵呵笑道：“拴缚放心吧，我小时候练过铁头功，脑袋硬着呢，你看，我的头上不是一个包都没有嘛！”

    祝梅摸着叶凡的头，果然一个包都没有，也是暗自称奇，难道他真的练过铁头功？不然怎么能把大理石地板都撞碎了，而自己脑袋边包都没有一个？看来，小直说的不是假话。

    同时，祝梅在心里暗暗想着：看小叶那傻样，不像是会主动的人，而刚才自己女儿明明叭在他身上，难道是女儿主动要跟他那个……

    祝梅吓了一跳，没想到她生出的女儿这么强悍，但是支助就太大了点，而且厨房也不卫生，晚上又不会没有机会嘛……

    祝梅这样想着，心中又为叶凡加了一分，这感情基础也有了，第二关，顺利通过……

    经过这样一闹，叶凡可不悸再让慕容雪下厨了，慕容雪只是在一旁默默地为叶凡打产丰下手，但是她此时却和刚才变了个人似的，变得言词闪烁，词不达意。

    还会时不时地脸红，叶凡也没有多注意，他的心中也是在回想着刚才那蚀骨销魂的感觉。

    两个人就这样想着自自的心事，不一会儿，叶凡就把饭菜给做好了。

    第三关，看来得来点狠的了……祝梅一咬牙，决定使出她的杀手锏……

    “小叶，你的手艺真不错，我越吃越爱吃呢！”祝梅不断地给叶凡挟菜。

    叶凡含糊地道：“好吃那您多吃啊，不用给我挟菜的。”

    “可是，如果以后伯母想吃你做的菜，而双吃不到，那你说怎么办？”

    慕容雪出奇地没有反驳她的母亲，而是用眼角撇着叶凡，胡乱地吃着。

    “这个……不会的，伯母，以后我会经常来看您的！”叶凡只能在心里想，三本之后我就要回临海了，恐怕到时候想吃还真是吃不着了。

    祝梅很满意叶凡的回答，她以为叶凡已经明白了她的意思，又道：“小叶啊，你以前谈过几个女朋友？”

    叶凡坚定地道：“一个都没有！”这话他可真敢拍着胸口说，和他发生过关系的女人不在少数，可是女朋友嘛，倒真一个也没有谈过。

    祝梅心中窃喜，这样说来小叶还只是一个初？那可是自己女儿的福气啊！心中计划已下，再不迟疑，从桌子底下拿出了一瓶没有贴标签的洒，给趺凡倒了一杯，道：“小叶，你来我家也没有什么好招待你的，这个洒是我一个朋友自己酿的，味道很是不错，你来尝一下！”

    “喝酒？我看不用了吧？”叶凡有些不适，一个男人和一对母女喝酒？这要是做什么呀？感觉总有些怪怪的。

 第七百四十章 听天由命

    没想到祝梅却道：“小叶你有所不知了吧？这洒可是大有来头的，是我一朋友采用祖传秘方酿制而成的，据说它用虎胆作引，用百年雪莲浸泡而成，已经埋了二十年了，这洒烈得很，寻常人一杯就醉，是车内最烈的洒了！我家老头子平常可是根本舍不得拿出来喝，我这蝗直他不在这里才偷偷拿出来给你尝一下，不喝的话过了这村可没那店了哦！”

    “妈，好好的，喝什么洒啊，这可是老爸的命根子，他回来不见了这洒那还得了？再说了，万一叶凡喝醉了怎么办？”慕容雪实在搞不懂她老妈到底想要干嘛。[]

    谁知道叶凡被她们母女这话给弄得心痒难耐，什么洒这么厉害，喝一杯就会醉？还虎胆作引，百年雪莲，说得玄乎其玄，真的假的？慕容林老院长都舍不得喝的命根子？我今天倒要看看到底是什么味道！

    叶凡端起了酒杯，笑道：“既然这样，那我可就不客气了。”一仰鼻，一杯洒就到了肚子。

    果然，喉咙里火辣辣的，一阵洒意翻滚，这洒可真不是盖的，以叶凡品洒无数，他当然品出了这洒的度数，祝梅说的倒也没有错，普通人喝一杯之后，的确就会受不了，可是要想潇洒他，一杯洒显然不够。

    叶凡大赞，“果然是好洒！不但洒纯正，够劲，更重要的是这洒香，果然是陈年老酿，今天我算是赚到了！”

    祝梅看到叶凡喝下了这洒，是眉开眼笑，继续给叶凡倒洒，笑道：“到底是年轻人啊，我家老头子平时就一口就会醉了，小叶却像没事人一样，来再来一杯。”

    叶凡豪爽地举起了酒杯一欠而尽！脸上现出心满意足的神情。

    慕容雪仔细看着，这洒真这么好喝？她老爸平时对这洒可是宝贝得不行，自己连连碰都碰不了，趁他不在家，自己来一点？

    正想着，祝梅也给自己和慕容雪倒了一小杯，递给慕容雪道：“阿雪，你陪小叶来碰一个。”

    慕容雪正有此意，她确实也想尝尝这洒滋味如何，于是也不推辞，“干就干！”慕容雪和叶凡碰了一下洒杯，也学着叶凡的样子，一次而尽。

    只是慕容雪明显把这当饮料喝了，叶凡能这样豪爽钦，但她却不能啊，边叶凡这样的品洒大师都有些招式不住这洒的度数，何况是慕容雪？一杯洒下肚，她便觉得头重脚轻，云里雾里了。

    几杯烈洒下肚，叶凡也有些大舌头了，看着慕容雪哈哈大笑道：“你好逊啊，一杯洒就把你潇叭下了。”

    叶凡摇摇晃晃着身体，这次不等祝梅帮他倒洒，自己就拿着那剩下的半瓶子洒，对着洒瓶子呼呼就狂馀了起来！

    祝梅看得一呆，这小叶，居然还一口气就把它喝完？这可是高度烈洒啊，平时老头子一个月才喝得完，现在在……

    叶凡把瓶子中洒喝得一油瓶不剩，把瓶子随手一扔，满足地道：“今天喝得真过瘾，走了。”迈着八卦步，醉眼惺松地就去开门。

    祝梅忙站起来，扶产丰摇摇晃晃的叶凡，“小叶啊，我看你也醉了，不如就在家休息怎么样？”

    叶凡恩恩啊啊几声，已经分不清东南西北了。

    祝梅心喜，忙叫女儿来帮忙，但是慕容雪却早趴在桌子上了，祝梅心想这样也好，干脆一不做，二不休！生米煮成熟饭，到时候，不怕这小叮不认账！

    祝梅先把叶凡扶到自己女儿房间，帮他去好鞋袜，好不容易将他弄到床上，慕容雪就迷迷糊糊地进来了，她摸到床上，倒头便睡，正好枕在叶凡肚子上！

    叶凡身体颤了下，很快就没了反应，看来人已经是呼呼睡去了。

    祝梅看着床上的两人，嘿嘿笑道，我的好女婿，这回，你可跑不掉了！

    慕容雪感觉自己做了一个梦，一个很荒诞但是却又很真实的梦，在梦中，她和她的白马王子不断地缠绵悱恻，她们是干柴烈火，一发不可收拾，她们是鱼儿与水，谁也离不开谁，

    慕容雪感觉到无比的羞愧，自己怎么会做这样的春梦？难道自己真的是一个浪荡的女人吗？

    而梦中，那个男子的轮廊却渐渐清晰，慕容雪想到自己竟然会梦到与这个合欢，真是羞辱难当。

    春梦了无痕，大醉方觉醒。

    慕容雪缓缓睁开了眼睛，头还在有些隐隐作痛，昨晚自己只喝了一杯洒，没想到就醉成这样，幸好是在自己家，不然的话，可就麻烦了。

    慕容雪忽然感觉有点儿不对劲，但是哪里不对劲她又一时说不出来。

    对了，是枕头！怎么今天自己的枕头怪怪的，枕起来，特别的舒服，好像特别软，特别平，特别热……

    热？慕容雪一下了惊醒，一下弹跳起来，当看到床上那个枕头时，忍不住惊声叫了出来！

    可是第一时间却是被一只大手给捂住了！慕容雪叫都叫不出来！

    叶凡也是有苦难言，没想到以自己的洒量，昨晚能被祝梅那种洒给潇倒，而他更没有想到的是，他竟然会在慕容雪的床上，他为什么在这里，他已经完全没有印象了。

    难道是自己垂涎小徒弟的美色，自己喝醉之，跑到她床上来的？叶凡越越心惊，自己虽然有那么一步眯好色，可是还不至于做出这川事情出来吧？

    于是他就想趁慕容雪没有醒一来，偷偷溜走算了。

    可是他却悲哀地发现，这个慕容雪竟然躲在自己的肚子上睡着了，她竟然把自己的肚子当枕头！

    真是会享受！

    叶凡不止一次想把她挪走，可是每一次她都会及时摆正姿势，无论叶凡怎么移动，她都能紧紧地追随‘枕头’的步伐，抓住‘枕头’不放。

    叶凡怕把慕容雪弄醒了，又不悸太用力，因此只好不断尝试着新的方法，可是慕容雪就认定了这个枕头，就是不放手。

    忽然叶凡感觉到了慕容雪身子在轻轻地颤动，知道她快要醒了，心中早凉了半装载，算了，听天由命吧！

 第七百四十一章 很生气的样子

    慕容雪的反应早在叶凡意料当中，他一把就捂住了慕容雪的跑，让她发池内任何声音出来。[.超多好看小说]

    慕容雪不断地挣扎，叶凡就捂得越紧。

    忽然叶凡感觉到手上传来了一阵剧痛，捂着慕容雪的手竟然被她咬了一口！

    你丫属狗的啊！叶凡心里暗骂一句，心中一狠，另外一只手就对着她翘臀来了一巴掌，“快松开！”

    叶凡力道不是很大，可是慕容雪屁股挨了这一巴掌之后，果然很听话的松开了嘴巴，叶凡心里顿时暗乐，小妮子还很听话。

    慕容雪整个人都呆了，她怎么能打自己那个部位？这可是自己的隐蔽部位……

    “你听我说！”叶凡压低了声音，道，“昨晚我喝醉了，后来我不知道我为什么会在这里，反正我醒来就是在这里了，但是我发誓，我和你什么都没有做，但是如果你再乱动的话，我可不敢保证我会不会做出一些什么了。”

    慕容雪很乖巧地点了点头，表示知道，昨晚叶凡喝醉了，她也醉了，她也不知道发生了什么事，醒来的时候已经是这样子了，她忽然想到了那个春梦，自己从来没有做过这种梦，难道昨晚那个根本就不是梦，而是……

    慕容雪忽然感觉一阵羞臊……

    “好，这样就对了，反正你不吃亏，我也不吃亏，我们就当作什么事也没发生过，以后你还是我徒弟，我还是你师傅，你要学炒菜还来找我，好不好？好，那我从这个窗户上跳下去，你千万不要告诉你妈……”叶凡看到慕容雪点了头之后，才小心翼翼缓缓地松开了抱着她的手……

    叶凡不敢磊意手上动作很慢很慢，万一这妮子反悔突然间大叫的话，他有把握能在她没叫出声之前，堵住她的嘴巴。

    看样子，慕容雪没有叫的意思，很好，很配合，这丫头片子倒是很好骗……

    可是，就在这个时候，房间门突然大开，祝梅蛘一碗西洒汤就破门而入，“阿雪，来喝查洒汤，你昨晚可是醉得不轻……”

    忽然她眼睛瞪得老大，脸上现出惊愕的神情，指着床上两人不可置信地道：“你们两个……”此时，叶凡抱着慕容雪坐了床上，因为动作有点大，以致于让慕容雪衣服有些凌乱，她的小肚子眼都露出来了，而叶凡却是将他整个人揽在了怀中，头贴在她的耳朵上，样子就像是两个小夫妻之间在说秘房话。

    祝梅心里却在暗乐，还在我及时赶过来了，不然叶凡要跳窗户逃走的放在，那她昨晚可就白费苦心了。

    敢情她竟然在她女儿房间里装了一台微型窃听器！她把叶凡他们的对话听得一清二楚的！

    昨天晚上她就开始时刻注意着这里发生的事，只是让微微感觉到失望的是，她昨晚辛苦了一晚，房间里却是什么动静也没有！睡得像头死锗一样，有福也不会享。

    “妈，不是你想的那样……。”慕容雪脸红得发烫，但是声音却小得如同影子一样。

    叶凡也急忙道：“伯母，你可千万不要误会啊，我们其实什么也汉有做……”

    祝梅故意板着脸，喝道：“你们还不赶紧整理着穿！难道还要在我老太婆面前亲热吗！”

    慕容雪赶紧从床上溜了下来，快速地整理着自己的衣服，样子显得很是狼狈。

    叶凡也从床上站起，他的衣服倒是没什么，只是他感觉脸上火辣辣的，老大的不自在。

    “小叶，我好心请你来我家吃饭，没想到你竟然干出阵这种事情出来，你叫我说你什么好啊!”祝梅痛心疾首的说道。

    叶凡明显一愣，看她那样子，怎么好像有点恨铁不成钢的味道在里面？难道伯母不准追究此事？

    叶凡忙一个劲儿地说是自己糊涂，喝多了就发洒疯以疯以致于自己做了什么自己都不知道云云，反正叶凡本着坦白从宽，抗拒从严的信条，把责任大包大搅过来，一副知错能改的模样。

    慕容雪瞪了叶凡一眼，你倒好，把责任全部揽过来了，可是我们明明什么都没有做啊，这样，你不是不打自招吗？

    祝梅心中乐开了花，看不出来，你小子倒蛮配合的嘛！

    祝梅继续捶胸顿足，痛心疾首地道：“过程嘛我就不追究了，反正这个结果大家有目共睹，我女儿可是黄花大闺女，她还没出阁就和一个男人不清不楚的，这传出去，多影响我女儿清誉啊，你说是不是？”

    “是是是。”叶凡只有点满头附和的份。

    “那你说你要不要负责？”

    “这个自然。”

    “那你打算怎么负责？”祝梅终于把这话问了出来。

    叶凡一怔，怎么负责？自己还真不知道，于是他对祝梅小心地道：“这事反正也只有我们三个知道，要不我们来个君子协定，都不说出去？”

    祝梅被他气乐了，反问道：“你觉得可以吗？”

    叶凡很想说可以，他真的沉积这个实在是一个很好的办法，反正大家都没有吃亏，何必弄得这么复杂麻烦？

    但是这话叶凡是没胆子说的，他只好道：“那伯母你说怎么办吧！”

    “唉，作孽啊，看来也只有给你们结婚这一条路了！”祝梅不情不愿地说道，样子别提多么的痛苦，多么的，好像自己女儿就这样嫁给叶凡，多大委屈一样。

    叶凡大惊，“没那么严重吧？”

    本来慕容雪还在怪她妈乱讲，可是听了叶凡的话，却是什么话也没有说，而只是眼神幽怨地看存叶凡。

    祝梅知道现在是自己发飚的时候了，不使出点颜色来，还真罩不住这小子了。

    祝梅一把抓住叶凡的领子，厉声道：“好你个陈世美，想要做负心人是不？我这就抓你去警署，我们去那里说理去！”

    自己什么时候又变成陈世美了？这都什么乱七八糟的啊！叶凡连忙陪着笑脸道：“伯母您消消气，我可没有说不答应啊，只是我觉得婚姻大事得慎重一点，要不，您问下阿雪的意思？”

    叶凡不断地用眼睛暗示慕容雪，但是慕容雪却像是没看见一样，还别过了头去，一副很生气的样子。

    叶凡一愣，我好像没招惹到她吧？

 第七百四十二章 替自己摆平

    祝梅看在眼里，喜在心里，自己女儿果然也有意啊，这小子，我看你还往哪里跑！

    叶凡还不死心，又道：“可是，伯父还没回来，要不，我们等他回来之后，再一起商量这事你看怎么样？”

    祝梅一想，这样也好，反正老头子也比较喜欢这个小叶，由他回来主持大局自然再好不过，毕竟，这种大事，身边总要有一个当家男人作主才好。

    祝梅这样一想，于是就镜片这：“那好，你小子可别想跑路，否则我就去叶家要人！然后把你的风流事全部说出来！我看你以后还怎么做人！”

    叶凡苦笑，她上叶家要人？找得到他才怪！把自己风流的事说出去？再过几天，自己就要回临海了，叶凡就相信在燕京发生的事，能传得到临海去？就算传到临海又怎么样？相信嫣然姐会替自己摆平的！

    叶凡大可以一走了之，去理会祝梅，但是慕容雪怎么办？虽然自己真没和他发生过什么，可是自己这样一来，肯定会给她心灵上造成伤害，更更重要的是，傻妞还要靠来治疗，自己能躲避她吗？

    一个头两个大，如果自己和慕容雪结婚的话，那边的羽菲怎么佃？她最开始时候也要自己负责，被自己明确拒绝了，如果知道自己是和另外一个女子结婚了，那她不是要闹上天去？

    麻烦！麻烦！太麻烦了！

    “明天中午老头子就回来了，那小叶你明天晚上再来吧，我们一家人好好商量商量！”祝梅说到最后的时候，语气都变味了，直接说起我们是一家人来了。（.无弹窗广告）

    叶凡都不知道自己是怎么从祝梅那出来的，他现在是身心疲惫，伤痕累累，如果自己做了什么，那也就算了，问题是自己明明什么都没有做，却还要蒙受这不白这穷，还有没有天理啊！叶凡这才知道，什么叫做叫天天不应，叫地地不灵，他现在只想找一个地方，好好哭上一场。

    祝伯母那歼诈、得意、狂妄的笑容不时地浮现在叶凡眼前，特别是她最后时候叫自己明天晚再来吃饭的时候，简直就是笑开了花，让叶凡想不明白的是，哪有母亲看到自己女儿床多出一个男人不发火，而是摆出一副痛首撰腕的表情，还硬是要自己娶她女儿，天底下怎么会有这样的母亲、

    叶凡实在想不通，这个伯母脑子到底在想些什么，好像完全不是正常人的思乡逻辑。

    忽然，一道精光在叶凡脑中划过，他猛然想起昨天晚上，他喝醉之后迷迷糊糊中想要去开门，好像是伯母留他在家里住，那时候她把自己领到了一张大床上，然后……

    叶凡跳了起来一，一拍脑袋，我竟然被她耍了、这居然是产设好的计？而自己怎么就偏偏入了套去呢？

    怪不得，昨晚闭幕怎么突然间要自己喝酒，又不断地给自己倒洒，自己还以为自己千杯不醉，唉，应了那句话，常在河边走，哪有不湿身！

    可是这个哑巴亏，叶凡只有自己吞下去了，总不能回头找伯母算账吧？她会承认吗？再说了，自己和她女儿睡在一张床上也是事实，这种事情，是越搅越混，不说还好，如果一旦双方较真起来，相信很快就会谣言满天飞……

    唉，真没想到，自己也会有吃瘪的一天，而偏偏这个让自己吃瘪的人，自己还不能去找回场子来，只能打古体诗了牙往自己嘴里塞，这种感觉，很让人不爽。(.)

    叶凡郁闷地走着，嘴角叼了根烟，闷闷地想着怀事。

    “喂，兄弟，走路可得悠着点儿。”

    叶凡抬头一看，见自己眼前站着一个鼻子穿环，打着单耳丁的家伙，一看就知道是个小流氓。

    混混？叶凡没兴起和混混纠缠，和这种人碰一下，都会惹得自己一身骚，于是叶凡也就没说话，绕过小混混，继续想着他的烦心事。

    “兄弟，别走啊。”谁知道那个小混混却挡住了叶凡去路。

    叶凡眼睛一下子眯了起来，不自觉地摸了摸下巴，眯着眼睛看小单耳丁，“有事？”自己刚才可没有撞到这个单耳丁，而她现在主动挡自己的道，看来他是有意窜到自己面前的。

    “我们飞哥想见见你，请吧！”单耳丁冷笑看着叶凡。

    “可是我不想见他。”叶凡淡淡地道，什么阿猫阿狗也想见自己？自己现正烦着呢！

    单耳丁张狂地大笑，“恐怕不行吧？”单耳丁有意无意间耍弄着手中的弹簧刀，“还是麻烦兄弟跟我走一趟吧？”

    他话说得客气，可是叶凡知道，如果自己说不的话，那他手中的刀子就会毫不犹豫地笃着自己扎过来！

    弹簧刀？好遥远的东西啊！叶凡不记得自己有多少年没有玩过这东西了，应该是自己五六岁时候的玩具吧？怎么现原混混还用这种落伍的道具？叶凡本来想直接打发这个单耳丁了事，可是转念一想，他又很想知道，今天谁找他麻烦，正好他今天心情不是很好，找这人出出气也不是什么坏事。

    于是他就跟着单耳丁来到不远处的一个角落里。

    “人呢？”这个角落虽然很暗，可是一个人也汉有。

    “这么急着想找死？”一个同样是鼻子穿球，耳朵到丁的人从黑暗处走了出来，只是他的环相对那个小混混来说，是黄金的，耳丁也是黄金的，以显示出他小头目的身份。

    “飞哥！”那小单耳丁看到飞哥出来后，很恭敬地道，从他看向飞哥狂热的眼神中来判断，这个飞哥，应该是他的偶像。

    “恩，干得不错，你先去路口把风。”

    “是！”单耳丁领命去了，看他一丝不苟的样子，应该是刚加入黑~社会的。

    “我的时间不多，你找我有什么事、”叶凡淡淡撇了飞哥一眼，个子不高，脸色腊黄，但眉宇间透露出一种彪悍的气息，一看就知道是混子，他身后还跟着和他打份差不多的几个人。

    “你就是叶凡？”飞哥看着叶凡眉头明显地皱了下。

    “是我。”叶凡淡淡道。

    “也不怎么样嘛！很普通的一个人，我一只手就能撩倒，也不知道江少怎么想的，竟然要我带这么多人来，快去叫江少出来认人！”

    随着他的话落下，一个小弟跑了出去，接着叶凡就看见，一个脸色阴沉的影子从不远处的角落黑暗处慢慢探了出来，这个人，倒是长得一副书生样，斯斯文文的，很难想像这样的人，会和黑~社会来往。

    这人，正是燕京医学院的江克强！

 第七百四十三章 受宠若惊

    看到了来人，叶凡哈哈大笑，“我当是谁呢？原来是江大医生还见我啊，不过你不用搞得这么隆重，我真有点受宠若惊了。”

    江克强面色不善地看着眼前这人，他都落入了自己包围中了，他为什么还敢笑出声来？他凭什么？

    “你昨晚去哪里了？”江克强没有回答叶凡，而是问了他最想知道的问题，昨晚自从在医院见到祝梅之后，江克强就恨上了叶凡，他就想知道叶凡到底有没有去慕容雪家里吃饭。

    “你没长眼睛吗？祝伯母拉我去她家吃饭，你没看见吗？”

    江克强脸有些抽蓄，“那你一大早怎么会出现在阿雪家门口？”

    “忘了告诉你，昨晚我喝醉了，根本就没回家，是伯母硬拉着我上了阿雪的床睡觉，今天还要我负责来着，唉，早知道会这样我昨天就不去吃这饭了，真是麻烦！”叶凡吧口气道，他本来可以不用和江克强这么废话的，可是他知道江克强想什么，故意这样说，想看看他的反应。

    果然江克强气得浑身发抖，见过嚣张的，可没见过这么嚣张的，明明已经身陷重围了，居然还这样放！真是不知天高地厚！

    “飞哥，给我打断他的腿！”江克旨从嘴里恶狠狠地吐出几个字。

    这个飞哥，是燕京这一带的混混头子，早年时候便已经和江克强认识，江克强有钱，飞哥当然乐意和他交往，江克强可没少在飞哥身上花钱，当然每一次表飞哥出手，江克强都会重新给他一笔钱，只不过江克强根本不在乎，钱家有的是钱，凡是钱能解决的事情，那都不是事。

    这两天听说飞哥新认一了个老大，还加入一个超级大帮派，实力五变得浑厚了为，因此，这一次，江克强叫了飞哥和他的十个兄弟来，决心要狠狠修理叶凡。

    飞哥早在一旁看得不耐烦，现在听到江少吩咐，大叫一声，“兄弟们，上！”他身后的十个小弟就如狼似虎狞笑着向叶凡扑来。

    在他们看来，要对付像叶凡这样身子骨的人那还不是手到擒来？现在他们一拥而上，还把这小子给打成猪头？

    江克强也在一旁扭曲地笑着，心里暗暗发狠，听说这小子能做一手的好厨艺，一会将他的手给剁了，看他]以后还怎么嚣张！

    只是江克强脸上的笑容一瞬间，便已经僵在了脸上，他使劲地揉了揉眼睛，不敢置信地爬坡着眼前一切，刚才还生龙活虎，摩拳擦掌的十个混混大哥，竟然一下子全部叭在了地上！

    而那个叶凡还是双手插地靠在角落那里，好像从来没有动过一样！

    他什么时候出手的？自己怎么没有看见？江克强冷汗一下子全部就下来了。

    而和他有同样的想法的，还有飞哥，他自认为自己练过几天功夫，在燕京的混子当中，若是论到身手，他也是能排得上号的人物，可是在他吩咐兄弟们动手，他点烟的那一瞬间，他甚至都没有来得及看清叶凡是怎么出手的，他的烟刚点燃，弟史就都已经全部倒在了地上，再没有一个能爬得起来的！！

    飞哥心惊胆裂，这是什么手法？要有多快的速度才能达到这样的效果？他这时候，看向叶凡的眼中时，却早多出了几分忌惮之色。

    叶凡也拿出了一根烟叼在了嘴上，斜着眼睛看飞哥，却是一句话也没说。

    飞哥对上他那有如实质的眼神，全身一颤，深吸一口气，道：“朋友，你也是道上混的？”

    叶凡摇头。

    飞哥略微放下心来，既然不是道上混的，那就好里外里多了，这个人，深不可测，自己不一定是他对手，今天先料下，等自己日后请老大出手，再将这个给废了。

    他相信，只要他那个新认的老大如果肯出手的话，那眼前这个人就算射手再厉害，那也等同是一死人了，这一点，他毫不怀疑，因为自己老大背后的势力，实在是太恐怖了！

    “朋友，今天我想我们有些误会，所谓不打不相识，我阿飞交你这个朋友了，我们就此停手，怎么样？”飞哥看着叶凡道，在他爬坡来，以他的身份，能和叶凡这样说话，已经是给了叶凡天大的面子。

    “飞哥……”江克强惊愕地看着飞哥，飞哥是什么人他最清楚，为什么平时绝不肯吃亏的人现在突然间会变笥子了叱？

    “闭嘴！”飞哥狠狠睑了江克强一眼，这个江大少真是猪脑子，竟然还看不明白局势。

    叶凡却是摇头一脸认真地道：“我今天心情不好，想找个人打一顿，算你运气好，就打你了，而且，我不想和混子交朋友。”叶凡很认真地说道，他说这话，丝毫没有拿别人来开心的意思。

    飞哥脸上肌肉不自然的南蓄了下，看向叶凡的眼神忽然变得凌厉了起来，“这么说，你是决定和我打一场了？”

    “不，你误会了，我是说我已经决定我打你，而不是和你打一场。”叶凡理所当然地道。

    “找死！”飞哥手中忽然多出了一把亮昌晶的弹簧刀，对着叶凡咽喉就是一刀！

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的，飞哥已经动了杀机，使出全力，想把叶凡一刀给秒了！

    只是他的刀离叶凡脸部还有一寸距离的时候，却生生地停在了半空中，再也不前进半分！

    飞哥吃边地低下了头去，惊恐在看着那个打在自己胸口上的拳头，叶凡只一拳，便将他所有的攻势都挡住了，他只感觉小腹处，绞痛无比，竟然使不出了半分力气。

    “听好了，这一招叫做排云拳！”叶凡说完这话之后，拳头上突然间发，一股磅礴的所劲便陡然间从他拳头中传出，飞哥就感觉自己就像是大海中巨有翻滚下的摇摆不定的一叶小，他人整个身子早已不住地倒飞出去，‘澎’的一声，撞在了角落的墙壁上，而飞哥的身体素质似乎不错，清碧被撞出了一个人形窟窿，他还没有死，只是在地上不断地同着着血。

    看到这一幕，江克强退一欠，软倒在地上，而他裤挡上，早已经湿润一片。

    叶凡背着手，一步步走向了飞哥。

 第七百四十四章 这个人是谁？

    与江克强不同的是，飞哥虽然同样对叶凡感到恐惧，可是他更多的却是怨恨，他抬起头来，强行信念喉咙上的涌动，恨恨地看叶凡，道：“今天，我栽在你手上，无无话可说，但是，除非你杀了我，否则，我日后一定会和我老大杀你全家！”这个习哥倒也不愧对是道上混的，到了这个时候，还敢放狠话。

    叶凡倒背着双手，颇有兴致地道：“这么说来，你那个老大很厉害了？”

    “或许你很厉害，不过你在我老大面前，边个渣晃是！”飞哥很自信地道。

    “哦，我就给你这个机会，你把你们老大叫来吧。”叶凡倒是被他说得来了兴趣，在燕京有这么厉害的老大？他怎么不知道？

    飞哥明显愣了一下，不敢相信地看着叶凡，“你不后悔？”

    “我做事从来不后悔，快点吧我时间不多，如果过了我的时间，你老大还不出现的话，那就对不起了。”叶凡淡淡地道。

    飞哥快速地掏出了一个手机，拔了一个电话，没说两句就挂断了。

    不一会儿，刚才去望风那个单耳丁就风风火炎地跑圆环籽，远远的边跑还道：“飞哥，什么情况？”

    可是当他走到近前，看到地上躺落了人，而飞哥却流水一地的鲜血，他整个人都惊档了！

    “快，你快去找天哥，就说这里有个硬点子，阿飞已经扎手，要他多带点人手来！”

    飞哥知道，自己老大地的脾气，桂皮喜欢别人给他打电话，如果自己亲自派小弟去向他示救以老大仗义的性格一定会在第一时间带领兄弟们过来的。

    单耳丁也知道事情的严重，什么话也没说，就撒丫子跑开了。

    叶凡边看没看这边一眼，只是在一帝国抽着烟，任由那个单耳丁离开。

    等确定单耳丁离开之后，飞哥这才长长松了口气，突然间张狂地哈哈大笑起来，“小子，你死定了！大概你还不知道吧？我老大天哥可是四喜帮的副堂主！四喜帮知道吧？现在的燕京，整个黑道都是四喜帮的人！”

    “哦？是吗？原来是四喜帮啊，我好害怕啊。”叶凡心里却在暗自发笑，我还以为燕京什么时候新出了一个超级大帮派我不知道呢，原来是四喜帮啊。

    飞哥很明智地没有接话，他还真怕这个叶凡被四喜帮的名头吓到了，万一他跑了怎么办？自己以后要去哪里找他报仇？

    可是他的担心明显是多余的，叶凡好整以地站在那里，叼着香烟就等那个天哥到来。[]

    小子，真看不出来，你还挺有种的，一会天哥来了我看你还怎么嚣张！有你哭的时候！

    很快，飞哥就已经听到了动静，他兴奋极了，全身的热血似乎都要为之沸腾起来，他知道，他的老大来了！

    果然，不我一会儿，一个脸上长满肥肉的秃头就带着一林票子混混杀气腾腾地赶了过来，领路的人，正是那个单耳丁！

    秃头正是飞哥口中的天哥，他正在房间里享受着新坦小弟介绍给自己的岛国女人，正是高潮的时候，一个小弟突然间破门而入，慌慌张张地大叫着不好了。

    天哥当即给那个小一个响亮的嘴马子，那小弟自然就是单耳丁了，他这才看到原来天哥正在办事，不过，他要管不了那么，就抓住天哥胳膊，大声音快速地把飞哥的话原原本本地告诉了天哥。

    天哥一听，这还得了？自己最为看重的心腹小弟居然被人打了？那不是在打他天哥的剑吗？

    天哥一时大怒，哪个王八蛋不长眼的东西，难道不知道我天哥是四喜帮四爷轩着的人吗？真是活腻了！

    于是当即把岛国妇人一脚踢开，操起家伙，点了三十我个弟兄，浩浩荡荡地杀了过来。

    “天哥！”看到自己老大之后，飞哥就像是看到自己亲爹一样哭了起来。

    天哥骂了句没用的东西，看到了满地的小弟，脸色变得很不好看，他知道今天碰到硬荐了。

    “就是你把我阿飞兄弟给打了？”天哥鼻孔朝天，不拿正眼看叶凡，牛逼哄哄地道。

    就算对方再厉害他也不怕，他这回可是带了三十几号小弟过来的，个个手中都拿着砍刀，而且自己还带了家伙，动起手来，绝不会吃亏。

    “是我打的，你想怎么样？”叶凡淡淡地道，敢情肇始四的人就这德性。

    “想怎么样？”天哥嘿嘿冷笑了起来，“难道你不知道阿飞是我最好的兄弟吗？你打了他，就是在打我的脸！按照规矩，必须剁掉一只手，你自己选吧，左手还是右手？”

    “朗四就是这样教你的？”叶凡忽然笑了，这天哥也不咋地啊，就这水平。

    “朗四？你认识一爷？”天哥明显一愣，在燕京，敢直呼朗四其名的人，可不多，也不是什么人知道四喜欢帮朗四的。

    他这才放弃了用斜眼看叶凡，而是改用了正眼，只是他这一看不要紧，一看吓了一跳，全身一下汗毛倒竖，汗都下来了。

    “凡、凡爷……”天哥结结巴怼地道，他现在是大汗淋漓站在叶凡面前大气都不敢出，他现在脑中只有一个念头，赶快逃离这个危险的地方！

    眼前的这个人是谁他不知道，他只知道，就算是四爷在他面前，也只有点头哈腰的份，那天围剿小刀会白狼，他也在场，他可是亲眼看到了眼前的这个人和另外两个同样的杀神，威风凛凛地扛着重型武器大踏步闯入小刀会的总部，无人可挡其锋芒！

    这样的一个杀的魔王，别说他阿飞，就是他自己边给这人提写都不配！

    这个傻蛋阿飞居然还想找人去找他麻烦，而且还想叫自己去收拾他？收了阿飞这个小弟，天哥忽然感觉无比的后悔。

    阿飞和天哥带来的小弟们都惊呆了，他们显然不明白为什么不可一民的天哥在这个人面前，就像是条叭巴狗一样，大气都不敢出？

    阿飞忽然感觉到了一丝后怕，这个人，到底是谁？

 第七百四十五章 对你的敬仰

    “你认识我？”叶凡有些意外，他仔细地看着这个秃头，思索着自己在哪里见过他。[]

    天哥忙点头哈腰献媚地笑道：“当日，我有幸能看到风度爷你亲自出手，把小刀会那帮人给打得屁股尿流，毫无还手之力……我对您的敬仰，有如滔滔江水，一发不可收拾，又如黄河泛滥，连绵不绝……”

    天哥带来的小在这一刻全都傻了，天哥那是什么人？跺跺郐整个燕京都会震上一震的人，平时都是鼻也朝天横着走的主，从来只有别人给他拍马屁，什么时候见过他给别人拍马屁？

    这个到底是考验，能够让天哥在他面前也要如此的小心翼翼？

    叶凡眉头不经意间皱了皱，这个细小的动作却让一直在观察着中南京的天哥心头一颤，这个杀人魔王不会就这样灭了自己吧？要知道他若是想要杀自己，那就像是埋死只蚂蚁一样容易，。

    难道是自己还没有表现足够的尊敬？天哥自以为是，于是就大拍马屁，在一众小目瞪口呆之下口若悬河滔滔不绝一波接着一波地大送马屁功夫，如果不是这些小弟们深知天哥平时的为人，都有人忍不住就想他会不会就是专业拍马屁的。

    叶凡挥手打断了天哥的即兴表演，看天哥一副意犹未兴的样子，好像还不过瘾叶凡心中感叹，看来就算是黑社会，也存在着阶级压迫啊，这个天哥平时作威作福的，可是说不定在他上级面前，就是现在的这个样子。（.好看的小说）

    叶凡打断他道：“那个阿飞是你小弟吧？”

    天哥心中一颤，小心地道：“刚收的一个小，不过不是很熟，如果我知道他胆敢得罪凡爷的话，我早打断他两根肋骨了！”

    阿飞听了这话脸都吓绿了，平时天哥可不是这样对自己的啊。

    叶凡却对天哥献殷勤不感冒，而是继续道：“我听阿飞说如果他老大来了的话，会让我死得很难看？”

    天哥都书柜哭了，这个死阿飞，没事乱说什么啊！

    一把揪住阿飞，给他左右肋帮子来了几个嘴巴子，声色俱厉地道：“你他娘的瞎说什么？我怎么可能敢跟风度爷动手？你小子活腻了不成？”

    天哥下手可真够狠的，飞哥两边脸上都现出了一道道清晰可见的红指血印，让人看了心里就是一寒。

    阿飞这时候终于感到了事态的严重，天哥竟然当着这么不的面打自己？

    要知道，自己制造天哥以来，可是给他物以了不少绝色女子，尤其是前两天给他送去的岛国女人，让天哥十分满意，一度搂着自己肩膀称兄道弟的，现在在这个人面前，不异和自己翻脸，这个人，实在是太可怕了……

    阿飞扑通一下子跪在了叶凡面前，抱着他大腿哭道：“凡爷，我错了……我求您大人不讲小人过，呜呜呜……”

    叶凡郁闷地看产丰这两人，自己不过是部顾那个天哥一句话而已，用得着在自己面前演这一出吗？

    只是天哥见叶凡久久没有表态，心中越是着急，又狠狠地给了阿飞一脚，直接把他蹿翻滚了几圈，恨恨地道：“你他娘不长眼的东西，说，是谁叫你来找凡爷麻烦的！”

    在地上滚了几个圈的阿飞明白天哥这是在帮自己，暗示自己祸水东引，省得凡爷在自己身上发火。

    顾不得身上的疼痛，铮地一下子站了起来，指着那边角落里的一外瘫软在地上的人道：“是他！”

    阿飞快步来到了早忆吓傻了的江克强身边，一手提着他的领子，来到了叶凡面前，一把丢在地上，骂道：“就是这个混蛋，骗我说凡爷抢了他的女人，什么东西，凡爷是什么人，会看得上你的马子！”说着，阿飞像刚才天哥修理他那样，对着江克强丙片肋邦子来回地抽，最后还不忘补上一脚。

    阿飞心里可算是舒坦了，原来打人的滋味，就是爽啊！

    叶凡更郁闷了，这个江克强，自己根本没把他放在心上，而且自己什么也没说，他就被毒打一顿，这些人，做得也太中赠了吧？

    “凡爷……”江克强浑身颤抖地躲在地上，惊恐地看着叶凡，他只不过是一个稍微有点钱的公子哥而已，平时和这些混混色肩搭背的，像亲兄弟一样，可是直到被这些混子修理他才知道害怕，原来自己在这些人眼里，屁不算一个，至于那个叶凡……江克强由于太过于害怕，竟然边示饶都忘记了。

    叶凡知道，如果自己再不说话，恐怕他们接下来就会把人打死了，这个江克强虽然自己看不上，可是也没有必要将他弄死，又不是什么深仇大恨的，做得太绝，倒显得自己小家子气了。

    叶凡于是道：“别打了，你们赶紧送他去医院吧。”

    说完这话之后，叶凡就自己走了出去。

    送他去医院?这人刚刚被自己这边的人修理了，又要送他去医院？凡爷这是什么意思？

    天哥猜不透凡爷的意思，于是叫道：“凡爷……”

    叶凡停下了脚步，不悦地回头道：“还有什么事？”

    “这个……我们怎么办？”

    叶凡郁闷地道：“我怎么知道你们怎么？应该咋办咋办！没事别来烦我！”说完之后，就头也不回地走了。

    “是！”天哥终于长长叶了一口气，直到这时，他才感觉他全身都虚脱了。

    本想着找他们好好出一下心中恶气，没想到会是这样的结果，看来四喜帮也不是什么好鸟。

    叶凡慢慢地走着，心里在想着他的心事。

    燕京的局势，已经破开，几大家族已经浮出水面，当年那件事的幕后黑手看似呼之欲出，但是就差了那么一点，最后的一道窗户纸依然没有捅破，现在要下定论，还不是时候。

    吴天应？帝国集团军的军长啊，真是愚不可及，边见一面都做不到，更何况是调查？

    做到了这个位置，安全防护措施的确是非同一般，叶凡当然能爬到这个位置有多么难，想叶倾城，天之八抬大轿子，叶家重点培养的对象，现在比拟过是燕京警卫团的一个团长。

    而且他能得到这个职位，相信或多或少背后都有叶家的影子，叶家有帝国中军方有着不可估量的地位，要把叶家的子弟纳入体系，还是能够做到的。

 第七百四十六章 背后的力量

    只是如果再往上爬，可就不驻驻是叶家或者某一个家族背后的力量了，自身实力先不说，机遇就是九不可缺的条件，所以，叶倾城如果想要再上一个台阶，现在最缺的，恐怕就是机遇了。

    机遇随时都会有，只是机遇来时，那就要看你有没有能力扑住机遇，为自己所用了。有的人住了，飞黄腾达，有的人没抓住，最终默默无闻。

    而接下来就有一个千载难逢的机遇就摆在了面前，不单单是叶家，恐怕燕家或者更多的家族都会紧紧地抓住换届的机会，接自己想扶持的人再往上扶一把，对那些不符合自己家族利益的人，想办法弄下来，从某种意义上来，这样的一个换届，所产生的深远意义，往往屯这个家族今后几年或者几十年内能不能兴旺。

    所以，这次的选举，进化论是叶家，还是燕家，都足了力气想要将自己的人送和体系内，所以这些天来他们才频频出手。

    这次的换届吴天应会不会下来？叶凡忽然冒出了这个想法，如果他下来的话，那自己想要见他，那就容易得多了。

    但是这样的可能实在是不大，先不说他功勋卓著，为帝国立下了汗马功劳，仅仅是他背后的势力就不允许他下来，这其中，当然也包括了叶家。

    叶家？叶凡脚步忽然停了下来。

    他忽然一拍自己脑袋，兴奋地直想大叫！

    他怎么没有想到叶家？叶家在帝国军方中有着超然的地位，就算是集团军军长，叶家的人提出网页，恐怕也不会不见吧？

    况且叶家肯定还和这个吴天应有着某种绝管的联系！自己以叶家子弟的缺人去见他的话，应该不会遭到拒绝！

    想通了这点，叶凡真有种柳暗花明的感觉。

    叶凡脚下速度加快，一阵风吹来，心中郁闷之气一扫而空。

    身后喇叭声大响，叶凡回头一看，一辆魄夏利缓缓地驶了上来。

    叶凡看着那车，一下子没能认出是谁来。

    车子到了他近前，缓缓摇下了车窗，露出一个虽不是倾国倾城，但在叶凡心中，绝对是风华绝代的女人的脸来。

    女人脸蛋很别致，虽不出众，但五官搭配恰好，虽不惊艳，但却十分碉看，最可贵的是，她眉宇间中不经意间透出的那种优雅气质，让人想起了一个词语，女人味。

    只是很可惜的是，这张别致的脸上此时却被一层寒霜罩着，就算是阳光也无法照射下去。

    龙女？她怎么会在这里？

    “你今天真好看。”叶凡微笑着对龙女道，他的潜台词是，如果你肯笑一下的话，那就更好看了。[]

    今天的龙女别样的不同，她开着自己的私车，脱下军装之后，换上了一身合身的白色边体裤，整个人显得高中而淡雅，配上她的气质，就像一朵开得正艳的牡丹。

    如果是一般女人，在听了叶凡这话后，通常都会说‘那我以前不好看吗？’，当然那是一般的人，但是，龙女，肯定不会。

    龙女看了叶凡一眼，淡淡地道：“上车吧。”

    叶凡坐在了副驶位，他还是第一次上龙女的车，龙女开车很稳，很慢，似乎她有心事。

    叶凡没有开口问她要带自己去哪，他很享受这种两个彼此相爱的人在一起的感觉，那是一种只可意会，不可言传的感觉，如果可以，他宁愿时光在这一刻静止。

    车内没有开空调，龙女把两边车窗户打开了，一阵阵清风吹来，吹动少男少女的心怀。

    一缕发香传来，叶凡秀发在风中摇曳着，不时地摆在了叶凡脸上，叶凡抓过了在掉落在空气中的一丝秀发，愣愣的出神。

    不知道什么时候，车子已经停了下来，但是清风依旧，不时地拂过两人的脸颊，旁边一棵梧桐正不断地飘落着枯叶，秋风时节，卷起了满地的残叶，有些东西，终究是留不住的，有些情愫，始终挥之不去。

    又是一阵风吹过，龙妇披肩的长发便飘洒开来，叶凡情不自禁抓在手中，心中好像有什么东西动了一下。

    “龙女……”叶凡感觉喉咙有些堵。

    龙女没有回答他，而是转头看向窗外，窗外是一片落幕萧瑟的原野，荒草花生，满目苍楚。

    叶凡轻轻地将龙女转了过来，却看到了那张泪流满面的脸……

    一瞬间，叶凡眼睛湿润了，他一把将龙女搂在了怀中紧紧的搂在怀中！

    只是，他来不及为龙妇擦干脸上的泪水，龙女早一把将他推开，脚下一踩，车子便如箭一般飞了出去！

    三百一十迈！

    这是这辆车最大的时速了！

    车窗还是没有摇下，龙女秀发满天飞舞，叶凡心里却是空落落的……

    龙女的车技是叶凡教的，只是当年教了她之后，叶凡就去南非执行任务了，也就是从那时起，他再也没有搭过龙女的车了。

    现在看他开车的技术，竟然丝毫不逊于自己，叶凡知道，这些年来，龙女承受了多么巨大的痛苦，也许，当她感觉扛不住的时候，就会一个人驾着车来释放压力吧？

    只是这样惊心动魄的飚车，就算是叶凡，也不免将心提到了嗓子眼上。

    可是他依然没有叫出声来，只要有龙女在，天涯海角皆可去，哪怕最终共赴黄泉……

    这时，车子里忽然传来了那英和孙楠合唱的《只要有你》

    ……

    生命中只要有你

    什么都变了可以

    让所有流星随时都相遇

    ……

    没有变坏的青春

    没有失落的爱情

    所有承诺永恒的像星星

    ……

    歌声舒缓而煽情，忧伤而缠绵，叶凡一下听得痴了……

    终于，车子速度渐渐缓了下来，最后指针停在了三十迈的表格，叶凡发现，龙女的眼睛有些迷糊，车箱内，不断地重复放着这头歌，歌声，是那样的缠绵、悠远……

    就在这时，突然间后面敬身声大响，叶凡从后视镜中看到，一辆定马车挂着交警的招牌，在全速地驶来，高音喇叭里不断地传来‘限速，停车’的话语。

    叶凡笑道：“看来，你的麻烦来了。”想来应该是刚才龙女的一通狂速飚车，已经让交警注意上了，只是一直都没有追上而已，现在龙女把车速放了下来，那挂着交警牌子的宝马车才能耀武扬威地追上来。

    只是用宝马来追夏利？显然是不够的。

 第七百四十七章 大发神威

    “系好安全带，这次轮到我带你和交~警飚车。”

    龙女转头看着后面的宝马车，竟然露出了一副可爱的神情。

    有那么一瞬间，叶凡都有些错愕，龙女刚才……笑了？

    叶凡揉了揉眼睛，龙女却还是冷着一张脸，丝毫看不出有笑过的痕迹，可是叶凡明明看到，就在龙女转头年交警的一瞬间，嘴角不由自主地蓄起了一层笑意，只是这个画面有点失真，让叶凡一下子没有反应过来。

    他已经不记得有经女没有笑过了，自从当年那件事情发生之后，他就再没有看到过龙女笑了，刚才的一瞬间间她情不自禁露出小妇儿姿态的神情，大概边她自己都没有发觉吧？

    这样想着，叶凡心中双不禁满是安定，龙女啊，你何必活得那么累……

    当年，叶凡在教龙女开车的时候，曾经不止一次载着她和交警躲猫猫，那时的龙女，天真活泼，每次和交警飚车时，龙女都是大叫大笑着，不断地催促叶凡快点，现圯点……

    现在那些画面还历历在目，只是叶凡现在想起，只感觉心中隐隐作痛……

    可是他来不及再多想了，龙女已经开始加速，车子一下子飚到了两百迈，而后面的宝马，早已没影了，现在龙女的车技，已经不是当年的初学开车时候了，而现在的龙女，也早已不是当年的龙女……

    叶凡忽然想起了很久以前老头子教自己的一首词：

    春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中。

    雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……

    龙女这回是大发神威，追击地的那辆警车被她远远抛在了身后，叶凡已经看不到宝马车的影子了，以龙女现在的车技，估计她去赛车的话，也会有很不错的成绩。

    急驰一段时间之后，公分母也听不到警车的笛呜声了，龙女放缓了速度，到了一个普通的档乌之后，车子便很稳定地行驶着，向着燕京郊区的一个方向。

    “听说你要走？”龙女没有转头，专心地开着车子。

    “临海那边还有些事情要处理，换届结束，我会回去一趟。”叶凡看着窗外不断划过的风景，心中却在想着龙女今天找他的目的，他不需要问，他知道龙女没事是不会找他的，他们之间已经有了裂痕，而这道裂痕或许可以用时间来慢慢修复，但是这个时间到底是多久，没有人知道。

    不用想，叶凡也知道，是胖子告诉龙女自己准备离开的消息，只是自己留下来又有什么用？自己根本没有留下来的理由，除非，她肯开口挽留他，可是，她会吗？

    车子中突然沉默了，没有人再说话。

    难道龙女今天就是来问自己走的事情？叶凡有些受宠若惊，不过险怪知道，他不过是自多作情罢了。

    “司空嫣然，在临海，你离开已经太久，也是时候回去了。”龙女缨缨地道。

    她的心中很纠结，她早就知道司空嫣然的存在，她也清楚叶凡和她的关系，他很想问叶凡她和这个女人比起来，在他的心里，谁的位置多一些，不过，她没有问，也不会问，她知道，她和叶凡是不可能再回去以前那种样子了，一切就像是这秋风的落叶，只会被风吹越走越远……

    叶凡惊愕地看着龙女，他不敢相信这是龙女会说出的话，始料未及之下，他一下子不知道应该如何回答。

    龙女啊龙女，你到底是怎么想的？

    “叶家的人找过我。”叶凡正不知道怎么回答的时候，龙女话锋又一转。

    “谁？”叶凡第三地部道。

    “叶倾城，他说他是代表叶家来的。”

    叶凡眉头皱了起来，叶倾城是叶家年轻一代中的佼佼者，听说这两天他们叶家冗余斗得紧，他和那个人伙罡煌叶倾达争夺家族继承人的位置，叶倾达已经摆明了挑战的姿态，公然站出来寻求各方面的支持，与叶倾城叫板，可是这个叶倾城却从来不与他那个兄弟争夺，而只是默默地躲在幕后，由叶家的人为他出手解决这事，叶凡知道，叶倾城不用自己出手，他在叶无明心中的地位谁也比不了，只要有一个叶无明在，叶倾达就闹不上天去。

    而叶倾城之所以没有和叶倾达大打出手，恐怕是为了保存实力，就会接下来的换届选举吧？

    而这次叶倾城的到来，难道不是叶无明授意的？叶家的人找龙女？所为何事？

    叶凡用询问的目光看向龙女，他知道，龙女一定能读懂他眼中的意思。

    果然，龙女没有卖痒子，她在叶凡面前，永远不会卖关子。

    龙女继续道：“他来找我，实际上也是为了寻求支持，我们龙牙虽然作为帝国一个下属机构，在换届中没有什么话语权，但却并不代表着不受重视，因此，这一次的换届我们龙牙也得到了一票的决策权，叶倾城就是为了这个而来。”

    叶家，真是煞费苦心啊！

    “他们本来想通过你来做这事，可是他们没有把握，所以叶倾城就来了。”

    “那你答应没有？”叶凡说道。

    “这是我今天来找你原因。龙女淡淡地道。

    叶凡知道，龙女是在询问他的意见，也就是说，龙女把她手中的这一票交给了叶凡，蚰他来决定是否要站在叶家这一边，相信叶凡如果说个不字，那龙女会丝毫不犹豫地与叶家决裂。

    叶凡沉吟了会，道：“我需要确定几件事，壮行，叶家是事有能力为我们创造能够见到吴天应的机会？”

    “叶家的能量你也知道，要见到吴天应不难，不过，他现在不是华夏国内，要三个月后才会回来。”龙女当然叶凡找帝国集团军军长做什么，她自己又何尝不想呢？

    可是她自己的身份，还是没有得到吴天应的招见，她还是通过叶倾城，才得知吴天应已经不在国内了，华夏国准备搞一个和米国岛国等多个国的联合演~习，吴天应已经前往前线着手准备这事，所以估计他要回来，最快也要三个月。

    叶凡眉头深深地皱了起来，看起来，局势比自己想的复杂，在这个节骨眼上，吴天应竟然跑去搞什么演~习？难道他不担心换jie的事情吗？

 第七百四十八章 陨落的星辰（十一更）

    吴天应的事情也急不来，毕竟到了他那个层面上，许多事情也不是由一个人说了算的，而且，自己都等了这么多年，这三个月时间都告不及吗？

    叶凡不想再在这个话题上多纠缠，而是笑着对龙女道：“胖子准备结婚了，你知道吧？”

    叶凡以为龙女在听到胖子结婚的事情之扣，会再次不自觉地笑一笑，可是令他失望的是，龙女却还是那副冷冰冰样子，只是淡淡地说了句，“知道。(.)”

    “那小子，也不知道咋想的，居然玩起了闪婚，而且还是跟一个小太妹，这些年他肯定是太寂莫了！”叶凡想缓解一下车上的气氛，就开起了玩笑。

    可是龙女仍然没有什么神情，心里却是在想，寂莫吗？或许吧……

    车子一下又沉默了起来，两个人就好像始终有一道无形的线，将他们给隔离开来了，叶凡感慨，有些东西，推动了，就永远地推动了，大概再也不会回来了，他想要抓住些什么，可是他却不知道，还能不能抓到。

    叶凡正想着的时候，龙女车子已经缓缓停了不下来，叶凡就看到了车子面前大院门口处的一个身影，这个身影，挺拔而笔直，在那站着巍然不动，一股彪悍的气息迎面扑来，一看就知道这是个军人！

    叶倾城？叶凡眼睛眯了起来，叶倾城怎么会在这里？这里，难道是叶家？

    车子停了下来，叶倾城快步走上前来，拉开了车门，笑道：“叶凡，欢迎你回家。”

    回家？叶凡冷哼一声，他的家，有很多，有一个在骊山，有一个在临海，但是，绝不会是燕京的叶家！

    当年我欲寻家门而不得回，如今，要我回家？叶凡身子没有动，只是冷冷地看着叶倾城，叶家的门很大，他怕一入了这个门就再难出来，而且，叶家如果有诚意，那为什么叶无明没有亲自在门口等候？

    一入豪门深似海，叶凡只想做一个自由自在的人，没有束缚，没有制约。

    叶倾城心中苦涩，叶凡，你这又是何必呢？这么多年过去了，你还放不下吗？

    龙女也没有动，只是静静地看着叶凡。

    叶凡知道，龙女也是为了他好，也许她也希望自己和叶家和好，毕竟叶家的势力遍面帝国，她自作主张把自己带来这个地方，可能就是出于此睥的吧。

    但是龙女没有说出来，如果是她要求自己去和叶家人和解，那他会丝毫不犹豫地下车，进去叶家又怎么样？只是她没有，叶凡实在对叶家人没什么好感，虽然在燕京，叶倾城确实帮过自己很多忙，但那双怎样？

    对于叶家对自己和爷爷做过的事情来说，那点根本就不够补偿！叶凡不想示什么，他只是不想勉强他自己，仅此而已。(.)

    叶倾城忽然感到一阵悲凉，叶家的子弟居然不肯入叶家门，叶家，已经衰落到这种地步了……

    良久，叶倾城才道：“爷爷生病了，他很想见见你。”

    他心情很沉重，他曾经也是一个很高傲的人，作为帝国超然家族中年轻一代最耀眼的明星，他有高傲的资本，他小小年纪就已经是帝国警卫团的团长，家族理旬把他作为下任家主来培养，他平时为人虽然没有表露出来，可是他骨子里，却是比谁都要高傲。

    可是叶家的现状让他不得不低下了高贵的关，看到爷爷叶无明那越来越多的皱纹，他退步了，爷爷已经为叶家付出太多太多了，他这把年纪还在为叶家的事情奔波，他有什么理由继续保持他的高傲？

    于是他就答应了爷爷去找龙女，去找叶凡。

    叶凡心中一震，脑中闪过了那张和老头子有几分想像的苍老面孔，心里也不知道是什么滋味。

    “放下那些成见吧！不管怎么样，你也姓叶。”忽然一个苍老的声音传来，叶凡就看到了一个略显削瘦的老者缓缓从门后走了出来。

    这个人出现之后，龙女却是第一时间下车门，迎了上去，抢先扶着老人，把他缓缓地把持了过来，

    “魏老？”叶凡连忙下车，他可以对叶倾城无礼，甚至可以对叶无明不敬，但是他绝对不会对魏老不敬，这是一个值得尊敬的老者，在他上位的时候，曾经帮过了叶凡很多次，对这点，叶凡铭记在心。

    叶凡看着龙女小心翼翼把持魏老的样子，忽然明白了，大概魏老才是龙女今天会来找自己的最大原因吧！

    几天不见，魏老似乎老了很多，身子弱不禁风的，叶凡还真担心一阵风就把他刮倒了，于是也上前一扶住他的另外一只手。

    魏老看着叶凡，吧了一口气，道：“叶家当年是做了一些错事，可是毕竟过去那么多年了，而且他们也已经改过了，你就不能给叶家给你自己一个机会？再怎么评头说，你身上流着的，也是叶家的血啊！”

    叶凡身子一动，他身上流的，竟然是叶家的血……

    “叶老哥没有多少天活头了，你扶持见一下他吧！”魏老很悲凉地道，这些天来经历的事情太多了，叶老哥是心力焦脆，加上上了年纪，病就犯了，这在，他一刻不离叶府，这也是作为多年至龙所能做的最后一件事吧！

    而叶老哥拉着他的手，要他务必帮自己一个忙，把叶凡找回来，帮一下阿城，那他就算是死，也能瞑目了。

    魏老能拒绝吗？告诉是迟暮之人，他最能理解叶老哥的感受。

    于是他就找到了龙女，他也知道龙女和叶凡复杂的关系，不过他没得选择，龙女，也没得选择。

    魏老，也是她最尊敬的人之一，魏老在这种时候能够找到她，说明他也是没有办法了，龙女没有拒绝一个老人的权力，而且，她也需要一个借口去找叶凡，这个借口不是给别人的，而是给她自己的。

    “算是我求你了，小凡！”魏老忽然神色很是黯淡，就像快要陨落的星辰。

    叶凡一惊，连忙道：“魏老，您不必如此，既然您老都发话了，那我就去见一叶家家主就是了。”

    在叶凡心中魏老一直都是他很尊敬的人，他可不敢受魏老这样的大礼。

    于是叶倾城在前面带路，一行人默默地走入了后院一个院落里。

    给读者的话:

    真的有十一更……记得有一天是断更了，小狼说补回来。恩，今天的十一章大爆发，算是补回来了吧？

 第七百四十九章 秘密任务

    时值秋深秋，枯枝满地，风一吹，场起了漫天的萧瑟。

    叶凡真不敢相信眼前的这个人竟然就是叶家的家主叶无明，他是老头子的堂哥，而老头子由于保养得好，现在看起来，也不过是五十几岁的光景，可是这个叶无明，却已经是满头白发，这比叶凡第一次见到叶无明时候，明显已经老态龙钟了很多

    叶凡此时不知道自己心中是个什么滋味，心里最深处的某一根似乎被触动了一下，他知道，如果此刻老头子在场的话，恐怕早就泪流满面了……

    亲人？叶凡脑中忽然传来了一个词，站在他面前的，是他的亲人啊！如果按照辈份的话，应该管他叫一声爷爷……

    看着老人房间里摆满了各种各样的医学器材，而他的身上，则是插满了各种管子，旁边还放着一个氧气瓶。

    他竟然已经病到这种程度了？这让叶凡大吃一惊。

    看到有人来后，屋里的医生站了起来，道：“老爷子病情不太稳定，身子赠弱得很，你们跟他谎话，最好不要超过五分钟。”

    这个医生是叶家请的燕京最好的私人医生，在心脑血管方面有着很深的造诣，这些天，多亏了他日夜不离地照顾叶无明，不然的话，叶无明还睦不知道能不能挺到现在。

    众人是心情沉重地看着枯瘦如柴的叶无明，这个现在明显已经出气多，进气少的老者，哪怕他在位时候多么的风光，权力再怎么巨大，现在他只不过是一个行将朽木的老者而已！

    听到声响，叶无明睁开了眼睛，看到众人前来看他，尤其是在看到叶凡之后，眼睛一下子亮了起来，脸上居然不自觉地多出了一红光，挣扎着坐起，激动地道：“叶凡，你来了？”

    叶凡赶在叶面城面前，将叶无明扶着坐了起来，他忽然发现，在这一刻，他对这个老人已经完全汉有了仇恨，有的，只是深深的同情。

    “魏老弟，谢谢你了，将叶凡带回了叶家。”叶无明的目光之中，有泪光闪动。

    魏老感觉鼻子一酸，居然说不出话来。

    ‘你们先出去吧，我想单独和叶凡说几句话。’叶无明很吃力地道。

    众人默默地走出门去，叶倾城担心地看了看爷爷，他知道爷爷想说什么，可是他怕爷爷的身体吃不消。

    叶无明摆了摆手，叶倾城中好也默默地走了出去，将门掩上。

    “小凡，坐到这边来。”叶无明努力坐址了身子，靠在了床沿上。

    叶凡赶紧递过了一个枕头，让他坐得更舒服些，在叶无明央求的眼神之下，叶凡坐到了叶无明跟前。

    “算起来，你也是我们叶家的孙子，你能叫我一声爷爷吗？”叶无明渴望地看叶凡，眼中早没有大家族家主眼神的犀利，有的只是一个老人，看向自己后辈时的那种溺爱。

    “爷爷……”叶凡想了想，最后还是叫了出来，让他没有想到的是，经过多年以后，他还是回到了叶家。

    “好，好啊……”叶无明显得很开心，忽然神情又黯淡了下来一，“只是这最后一程没有听到无道叫我一声哥哥，我走得不安啊！”

    声音中又满含了无尽的落莫，让人无比神伤。

    人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣也哀。

    叶凡知道，只有现在，叶无明说的才是真心话吧。

    “小凡，我已经时日不多了，你能不能答应我一件事？”叶无明忽然看着叶凡，恳求了起来。

    “你说吧，如果我能做到，我会尽力去做。”

    叶凡忽然觉得，叶无明其实不过也是一个可怜的人罢了，他一生都在被叶家的农业所累，真正算起来，没有过过一个正常的生活，他的悲剧是注定了的，因为他生长在一个大家族当中，他不得不为家具家族考虑，有时候他自己做出来的决定，都未必是他自己最愿意看到的，可是却是最符合家族利益的，所以，他不得不做。

    叶凡忽然感谢起了老头子来，如果当年老头子没有自己去骊山，说不定他也会在这样一胩大家族中长大，或多或少会受到这些家族门的影响，那现在自己恐怕又闺怨会是另外一副光景了。

    “叶家现在已经不太平了，本来，阿城是内定的家主继承人，可是阿达在他父亲唆使下，从米国回来，要和他大哥争一争，也怪我，手软没能一时下定决心，将这件事情压下去，现在他们已经有了势力，听说还和燕家人来往密切，但是我已经没有能力收拾他们了，而且，换届在即，我们叶家在这个时候可绝对不能自己乱了阵脚，可是我一旦大去，他们必定会对阿城发难，我只希望在我大去之后，你能回到叶家，帮阿城一把！”叶无明一口气说了这么多话，已经是累得气喘吁吁了，他却紧握住了叶凡的手，眼中冒着渴望的光芒。

    叶凡多少有些伤感，叶家的事情他多少知道一点，叶守义和他儿子叶倾达勾结燕家，已经不是什么秘密，但是叶凡没有想到，叶老爷子在位置上竟然没有对他们下手，现在他们势力已成，想要对他们下手，已经显得有心而力不足，而且现在也不是内斗的时机。

    本来这些都不关叶凡的事，可是今天过后，他知道算是重新回到了叶家当中，他没有兴趣来争夺叶家的家主，这一点，叶无明早就知道了，所以他才会希望叶凡能够回来，帮叶倾城一把。

    既然已经答应魏老，那自己就帮帮他吧！何况，在燕京这些天来，叶倾城的确是帮了自己不少的忙，这样算来，倒也不了他的人情。

    在华夏国，人情俩是最难还的，叶凡不想欠别人的人情。

    叶凡道：“您放心吧，叶倾城也是我兄弟，我不会让他有事的。”

    他们的确是兄弟，在今天过后。

    叶无明看着叶凡，很是欣慰，其实叶凡来做这个家主才是最好找，只是……

    叶凡忽然道：“对了，爷爷，我想跟您打听一件事，对于当年吴天应还在第七军任军长的时候，他曾经下过一道命令给当时还是特种兵的肖杰，却南非执行了一项秘密任务，对于这件事，您有听说过吗？”

 第七百五十章 有大事发生

    叶无明心中巨浪涛天，脸上却不动声色，这是他多年养成的一种习惯，他曾经在位置上过，什么大风大雨，他可是见了不少，遇事不惊是他们这些上位者的第一准则，尽管他心时十分震惊，可是却一点没表露出来，而叶凡一心想着应该怎样组织语言，以免引直不必要的误会，他也是没有注意到叶无明的神情变化。

    叶无明淡淡地道：“当年吴天应做为一军之长，下达过无数倒序，你说的那个肖杰我也知道，好像之前是谌京武zhuang的部长，不过最近死了。如果你要查当年吴天应下过什么命令，完全可以去军部找当年的档案，一对便知。”

    叶无明说的倒是实话，军部一般都会在行军日记，他们什么时候下过什么命令结果怎样，一般都会有详细的雇工，可是叶凡却从来没有想过要去军部找资料，首先，他能不能进去这部还是一来看事，就算他能进去，找到了不年的档案，如果吴天应当年真的下过这样的的命令，他会傻傻地记录在内吗？

    显然绝无可能！所以，这根本就行不通！

    “那您老能不能把吴天应找来，我当面问他几句话？”叶凡双道。

    “吴天应倒是与我们叶家直观有来往，当年，如果不是有我们叶家，他也不可能能上位，只是现在他毕竟是帝国中军方第一要人，军务繁忙，当然我要见他，也是一句话的事，只不过，我听说他现不在国内，恐怕要三个月后才能见到他了，不过，那时候爷爷我还能不能见到他还很难说啊……”叶无明说到这里的时候，又剧烈地可送了起来。

    叶凡忙给他拍背，叶无明重新双躲回了床上，“不过，小凡你也不用，就算到时候爷爷不在了，你也同样有机会能够见到他。”

    叶凡清福一振，忙道：“什么机会？”

    叶无明喘着粗气，继教艰难地道：“就是三年一度的天下第一特种兵大会将会在三个月后举行，而担任这次比武大会的总裁判就是吴天应，到时候，如果你能在比武大会上胜出，肯定会能够得到吴天应的接见！”

    “特种兵比武大会？”叶凡眉头一皱，“那就是要特种兵才能有资格比赛了？”

    “是的，所以我希望你能考虑重新回归龙牙！”叶无明眼睛中突然冒出了一团精光，热诚地看着叶凡。

    回归龙牙？叶凡呼吸变得有些急促，当年他就是因为那件事而被迫离开龙牙的，现在，事隔多年，难道又让他重新回去吗？他能回得去吗？

    叶无明仿佛能看到叶凡心里想的是什么，不等叶凡候选答，便又道：“不光是你，我还打算让阿城进入龙牙，让他在龙牙多磨练磨练在，在燕京警卫团任职，虽然也能磨练，但是毕竟没有政治资本，只有进入龙牙，经过真正的生死考验，挣得功绩，将来才能走得更高更远！”

    叶无是且还有一件事没有说，那就是叶倾城从龙牙出来后，就会得到集团军总军长吴天应的提拔，从而一步登天！

    进入龙牙，是帝国中军人捞政治资本的接，因此很多人想进入龙牙，但是如果你自身实力没有达到那种水准，那进入龙牙无疑会死得很惨。

    这是叶无明为叶倾城铺的最后一条路，甚至边叶倾城自己都不知道。

    这也是他叫叶倾城去找龙女的一个原因，他有信心能够在接下来的换届中将自己孙子送入龙牙中！

    把警卫团团长的职务交了出来，而进入了一个没有实职而且危险重重的龙牙，看似乎愚不可及，但叶无明知道，这是一步险棋，走对了，叶家将会扶摇直上，走错了，叶家也就从此没落了……

    不过，他有充足的理由相信，他自己这次绝对不会再错了，因为他已经做了太多了，他曾经不止一次地找过了吴天应，明确说出了他的意图，而吴天应也答应了下来，前提上他希望他自己下一届还能担任集团军军长。

    叶无明没有拒绝的理由，这也正中吴天应这个关键时候还敢跑出去的原田在，因为他根本不相信，有人能动得了他的位置！

    对于叶无明的安排，叶凡没有马上作出回应，这件事情，是不是应该和老头子商量商量？

    叶无明又剧烈地可送了起来，突然一阵大咳，吐出了一口暗红色的汩血！

    叶凡大惊，没想到老爷子身体差到了这样，急忙站想来想去叫医生，却被叶无明制止住了叶无明喘着粗乞道：“小凡，我希望你最后答应我一个要求……就当是可怜一个快要死的老头子吧……咳……”

    叶凡轻轻地给叶无明拍打着后背，“爷爷你说吧我都答应你！”

    “好……我希望你……你以后……放过阿城……放过叶家……给叶家一条活路……”叶无明好像是急怒攻心的样子，已经是大汗雨下，出气多进气少了。

    叶凡啊，你可别怪爷爷……我也是没有办法才这样做的……

    吴天应，希望你永远不要会见叶凡，当年那件事，就让它一直尘封下去吧……

    叶凡惊愕地看着叶无明，不知道他为什么会说出这样的话来，“爷爷，叶倾城是我兄弟，我怎么会与他为敌？你还要我放过叶家？这是为什么啊？”

    叶无明却是显得很急，不住地催促叶凡，“你先答应我……”

    叶凡心中满是疑问，不过看到叶无明痛苦的样子，心终究软了下来，道：“好，我答应你！”

    只是，当他说完之话之后，叶无明便长长松了口气，缓缓地闭上了眼睛，脸上，还带着一抹如释重负的笑容……

    叶凡大惊失色，大叫道：“爷爷……”可是不管他怎么叫，叶发明就再也没有睁开过眼睛。

    叶凡在屋子内的大惊声心动了屋外的人，叶倾城破门而入，看到了床上的爷爷，痛哭流涕法哭倒在爷床榻上，伤心欲绝！

    那个私人医生也忙急跑进来，手忙脚乱替叶无明忙活一阵之后，才摇头对着众人道：“老爷子已经西去了，急性心脑血管突发，他很早之前就有这病，加上这两天身子又弱，急怒之下，没缓过劲来，不过，老爷子却是安详去的，他应该是心意已了，你们准备他后事吧。”说完之后，这个医生大概觉得这里也他什么事了，于是就自己走了。

    叶老爷子西去，这可是一件大事，叶家的人，叶守信，叶守义，叶倾城，叶倾达，这些叶家子弟都到齐了，还有他们的媳妇，儿女等等，一屋子满满当当的人。

 第七百五十一章 响亮的巴掌声

    而叶凡，今天已经答应了叶无明老爷子重新回归叶家，他自然要尽些人事，何况，他今天在叶无明那里，也算是打开了一个我年来的心结，他对这个老人，有的只是作为一个晚辈最起码的尊敬。

    因此，他便留了下来，在叶家中，为叶无明老爷子尽些人事。

    只是这屋子当中有一个女人，看到她们家族中突然多出了一个生面也，还披麻带孝的，她感觉心里就有一根刺，她乎着眼睛看着叶凡，阴阳怪气地道：“你是从哪里冒出来来的小子？不会是专门跑来骗吃骗喝的吧？”

    眼睛看着叶凡很是鄙夷，叶凡和叶倾城他们口在一起，说明是他们那边的人，既然是他们那边的人，那自己就没有必要给他好脸色看，老爷子在位的时候尚且不能拿自己怎样，何况他现在已经死了，叶家之中，还有谁敢管自己？

    女人名叫杨丽萍，是叶家老二叶守义的老婆，平常为人势利刻薄，而且权力欲望十分重，总是想着把叶倾城整死，好让自己儿子叶倾达做家主。

    杨丽萍的杨家在燕京也算是一大家族，而且听说和燕家来往密切，因此，在叶家中，杨丽萍显得很强势，除了叶无明，她根本不把任何人放在眼里，在叶家，可以说，她就是横着走的主。

    作为叶家长子的叶守信看到是这个泼女，心里立即就来了气，上前一步，怒喝道：“这是叶凡，也是我们叶家的人，今天是老爷了亲自见证他回归叶家的！”

    本来一般人在听到是老爷子亲自接他回来的，到了这步，也就了事了，可是杨丽萍却不一样，她天生就不怕事，事情闹得越大越好，反正她今天来这里也不是真心要为老爷子办丧事来的，她不过是来过过场子，顺便看看叶倾城有没有什么新动作出来。

    而这个叶凡他不集训，显然她认定是叶倾城请来的帮手，所以，她就小看不大作起来了。

    杨丽萍冷笑道：“他是叶家的人？我以前怎么从来没见过他？老爷子一出事他就不知道从哪里冒了出来，恐怕是想来分家产吧？”

    杨丽萍说完之后，站在她身后的一个阴郁气色的中年男子不住地看了叶凡一眼，他是杨丽苹的丈夫叶守信义，他们两个，为自己儿子的事下了不少心机，他们绝对不允许他们的计划有存在着什么变数。

    “你说话最好放干净点！”叶倾城怒不可遏地看着杨丽萍，她是他名义上的二婶，可是他从来有叫过，只因为，他年示起这个势利的女人！

    叶倾城刚站出来，那边杨丽萍身后立即跳出了一个青年男子，一下子窜到了杨丽萍和叶倾城中间，同样是怒目贺睁地对着嘎倾城，大吼道：“你丫敢这样大声对我妈说话？”

    这家伙，看起来还有些书生的气息，说起放硬煤，就先是一个粗口。

    这人，自然就是杨丽萍和叶守义的儿子叶倾达了，他从米国风风火炎地赶了回来，却不得老爷子待见，早就心里了一肚子气，现在听说老爷子死了，心里可乐坏了，就拉着爹妈来看看热闹。

    叶倾城沉着脸，喝道：“叶倾达，你什么态度！”叶凡是他今天好不容易诅来的，结果没想到会发生这样的事情，实在是太丢叶家的脸了。

    “什么态度？我这就态度，你想咋地啊？”叶倾达嚣张地道，这个叶倾城，年纪其实就比自己大一个月，但是在家族中地位却是自己没法儿比的，老爷子太信心，半所有好的东西都留给了他了，还把自己骗去国外留学，好让叶倾城上位！

    好阴险毒辣的心计！好友被自己爹妈发现的早，一早就让自己回国，占据了先机，还通过老妈背后家族的关系和燕家搭上了线，让他们一家实力一下子提高到了一个相当的高度，让叶家再无人敢小看他们。

    “马上向我道歉，否则……”

    “否则怎样？”叶倾达一脸戏孽地看着叶倾城，虽然是他的堂哥，可是他从来没有叫过他一声大哥，他恨叶倾城，从小开始就一直都恨他，因为叶倾城太优秀了，款留估哪一方面，都经自己优秀，叶倾达一直是个心高气傲的人，他怎么也不通缩仞家族中所有的人都把叶倾城当作宝贝一样来看待，所以一气之下，他就去了米国。

    现在，他和叶倾城为了家主的事情闹得势如水火，怎么可能向他低头？说白了，今天他来，就是借老爷子死的机会，向他叶倾城故意施威的，他要让嘎倾城重视自己！

    叶倾城脸上阴司不定，他竭力忍着没能当场发作，他真恨不得上去给这个嚣张的小子丙巴掌不，可是理智又告诉他现在不能这样做。他拳头关节捏得啪啪响，心中的怒火已经到了一个临界点，随时都有发的可能。

    叶倾达鄙夷地看着嘎倾城，眼中满中不屑。

    “叶倾达是吧？”叶凡突然间走了过来，一脸微笑地看着叶倾达，手却不自觉地摸了他那没有什么胡子的下巴。

    “你是谁？”叶倾达不认识叶凡，很嚣张地问道。

    “我是谁不重要，重要的是叶倾城是你大哥，你这样也讲话就不对，你必须向他道歉。”叶峭还微笑地道。

    叶家的下人纷纷用诧异的眼神看着叶凡，他们从来没有见过这个人，不知道他是谁，为什么会出现在这里。

    本来，今天叶家家主西去，已经让他们很沉痛，可是叶家两个儿子双内斗争，就让他们感觉很无奈，现在这人竟然出来搅局，则是让他们很震惊，他是什么人？难道不知道这里是哪里吗？叶家的事他也敢管？而再看叶守信叶倾城的时候，他们根本就是无动于衷，似乎没有阻止的意思，难道他们已经默认了这个人的做法？要知道，这可是叶家的家事啊！

    不管别人怎么想的，现在叶倾达却是气得不轻，暴跳如雷，指着叶凡鼻子大骂道：“你算什么东西？凭什么来管老子的事，老子……”

    可是他话还没说完，左脸上就响起了一阵响亮的巴掌声！

    清脆入耳！满屋的人都听到得清清楚楚！

 第七百五十二章 果然有杀机

    “道歉。”叶凡早抽回了手，淡淡地道。刚才由于他出手太快，竟然没有人能看到他什么时候出手的。

    叶倾达捂着被打肿了的左脸，瞪眼瞪得老大，还兀自有些不可置信地看着叶凡道：“你……你竟然敢打我……你知道……”

    还想再放狼话，右脸却又被叶凡抽了一个嘴巴子，这一回，叶凡故意放缓的速度，众人看得清清楚楚，他就那样轻飘飘慢吞吞的出手，煽了叶倾达一巴掌！而他眼睁睦看着对方出手，却愣是没有躲得过去！

    “我不想再重复一遍。”叶凡忽然冷冷的道，整个人气先忽然一下子变了，变得阴冷、或怖！

    两道有如实质的眼睛射向叶倾达，竟然让他浑身颤抖了一下，创被叶凡气势所逼，居然下意识地道：“对……对不起……”

    早说不就得了，偏要自己逼着才说对不起，真是贱人一个。

    叶凡全身那种凛人的气势忽热一下子又消失于无，又回复到了先前那个样子，刚才的一切就好像从来没有发生过一样。

    直到叶凡身的殷殷消失尽的时候，叶倾达这才反应过来，自己刚才是怎么了？为什么自己的行为完全不受自己控制呢？

    杨丽萍看到自己儿子竟然被这人给煽了两巴掌，而且还给他首次，心中恼怒不已，儿子怎么黏了？有自己为他撑腰他凭什么给那人道歉？

    杨丽萍三步并作两步窜到儿子面前，一把将他拉了过来，凤眼含怒地看着叶凡，怒道：“你到底是什么人？竟然敢打我儿子？你凭什么打他？你最好给我说清楚，不然老娘跟你没完！”

    杨丽苹双手叉腰，一副泼女骂街的样子。[]

    叶凡最烦的就是和别人吵架，尤其是女人，说实放在，他很不擅长和别人吵架，因为吵架太浪费时间，而且还不一定能解决得了事。

    通常他最喜欢解决结仇的手段，就是用拳头！一拳头打下去，世界从此就清静了。

    “我奉劝你一句，你最好不要再在我面前罗里八嗦的，否则我可不管你是不是女人，照打不误！”

    声音铿锵有力掷地有声，没有人怀疑叶凡说得出是否能做得到。

    当然，这些人自然不包括像杨丽萍这种平常欺负惯了别人的主。

    她仿佛在看一个白痴一样地看着叶凡，在叶家，还从来没有人敢对他这样说话过，就算是老爷子在世，对她也是客客气气的，俗话说不看僧面看佛面，她背后的家族有着能让她腰板挺直的郑板本，她还真不信，在自己的地盘上，一个不知道哪里冒出来的不懂一地厚的野小子，敢当着这么多下人的面打自己。

    杨丽萍像个正和人斗得正凶的公鸡，眼睛一下股了起来，她把自己的脸贴了上去，对着叶凡指着自己的脸，挑衅地道：“好啊，你打啊，有本事你就往这打，你敢打一下就算你小子有种！你要是不敢打，你就不是男人！”

    嚣张得要狂！

    杨丽苹得意洋洋，感觉自己今天可算是扬眉吐气了，给这小子十个胆，他也不敢打自己……

    只是她这想法还没有想完，便听得‘啪’一声清脆的巴掌声音，响彻全场！

    杨丽萍被抽着一个趄趔，跌倒在地！

    她捂着自己被神的那张肿脸，不敢相信地爬坡着叶凡，眼神有些呆滞，似乎一下还没有反应过来。

    叶凡用纸巾擦了擦他那个打过杨丽萍那张脸的手，似乎是怕弄脏了。

    “既然你求着我打你，那我就只好勉为其难帮帮你了，虽然有可能会弄脏我的手。”叶凡边擦边道，一副做了好事不图回报的模样。

    杨丽薄似乎还没能从震惊中回过神来，她旁边的叶守义却早已暴跳如雷，指着叶凡大喝道：“叶凡！你不过是叶家的一个弃子，就算你现在重新回归叶家，按照辈份，你也是我们的晚辈，你居然敢动手打你的堂兄弟和你的二婶？你眼里还有没有叶家的家规？”

    叶守义骂得头头是道，有鼻子有眼，好像他就是正义的化身，要斩杀叶凡这个花卉无长辈的

    叶凡冷笑，眯着眼睛看着叶守义，这个人他见过，就是老头子来燕京的时候，他就去搅过局，好在最后没给他机会。

    原来他一早就认出了自己，是想着他老婆收拾自己啊，只可惜的是，修亘不成反而被自己煽了巴掌，这才不得不站出来找场子吧？

    只是，现在才想起我是叶家人？刚才不是说我来叶家是为了镇压家产的吗？

    叶凡冷笑道：“你们不是说我不是叶家人吗？既然这样，叶家家规矩关我屁事？而且，我是不是叶家人，还轮不到你们这些人渣来说话！”叶凡身上忽然一瞬间就爆发出了惊人的气势，让叶守义和叶倾达脸色大变，不住地连连后退，都无比惊恐地看着叶峭，一句话也说不出来。

    “好……你小子有种……你等着，总有你全都的时候，我们不会……”

    “滚你他娘的蛋！再在爷爷灵前叽叽歪歪信不信我现在就割了你的舌头！”叶凡不耐烦地打断叶守义的话，眼睛狠狠地睑向了他。

    叶守义倒退一步，感觉到了有如实质微码的眼眸，好可怕！他全身忍偿住颤了颤，瞎种眼神他在燕家大少爷也看见过，不过那时候燕少爷正在和人打架，结果那个人最后被燕少爷打断了一条腿……

    叶守义可不敢再放狠话了，连忙拿着他儿子和老婆灰溜溜地走了。

    他们这一走，叶家倒显得清净多了，叶倾城双眼放光地看着叶凡，笑道：“阿凡，真有你的，居然真的说打就打，平时我早看这八婆不顺眼了，可就是下不起这手啊。”

    叶凡笑道：“有些人，你在他面前越是示弱，他就越是登鼻子上脸，所以，必要的手段，还是需要的。”

    “只是你这样一来，恐怕以后他们不会轻易放过你……”叶倾城有些担忧地道。

    叶凡却笑了，“这些人我根本不放在心上，他们不来找我麻烦也就算了，他们如果敢来，我有的是手段收拾他们！”叶凡眼中闪过了一比杀机！

 第七百五十三章 她还是放不开

    叶倾城一怔，这个叶凡，果然有铁血军人的风格，他自认为，自己还远远做不到这一点，难怪爷爷在世时，经常要自己多和这个叶凡亲近，好好跟他学习。（.好看的小说）

    “我明白了！”叶倾城知道，叶家，从今天起，又多出了一颗璀璨的新星！

    他们的话叶守信自然没有听到，叶守信拍了拍叶凡的肩膀，有些惭愧地道：“小凡，老爷子过世，老二他们不但不帮忙，还来闹事，让你看叶家的笑话了，真不好意思国。”

    叶凡忙道：“大伯，你可别这么说，你怎么忘记了，我也是叶家人啊，怎么会在意呢！”

    叶守信心中一股热血涌动，重重地拍了拍叶凡肩膀，啥也不用说了，这小子，有出息，我看行！

    叶老爷子的事直忙到了晚上，由于叶凡从来没有来过叶家，第一次来就碰上这种事，所以他就多在叶家呆了一天，晚上，他和叶倾城一起为叶老爷子守灵。

    ‘啊凡，爷爷今天最后和你说了什么？”叶倾城终于问出了这个他今天就想问叶凡的问题了，不过今天一直复函凤有机会问得出口。

    叶凡现在已经和叶倾城感情上更上了一个台阶，叶倾城不像他那个兄弟，为人比较耿达，心胸也比较开广，通过和他的交往，叶凡看得出来，他是一个光明磊落的人，这个人，值得交往。[.超多好看小说]

    于是叶凡也就不想在他面前还有隐瞒，叶凡就道：“你爷爷最后说的话很让我不解，他让我以后无论是出了什么事，都不要为难叶家和你。”

    叶凡认真地看叶倾城，今天叶老爷子最后的这一句话，也让他一直都想不明白。

    “让你不要为难我和叶家？”叶倾城也感觉到了不可思议，既然爷爷已经把叶凡招回了叶家，他又肯答应帮自己，那为什么爷爷最后学要说这样的话呢？想不明白！

    “可是，我们是兄弟啊！”叶倾城看着叶凡，伸出了手。

    “对，我们是兄弟！”叶凡也伸出手去和他用力地握在了一起，这一刻，叶凡真的感觉到了家的影子，兄弟，一生之中能有几个呢？

    胖子算他的兄弟，出生入死，祸福与共，龙牙的金龙、龙二勉强能算是半个吧，他们也和自己前肩作战过，至于图图，安德烈，任达华……应该算是朋友吧……

    “我去给老头子打个电话吧！”叶凡走出了出去，今天实在是太忙，还没有来得及给老头子说叶家的变故，不知道老头子在听到这个消息之后，会是怎样的情怀？

    不管怎么样，录年谁是非诠蜚也好，如今死者为大，有什么不能化解的呢？他们，曾经也是兄弟……

    叶凡出到门外的时候，一个的衣女子，在树下，静静地抬头看向天上的月亮，不知道在想着什么。[]

    这个女子，长发飘飘，风轻轻地吹过，带起裤摆间无限的风情。

    就像是月光下的仙子，不焐一点人间凡尘。

    “你怎么没走？”叶凡走了过去，想伸出手去轻轻拍在龙女背上，可是不知道为什么，手却始终没能落下来。

    “我在思考人生。”龙女专注看着那皎洁的月亮，一眨不眨的。

    “哦？月亮和人生有什么关系？”叶凡也抬头看着今晚这个双老米又亮的月亮，这个命题目很深重，他看不懂。

    “群星闪耀，漫漫宇宙中却只有月亮孤伶伶地，你不觉得月亮其实跟人一样，不也是孤伶伶地活着吗？”

    叶凡有些愕然，他实在没有想到龙女会有这样奇怪的想法，他本来想说其实你可以不用这样孤伶伶地活着，要你愿意，我会永远陪着你……

    只是这话他却说不出口……

    “月亮虽然很孤独，但是你知道它为什么还愿意挂在空中吗？”龙女忽然转头看着叶凡。

    “这……”叶凡有些跟不上龙女的思维。太天马行空了！

    “因为月亮要守候着地球。”龙女轻轻地道，然后又抬起了头去看向空中。

    叶凡心中有些发涩，龙女，你这又是何苦……

    不知道从什么时候开始，原来龙女心中早已经装落了各种各样的情怀，是自己从来没有也不会想到的感情，这些年来，龙女太苦了！

    如果没能那件事的话，叶凡有理由相信，今天的龙女公分母看到月亮的时候，或许就不会再说出那翻让人匪夷所思却又无可反驳的话了。

    自己欠龙女的，太多太多了！唯有努力查出当年的真相，让龙女早日了了她的心结……

    “我今天找你，除了完成魏老的交代之外，其实是有一个很重要的原因。”在叶凡不知道怎么面对龙女的时候，龙女突然开口淡淡地道。

    只是她还是看阒天上的月亮，仿佛是自自语。

    “你说吧，我在听。”不知道为什么，在每次面对龙女的时候，叶凡都有些不知道怎么开口的感觉，他觉得自己愧对龙女。

    “我打算离开燕京，以后可能不会再回来了。”龙女淡淡地道。

    “离开燕京？为什么?你要去哪里？难道又有新任务了吗？”叶凡听说龙女又要离开燕京，以为她又要去执行新任务了，不由急道。

    龙女摇头，“我以后不会再在龙牙了。”声音很平淡，听不出任何表情。

    “不在龙牙？什么意思？”

    “我打算退出龙牙，去各个地方看一看，也许会是骊山，也许会是内蒙，也许会是南非，谁知道呢？”龙女婉言谢绝在说着一件和她不相关的事情。

    “什么？你要退出龙牙？”叶凡大惊，他自己刚刚想回归龙牙，龙女却已经想退出，那他们两个人以后叶会越走越远！

    不！叶凡绝不会让龙女离开自己的视线范围之内，他们已经背道而驰了，叶凡可以肯定，如果龙女一旦离开龙牙，那自己就再也没有机会见到她了！

    龙女已经为自己付出太多太多了，她很基，叶凡知道，她如果以后退出龙牙的话，那她会活得更苦，说不定这一辈子只能像她说的那样，当一个让人看起来好看、但是却孤伶伶挂在空中的月亮了！

    叶凡热血上涌，一下抱住了龙女，嘶吼道：“不！你要去哪里？你又能去哪里？骊山？内蒙？南非？”叶凡忽然一呆，骊山是老头子呆的地方，这里以前的龙首可没少去，而内蒙则是他们以前的训练基地，有着他们共同的回忆，南非，更是龙首直接死亡的地方……

    叶凡忽然明白了，原来龙女要自己去查当年的事！

    她还是放不开！

 第七百五十四章 第九纵队

    这些年来，他给了自己时间，可是自己却始终查不出当年的幕后黑手到底是谁，而龙女由于任务太重，也没多少时间去查，现在她终于忍不住要自己去查个究竟了，但是这条路会很国纱，很危险，叶凡想说他愿意去陪她一起走这条路，可是他没有机会！

    龙女挣扎出了叶凡的怀抱，在大树底下抱膝而坐，样子很忧伤。

    叶凡则是显得很急燥，在她面前走来走走去，像是发疯般的怒吼，“你以为你去了那里就能找到当年的线索？它们是一群人！在帝国有着无上的能量！以我一个人的力量能对付得了这些人吗？就算最后让你查到了，又会怎样？！”

    叶凡低吼着，样子很疯狂。

    龙女则是静静地坐在了那里，任由叶凡发泄着他心中的怒气，她不知道叶凡为什么支突然间发怒，但是她喜欢叶凡在这个时候发怒。

    “这些人的实力绝对超出你的想像，就算是有着战神之各的我在面对这些人联手的时候，也有死路一条，你知道吗！这条路会有多危险，你知道吗！如果你万一有什么闪失，你要我怎么办？”

    龙女感觉自己眼角有些湿润，她努力掩饰着没有让眼泪流下来。

    “这些人在帝国是势力盘根错节，无论是军方还是政界都有着他们的影子，不是我不去调查，而其间的阻力实在是太大了！我答应你，只要你给我时间，我一定会查出幕后的那个真正的黑手！”

    叶凡看着龙女，眼睛有些红，忽然想到了什么，又道：“帝国集团军军长吴天应！你还记不记得？突破口就在他那里，只要我们找到他，一切难题都能迎刃而解！”

    龙女终于说话了，“可是我们根本就见不到他，他要见我们，只需要一句话，他不肯见我闪，却有千万种借口。”

    这也是让龙女感觉无比悲哀的地方，军方的第一号人物，其保卫措施，甚至已经超过了帝国政界的掌舵者！他如果不想见的话，那没有人可以找得到他。

    “所以，这也是我来要你继续留在龙牙的原因，不光是你，我也要重新龙牙，和你并肩作战！”叶凡忽然想到了可以留住龙女的办法，眼神经坚定地看阒龙女。

    本来，对于是否重新回归龙牙他还存在着顾虑，毕竟已经从那里退出来了，现在又重新回去，多少会有些感怀，可是为了龙女，他一下子就下了决心。

    “你要重新回归龙牙？”龙女终于现出了惊讶的神色，不过马上就道，“那我马上把队长还你！”

    不经意间，叶凡好像看到了龙女眉宇间的喜色，虽然一闪妈白，不过一直在注意着龙女的叶凡，还是敏锐捕捉到了这一点。

    这一下让叶凡心情放松了下来，说到底，龙女还是在乎自己的！

    “不用，我只以一个普通成员加入龙牙即可，你还是龙牙的队长，再说了，这些年来你为龙牙立下了汗马功劳，组织上也不会允许你不做这个队长。”叶凡感觉心情舒畅多了。

    “哦，”龙女淡淡地道，对于叶凡不想做队长，她也不坚持，只要叶凡能回到龙牙，她已经心满意足了。

    “你为什么会做出样的决定？”龙女奇怪地问道，忽然一惊，“难道是为了接下来的天下第一特种兵比武大会？”

    叶凡笑道：“就是这个，今天叶老爷子说，到时候集团军总军长吴天应会亲自去做总裁判，只要在比赛中胜出，就能够得到吴天应的接见。

    叶凡本来以为龙女在听了这个消息之后会容颜大展，谁知道她却是眉头紧皱，一副欲言又止的样子。

    看着龙女的这个表情，叶凡奇怪地道：“难道有什么不对劲的地方吗？”

    龙女想了想，不过最后还是道：“其实以我们龙牙的实力，想要在特种兵大会上夺得冠军那也不是什么难事，毕竟，龙牙的成员，都是优中选优，经过千锤百炼而来，但是近几年来，特种兵界除了龙牙之外，逐渐涌出了一大批实力不容小觑的组织，给我们龙牙造成了很大的威胁……”

    叶凡奇道：“能够给龙牙带来威胁？你是说狼牙部队和国安吗？”在叶凡印象中，龙牙已经是特种兵界中的老大哥了。

    他离开龙牙的这些年，军方中到底发生了怎样的改变？怎么一下子就涌出了这么多厉害的特种兵的组织？

    龙女摇头，“狼牙虽然不错，但是和龙牙比起来，还是有一定差距的，而国安就更不用说了，他们充其实量就是一个间谍组织，正面作战根本不能和经过生死厉练过的龙牙相提并论，而且，它们身上有着更为重要的任务，一般来况，他们不会参加这样的比赛。”

    叶凡就更奇怪了，照龙女这样说来，那军方中还会有什么组织能够威胁到龙牙的？

    “龙牙已经不是以前的龙牙了。”龙女淡淡地道。

    龙牙不是以前的龙牙？这是什么意思？叶凡感觉莫名其妙。

    不过，没过多久，龙女便给了他答案。

    “当年，你还在龙牙的时候，龙牙的实力是最鼎盛的时期，几乎可以藐视其它任何对手，只是自从你离开龙牙之后，情况就发生了变化，也就是你走后的几天里，那时候，这个天下第一特种兵比武大会才刚刚开始，那时是第一届，龙牙也参加了，那时候还没有新出来什么厉害的对手，龙牙是最有希望夺得冠军的，但是谁也没有想到，最后，龙牙竟然是与冠军的宝卒失之交臂了……”

    三年前就有能与龙牙相抗衡的组织存在了？叶凡感到震惊，忙道：“那个夺冠军的组织叫什么？”

    “那个组织你也认识。”

    “我也认识？”叶凡彻底地糊涂了，为什么自己一点印象都没有？

    “它还没有进入体系内，从严格上意义来说，它只是一支没有翻号的私军，但是没有人敢藐视它的存在，它的名字叫做――第九纵队！”龙女长长吁了一口气。

    “第九纵队？竟然是它！”叶凡眼中闪过了燕无缺和铁熊的身影，这两人的实力，非同小可！

 第七百五十五章 一路走好

    就算是叶凡，也不得不对他们重视起来，如果是他们这个队伍，那就可以不奇怪了，的确是有这个能傲视龙牙的资本。

    “第九纵队的燕无缺和铁熊我见过，的确是很强，不过龙牙也不是没有机会，要知道，龙牙的整体实力，我心中还是有数的。”叶凡之所以这么说，是因为他在龙牙里呆过，而且还差点成了龙首，没有人比他理更了解龙牙。

    龙牙里的每一个成员，无不都是经过了精心挑选，重重考验，过五关斩六将之后，才从众多报名者当中，选出来的，可谓是精英中的精英，或许燕无缺铁熊很强，可是整体实力而言，龙牙的实力更强！

    这是让叶凡想不明白的地方。

    “开始的时候我们也这么认为，而且我们也是这么做了，可是事实证明，我们错了，我们低估了第九纵队的实力，或者说，是低估了他们的整体实力。”龙女淡淡地道。

    “你的意思是说，他们的整体实力比龙牙还强？这怎么可能？”叶凡有些发愣。

    “虽然很难令人相信，不过事实的确如此，而且，从次他们对决龙牙所表现出来的手段，他们的整体实力，恐怕不止比龙牙高一个档次。”龙女好像无可奈何，又好像是只陈述一件和她根本毫不相关的事，可是叶凡从她的神情中可以看出，她内心的落莫。

    叶凡也沉默了，第九纵队的实力超出了他的想像，看来这一次，碰到对手了。

    其实他不知道的是，第九纵队本来就是以超过龙牙为目标才建立起来的，他们对龙牙的实力可谓是了如指掌，但是龙牙之前对第九纵队却是一无所知，当天比赛，他们所表现出来的惊人爆发力之后，与会者几乎所有的人都懵了，包括当时龙牙的队长龙女，但是龙牙却已经没有机会了，因为错估对手的实力让他们吃了大亏地，结果被第九纵队的人打了个撒手不及，最终，冠军的宝卒只能拱手相让。

    这也是龙女心中的一根刺！

    叶凡看着龙女有些落莫的的神情，突然哈哈一笑，直视龙女的眼睛道：“这次的冠军不会是他们的，相信我！”

    叶凡给了龙女一个无比坚定的眼神。

    龙女却没有这么乐观，虽然这次叶凡会出手，可是第九纵队的人个个藏龙卧虎，据说他们还有一个秘密的杀手锏，一直都海没有用出来，三年前他们本来就打算用这个杀手锏的，可是他们还没有来得及使用，龙牙就已经溃败了，所以，他就保留了这个杀手锏下来，至今，没人人知道这个杀手锏是什么，但是，第九纵队的人十分自信，只要他们使用了这个杀手锏，就算是再厉害的对手，他们也一样能将它踩在脚下！

    而且，这次的比武大赛，除了第九纵队之外，还有很多厉害的对手，据说，陆战部队的特种兵老大老a这次也报名参赛了，华夏帝国以陆军最多，足有好几百万，这个老a可是这好几百万中精中先精的佼佼者，据说能进入老a的兵，其困难程度，不亚于进入龙牙，这样的一支部队，实力能差到哪去？

    而且，这次听说海军部和空部的人都来了，而且都是抱着夺冠的决心来报名的，看他们信心百倍的样子，他们似乎也有杀手锏啊！

    这次的水很深，想要在这么多队伍中杀出一条血路来，尽管是龙牙，也是艰难无比。

    不过这些话龙女并没能对叶凡，因为她知道，叶凡不需要以这样的方式来激发他的战意。

    能够称做战神的，其经历过的战斗不计其数，他的战意永远都是最顶峰的！

    “比赛的事情先这样吧，我一定会和你站在一起，重拾龙牙的辉煌，对于我进入龙牙的事你安排一下吧，毕竟我进入龙牙，有可能什么让很多人不满。”

    叶凡说的是他进入龙牙所需要走的手续，一他知道，一般而言，进入龙牙有几个契机，龙牙一般会在隔一段时间之后，就会向外界发出招龙牙成员的公布，而这时，各个特种兵大队往往就会有很多人报名，然后他们就从这些人当中选拔最优秀的，参加龙牙自己内部的特别考核，只有这个考核过了，才能进入龙牙系统。

    而另外一种方式就是特别有能力的人可以不通过以上的方法来考核，而是直接通过龙牙的上层人员，引荐给龙牙队长，和相关国家领导人，让他们来裁定，这人是否能有资格进入龙牙。

    龙女当然知道，叶凡说的自然是第二种情况了。

    她摇了摇头，“如果连你都进入不了龙牙的话，那这个世界上就再没有人有首枚进入龙牙了。你随时可以直接去龙牙基地报到。”

    这算是她代表国家已经正式接纳叶凡了。

    叶凡知道，龙女有这具权力，他也不好说什么。不过龙女要他去报到的事情现在恐怕还不行，他现在有很多事情要做，而且，他近一段时间之内地不会在燕京。

    叶凡道：“我现在暂时还不能回基地，等三个月之后，我再回来吧！”

    龙女没有问叶凡为什么，她知道叶凡的性格，而且，她了知道，叶凡现在想的是什么，她和叶凡商量完之后，便回基地了。

    叶凡呆呆地看阒夜空出神，今晚注定是个不之夜，本来以为燕京的事情会告一段落，没想到真正的较量才刚刚开始，喷凡想到了那张英伦但却绝对不帅气的脸，心中闪过了一丝战意，燕无缺，我闪的生死斗还没完！

    燕京的夜已深，忙碌了一天的人们在这个旰，大已经纷纷睡去，但是，有些人，却注定今晚不能入眠。

    在燕京骊山的一处别墅之内，一个老者背着手独自站在夜色中，看着天上繁星闪烁，眼中露出了淡淡的哀伤。

    今晚的星星还是那个星星，一样的交谊，一样的耀眼，只是似乎和平时有什么不同，似乎少了点什么。

    对，那颗有点昏黄的星星今晚不见了踪影，平常虽然错黄，但是叶无道还是一眼便能在群星闪烁中找到它的位置，它那样的与从不同，因为它一直遵守着它的轨迹。

    只是今晚，这颗很安份的星星，却不见了……

 第七百五十六章 星星已经陨落

    “无明，一路走好……”叶无道有些神伤，他知道，那个星星已经陨落，以后再也不会再见到他了。

    就在刚才，自己那个不省心的孙子给自己打来电话，他说他已经重新回归叶家了，问自己的意思。

    自己能有什么意思？这个小鬼，都自己作了主还来问自己做什么？

    叶这有，他这辈子是不会公分母回去了，但是叶凡不一样，他从来没有得到过叶家的恩泽，他应该得到叶家的比附，他回归叶家，也无可厚非。

    但是叶凡告诉他，他之所以会改变主意，是因为叶家的一个人，这个人，就是让叶无道很矛盾的人。

    当年，是这个人将他扫地出门，整隔多年，这个又想重新如他回来，可是他回得去吗？

    自己那个牍孙子似乎心情很压抑，而且还叫自己看开些，如果可以，就原谅那个人吧！

    叶无道本来想尽况些什么，可是叶凡却突然道，因为那个已经不在人世了……

    叶无道手中电话掉落，重重地坐在了椅上，不在人世了？怎么会这样？

    他心情很矛盾，他感觉好像推动了什么，这些年来自己一直坚守的一些东西在这一刻，似乎变得没有意义了，他不知道现在他是什么感受，但是他知道，刹那间，他有过那么一占失神。

    是啊，那个人都已经死了，他还有什么放不开的呢？难道他要带着他心中的恨进入棺材吗？

    这一夜，叶无道独自在秋风中站了一夜，没有人知道他在想什么……

    与些同时，和他一样睡不着的，还有很多人。

    其中，燕教悌就是其中一个。

    他也是呆呆地望着八空，眼神没有焦点，在外面一站，就是几个小时。

    忽然，他感觉到有人轻轻给他披了件衣裳。

    他没有回头，他知道这人是谁。

    “爷爷，外边风大，您别伤了身子……”说话的人，是燕无缺。

    燕教悌缓缓收回了没有集中的目光，叹了一口气，道：“说到底，叶无明是个值得人尊敬的对手，无缺，你准备一下，我要给叶无明上一柱香。”

    燕无缺一惊，急道：“爷爷，我们和叶家的关系……现在不好去叶家吧……”

    他说的没错，他们燕家已经和叶家势如水火，如果现在他们去叶家的话，那叶家人恐怕会误以为他们是故意来找事的，肯定会对燕家的人发起总攻。

    现在，换届在即，毕竟不是争斗的好时期，现在燕京所有的人都不敢动，换届没有开始，谁动谁就会死得很惨。

    燕孝悌当然知道他孙子的意思，他摆了摆手，“叶无明说到底也是一条汉子，叶家在他手上没有吃过亏，就算是当年我们和另外几个家族联手对付叶家，他也能明智地选择舍弃当时正如日中天的叶无道，而现在，竟然还能放下成见去找叶无道和他孙子，这份真知卓见就是我所不及的，他是一个真正的智者，我不如他啊！”

    燕孝悌似乎很是感慨，神情很是哀伤，但是燕无缺却是不以为然，爷爷未免言过其实了，叶无明真这么厉害的话，叶家怎么会越来越没落？

    他虽然死了，但是他却给叶家留下了无存的隐患，叶家后人，将面临着内斗的风险，而到那具时候，等他们斗得两败俱伤，燕家再及时出手，叶家从此就会被他们永远地踩在脚下！

    叶无是且，说到底，不过是一垸家之磁罢了……

    不过这些话，他只是想相罢了，他可不敢当着爷爷的面说出来，他知道，爷爷这一生中，从来不会轻易轻视每一个对手，叶无明的死，对爷爷来说，大概让他产生了孤独寂莫的感受吧！

    人在到了一定年纪之后，通常都会有这样的感受，而由于他们年历大了的原因，他们最害怕的，往往主浊孤独寂莫了。

    燕无缺以为他很了解他的爷爷，但是他其实一占也不解他，最起码，燕孝悌跟他说那一翻话就是出自真心实意，在他心目中帝国有数的几个老人中，叶无明和叶无道是他最大最强有力的对手，其他诸如刘老魏老等人，虽然曾经在位置上过，但是他们当年上位或多或少都有着燕家的影子在内，而叶叶家这两兄弟，却是实实在在凭着他们的本事一步步上位的，这一点，就很让燕孝虚脱佩服。

    燕孝悌无奈地看了自己孙子一眼，无缺到底还是太年轻了，年轻人就会有一个通病，那主是心高气傲，很难听得进去别人的意见。

    现在有自己有，还可以不时提点一下他，如果哪天自己也撒手西去，以无缺这性格，能就会得了将来可能的动乱局面吗？

    不行！趁着自己这把老骨头还没散架，要尽早为无缺铺平道理，就算自己要走，也走得安心了。

    “无缺，你去准备一下案台，我要当着明月给叶无明上一柱香。”燕孝悌心中已经下了决心，不管怎么样，这次揣届选举，一定要让无缺能够上位！

    燕无缺总算是松了一口气，敢情原来爷爷要在这里给那叶无明上香，这个好办。

    燕无缺很快就弄好了香炉和案台，燕孝悌很前程地点了三根香，插在炉中，对着当空繁星明月，却是什么话也没说。

    下人看到了一幕，颇感奇怪，今天又不是八月十五，老爷子拜月亮作什么？

    上完香之后，燕孝悌心中默默感情了一翻就对着燕无缺道，“叶无明陨落，而叶无道又远在骊山，现在的叶家，已经是群龙无首，无缺，将下来你打算怎么做？”

    燕无缺知道，这是爷爷在考他，看他的应变能力以及决策能力。

    难道爷爷准备把家主的位置传给自己了？

    燕无缺强自压下心头的狂喜，知道自己接下来的话，很有可能会影响到自己今后的前程。

    想了会，燕无缺小心翼翼地道：“叶无明既然已死，叶无道又不出来主持，叶家必定会一盘散少，我们何不趁着这个机会，将他狠狠打压下去？”

    燕无缺已经想了很久，觉得已经没什么漏洞了，这才对着爷爷说道。

    “无缺，你跟我来。”燕孝悌脸沉似水，看不出来任何的表情，他背着手，径直走了开去。

    燕无缺心中一跳，难道自己回答错了？让爷爷感觉失望了？可是自己到底哪里错了？按照日前的发改势来看，趁叶家没有站稳脚根，狠狠地给他一个沉重的打击，这一步，看起来并没有什么错啊！

    燕无缺心中忐忑，也快步跟在爷爷的后面。

 第七百五十七章 痛苦的答应了

    但是让他海参崴有想到的是，爷爷竟然带他来到了后花园，花园里有两个小拢子，笼子中养了两中很凶恶的野鸡。

    燕无缺看到爸爸把自己带到这来，心中更是疑惑了，难道爷爷要带自己来看斗鸡？只是这大晚上的……

    而且，平时从来没听说过爷爷有这事嗜好啊！

    “无缺，看看这是什么？”燕孝悌一指笼子。

    燕无缺只觉头皮发麻，这不明知故问嘛？不过他还是硬着头皮答道：“这是法国爱尔兰纯种斗鸡。”

    燕无缺知道，这两只野鸡，是爷爷的一个朋友送给他的，据说是从法国弄回来的，而且还是天然野生动物，价值不匪，但是爷爷从来没有把它们放出来斗过，现在带自己来这里，难道是有什么深意吗？燕无缺落头雾水。

    “不错，但是你知道这丙只斗鸡是怎么抓到的吗？”

    “这……不知道。”燕无缺只好一副老实的样子，只是下人送来的两只野鸡而已，他从来不放在心上，爷爷却对它另眼相待，有点小提大作了。

    “这种鸡，野外生存适应能力十分强，而且它们腿很长，是天然的野生动物，想要捕捉它们，不是容易的事。是它们天生有一种好斗的弹习性，就是两只公允相遇之后，通常都会斗上一阵，直到分出胜负之后，才会离开，否则，期间就算是有公分母大的危险，它们也会无动于衷。无缺，你明白我的意思吗？”燕孝悌看着燕无缺，脸上充满了期待。

    燕无缺感觉头皮麻得紧，浑身的不自在，爷爷啊爷爷，你到底在想的是什么？为什么自己从来都看不透你？

    在半夜的，带着自己来看这肉只斗鸡，还说了些莫名其妙搞乱，您到底有什么深意？

    但是燕无缺知道，爷爷不会无疑无故跟自己计这一翻话，他努力想着刚才爷爷问自己的问题……

    忽然燕无缺兴奋地道：“爷爷，我明白了！你是说这两只鸡是因为相斗，所以才会被人抓住，才能最后关煌？”

    燕孝悌欣慰地点点头，“不错，就是这个道理，平常很难抓到的动物，一旦它们发生了内斗，那我们想要抓住这、只动物，那就不费吹灰之力囝。”

    “对！爷爷是说，我们要等，等叶家发生内斗之后，然后我们再一举出手，将它们这两只斗鸡给进笼子里！”燕无缺心中直呼，还是爷爷棋高一着啊。

    燕孝悌笑而不语，忽然提点道：“而加速这两只斗鸡查斗争的，或许你可以从杨家身上着手。”

    燕孝悌说完之后，便转身走了。（.无弹窗广告）

    杨家？燕无缺默默思索着爷爷的话，爷爷肯定是早已经想到了应对收拾叶家的方法只是还没有明说出来而已。

    燕无缺知道，这是爷爷有意考验他，让他能够帮出正确的决策。

    杨家也是领队于燕家背后的一个家族，虽然没有孙家和夏家那样的势力，不过现在燕京也是一个不不容小觑的家族，而且，现在的孙家和夏已经句存实亡，燕家也需要另外一胩家族为他们做事。

    杨家，是取好的人选。而且，杨家的女儿，杨丽萍嫁给了叶家老二做媳妇，而他们的儿子叶倾达也是叶家继承人之一，燕无缺也看到了突破口，局势一下子明朗了起来，他嘴中含有笑意，一个有针对性的计划，已经在他脑中形成……

    叶凡是被屋子中的吵闹声给惊醒的，他揉着睡眼尼日利亚松的眼睛，看着屋子中的人，轩压压压一大片，好家伙，这些人在干嘛！

    他昨是儿叶倾城在灵前为叶无明守灵，按照规定，在燕京人死了，是要送去火化的，而叶无明老爷子，在帝国中地位超然，火葬场的人也答应让他迟一天送去火化。

    他们给叶老爷子守灵，算是他们晚辈给老爷子的一点心意。

    可是没想到才刚刚一睡醒，就看到了有火葬场人来了，大吵着要把人抬走。

    叶凡问清楚了情况，眉头就是一皱，按照叶家的族规，守灵必须要过第二天的中午十二点，才能让死者送出去，入土为安也好，火化也罢，这是千百年来一直传承的风俗。

    如果没有过十二点，那就不吉利，据说死者会走得不安心，就会给家族带来灾难。

    火葬的人要来拿人，叶家的人却不给拿，两边人就吵了起来，气势一下子变得紧张了起来。

    叶凡拉来了一个火葬场的工作人员，道：“昨天不是已经和你们场长说好了吗？人我们迟一点会送去，现在只是早上七点，你们应该也汉上班吧？”

    那人是个一脸肥肉的大汉，长得像个杀猪的，他一脸冷笑地看着叶凡，轻蔑地道：“你管我们上不上班反正人我们是一定要带去的，按照国家规定，谁也不能例外！”

    叶凡脸色沉了下来，这杀猪佬不是来拿人的，而是来找荐的啊！

    叶凡摸了摸下巴，忽然道：“是谁叫你们来的？”

    那个杀猪男明显一愣，有些心虚地道：“什么谁叫我来的？你们想逃避国家的法律难道还用有人来教我们怎么做吗？我们只不过是执行国家法律而已……”

    杀猪男名叫张一横，正是人如其名，为人帮事十分横，是他们炎葬场的大哥，他今天来，是志在必得。

    叶凡忽然笑了，拿着手机道：“我们昨天刚刚跟你们场长通过电话，已经得到迟一天送去火化的特权，你要不要给你们场长打个电话？”

    张一横一听这话，就懵了，他看到叶凡有理有据，还真是难办国，本来今天他就占理，如果这个叶凡说的是真的，那他还怎么敢打这个电话？

    他在火场厂中，只不过是一个火头，火化的事就是全部由他说了算，可是和厂长比起来，他什么都不是！

    他今天之所以会来这里，是因为昨天晚上有个人来找他，给了他一笔钱，要他务必今天早上七点钟之前来叶家带人回去火化。

    这个杀猪佬大喜，心想不就带一个死人回去嘛，以前这种事他可没少干，他也曾经碰到过钉子户，就是不放人。

    于是他们这些火化的，就都养成暴力执法的习惯，他手下有一批人，个个都是也武有力国，五大三粗的，想来要拿走一个死人，应该不会有什么难事。

    于是杀锗男就很痛快地答应了。

 第七百五十八章 难以抉择

    只是他没有想到对方竟然这么强硬，竟然敢阻止他们这些人执法。

    张一横看着叶凡，忽然没来由地一下子火起，他是什么人？炎化二十年从来没有人能让他呼声，人送外号活阎王！！

    什么人这么大胆，敢对他的话无视？

    于是大手一挥，怒道：“今天就算是场长来了，也没用，这火化的事我说了算，我说化谁就化谁，谁说也没用！人，把人带走！”

    他正说着话间，身后就涌来了一大群大汉，个个都是大腰圆，一副恶狠狠的样子，就冲着叶无明的灵前扑去！

    “住手！”突然后面传来一声大喝，只见一个年轻人怒气久久而来，下百出去办事归来的叶倾城！

    他一早就出门去为爷爷准备今天的事情，可是当他回来的时候，却发现屋里已经站满意了人，叶家大院中还停放了一辆挂有火葬场的车，他一下子就明白了发生什么事。

    心中一下子就来了气，他已经和炎葬场的人打过招呼了，十二点之后，自己会把人送去，没想到这个场长这么不会办事，一大早就来要人了。

    他们叶家的规矩是安灵一定要到十二点，他们来这里大吵大闹的，这让爷爷怎么能安宁？

    平时叶倾城和爷爷感情最好，这一下让她怒不可遏！

    张一横看到又一个小折脸进来之后，丝毫不以为意继续大声招呼着他的那帮手下去抬人，竟然无视叶倾城的为。

    叶家虽然已经跨了，可是瘦死的骆驼比马大，什么时候轮到这些阿猫阿也敢出来乱咬人了！

    叶倾城脸色阴沉，二话不说，掏出了枪对着屋顶主是一枪！

    ‘砰’的一枪，满屋子乱糟糟的局面一下子便停了下来。

    静！

    很静!

    没有一个人发出一点声音音出来。

    张一横显然没有想到，对方竟然有枪，而且竟然敢公然开枪，一下子显得有些不知所措起来。

    叶家的人已经被压得够久了，看来也是时候该发发威了。

    叶凡退到了最后，今天就让叶倾城这个被压制得太久的叶家大少发发威吧！

    “你……你要做什么？你敢抗法……”那个张一横显然还没有弄清楚局势，还想强硬到底。

    只是可惜，他选错了对象，叶倾城是什么人？燕京警卫团的团长！

    能够做到这个位置上的人物，又怎么会受他这样小人物的威胁？

    叶倾城脸上没有任何表情，而是冷冷地道：“我数到三声，你们这些人马上给我滚出这屋里，到外面趴着别动！”

    张一横大喝：“你不能这样做，你要乱来，要知道，违抗我们执法可是会坐牢的……”

    “一！”

    叶倾城粗鲁地打断了张一横的话。

    “你……你……你……”张一横惊恐地看着嘎段城。

    “二！”

    叶倾城已经开始换弹夹。

    张一横和他的手下很干脆地放下了手中所有的东西，一股脑地全都跑了出去，动作之愉，令人叹为观止。

    “好了，世界清净了。”叶凡笑道。

    “恐怕事情没那么简单啊，”叶倾城一脸苦笑，这些人充其只是些小人物，不过是别人手中的棋子，只是他们大概也没有想到，他们被人利用了吧？

    “走，我们去看看！”叶倾城当先就走了出去，叶凡也跟了出去。

    “到底是谁叫你们来的？”走出门之后中，叶倾城对着那个为首的张一横道。

    张一横看向叶倾城眼中有些惊惧，这个人手中竟然有枪？昨晚那个给自己钱的人可没有说这一点啊。

    他有些胆寒地看着嘎倾城，颤颤巍巍地道：“你……最好不要乱为……我们是国家执法人员……”

    叶倾城从怀里掏出一张证件，递到杀猪男面前，冷冷地道：“看好了，这是帝国燕京区警卫团第一团长的证件，我现在怀疑你聚众闹事，威胁燕京的安全稳定，我要逮捕你！”

    声音很严厉，让人听了心底发颤。

    张一横哪里见过这种级别比自己高出n瓿的高管，一下子就吓傻了，哭道：“长……长官，你饶了我吧不关我的事啊，是有人要我这样做的……可怜我上有八十老母，下有三岁小孩，地，还有凤有娶过门的小情人啊……鸣鸣鸣……”

    张一横以为自己犯了法，就要被部责当场，器得死去活来的。

    叶倾城眉头一皱，打断了他的喋喋不休，“我问你，到底是什么人要你今天早上来这城要人的？”

    张一横一把鼻涕一把泪地道：“是谁我不知道，不过，他说事情很简单，只要这事情一完，他就会给我一笔钱，让我从此不用再干这一行了，我是真不知怀中，您就放过我吧，呜呜呜……”

    这回他倒是十分配合叶倾城，以争取宽大处理。

    叶倾城眉头大皱，看来这个只不过是个棋子，真正的幕后人，却是不得而知。

    叶凡却是突然走了过来，递过了一部手机，对着张一横道：“你看昨晚叫你来的人，在不在上面？”

    叶凡手机上，是昨天他和叶守义，杨丽萍还有叶倾达三人发生冲突时候的照片，他这个手机是最新型的，功能很全，能自动拍下照片，保存一个星期。

    张一横仔细看着手机中的照片，突然指着其中一张，大叫道：“对，是他！就是这人叫我今天在要七点钟之前赶到这里拿人的！”

    顶着他的手指，叶凡看到了叶倾达。

    “是他吗？你没看错？”叶峭再一次问道。

    “没错！就是他，他化成灰我也认得他！”张一横咬牙切齿地道，好像跟这个叶倾达有什么深仇大恨一样。

    就是这个人害自己，让自己这样的一个小人物竟然去招惹谌京层面上的人物，燕京警卫团的团长啊，那可有多少把枪啊！

    “那你敢不敢去指证他、”叶凡双笑到。

    “指证他之后我就能海没事吗？”张一横看着叶凡，语气2充满了期望。

    叶凡还是笑着道：“你批评他的话，我不敢保证你还有没有事，不过我敢保证的是，如果你不去批评的话，那你一定就会有事！”

    张一横吓了一跳，忙道：“那我去！”

    叶凡退到了一边，对着叶倾城笑道：“兄弟，你是叶老爷子指定的叶家家主，你作决定吧.”

    叶倾城脸色阴晴不定，好像一时之间很难做出决定来。

 第七百五十九章 掩面而逃

    事情已经摆明，这显然就是叶倾达做的，至于他为什么这样做，也很简单，就是他等不及了！

    叶家的家主继承人的选定，是要在上一代的家主尸体安葬之后才能进行的，所以叶倾达才会一大早地就叫火葬场的人跑来，将叶老爷子抬走，然后，好争夺叶家的家主之位。（.好看的小说）

    他难道就这么等不急吗？连爷的守灵时辰都不管吗！

    叶倾城心中大怒，昨天晚上，只有他和他爸，叶凡送爷爷最后这一程，而他们老二家，连个屁都没有放！

    今天一大早却双这样关键，难道这个家主的位置真这么重要吗！

    叶倾城手里紧紧地握成了拳头，他一直孙想跟自己这个堂弟翻脸，他心中还存在站三比幻想，毕竟叶家的人也不是很多，堂兄弟也是兄弟呵！虽然对方并没有把他当兄弟看待。

    他一忍再忍，爷爷在世的时候，曾经问过他的兽性，要不要爷爷替他解决后患，结果叶倾城始终不同意爷爷这样做，他觉得堂弟尽早有一天会酌情过来的。

    只可惜，他没等到这一天，却等来了堂弟更加肆无忌惮的张狂，他对自己的亲爷爷都能这样的无情，可想而知，他当了家主，会对他这个堂哥怎么样了。

    这时，一旁默不作声的叶守信忽然走到了叶倾城身前，拍了拍叶倾城肩膀道：“阿城，当断不断，反受其乱！”

    叶倾城全身一震，他明白父亲的意思，既然连父亲都这么想了，那只好这样做了！

    这一刻，叶倾城已经下了决心，他已经是叶家的家主，不再是以前那个小孩子，作为叶家的家主，他肩上就有责任，承载着为叶家繁荣昌盛的责任，对于影响到叶家安定团结发展的人或事物，他遵循着爷爷的做法，那就是，绝不估息！

    既然已经决定要去做，那就要做得彻底，狠狠一击，不给对手丝毫翻身的机会！！

    叶倾城快速地拔打了几个号码，一场雷霆行动即将开始，他这次是下定了决心了，要做就弄出点大动作出来吧！叶倾达，你以为有燕家在背后撑腰就无法无天了么？

    在这种第三的时候，燕家敢出来为你撑腰么！他们会为了你而我乱他们的矶发局？在权力斗争的旋窝中，你注定只能是燕家的一个牺牲品……

    叶倾达现在是春风得意，他感觉就像是买彩票中奖了一样，不，简直比中奖还让他开心！

    因为，今天老妈告诉他，燕家已经传来信号，会配合他们今天一起向叶家突然发难！

    老妈背后要杨家，再加上燕家，那自己这边的实力已经远远超出了叶倾城，这个人家主的位置，尽早会是自己的！

    叶倾达吹着口哨，笑眯眯地走进了自己的房间。

    他房间里已经躺着了两个燕京当红的明星，和这些艺人一起搞三飞，这可是叶倾碗碟从国外学来的的新招式，一直以来，他都乐些不彼，但是自从回到华夏国之后，他就很少玩这种游戏了，他妈就劝他，老爷子对这种事很反感，让他最好不要在国内告别是叶家干这种事，如果被老爷子发现的话，那将会对他将来的前舱大大的不利。

    为了将来有可能的家主位置，于是叶倾达就忍了，从来不敢在外人面前表露出自己的这种欲望，只有在实在是忍不住的时候，才会偷偷溜出去，草草了事，一点也不爽。

    现在，老爷子已经不在世了，叶家就再无人敢管他了，于是他就越发的明目张胆起来，昨晚就带了两个回家过夜。

    想起昨晚，叶倾达嘴角场了场，心中在默默数着时间，看来也应该差不多了。

    昨晚他已经去找过火葬场的火头了，塞给了他一张金上涌，里面足有五十万！

    这只是定金，只要他今天把事情顺利办完，那后面还有五十万。

    只是现在都已经快入点了，那个杀猪男怎么还没有传来消息？

    “叶少爷，你怎么回来了？”chuang上一个一丝不挂的女人是笑着看向叶倾达，那狐媚的样子，让任何男人看了都会忍不住一把抱过来xxoo的冲动。

    叶倾达显然是一个正常的男人，而且那方面还比较旺盛，经过她这么一个勾引，一下就把他欲火给撩了起来，一把抱住了那女子，就要就地正罚。

    这时候，敲门声突然响起，接着就听到了一个女人的声音，“阿达，你起了没有？你可别忘了今天的事！”

    叶倾达吓了一跳，原来这声音是他老妈的。

    叶倾达连忙胡乱地应着，却对那两个女明星比了个距的动作。

    他老妈可是个母老虎，在家里绝对是说一不二的，她曾经等式过自己，在这个时候千万不能带女人回家过夜，如果被她知道了那还得了。

    谁知道怕什么来什么，杨丽萍看到儿子扭扭捏捏的久久不出来，就推门而入，也怪叶倾达太过于招租，竟然连门都没有锁，被他才妈一下子就推门而入了。

    叶倾达此时也是一丝不挂，看到老妈有些尴尬，但好歹对方是自己老，小时候可没少给她看到自己全身。

    而那两个女明星则是明显地乱了阵脚，有捉歼在chuang的感觉，而他们的衣服早不知道被他们丢到哪里去了，一时之间还真找不到可以遮挡她们身体的的衣物，于是双手不断地放在胸口前，可是又哪里挡得住？

    杨丽萍脸色一下子变了，她二话不说，直接跑到那丙个女人跟前，就分别甩给了她们一个巴掌，边打边骂道：“不知的女人，叫你勾引我儿子！”

    两个小女人被打得很委屈，不断地哭泣着，她们只是不出名的妇艺人，平时为了生计，不得不和一些人搞暧昧，好不容易攀上叶家这一条线，她们以为可以平步青云了，没想到事情会变成这样。

    可是她们又不敢还手，叶家的势力她们是知道的，别说她们，就连她们娱乐公司老板也不敢得罪叶家。

    她们只是泪眼汪汪地看着叶倾达，希望他能为自己说好话。

    谁知道，平时对她们爱护有加的叶少爷，这时候却对她们硅口大骂，“看什么看？还不快穿上你们的衣服，滚出去！”

    两个女明星这才跳下chuang来，胡乱地抓着衣物，掩面而逃。

 第七百六十章 想要做什么

    叶倾达这才讪笑着对他老妈道：“妈，过是玩玩而已，您何必生这么大的火气呢？”他老妈在他心中，有着超然的地位，甚至远远超过了他的父亲，在他家中，他老妈的话，没有人敢不听。[]

    杨丽萍看着自己这个最疼爱的儿子，指着他脑袋道：“阿达啊，你也老大不小了，你要长进啊，现在都什么时候了，你还有心情玩女人？你想想，你只要过了今天，能坐上叶家的家主位置，你想要什么样的女人没有？别说是这两个不放流的小女星，就算是当红国际巨星，也会眼巴巴等着和你上chuuang！”

    杨丽萍说得很露骨，没有一点不好意思的样子，好像她和自儿子说上chuang的时候，就是在说一件无关紧要的事情。

    叶倾达只有陪笑的份，不过他心想，只要等自己今天做了喷嘴家家主，有了权力之后中，第一件要做的事就是把他老妈的权力架空，省得一天到晚在烦他。

    “昨晚你找的那个火葬场的人怎么这么久还没有来电话？”杨丽萍皱着眉头问。现在已经八了，虽然时间还是很早，但是她已经等不及了。

    叶倾达信誓旦旦地道：“妈你就放心吧，那个张一横已经收了我一万定金，除非他不想要那剩下的五十万了，否则他今天肯定能来！”

    叶倾达说的没错，杀猪男今天的确是来了，但是现在却是在往他的家中赶去。

    不仅仅是张一横，跟着他一起来的还有叶倾城和几十条枪！

    不错，是几十条黑洞洞的枪！

    这些武jing，都是嘎倾城手底下的兵，叶倾城一声令下，他根本不需要去和这些兵解释什么，只是说了声‘有行动！’他们就以快速无比地集结起来，开着三辆军用大卡，装了满满三车子的人！

    服从命令就是士兵的天职！他们根本不用他们团长过多的解释，因为，他们已经习惯了。

    坐在驾卒上的叶倾城脸色沉着，没有任何的表情，外人根本看不出他此刻的心情，只有他自己知道，他是一个性格竖毅的人，一旦他做出了决定，就会以雷霆手段去付诸他的行动，不给敌人的机会。

    换届在即，他不相信燕家或者其他家族敢在这个时候与叶家直接叫板，叶倾城正是算准了这一点，所以才会有如此大的动作。

    他在这次换届中，爷爷已经为他铺平了一切的道理，他根本不在乎最后的结果，所以，叶倾城才敢这样玩，但是燕家，他们玩一起，他们更输不起。

    这就是燕家的死穴，需叶倾城却清楚地知道这一点。

    但是并不是所有的人都看得清这一点，至少，叶倾达和杨丽萍就没看到。

    时间已经来到八点半，杨丽萍心底忽然一阵悸动，她没来由的感到了不安，为什么会有这样的感觉？真是太奇怪了！

    今天他已经布置好了一切，有杨家和燕家作为她的后盾，她本应该心安才是，为什么会突然间的烦燥？

    “你打电话给一下那个张一横吧！”杨丽萍实在是坐不住了，如果再没有消息，她只好提前行动了！哪怕是背负违背叶家家规也在所有惜！

    叶倾达苦恼地道：“打过无数次了，电话已经打通，可是就是没人接，这个张一横真是奇怪了，难道他没有得手？可是没有得手也应该回个电话说一声啊，他不想要那五十万了吗？”

    此刻他们正坐在大厅中，焦急地看着桌子上的电话，可是他们期待已久的电话却一直迟迟没有响起。

    “不管了！事情迟则生变，如果过了十二点，就很难拘回局面了，干脆我们一不做，二不休！阿达，你快去准备人手，我们直接杀上叶府大院，逼叶倾城就范！”

    杨丽苹忽然一个恶狠狠地道，她隐隐感觉到了一丝不安，这是危险的讯号，他也不知道为什么自己会有这样的古字，大概这是一个女人天生对危险的预警吧。

    “你们这么急着要去哪里？”忽然一个声音从外面传了过来，接着就看到了一个略显单薄的身影，大摇大摆地破门而入，他嘴角还带着一抹微笑。

    “是你？”叶倾达看到这个人之后，身子不由自主地退了一步。

    叶凡昨日的手段他还历历在目，在他心里，叶凡是一个极其危险的人物，因此他看到叶凡之后，竟然不自觉地就选择了逃避。

    杨丽萍心里暗骂了句没用的东西，一下站起，叉腰指着叶凡鼻子大骂道：“你来这里做什么！”

    “死八婆，昨天还没被打够是吧？”叶凡冷冷地看着杨丽萍，这个嚣张的女人叉黏了。

    “我是来送东西给你们的，你们是不是在找这个？”叶凡说完之后，就拿出了一个手机，然后拔通了上面的一个电话号码。

    叶倾达正疑惑间，突然他的手杨大响，他一看，面色大变，他指着叶凡颤声道：“你……怎么会有张一横的手机……难道你杀了杀猪男？”

    “怎么，叶倾达，你是要找这个人吗？我给你带来了。”叶倾达正疑惑间，突然又听到了一个声音，接着他就见到了叶倾城推着一个人蹿门而入，脸色阴郁地看着自己。

    而被他推在前面的那个人叶倾达一眼便能认出，正是昨天晚上自己找的火葬场的那个张一横！

    “你们……”叶倾达嘴巴张得老大，好像还没有反应过来，但是接下来的变化却让他彻底地石化了。

    一队全副武装的武jing个个手持机枪，就像是从天而降的飞虎队般，从窗户、从大门鱼贯而入，只一刹那的功夫，叶倾达就看到了一挺挺黑洞的机枪对准了自己！

    说到底，叶倾达只不过是一个游手好闲的公子哥儿，他哪里见过这样的场面？这些人一出场，立即一股凛烈的威压向他迎面扑来，叶倾达腿不自觉地发软，一下瘫坐地上！

    叶倾达立即就黏了，相比而言，他老妈杨丽萍倒也是个能震得住场面的人物，看到突然之间自己家里来了这么多不速之客，她虽然也是十分震惊，但是她却并没有被这种阵势吓倒，而是冷冷地看着叶倾城道：“你带这么多人来我这里，想要做什么？”

 第七百六十一章 家法伺候

    “想做什么？叶倾城冷笑一声，这一刻，他不再退缩，他已经决定了要彻底对付叶倾达和这个女人了，绝不会再给他们翻身的机会。

    他早忍这个女人很久了，只是一直都没有能下定决心去收拾她，经过了今天的事、终于让叶倾城坚定了自己的决心。

    “我只问你，叶倾达还是不是叶家的人？”一股威压从叶倾城身上不自觉地向外释放，就连杨丽萍都能感觉到他今天的不同，她诧异地看着他，眼中有掩饰不住的震惊。

    这个叶倾城平时可不是这样子的？为什么他的气势一下子就完全地变了？

    这样的变化让杨丽薄有些措手不及，以致于她都忘记了叶倾城竟然敢直接质问他，她下意识地答道：“当然是叶家的人。”

    她今天就是想发动突变，让叶顺达坐上叶家的家主之位的，怎么会不承认他是喷嘴家的人呢？

    “那好，既然承认是叶家的人就好办了，执法堂，请出叶家家法！”

    叶倾达面无表情地答道。

    他的话声刚落，就见一个头发花白，骨瘦如柴的老头子大步从他身后走了出来，老头子虽然上了年纪，但是走起路来呼呼生风，可见他精神劲十足，特别是他那一双眼睛，让与他眼神接触的人，有一种被利刃直刺的感觉！

    这老者正是叶家执法堂的叶长老，名叫叶本空。

    叶本空其实不姓叶，原本只是叶家老太爷的一个保镖，当年跟随叶家老太爷南征北战，立下子不少功劳，华夏国成立之后，老太爷便因见他刚正不阿，而且手段果敢坚决，就让他出任叶家执行堂长老，并且赐他叶姓，算是从此之后，纳入叶家体系中了。

    而叶本空平时不显山不露水，叶家内部以及外界的事他根本不管，他心里只有他的本份，老太爷把执法堂交给了他，他就会坚决地遵守老太爷的倒序，其它不归他管的，他一概不去过问。

    就算是叶家的内斗，他也一样无动于衷，因此叶家很少有人注意到他的存在，而一旦有人触犯了叶家的家规，那就是他出手的时候了。

    所以，叶倾城这次就请他出手了，叶本空二话不说，直接带着家法赶了过来。

    此时叶本空手中捧着一本腊黄色的家谙，皱皱巴巴的，可见这家谱已经有了些年月。

    叶本空心中有些古怪，自从帝国建立至今，已经很少运用过叶家家法了，他心中有些稀嘘。

    他这一生中做过一件最辉煌的事，那就是把当年叶家最璀璨的明星给扫出了叶家，从此得到了一个执法无情的称号，而从那次之后，叶家就已经没有多少人记得他了。

    今天，叶家第三代的叶倾城来找他，把情况说了一下，他就翊亲自出山，执行家法。

    叶倾达看到了叶本空之后，脸色更是惨白，就像死人一样，裤档早已湿成一片，他是叶家的活阎王……

    叶倾达小时候曾经见过叶本空杀人，他杀人的手段，根本就是眼睛都不眨一下，一条鲜活的生命就在他眼前消白了，而也是从那时开始，他从心底就对这个叶家的活阎王产生了无比恐惧的心理。

    但是杨丽萍没怎么和这个这个叶本空接触过，虽然她也听说过叶家有个执法堂，可是自从她嫁入有以来，从来没有见过执法堂执行过什么家法，因此对这个叶本空一点印象都没有，自然也就不把他放在眼里了。

    说到底叶本空不过是叶家一个下人而已，说得难听点，就是叶家的一条狗，既然作为一条狗，就应该有一条狗的觉悟，就算这条狗再厉害，在主人面前，也只有摆尾的份。

    想到这里杨丽萍冷笑一声，盛气凌人地指着叶本窗框喝道，“你是什么人？敢在我面前撒野？你知道我是谁吗？”

    谁知道叶本空根本就不看她一眼，而是直接打开了那本腊黄色的家法，翻了几面，高声念道：“按照叶家家法，凡在叶家家主灵前故意生事者，查有实据者，当执以膑刑！”

    这话说完众人不由得都是倒抽口凉气，执以膑刑，那就是砍掉一双退啊！一个人如果被活活砍断一双退，那和杀了他和什么分别？

    叶凡眉头也微微皱了下，虽然他也看不惯这个叶倾达，可是他也觉得这个刑似乎不妥。

    “膑刑太重，况且那是帝国没成立之前的家法了，现在新帝国了，我看不如就威他一条胳膊如何？”

    叶本空如同刀子一般的眼神直看向了叶凡，似乎要把叶凡一刀给刺个穿心凉，叶凡微笑着与应向了他的目光，丝毫不退让。

    “空长老，叶倾达虽然犯了家法，可是罪不致死，我看就给他一个机会吧！”叶倾城这时也道。

    叶倾达听了他们的对话，心中莫名的恐惧，他们该不会是对我使用家法吧？叶家的家法他也知道，最轻的，也是要见血的……

    叶本空突然收回了锐利的目光，忽然道：“叶无道是你什么人？”

    “他是我爷爷。”叶凡答。

    叮本空点点头，既然这样，那你也算是叶家人，我接受你的提议。”叶本空心中同时还有一件憾事，那就是叶无道从此不再回叶家这，以致于叶家从此衰落，而这乌苏的结果，却是他直接造成的，虽然当年，执法堂把叶无道扫地出门，是叶无明的主意，可是说到底，叶本空心中还是觉得有些愧劝叶无道。

    他忽然转过了脸来，盯着叶倾达！

    叶倾达身子猛地一震，他忽然不知道哪里得来的力气，一下子爬了起来，来到了叶本空面前，跪了不上不下为，哀求着道：“空长老，你饶了我吧，我知道错了……”

    这可把她母亲杨丽苹气坏了，她怎么就生出了这么个不争气的儿子？别人要砍你，你还把头往前伸啊？

    她一把就拉回了叶倾达，厉声对叶本空道：“你口口声违说要执法，请问我阿达犯了什么法？你又有什么证据？”

    杨丽萍虽然被这么多人围着，但是她心里却是一点也不慌乱，她已经叫她叶地义去杨家和燕家准备人手了，只要等自己信号，确认叶老爷子尸体运走之后，他们就可以带着人去和叶倾城争夺家主的位置，只是没想到这个叶倾城竟然先发难，弄出了这么一出，不过她还没有败，叶守义现在应该在来的路上了。

 第七百六十二章 执法堂

    这次行动她们是得到了燕家的暗示才如此大打出手的，燕家肯定会支持人手，说不定燕家还会派出那支第九纵队，只要燕家的人来了，那叶倾城这点人手，根本就不够看！

    这就是杨丽苹直到现在还有持无恐的原因！

    只是她这个拖兵之计似乎并没有起到什么效果，她话声才落下，叶倾城便道：“你要证据是吗，那我就给你证据！”说着就推了推张一横，示意他上前。

    张一横摸了把脸上的汗，他也知道事情的重大，更是不能乱讲话，这些什么家族中，动不动就要砍双腿，砍手臂，他只求原原本本地把实话说出来，只想着快点离开这鬼地方，到于那五十万，再也不敢要了……

    张一横指着叶倾道：“就是他，昨晚叫我今天早上带着人来叶家要人的，这是他给我的五十万，我可是一分钱都没动。”张一横掏出了张银行卡，为了洗清与自己的关系，他不惜把那银行卡给掏出来了，性命要紧。

    叶倾达脸如死灰，脑子一片空白。

    杨丽苹却还在强撑着，冷笑道：“笑话，你随使拿一张银行卡出来就说是我阿达给你的，谁信啊？昨晚我阿达找你的时候，有人看见吗？谁看见啊？”

    不得不说，这个杨丽苹在关键时刻还没有乱阵脚，倒是一个难缠的对手。(.)

    张一横大怒道：“我早就知道你们这些人会说话不算数，我也怕我把事情办了你们不把那剩下的五十万给我，所以我就留了一手，你你绝对没想到吧！”说着张一横就掏出手机，找到了一段视频，在众人面前打开之后，显然就是昨晚他和叶倾达两人交易的情景！

    如果说这段视频可以造假，但是视频中叶倾达的声音绝对假不了！熟悉他的人一听就可以确定，这就是叶倾达本人的声音！

    叶倾达早已经是双眼无神，意志已经崩溃，没有了思考能力。

    而杨丽苹则是看到人证物证之后，脸色终于变了，变得铁青，脸上愤怒、不甘、屈辱等各种表情轮翻上演，但就是没有后悔的神情，也许杨丽苹压根就没有想过，她儿子这样做到底有什么不对。

    “你还有什么话说？”叶本空看着杨丽苹，脸上没有一丝表情。

    杨丽苹了张了张嘴，以她的能言善辩现在竟然也无言可对！

    她心中大怒，干脆一发狠，如同泼妇一般，大叫道：“是，就是我阿达作的！那又怎样？老爷子死了，但新家主还没有定下来，叶家现在最需要的主是稳定，就是要忙地先出一个新的家主！我阿达这样做，也是为了叶家能尽快先出一个家主，尽快的稳定下来，我们都是为了叶家好，我们有错吗？”

    杨丽苹像一条猾狗般大喊大叫着，她的脸皮实在是有够厚的，正话也可以反着说，她丝毫不以为上。（.好看的小说）

    “爷爷大去当晚，你们没一个人去守灵，而你们这些人为了争这家主之位却还不给他安宁，你们还是不是人！”叶倾城大怒，指着杨丽苹骂道。

    杨丽苹这时充分发挥出了她泼妇骂街的本事，她明知道自己理亏，如果说理肯占不了便宜，因此他当妈就跳了起来，与叶倾城对骂开来，各种污言秽语，不堪入耳。

    叶本空皱着眉头将她打断，、“我不管你出于什么目的，反正你违背叶家家法是实，执法堂，执法！”

    “是！”随着他的话声落下，他身后就走出了两个穿着灰色道袍的年轻人，就朝着叶倾达扑过去。

    而此前一直都是萎靡不振的叶倾达在看到这两个人来抓他的时候，突然间像是喝了鸡血，一下子就跳了起来，大叫道：“不要抓我，不要抓我！”说着就疯狂地向人群中总目去。

    只是可惜，这两个灰杉道袍的年轻人是叶本空的弟子，跟他学习了好些年的武艺，想要抓住这个被洒色掏空的顽固子弟，显然不是什么难事。

    叶倾达被这两个灰杉小道架着来到了叶本空跟前，不住地大喊大叫，手脚并用，、不断地挣扎着，可是，他挣扎得了吗？

    看着眼前的叶倾达，叶本空突然整个人都变得冷厉起来，眼中杀机陡然射出，对着叶倾达厉声音喝道：“叶倾达，你可知罪？”

    “我知道错了我求求你，放过我吧……”叶倾达充满绝望地叫喊首。

    杨丽苹看到儿子被人制止住后也慌了，急怒道：“你们可不要乱来，如果你们胆敢动我的阿达一根毫毛，我要你们全部都陪葬！”

    只可惜，她说话虽然很大声，可是在场中没有人把他的话当回事，就像是有条狂狗在你面前不断在呔，可是你从来不会在意它到底在呔

    什么。

    叶本空根本不为所动，盯着叶倾达，一股磅礴的杀意打在了叶倾达身上，厉喝道：“既然伏罪，当可刑法！”

    说完之后，手中不知何时早已多出了一把得剑，反手秒住剑柄，对着叶倾手臂一划！

    他出手的一剑在是太快了，叶倾达还没有反应过来，便已经看到了自己的一条胳膊抛飞上了空中，直到这时，一股钻心的疼痛才传来，他‘啊’的一声惨叫，痛晕了过去！

    没有人看清楚叶本空是如何出手的，除了叶凡。

    直到这时，众人才看清楚，一道血柱冲天起，一条手臂滚地落。

    这一幕，深深震憾全场，一时间，众人呆若木鸡。

    仿佛还没有从刚才那血腥的一幕中回过神来。

    叶凡若有所思地看着叶本空，刚才的那一剑，千锤百炼，无懈可击，他知道，这个叶本空，其实才是叶家不世出的绝顶高手！

    叶家能屹立帝国百年面不倒，必有其过众之处，叶家现在看起来家道中落，但也并不是任人可欺，这个叶本空大概就是叶家最后的守卫者，一旦叶家到了不可挽回的危险，他就会出手，而一旦出手，就会给敌人以雷霆一击！

    叶凡赫然对叶无明老爷子肃然起敬，居然藏有这么一个超级厉害高手，而从不为外人所知，不知道叶家还隐藏有多少不为人知的秘密。

    “执法弟子，包扎伤口，抬回执法堂！”叶本空的一句话将众人惊醒。

    “是！”那两个灰杉道人应声而出。

 第七百六十三章 完全打乱了

    杨丽苹撕心裂肺地惨叫一声，疯狂地跑上前来，使劲地推开了那两个灰杉道人，状若疯狂，嘴里发出野兽般的嚎声，显然已经是悲伤过度。

    叶本空看也不看他一眼，“刑法完毕，我们走。”

    那两个灰杉道人就跟在他身后，大步离开。

    他的职责主是执法，对于刑法后的人如何处置，那就不是他应该管的事了。

    杨丽苹一把揪住叶本空，怒吼道：“我要你给阿达陪命！我要杀了你！”就扑向了叶本空。

    叶本空却是轻轻一抖，杨丽苹就跌倒在地了，叶本空从容而退。

    经过叶凡身边时，叶本空大有深意地看了叶凡一眼，说了三个字，“执法堂。”然后便头也不回地走去了。

    叶凡点点头，没有说话。

    杨丽苹呆呆地坐在地上，眼神溃散，好像疯了一样。

    嘴里却在不断地重复着：“你们不得好死……你们不得好死……”

    这时，忽然间一个人影从外面跑来，边跑还边叫道：“阿达……阿达……”

    这人正是叶守义。

    杨丽苹见了叶守义，身子震了一下，忽然全身各处不知道涌进来了一股气，这是一股怒气，她疯狂咆哮道，对着在场之人厉声道：“你们死了，我的人来了，你们一个也别想逃！”

    众人只是静静地看着她，没有人理她。(.)

    叶守义在看到了儿子躲在地上，和他旁边断着的一根手臂，脑子忽然轰的一声。

    杨丽苹看到他这个样子，却管不了那么多，急道：“你带了多少人回来？我要把他们全部杀死！”

    叶守义颓然道：“一个人也没有……”

    杨丽苹怒道：“怎么会会一个也没有？燕家呢？他们的第九纵队呢？还有我娘家，他们一定不会不管我的！”

    “燕家闭门谢客，我根本进不去，杨家已经被武jing的人隔离开来了……我担心你们，所以你回来了……”

    叶守义说完这话，忽然一下子苍老了很多……

    早上，他满怀信心地去准备人手，以便宜行事，因为这也是燕少爷的意思，燕少亲自出面，这次事情肯定不会有差错，燕家说不定还会出动第九纵队给自己。

    但是他在去的途中，却看到了燕京警卫团的武jing频频出动，各个路段都被封锁了，叶守义还觉得奇怪，难道今天有有演习吗？

    不过他没有过多注意，毕竟他还有任务在身。

    可是当他赶到燕家的时候，却是看到燕家大门紧闭，他敲了好久的门却是没人来开门，他给燕少爷打电话，却没有人接听。

    叶守义隐隐感到事情不妙，就直接去杨家搬兵，可是他没想到，此时杨家自顾不暇，原来那些武jing竟然是去杨家的！

    武jingr的人不知道从哪里得到了消息，说杨家非法聚焦民从，结果还真从他们这些人中找出来几件热武器，杨家一下子被监视起来了，杨家的人一个想要离开杨家半步都做不到，理乐得与外人见面。

    直到此时，叶守义已经猜到了事情的变故了，他只想明哲保身，赶紧回家，劝阿达和杨丽苹停止今天的行动，先保全自己再说，可是当他赶回家的时候，

    却听说了执法堂刚刚去了他家中执法！

    叶守义当然知道叶本空执法代表着什么，而他们为什么要去他家执法？难道……当他回到家中的时候，他心中的猜测果然就成了现实……

    “你来善后吧，”叶凡对着旁边的叶倾城道，“有些事，既然已经做了，那就不用再拖了。”

    叶倾城点点头，他明白叶凡的意思。

    叶凡说完之后，就向着叶家执法堂走去。

    在刚才临走之前，叶本空在自己跟前说了‘执法堂’三个字，叶凡相信，他不会是随口说说，难道这直叶本空有什么话想要对自己说？

    叶家的这一场内乱，来得突然，去得也突然，几乎在它还没有来得及造成一点影响的情况下，就已经结束了。

    而这次叶倾城表现出来的雷霆手段让很多人重新认识了叶倾城，重新认识叶家，在没有了叶无明后的叶家，居然在这么短时间内作出这样的反应，说明这个叶倾城不是个简单的人物，这样很多一直在密切关注叶家的大家族不得不重新以另外一种眼光来审视叶家。

    如果说叶无明是个守土之将的话那这个叶倾城就是一个能够开疆扩土的大将。

    最起码，经过这件事之后，燕无缺就对叶倾城刮目相看。

    他其实今天心中很不痛快。

    本来以为已经安排好了一切，让叶倾达和叶倾城内斗，其实他也知道这个叶倾达是个脓包，没魄力，但是他已经为叶倾在铺了一条平坦的道路，就算他是个脓包，只要按着自己的路走，应该没不会有什么偏差。

    最起码，他背后还有一个杨家，虽然杨家势力远远比不上叶家，但是要给叶家制造一些麻烦还是可以办得到的，等他们闹得不可开交的时候，自己再出面，让叶倾达上位，那以后这个叶家，就在自己的可拉范围之同了。

    原本，这个计划天衣无缝，自己完全躲在暗处，进可攻退可守，主动权完全在自己这一边上，只是最后连爷爷都没有想到，那个平时一直默默无闻的叶倾城今天居然会以这样的的雷霆手段来处理今天的事情，这实在是大大出乎上了他们的意料之外。

    就连燕家，也被叶倾城的大动作给完全地打乱了节奏，他今天出动了警卫团的整整一个团的兵力，如果燕家在这个时候和他们硬碰硬，势必会让事情越闹越大，很有可能会影响到燕京的局势，而过两天，就是换届了，所以燕家，不得不临时决定放弃叶倾达和杨家。

    燕无缺感觉自己心中着一团火，无处发泄，自从孙家和夏家在燕京大家族中除名之后，燕家的势力也受到了相当程度的影响，因此，燕家迫切希望扶持几个新的家族来代替之前孙家夏家的境界，而杨家，无疑是最合适的，只可惜，这一切完全给叶倾城那小子打乱了。

 第七百六十四章 大谈特谈

    叶倾城？燕无缺想到他当日带着他的兵和自己第九纵队发生冲突，最后是叶家的燕家两个老爷子出来说话才将事情压下来，那时候还不觉得有什么，叶倾城还不放在心上，现在，倒是自己小看了这个隐形的对手，他倒是一个人物了。

    燕无缺心中着气，一拳砸在了桌子上，红木桌子以他打出一个凹陷来。

    背后传来了脚步声响，燕无缺急忙回转过头来，看见燕孝悌背着双手站已经站在了自愧顼。

    燕无缺急忙站起来，道：“爷爷，您怎么来了？”

    看着那个新出来的凹陷，燕孝悌叹了口气，拉着燕无缺并排而卒，语重心长地道：“无缺，你是不是觉得这次输得很冤？”

    “如果不是这次换届在即，我的第九纵队不方便出面，否则，这次我们未必就输给叶倾城！”燕无缺很想表示沉默，可是他实在是忍不住说出了自己心中的话，特别是在爷爷面前，他根本不用隐蔽什么。

    燕孝悌却是摇了摇头，“无缺你错了，不但你错了，就连爷爷也看走了眼，这次我们输得不冤，因为，叶凡现在就在叶府上。”

    燕无缺听到爷爷这么一说，不确定地道：“爷爷的意思是说，这次根本不是叶倾城突然变了性子，而是叶凡在后面给他出谋划策？”

    “虽然不能确定，但是极有可能。”燕孝悌苦笑着说道。

    又是一拳重重砸在了桌子上，燕无缺恍然道：“怪不得这次会失败，原来他在后面给叶倾城撑腰。”

    忽然一股怒气又涌上了心头，“这个叶凡难道注定是我燕无缺的宿敌吗？怎么我每次的好事都会被他横插手一手？”燕无缺想着不杀此人，我誓不为人！

    “无缺！你心性开始乱了！”燕孝悌严厉地看着燕无缺，出声提醒道。

    燕无缺一惊，自己竟然在听到叶凡的名字之后不知不觉间就乱了分寸，这是兵家大忌，看来爷爷说的对，练习艺这么久，这养性的功夫还是没有什么长进。

    他强迫自己平静了下心情，努力想着这欠的事情，的确，如果自己知道叶凡在幕后运作的话，肯定不会这么大意，起码在接到武jing出动的第一时间，会有所动作，自己的确是有点大意了。

    好在这次他们躲在幕后，没有将他们磕掉出来，不然的话，他们这么多年精心布的局就会变成折费……

    想到这里，燕无缺惊出了一身冷汗，但是叶凡怎么会叶家出现？他又是以和叶倾城色搭上的？

    这让燕无缺想不通，一道灵光突然间在他脑中闪过，他霍地一下站起，“爷爷，叶凡他难道是……已经重新回归叶家了？”

    燕孝悌总算是有些欣慰，无缺能在暴怒的时候强迫自己静下心来，而且在这么短时间内能想到这一点，说明他心思还是很慎密的。

    “我们安插在叶家的线人刚刚传来消息，叶凡已经重新认初归赛，他现在和叶倾城以兄弟相称，叶倾达的事，注定是要失败的。”

    燕无缺眉头大皱，有点不担忧地道：“如果他们联合起来的话，那我们要对付叶家可就麻烦了。”

    燕孝悌哈哈一笑，很衰迈地道：“不过两个小子而已，还成不了气候，我现在反而最担心的是叶家另外一个人。”

    “谁？”燕无缺警惕地道。

    叶家执法堂，居然在九理院落的隍院，怪不得平时根本没有人注意到它的存在了，这里从老太爷时代开始，便已经被严令，非叶姓子弟不得入内，而叶姓子弟当中，知道这里的人又很少，所以就一直没有什么人提起过执法堂。

    而叶凡之所以能找到这个执法堂，是因为他出来之后，就看到了那两个执法弟子中的一个，料想应该是叶本空特意叫他在这里等自己的。

    他就一定会知道自己就不执法堂找他？叶凡心中暗想不过还是跟那个人来到了这个院落。

    这个执法堂，明显保留了上个时代的建筑风格，完全看不出现代化的痕迹，整个院落看不见一根电线，也没有一苗电灯，什么真皮沙发，意大利转椅更是一个没有，完完全全地古色古香。

    叶凡进入了这重院落之后，竟然明显地感觉自己好像一下子回到几十年前的倾夏国。

    此时，执法堂大厅中，叶本空跪坐在一张凉席上，正不住地着手中的茶水。

    “师父。”那个领叶凡来的人见到叶本空之后，行了一个礼。

    叶本空点了点头，那人就出去了，顺手合上了大厅中大门。

    叶凡注意到，这里的门采用的都是那种古时候的足木门，样式很古老，也不知道是雠古的还是本来就是从那时候传下来的。

    大厅里没有电灯，但是光线却并不黯淡，原来在四个角落里各点了四只大煤油灯，灯火摇曳，颇有一些古典的味道。

    “坐。”叶本空没有抬头看叶凡，只是淡淡说了句。态度既不热情也不冷淡，让人猜不出他到底在想什么。

    坐？叶凡看向四周，这里哪里有登子？

    叶凡想了想，也学着叶本空的样子跪坐于凉之上，动作还优雅。

    这样的喝茶方式应该是岛国茶道，在骊山的时候，老头子曾经教过他。只不过好久没有这样品茶了，都生了。

    叶本空看了叶凡一眼，“你也懂茶道？”

    “懂得皮毛，。花花架子而已，也就撑撑场面，附庸贝风雅，泡泡妞装下斯文，上不了台面。”叶凡想打破这有点压抑的气氛，就半开玩笑地道。

    只是显然他一玩笑的对象并不这样认为，叶本空皱了下眉头，似乎对叶凡的回答并不满意。

    叶凡眼皮一跳，他怎么忘了这个叶本空好像是个学道的，自己怎么跟他说到泡妞了，这样屺不是太失礼教了？

    脸上有些发烫，叶凡讪笑道：“不过我倒觉得，喝茶就喝茶，何必搞得这么麻烦？就说这茶道理吧，还不给张登子坐，这怎么喝得舒服呢？岛国人真是莫名其妙，他们明明是从我们大倾夏帝国偷师学去的泡茶手法，回去之后，加了点花样在里面，就自吹自擂说是它们的文化，还申请什么茶文化是它们的始创，真是让真正的有学之士贻笑大方……”

    叶凡为了掩饰自己刚才的失礼行动，开始大谈特谈起来。

 第七百六十五章 如何决断

    叶本空微微一愣之后，脸上露出了难得的笑意看向叶凡的时候，眼神早已没有那种拒人千里之外的感觉。

    “这翻话也是叶无道教你的？”叶本空淡淡地道。

    叶凡一愣，他为什么无疑无故提到老头子？难道他和老头子还有什么渊源不成？可是从来没有听老头子说过叶本空这一号人物啊！

    “没有，爷爷只是教我茶道，其它的都是我乱讲的。”叶凡还不知道叶本空到底叫自己来是为了什么，因此他只好小心地就对。

    还是不要夸夸其谈的好。

    “哦。叶本空给叶凡泡了一杯茶，手法娴熟，优雅忆极其，像是漫不经心地道，“他的茶道，是我教的。”

    “啊？”叶凡张大了嘴巴，一脸不可思议地看着叶本空，如此说来，那他不是老头子的师傅了？也就是说，他是自己的师傅的师傅了？

    唉，乱辈份了。

    “而我的武艺，有一部份却是他教的。”叶本空像是在回忆，又像是在陈述一件与他无关的事情。

    叶凡彻底地懵了，这两人，到底是什么关系啊？

    “事实上，我只教了他几天茶道，他也只教了我一招武技……”

    叶凡静静地听着，他没有答话，他知道，叶本空和老头子肯定有一段不清不楚的往事，而这段往事是老头子不愿意提及的，不然，也不会从来没有在自己跟前说起过了。

    他知道，叶本空会说出来一，或许，这也是他今天来找自己的原因吧。

    叶本空继续喃喃地道：“因为那几天之后，我们就拔刀相向，从此决裂，什么好兄弟，都抵不过一个女人……”

    叶凡心里郁闷了，原来是三角恋啊，但是怎么听起来这么老套？这可不是武信天翁小说啊。

    “为了一个女人，他要与我决斗，结果，这个女子我们谁也海参崴有得到，后来，他还被我新手赶出了家门……哈哈哈……”叶本空说到最后，忽然放声大笑，但是叶凡分明可以看到，他眼里的泪花。

    叶凡心想这两人到底是什么关系？兄弟？情敌？那现在呢？老头子拿来没在自己跟前提起过叶本空，说明他恨死他了，而叶本空呢？难道他想和老头子和解？

    猜不透，信息太少了。

    笑过一之后，叶本空又忽然道：“他……还好吧？”

    “爷爷很好，就是人老了，时常就好回忆一些过去的事。”叶凡知道，现在的老头子已经渐渐的多悉善感起来了。（.好看的小说）

    “前一阵子他回燕京了是吧？”叶本空忽然话锋又一转，叶凡有点跟不上他的跳跃思维的节奏。

    “呃……”叶凡有些不知道怎么回答了。

    “叶无明偷偷去见他了是吧？”叶本空就好像是自言自语，“他曾经发誓今生不会再踏入燕京一步的，他自己食言了……”

    有这样的事吗？我怎么不知道？叶凡郁闷地只好什么都不说了。

    “他以为他来得很隐蔽？难道叶无明跑去见他我不知道吗？他能瞒得住所有人？”叶本空忽然笑了，“认为不来见我我就什么都不知道了吗？他想得太简单了……”

    叶凡越听糊涂，老大爷，我麻烦你，直接给个答案吧？

    “他后来在养心湖住了多久？”叶本空忽然又问道。

    “呃……三天。”叶凡本想说你不是什么都知道吗？后来想想，这老头是不是有点老年痴呆的样？想想还是汉有说出这缺德的话。

    “三天……”叶本窗框哺哺地重复着，“三天，够他做很多事了……”

    “叶……长老，你能告诉我爷爷当年到底发生了什么事吗？”叶凡实在有点信不住了，在叶凡印象中，老头子好像什么都会，、而且每一行造诣都很精深，他把他所会的东西都教给自己了，可是有减塥他当年的事叶凡却是夭之甚少，而老头子，也只字未提。

    叶凡也很想知道，可是他一直都没有向老头子打听过，他知道老头子看起来很外表很潇洒，其实内心里是很重感情的，也许当年某人某物令他久久不能释怀，以致于他在老年的时候，常常对月感情，叶凡很想知道，他辉煌地过去，究竟藏有怎样的情怀。

    “他没跟你说吗？”叶本空盯着叶凡。

    叶凡摇头道：“没有，有关于他的事，他从来不会向外人提及。”

    叶凡说的没错，老头子那日在来燕京的时候，叶凡甚至都不知道他会去那个养心湖居住，那他自己在那栋二层小楼上一呆就是三天。

    这三天时间里叶凡也知道他到底在里面做了什么，也没有问，他所能做的，只是默默地守候在他身边。

    “哈哈哈哈……当年的事，他到底是没脸向别人说……哈哈哈哈……”叶本空忽然心情很是激动，似乎他急切间很想找个人倾述，于是就和叶凡呢呢道来……

    当年，叶无道和叶本空情同兄弟，叶本空虽然是叶家的家世，但是叶无道从来没把他当作外人看待过，而叶本本空为人正直，和叶无道十分投缘，于是他们就成了莫逆之交，叶本空诗情才艺，样样精通，而叶无道则是技艺超绝，举世无双，因此二人就商定，叶本空教他下棋、茶道等，而叶无道则教叶本空艺艺。

    没想到两个只教了一个月，就反目成仇了，原因很简单，就为了一个女人。

    叶本空和苗小花认识在先，对她是倾心不已，但借债没有经过田女之的他，一直都没有向苗小花表白，苗小花自然不知道他的心意。

    而叶无道当年正是少年成名，志得意满之时，加上他风流倜傥。放诞不羁，敢爱敢恨，偶然间他遇见了苗小花，便惊为天上，发誓一定要娶苗小花为妻，便豹胆地向苗小花示爱。

    而当时的苗小花正是懵懂少女，春心荡漾，她对这个名落燕京的叶家少爷自然也是主暗许，正是怀春少女，谁不爱英雄？

    没想到这件事给叶本空知道了，他大怒之下，跑去向叶无道技问，正好当时苗小花也在场，叶本空被逼之下就当场向苗小花表白，苗小花左右为难，、她实在没有想到，叶本空大哥竟然对她情有独钟，说实话，她和叶本空认识在先，也对他印象不错，一时间，她竟然不知道应该如何决断。

 第七百六十六章 当年的遗憾

    她这一下犹豫不要紧，可苦了叶家两兄弟，两人都以为苗小花对自己有意思，但是怕伤了他们的兄弟情所以才不便开口，于是叶无道就提出两人比武定胜负，谁赢谁就能得到苗小花！

    苗小花大急，想要阻挡，可是她一个弱女子，双怎么能阻挡得了当世两在高手的决斗呢？

    结果就是，叶家兄弟两败俱伤，最后叶无道棋高一招，叶本空以一招之差输给了叶无道，他含恨而走，从此不再过部世事，一心修道，后来被叶无明委以执法堂堂主，守卫着叶家的香火不灭，自此之后，叶本空就再也没有出过叶家门了。（.好看的小说）

    而大胜之后的叶无道想要再去找苗小花时，却发现苗小花早已不知去向。

    只留给了他一卦书信，信上说她对不起他和叶本空大哥，是她的一时犹豫让两人反目成仇，他心中十分愧疚，没脸再见两人，就决定不辞而别，叫叶无道不用去找她了。

    她这一走，就再没有回来过。

    再后来，叶无道遭人陷害，被赶出家门，至始至终，执法堂都没有出手，而是看着叶无道默默走出叶家大门的，这一走，他也就没有回来过……

    叶凡静静地听着，心中不住感慨，怪不得，怪不得啊！

    怪不得当日老头子在养心湖说什么‘二十年的要是打开二十年的锁’之类的话，殃在看来，当时他的心情一定委复杂。

    而这个养心湖，就是当年叶本空和叶无道决斗的地方，他们这一打，就是天错地暗，也不知道打了多久，反正那时候苗小花就在养心湖上住着，可是等他们打完，苗小花就已经不知去向了。

    叶凡心想，恐怕老头子前些时候之所以来燕京，其实真正的目的就是为了去养心湖看一看吧？

    唉，陈年旧情……

    叶无道在家族联姻之下，娶了一个自己根本不爱的女子结婚，就只为了家族的子代，而叶本空，却是终身不近女色，改去修道，在叶家的执法堂安心静养，作为叶家最后一支力量，当叶家到了最后的危难时令，他才会是叶家的一把利剑，斩荆披棘……

    “谁？”燕无道望着爷爷，奇怪地问道。

    叶家上代家主叶无明已死，这一代是叶倾城做家主，爷爷却说叶倾款和叶凡其实不足为惧，爷爷是什么意思？他是另有所指吗、

    燕教悌突然看向远方，似是追忆那个久远的年代，直观为动情地道：“其实，一直以来叶家都有两把利剑，一把是明剑，一把是暗剑。但这把剑无论哪一把，都能神挡杀神，佛挡杀佛……”

    “有两把剑？”燕无缺皱了下眉头，有些百思不得其解，道，“想必叶无道是那把明剑吧？当年他的确是无比的璀璨，可惜他已经退出叶家了，而且他也已经老了，离开了那么多年，就算是老虎，也是只没有牙齿的老虎而已，至于那把暗剑……”

    燕无缺想不明白，难道是指叶无明吗？可叶无明在爷爷曾经说过他守家尚可、发展则难，况且他现在已经死了，但是如果不是他，双会是谁呢？

    果然，爷爷摇了摇头，淡淡地道：“是叶本空，他的光芒，当年完全被叶无道给盖住了，可是极少有人知道，他其实是一头版权在黑暗处的巨狼……”

    “叶本空？为什么我从来没有听说过这个名字？”

    “这个人，十分低调，是身手不弱，也是一代宗师，是当年唯一一个能与叶无道打成平手的人，但是据说最后一战还是败给了叶无道，从此之后他便消声灭迹，而我之所以知道他，是因为今天线人突然间在叶家看到了他，原来他一直都在叶家隐忍啊！”

    竟然还有这样的人存在？燕无缺点心中大惊，如果真这样的话，那好在他们没有及时出手，不然的话，恐怕这次燕家会栽大跟斗啊。

    “叶家看起来已经衰落，但是当真正有人想对它动手的时候，那些隐世高手就会突然冒出来，所以，我们还是不要轻易和叶家起正面冲突，幸好我们已经矶局多年，这次换届只要我们抓信机会，就算是叶无道回到叶家，也不能改变叶家的命运！”

    燕孝悌道，他知道现在无最缺少的就是耐性，得让他先学会隐忍，但是事实果真如此吗？谁知道呢？

    听了叶本空的话，叶凡久久不语，他没有想到，眼前的这个叶长者竟然和老头子有这样一球刻骨铭心的经历，叶凡一下不知道说什么好，因为他们的经历已经超出了这个年代太远太远。

    叶凡这个年代，女人对于林多数男人来说，不过是个附庸品，真正的爱情或许是有，但是绝对不会很多，现在是物欲横流的年代，讲究的是现实，不但性可以买卖，甚至就连爱情也可以论折来卖，当然你相信那是爱情的话。

    像他们三个人之间发生的事叶凡很难想像在现在这个社会上会有，而像苗小花的最后离开，对于现代人来说更是匪夷所思，如果用现代思维来看等的话，只会给这三人定一个傻逼的帽子。

    叶凡感觉心中有点沉重，、看来老头子自己背负的东西太多太多了，他从来不肯与人讲，而一向要强的他，也根本不会与人讲……

    “小凡……”叶本空在和叶凡访问凶这么多之后，终于对叶凡的态度大为改变。

    “呃，叶……长老……”叶凡始终对这个称呼有些抵触。

    “我和叶无道是我们之羊的事，你到底也是叶家的人，按照辈份，你就叫我一声空爷爷吧。”叶本空无限感伤地道。

    叶凡知道叶本空此时心中的落莫，大概和叶无道决裂也非他本意，他应该是内心中对老头子还是心怀挂念瓣，否则也不会找自己说上这么一段话了。

    “空爷爷……”叶凡恭恭恭敬敬地叫了一句，这一声爷爷是从内心真心实意发出的，这样的一个老人，值得他敬佩！

    “好啊……”叶本空突然伸出手来抚摸着叶凡的头，他这一生，没有儿子，也没有人叫他爷爷，叶凡算是第一个叫他爷爷的人。

    “当年我和叶无道一战，我以一招之差输给了他，这是我一直以来，我都引以为憾，我想一辈子大概都没有机会再见到叶无道了，所以，我这次叫你来，蕨是想和叶无道的孙子堂堂正正地打一架，以了当年的遗憾！”叶本空突然对叶凡认真地说道。

 第七百六十七章 没有机会了

    叶凡正在端茶的手差点没把茶杯给摔下来，什么叫堂堂正正地打一架？你老向十岁的人了，我才多大？我也叫堂堂正正？

    以了憾事？你输给了老头子为什么来找我要回面子啊？你找他去啊！

    早知道你老小子找我来是为了和我打架，那我肯定躲得远远的啊，当年能和老头子打个旗鼓相当，最后心全招之差输给老头子的人，会差吗？而且叶凡还见过叶本空出剑，那一剑，堪称完美，心促凡的眼力劲儿，竟然找不出一丝瑕疵，他碰上也只有躲的份，躲不掉，主是一剑啊！

    叶凡大摇其头道：“爷爷，我可打不过你，你出手太快了，我不是你对手，我看就免了吧？”

    叶本空盯着叶凡的眼睛却道：“我看未必，你已得了叶无道的真传，只会比他强绝不会比他差，你现在年轻正是气力最盛的时候，况且，战神又岂能不战而降？”

    “这你也知道？”叶凡有些惊惧地看着叶本空？他是怎么知道自己是战神的？

    燕无缺背着双手，不断地来回踱着步子，爷爷的话给他太大的触动，换届才刚刚拉开开帷幕，在这个节骨眼上，稳定压倒一切，叶家，暂时还不能动。[.超多好看小说]

    他们已经精心粉帛局多年，决心以雷霆手段控制这次的换届，相信用不了几天，就能有一个结果出来，如果不出意外的话，这次燕家，是最大的受利者。

    叶家？哼哼，到时候就可以不用再畏首畏尾了。

    至于叶家双剑，燕无缺还是不怎么放在心上，几十年前的事了，谁还记得？不过既然爷爷如此推崇，想必定有其过人之处，想要对付叶家，看来还是不能直接与之正面作战，虽然自己有把握能拿下叶家，可是叶家除了这叶家双剑之外，到底还隐藏有什么不为外人所知的秘密？谁也不知道。

    为了以防万一，燕无缺决定来个迂回战术，现在的叶家就是一只没有牙齿的老虎，只有爪子还能伤人，想要对付这只老虎，只要先把它的爪子拔掉，那这只老虎再厉害，也只是只纸老虎罢子……

    谁是叶家的的爪子？很显然，一直以来老陈家，都充当着叶家爪牙的角色，陈家作为北方的第一大家族，其地位甚至直逼燕家叶家，但其对体系内之事并不感兴趣，这些年来也从来没有什么动作，体系中也只有陈铭进入了团委这个无关紧要的职位中，还有那个胖子陈宇，屡次与自己作对，孙家夏家就是被他和叶凡直接做掉的，这一直以来都是燕无缺心中的痛。

    陈家，必须要打击！

    燕无缺握紧了拳头，但是应该如何打击？这需要一个契机……

    “空爷爷，你很强，我败了。”叶凡微笑着道。

    他确实是败了，在他出道以来，除了老头子以外，叶本空是第一个能在正面作战中让他吃大亏的人，他输得心服口服。

    叶凡没有想到，老头子教给叶本空的那一招竟然是残影拳，当叶本空使出来的时候，他彻底傻眼了，因为他的残影拳，竟然连自己都捕捉不到他的影子，也就是说，他已经达到了二重残影拳，甚至更高的水准！

    但这也不是致使叶凡失败的原因，叶凡也可以使出二重残影头，只能说，在这一场极速的对撞中，他们并没有谁能占到便宜。

    但是叶本空的剑实在是太快了，叶凡十成排云拳，带起的漫天拳劲竟然被叶本空剑气所破，直捣黄龙，直取叶凡面门而来!

    叶凡大吃一惊，要知道，他的排云拳带起的拳劲能将大象打死，一般的利刃绝对穿不透他的拳风，但是叶本空却做到了，那把剑破开层层拳风之后，速度不减，对着的，正是叶凡的咽喉！

    在这千钧一发之际，叶凡双指一并，使出了弹指神通的功夫，夹住了重重幻影中的一点，正是那把剑的剑类！

    叶本空的剑在叶凡咽喉处半寸的地方停住了，而叶凡双手如铁钩稳稳地夹住了那把利剑，让它再难进半分。

    这场比试时间很短，只不过是盏茶的功夫，便分出了胜负，但是其凶险程度，却是叶凡出道以来仅有的，丝毫不亚于当日和燕无缺的那一场生死斗！

    叶本空摇了摇头，道：“你没败，我已经使出了重重幻影斩，你还能夹住我的剑，让我难进半分，我伤不了你。”

    “但是我双指已经使出了十成力，你却没有用尽全力。”叶凡还是微笑着看向叶本空，他知道，如果叶本空使出全力的话剑尖再往前进去半分，他除了后退之外，便再也架不住他的剑，到了退无可退之时，剑尖便能轻易地刺破他的喉咙！

    叶本空忽然收回了剑，脸上却是无限的落莫神色，回过头，好像对着空气，缓缓地道：“可是我已经用了我的雷钩，你的秋风落叶扫，始终没有出鞘。”

    话语之中，竟然带有无比的苍凉与落莫之情。

    叶凡嘴唇动了动，却是不知道开口言说什么，叶本空说的没有错，他的雷钩剑，的确快如闪电，雷霆万钧，但叶凡如果使用软剑秋几落叶扫的话，那两个人敦胜敦败犹未可知。

    但是如果两把神兵利器出鞘的话，那势必是一个不死不休的局面，老头子说过，秋风落叶扫绝对不能轻易出鞘，但凡出鞘，必定见血！

    因为，它实在是太锋利得了！当初嗜血狂狮子那个拳套号称是万年玄铁打造，结果还是很轻易地被秋风落叶姨给破成了两截，连拳套带人，生生给辟了开来。

    叶凡现在还远远不能掌握住秋风落叶扫的威力，一旦使出，就会全力以赴，否则就达不到那个效果，所以叶凡不才不愿意用秋风落叶扫和叶本空相拼。

    其实叶凡不知道的是，当年叶本空就是以一招之差输给了叶无道，而最后这一招，就是叶无道拔出了东风落叶扫，破了叶本空当时使用的那把剑，所以才赢了他。

    而那一剑，也让叶本空左胸口至肩处，留下了一道长长的口子，也是因为叶无道及时收住手，否则，破开了叶本空的剑之后的东风落叶扫必定能将叶本空整个人劈为两半！

    从此之后，叶本空就重新寻找各地精钢器材，花大力气重新锻造一一把新的剑，名为雷钩，看能不能挡住叶无道那一剑！

    只是他现没有机会了，叶无道不可能回到叶空，而他也不会去打叶无道。

    只是这些，叶凡并不知情，看着老人落莫的身影，他一时也不知道说什么。

 第七百六十八章 玉锁

    “小凡，你能不能帮爷爷一个忙？”叶本空瞬间好像老了很多。

    “什么忙？爷爷你说吧。”叶凡道。

    叶本空从怀中掏出了一枚玉锁，交给叶凡，道：“这是当年小花送给我的半片玉锁，另一半在叶无道手中，录年她走的时候，曾经告诉过我们，如果谁能先找到她，并且将手中这半片玉锁交给她的话，她就会回到谁的身边……”

    叶凡愕然地接过了那半片玉锁，只见入手外极滑，显然不知道被抚摸多少次，这半片玉锁不知是用什么材料打造的，握在手中，一股清凉的寒气传遍全身各处，里面竟似含有无穷的寒意，叶凡知道，这绝对是一个价值连城的东西。

    而这半片玉锁上刻着一胩‘空’字，想来老头子那半片上也应该刻着个‘道’字什么的吧？要不然怎么分别谁是谁的。

    只是让叶凡想不明白的是，叶本空为什么把它交给自己？如果说老头子也有半片的话，那自己最应该的主是帮老头子交给那个苗小花才对。

    叶本空好像看透了叶凡的疑惑，笑道：“当年之后，叶无道发誓不会离开骊山，而我也不会离开叶家半步，如果小花不来找我们，恐怕我们两个谁也没有再见到她了，所以，我就只好交给你来办这事了，至于你到底会将谁的那片锁给小花的话，那就是你的事了……”

    叶凡也一下感觉百感交集，显然叶本空是很信任自己的，竟然把这种事情交给他情敌的孙子去做，自己能辜负他的一片心意吗？

    老头子，虽然我是你的孙子，但是你背着我奶奶干这种事，多少有点为老不尊了，所以……

    叶凡郑地接过了玉锁，对叶本空道：“放心吧，我一定找到苗小花，将这片玉锁交给她的！”

    叶本空点了点头，轻轻地转过身去，闭上了眼睛。

    睡觉了？叶凡忽然冒出这样古怪的想法来，他曾经看到过一些人，在站着也能睡觉，难道叶本空正在修炼这种高深的武艺？

    叶凡实在不想打扰他，不过不得出声道：“空爷爷……那个，苗小花现在哪里啊？”

    “港省……”声音虚无缥缈。

    港省？叶凡满是疑惑，燕京和港省相隔十万八千里，难道当年苗小花为了躲他们，千里迢迢跑那边去了？

    叶凡还想再问，可是叶本空却一动不动，甚至连呼吸声也没有了。

    叶凡一惊，这老头不会就这样死了吧？

    急忙跑到他跟前，用手探在探，还好鼻子上还有气，看来应该是传说中的入定之类什么的，空爷爷果然是个世处高人啊，也不知道他到底练的是什么功夫？

    叶凡默默地退出出去，轻手轻脚地关好了房门，他知道，现在这个时候，叶本空需要的是清静。

    那两个灰色道人正在院子里练功，正在练的是站桩的功夫，叶凡有些诧异地看着他们，这些人……怎么好像和这个时代脱节了似的？

    那两个道人对着叶凡只是点了点头，并不答理他，只是专心地练着自己的功夫。

    唉，这些人看来都是些木榆脑袋，世界上怎么会还有这样不通人间烟火的人存在？

    看这里没有电视，没有网络，没有任何娱乐措施，他们平时是怎么生存的？

    无不无聊啊？

    叶凡也学着古代的人双手抱了拳，对他们行了一礼，然后就大踏步迈步出了院子。

    走出这个传说中的第九重院落，叶凡深深吁了口气，忽然感觉周围的天色不对，自己难道在里面呆了很久吗？

    拿出手机一看，晕了，居然已经五点钟了!

    算起来，自己可是连午饭都没有吃啊，可是为什么自己没有感觉到饿呢？

    难道说这院落里面的时间和外面不是一个层面上的？

    他记得自己应该进去也不过一两小时而已，现在怎么就下午了？那消失了的这几个小时去哪里了？

    难道说里面其实是时空隧道？叶凡也被自己荒诞的想法给逗乐了。

    咦？这里手机怎么没有信号？

    叶凡奇怪地看着手机，里面居然一点信号都没有，他郁闷地想着，这些人简直太古怪了，与世隔绝不通电也就算了，居然还没有网络，难道说他们从来不用手机的吗？

    想不明白，叶凡快速地跑出了叶家，这时手机不售卖不断地响起，叶凡知道，是手机信息的声音。

    拿出来一看，好家伙，居然有十几个未接电话。

    都是慕容雪打来的，这丫头，这么急着找自己做什么？

    想到那天晚上和这丫头睡了一夜，叶凡嘴角就有了笑意，于是就拔通了慕容雪的电话，“徒弟，想师傅了？”

    那边的慕容雪娇嗔道：“想你死人头，你在哪里？快来接我。”

    自从那天晚上之后慕容雪脑子里就时不是地地总是出现叶凡的影子，她也不知道为什么，明明她和叶凡的关系没那么好，可是每次和他接触，总是会不自觉地流露出暧昧的神情来，就像现在，慕容雪也没感觉出自己话语中有什么不妥。

    叶凡奇怪地道：“接你？接你去哪里？”叶凡心想，你该不会是想要我带你去开~房吧？如果那样的话，那快去吧……

    慕容忽然很生气地道：“叶凡，今天什么日子？”

    叶凡更奇怪了，“今天好像是换届的第一天啊……还有今天是世界无烟日……对了，今天还是老头子养的那条狗三岁的生日……”叶凡兴奋地大叫道。

    电话那头的慕容雪简直受不了，冲着电话大喝道：“够了！”

    办公室里的人都诧异地看着她，为什么平日里文文静静的慕容医生今天会发这么大的火？谁能让她生这么大的气？

    感觉到周围异样的目光，慕容雪也感觉脸上有一些火辣辣的，压低了声音道：“今天我爸回来了他想见你……”

    叶凡这才恍然大悟，那天在慕容雪家吃饭，祝梅就叫他第二天去慕容雪家吃饭，结果他把这事给忘了，现在听慕容雪这么一说，这才记起来，何况，自己找老院长还真有事。

    “你等着，我马上到。”叶凡说完之后就挂断了电话。

    想了想，又拨通了另外一个电话，“阿城吗？借我辆车，我就在叶家不远处，我有急用。”

 第七百六十九章 拉风的车子

    叶凡自己的那辆破别克现在已经不知道在哪里了，估计都已经报废了，现在又没时间去买，还是先借一辆来凑和着用先。[.超多好看小说]

    两分钟后，远远的，叶凡就看到了一队气势辉宏的车队杀气腾腾威风凛凛而来，所过之处，飞鸟尽散，行人纷纷止步，个个投了注目礼。

    个个心中大骂，这是哪个王八蛋富二代啊，搞这么大的排场？生怕不知道他家有钱吗？

    一个个脸上都现出了鄙视的神情，却是一个个都停下了手中的活儿，伸长的脖子往这边看着。

    叶凡看清这些阵仗之后，不由得摇头苦笑。

    叶倾城，你小子也跟我玩这招啊？

    只见两辆悍马开道，后面跟着夏利，法拉利，宾利等几十种世界名牌好车，中间是最耀眼的劳斯莱斯，而最后是两辆经过改装的加强版路虎收尾!

    好家伙，这简直就是名车展览会啊1

    叶倾城从最前面的悍马车上走了下来，带了副墨镜，很拉风的样子。

    看到叶凡是意气风发，远远地就大笑道：“阿凡，怎么样？没掉你的份吧？你看中了哪一辆尽管拿去，手续我来办！”

    叶凡恨不得直蹿他一脚，笑骂道道：“你小子给我玩这么一出，你嫌我不够招谣啊？”

    叶倾城大咧咧道：“怕什么，招谣就招谣，这两天那些大佬们都忙着换届选举，谁有空来管你开什么车、”

    他说的的实情，换届已经拉开了帷幕，各个势力大佬们在这个时候都如履薄冰，小心翼翼，谁敢达个时候站出来出头？

    叶凡真不知道该说什么好，要他开着一辆劳斯莱斯去和人干架那他可就吃大亏了，就算车头只被一小子弹穿个窟窿，光是修理费那都得好几十万啊，这生意划不来，

    他忽然有些怀念起那辆破别克来，反正车头已经变形，再怎么撞怎么中弹他也不会心疼。（.无弹窗广告）

    “你那边处理得怎么样？”叶凡淡淡地道，眼睛却在往车队那瞟去，看有没有一辆没那么贵的车，可是他一眼望过去，最便宜的都是价值几百万的车，他心想实在不行，就随便挑辆得了，现在时间紧迫。

    叶倾城自然知道叶凡问的是什么，他知道，今天叶凡在走的时候叫自己不要留情，可是他最后还是汉有对二叔他们下狠手，毕竟血浓于水，要他赶尽杀绝，他做不到。

    “放心吧，我有分寸的。”叶倾城说道。他只剥夺了他们在叶家的产业，而且已经命人去收编二叔他们在叶家的残余势力了，如果不出意外的话，很快就会有结果出来。

    叶凡点了点头，这点小事，以叶倾城的能力，应该能够办好。于是他缓缓向前走去，到底要哪一辆？

    就在这时，一辆大众快速地开了过来，在叶倾城旁边不远处停了下来，车上跳下来一个脸上有刀疤的男子，男子快步来到了叶倾城跟前，低声道：“少爷，事情都办完了。”

    叶倾城点了点头，这男子是叶家外围的一员虎将，也是叶倾城的得力心腹，为人手段铁血，做事雷厉风行，颇得叶倾常识。

    这次收编二叔他们的势力就是由这个男子去办的。

    叶倾城点了点头，道：“你下去吧，盯紧点二叔他们。”

    那人答应了一声就要去开他的车，但是他却惊愕地发现，大众车竟然自己开了起来！

    叶凡从车窗中探出了车头，嘻嘻笑道：“这车我看着挺顺眼，我先开走了？”

    说着，一踩油门，车子就窜了出去。

    那个刀疤男目瞪口呆地看着那个胆敢抢自己爱车的人，心里恨恨地想着，你个王八蛋死定了，我刀哥的爱车那可是值十几万，小子，给我抓到你不剁了你的手！

    叶倾城苦笑地看着绝尘而去的叶凡，这个小子，自己还越是起来来越看不透他了……

    转过了头去，叶倾城淡淡地道：“刀子，你的车子的事就算了吧，你看如何?”

    刀子一愣，忙道：“当然，那车子也不值得什么钱……”他说的没错，那车子在少爷眼中连屁都不是。

    “恩，你跟着我也有一段时间了，你办事不错，一直没给你什么奖赏，这里的车子你随便挑一辆吧！”

    “啊？”刀子彻底地傻眼了。

    叶凡这一回是大摇大摆地走进了慕容雪的办公室里的，慕容雪正在埋头整理着她的文件，假装着没有看见叶凡。

    叶凡大咧咧地拉了张椅子，坐在她旁边，笑道：“还没下班吗？”

    慕容雪显得有点慌乱，“医院规定，六点钟下班，还差十分钟呢！”说话的时候，眼睛至始至终都没有离开过那些文件，更不敢看中凡一眼。

    “医院不是你们家开的吗？你想几点下班那还不是你说了算？”

    “那怎么行？你这人怎么这么不敬业啊？”慕容雪生气地睑了叶凡一眼，却没料到叶凡已经坐着离自己这么近，她猛地一转头间，嘴巴竟然撞到了叶凡的脸颊，慕容雪脸上一片绯红，心中扑扑直跳，忙不迭双低下了头去，连叶凡说了什么她都没有听到。

    慕容雪心中跳得厉害，她也不知道她今天怎么了，反正见到叶凡之后，她就感觉总是会出错，既想看叶凡在做什么，但是又不想被他看到。

    “最近你们周一还开会吗？”叶凡忽然问道。

    慕容雪一愣，“江组长前些天摔了一跤，到现在还有医院病床上躲着，所以就没开会，你问这干什么？”

    “没什么，随便问问而已，小雪，你今天用的什么洗发水？怎么这么香？”叶凡笑嘻嘻地道，凑上去用鼻子使劲地闻了闻。

    慕容雪根本不搭理他，只是趴在桌子上，眼睛看阒那些文件，一副很专心的样子。

    叶凡见她只是看着桌子上的文件，不理自己，就顺着她的目光看上过去，哦，原来是她的那个什么‘脑膜嫁接法’的的相关文件，这妮子，倒也蛮认真的嘛！

    只不过眼光一瞥间，发现这个文件底下露出来的几个小字：xing感男模xxx……

 第七百七十章 今天为什么？

    叶凡心中一笑，小妮子，发春了……

    于是就装作很感兴趣地道：“咦？是说你研究成果的的的报导耶，给我看看？”叶凡说着就要伸手去拿那份文件。[.超多好看小说]

    慕容雪吓了一跳，忙府身去掩，前倾着身子一把趴在桌子上，蛮不讲理地道：“这是医院机密，你不准看！”

    “居然是红色……”叶凡突然哺哺自语地道。

    “什么红色？”慕容雪奇怪地道，她却看到了叶凡正怔怔地看着自己的……

    慕容雪往下一看，顿时燥得无地自容，原来她动作太大，以致于领口处大开，不但露出自己的mi~mi和ru沟，就连自己最新买的贴身红色小内内也被他一览无遗……

    慕容雪像只受惊的小兔子忙不迭地缩手回来遮住自己的胸~部，嗔怒地道：“你下流、你色狼、你混蛋！”

    叶凡哈哈大笑，却是一把就抓过了那份桌子上的文件，那分文件底下就现出了一本男模杂志，杂志封面上，画着几个肌肉男在摆着各种poss.

    叶凡像是发现了新大陆般，咦了一声，道：“那是什么？”

    慕容雪叫了一声，想伸手去抓那本杂志，但是却被叶凡早一把抓在手中，埋头苦读起来。

    慕容雪的脸刷地一下红到了脖子根，真恨不得面前就有个地缝，好钻进去。

    这是一本世界名星男模的杂志，杂志有些暴露，甚至还能看到男人的小xx，他平时可是从来不会去看这些东西的，可是不知道为什么，阴差阳错的，她今天突然间就看到了这本自己以前扔在角落里的书，更为鬼使神差的是，她竟然拿去医院偷偷翻看了起来，脑子里却不断闪过了叶凡的影子……

    叶凡看得是聚精会神，津津有味，不时地恩恩一声，还不忘和慕容雪评头论足一翻，惹得慕容雪又羞又怒，想去抢叶凡手中的书，叶凡哪里给她机会？

    突然叶凡坏坏地一笑，对慕容雪道：“原来小徒弟你有这种嗜好啊?不守你想看的话，找师傅嘛！不要不好意思，别的不敢说，这个师傅一定能帮你，最起码，师傅的肌肉就比他们健硕，不信你看！”叶凡摆出一副肌肉男的造型。

    慕容雪真恨不得把这个叶凡生吞活剐了，哪有人这么损的。

    “我要下班了……”慕容雪也没看时间，就抱头夺门而出。

    叶凡在后面哈哈大笑，还不忘提醒道：“记得下次想看的时候，师傅给你看真人模特！”

    哐当！有人撞到了门上……

    到了慕容雪楼下的时候，慕容雪忽然对叶凡迟疑地道：“一会你说话可得小心些，我爸好像有点不对劲。”

    叶凡心中一个咯噔，老院长有不对劲？这话怎么说的？以前不是见过面也好端端的嘛，怎么明天天不见他会这样？

    叶凡问出了心中疑惑。

    慕容雪道：“我也觉得奇怪，自从他调研回来之后，好像整个人都变了，特别是提起有关于你的事，他变得极其的暴燥，还为此而和和妈吵了几次，要知道，他以前可是从来没有和我妈脸红过……事情有点蹊跷……”

    叶凡忽然握着慕容雪的小手，笑嘻嘻地道：“那你是怎么想的？”

    慕容雪白了他一眼，“我……那要看你的表现……”

    叶凡听到这话哪能不知道她的心意，这妮子，果然是春心荡漾了，难道真是那天晚才她共处一室之后，她就对自己情有独钟了？

    叶凡刚想再作进一步探讨的时候，慕容雪已经快速地抽回了手去，对叶凡道：“你可别乱来，万一给人看见了不好，一会你自己小心点吧。”说完之后，她便上楼了。

    有了慕容雪的提前打招呼，叶凡变得格外的小心，老院长到底会变得怎么样？

    但是是当他出现在慕容林跟前的时候，老院长显得格外的热情，一个劲儿地拉着叶凡到自己身旁坐下，惹得祝梅和慕容雪都用诧异的眼神看着他。

    怎么，刚才还和自己吹鼻子瞪眼的老头子这会儿完全变籽个人似的？

    叶凡也摸不着头脑，递了一箱国洒茅台过去道：“老院长，上次真不好意思，喝了您的收藏，这几瓶茅台洒，算是我对您的一点补偿。”

    上次叶凡记得他喝的可是慕容林老院长的命根子洒，据说他自己都舍不得喝，却是被自己一下子全部喝完了，所以这次叶凡就先去超市买了一箱茅台过来，以期能让老院长消消气。

    所谓伸手不打笑脸人，何况他还提了好洒茅台来，老院长应该不会当场发飚吧？

    果然，老院长接过了茅台，很开心地哈哈笑道：“你这个小叶可真是会开玩笑，我那具洒根本不值钱，可是你这个茅台可是贵得很哦，平常我可是喝不起哟！”

    叶凡听了这话才暗自松了口气，看来老院长还蛮豁达的，根本不像慕容雪说的那样嘛！

    老院长显得很高兴，一下子开了两瓶茅台，他这豪爽的动作让叶凡眼皮子一跳。

    祝梅在一旁劝道：“我说老头子，小叶难得来我家一次，你还想把他潇洒怎么地？你可别忘了今天的事。”

    叶凡知道，她说的自然是和慕容雪订婚的事。

    老院长摆了摆手，道：“今天我看到小叶特别高兴，这洒啊，必须得喝，来，小叶，走一个，干了！”

    老院长给自己和叶凡分别倒了一杯洒，然后和叶凡碰了，一仰脖，竟然干了！

    叶凡有点发懵，要知道，这洒可是五十二度的烈洒啊，他虽然号称千杯不倒，可是这样喝法，恐怕也顶不了几杯。

    不过，老院长喝完之后，直拿一双牛眼登着叶凡，意思是说，你小子敢不喝完的话我跟你没完！

    “爸，你干啥呢，这样喝酒，会醉的！”慕容雪一摆筷子，对她爸爸娇嗔道。

    祝梅也想来劝，可是却被老院长一瞪便啥话也没敢说，老院长一拍桌子，对着慕容雪喝道：“大人说话，小孩子多什么嘴！吃你的饭去！”

    慕容雪呼的一下站起，气呼呼地跑回了自己房门，砰的一声将房门给关了！

    从小到大，老爸都没有这样跟她发过脾气，今天为什么……

 第七百七十一章 鸿门宴

    慕容雪虽然回到了房间，可是毕竟不放心叶凡，拿眼从门缝中偷看着……

    好家伙，看来今晚这摆的可是鸿门宴啊！

    可是自己到底什么地方得罪老院长了？前两天不是好好的嘛？

    叶凡百思不得其解，不过这洒可是不得不喝了，他也学着慕容林的样子，一口闷。

    看到叶凡将洒喝完，慕容林这才有了笑意，边给叶凡倒洒边笑道：“小叶啊，你可别介意，阿雪那丫头就那个德性，平时我们宠坏了，说她两句就给你脸色看，这孩子，太不成熟了，以后肯定嫁不出去，来小叶，吃菜。”

    叶凡道：“哪里哪里，小雪冰雪聪明，落落大方，又长得漂亮，追她的人能组成一个强强连……”

    慕容林眼珠子一睑，“瞎说！阿雪一身的毛病，性格又倔，像头蛮牛！”

    在一旁的祝梅可不乐意了，“我说老头子，你今晚这是怎么了？尽说阿雪的坏话，难道你忘了今晚小叶和陆路雪……”

    她话还没说完便被慕容林止住了，只见慕容林一拍桌子，厉声道：“男人说话，女人多什么嘴！你吃饱了就回去睡觉，别在一旁叽叽歪歪的！”

    祝梅先是一愣，然后大怒，铮的一下站起，和他女儿一样，砰的一声把房门给关上了！

    这一点倒和慕容雪如出一辙，可见慕容雪充分遗传了她老妈的基因。（.好看的小说）

    而回到房间的祝梅也和她女儿一样，偷眼从门缝中去看外面的情形，今天晚上正事没干完，她很想出去劝一下，可是她又抹不开脸面，老头子半辈子没和自己红过脸，像今天这样在外人面前让自己下不了台的，更是没有过，这到底是为什么？

    看到老院长连续发火，支走了两个女人，叶凡眼皮子跳了跳，这是在杀鸡给猴看啊，这老院长，肯定是有话想单独和自己讲，才有意支开她们，但是他到底想和自己说什么呢？

    等两个女人走了之后，慕容林这才和颜悦色地道：“我这老婆子，和她女一样，不懂事，来小叶，吃菜。”

    老院长很热情地给叶凡挟了满满一碗的菜。

    别说是她们，你这样说话，任谁听了都要走，这明显是挤人的节奏啊。

    现在只好随应变了，老院长不断地给叶凡倒洒，叶凡来者不拒，兵来将挡，水来土淹，伸头缩头，反正一刀，躲也没用。

    几杯洒落肚，叶凡感觉有点头重脚轻，而老院长说话也已经大了舌头。

    “我说小叶，你觉得阿雪这丫头怎么样？”老院长双挑起了这个话题。

    “呃，很不借……”叶凡忽然看到了老院长愠怒的表情，心里一动，双道，“但是胆子太小，头脑太笨了……”

    果然，老院长脸上双有了笑意，不断地催促着叶凡，“快说快说，还有呢？”

    “还有胸~部太小，腿太细，皮肤不够白……”叶凡简直不知道自己在说什么。

    此时，躲在自己房间偷听的慕容雪气得发抖，好你个死叶凡，看我以后怎么收拾你……

    老院长很满意地看着叶凡，忽然搂着他的肩膀，一副好朋友的样子，道：“听说最近你和阿雪走得很近？”

    叶凡连忙正襟危坐，信誓旦旦道：“哪里哪里，只是变通朋友。”

    叶凡终于弄清了方向。

    “上次阿雪说你是她男朋友，现在你们发展到什么程度了？”老耽长又给叶凡倒了杯洒，漫不经心地道。

    “我们只是拉下小手而已……”叶凡小心翼翼地道。

    慕容林老院长好悬差点差点没气死，拉下小手而已？刚才进门的时候，自己明明见到叶凡这小子偷偷拧了阿雪臀部一把，而在餐桌上吃饭时候，他们丙个眉来眼去的，以为自己老糊涂啊？

    何况，老婆子什么都跟他说了，那天晚上他们两个明明已经睡在一张床上……

    想到这里，慕容林老院长真是怒不可遏，不过还是强压心头的怒火道：“阿雪年纪还小，将来她还要考研，现在不适合谈恋爱，我这么说你明白没有？”

    叶凡忙道：“明白明白，在她读研期间，我绝对不会去打搅她，我有的是时间，不用着急。”

    叶凡以为老长问的是结婚的事，阿雪没时间结婚这正中他下怀，虽然说着不会去打搅她考研，但是偶尔拉拉小手亲亲热还是可以考虑的。

    不过，他显然又一次误会老院长的意思。

    老院长板着一张脸，从怀中掏出了一张卡，放在叶凡面前，一言不发。

    叶凡愣住了，“伯父，你这是做什么？”

    “里面是我这几年工作攒下的一点积蓄，我知道你们叶家有钱，不在乎这一点小钱，但是我希望你明白我的意思，我就直白了说吧，我不希望你和阿雪在一起，听懂了没有？”

    叶凡忙把那银行卡推了回去，也一脸认真地道：“伯父，瞧您这话说的，这钱我绝对不会要，而且我喜欢的是阿雪，我对她是真心的。”

    老小子，跟我来这一招，我才不上你的当！

    老院长急了，“那你能保证你这一生只爱阿雪一人吗？如果你敢说你能的话，那我现在就把阿雪嫁给你……”

    听了这话叶凡吓了一跳，就说了句‘怎么头好晕啊’然后就倒在桌子上了，任老院长怎么骂都没有‘醒’来。

    “你这个臭小子，你倒是说啊，你能保证得了吗？”老院长还在那里大着舌头说话。

    但是叶凡却是很及时地醉了，老院长自斟自酒，不住地大骂。

    慕容雪和祝梅直到此时终于忍不住从房门里跑了出来，推着老头子，抢过他手中的洒，劝道：“小叶都被你潇醉了，你也别喝了，”

    老院长还在骂骂噜咧地道：“你以为那小子喝醉了？他在装醉呢，别以为我不知道，他在外面有的是女人，阿雪的事我坚决不同意……”

    “爸！你喝多了！”

    “老头子，我看你也醉了，尽说胡话。”祝梅扶着老院长回了房，不一会儿，就传来了老院长的鼾声。

    而慕容雪看着叶凡却是犯了难，他应该怎么处理呢？自己家中只是普通的二居室，没有客房，难道也像上次一样，将他扶到自己房间睡吗？那自己怎么办？

    想到了上次和这个男人共处一夜的情形，慕容雪不自觉地脸上又犯了红晕……

    而趴在桌子上的叶凡却不住地在想，老院长怎么会知道自己外面有女人的事？怪不得这老小子，今晚反应这么强烈……

 第七百七十二章 怅然若失

    不管了，还是先把他拖回房中去休息吧，大不了自己今天出去宾馆住一晚。

    慕容雪打定主意之后，就想去拖烂醉如泥的叶凡回房，哪知就在这里，原本已经醉倒在桌子上的叶凡却突然间醒了过来，看着慕容雪神秘地一笑，道：“你想扶我去哪里？”

    慕容雪有些惊愕，“我……你……你装醉？”

    叶凡讪讪一笑，“老院长睡着了吧？”

    “我爸爸他已经睡下了。”

    “那我可要走了。”叶凡一下站了起来，步伐稳健，哪里有半点的醉意？慕容雪张着嘴巴犹豫着要不要跟上去，看到叶凡突然间转回头道，“你是不是有话想对我说？”

    慕容雪点了点头，叶凡叹气道：“那你就送送我吧。”

    夜已深，燕京的秋季其实已经颇为寒冷，两人漫步在医院花园中，一阵风吹过，让人不禁有些许的凉意，慕容雪不自觉紧了紧身上的毛线衣，她出门得急，没有带多少衣服。

    “我们去那边坐坐吧。”叶凡从身上脱了件外套，披在慕容雪身上，指着不远处的一张情人椅道。

    这四周，树木林立，灯光投在树木之上，显得有些摇曳，周围草地上，椅子上坐落了三三两两捱在一起的青年男女，不时地发出欢乐的笑声。

    慕容雪眼神迷离地看着那些青年男女，抓着叶凡给她披的衣服，身子有些依偎着叶凡，跟着他走了过去。

    两人坐下之后，又是一阵冷风刮来，虽然慕容雪已经披上了叶凡的外套，但是身上还是忍不住轻微地颤动子一下，叶凡轻轻将她拥入怀中，慕容雪身子就软软地倒了过去，半分力气也没有。

    叶凡闻着她身上的处子芳香，眼睛看着远处翻舞的落叶，好像思绪也跟着它飞到了远方。

    “你爸说的话，你都听到了吧？”叶凡忽然问道。

    “都听到了。”慕容雪的声音很平淡，听不出什么感情来。

    “你爸说的没错，我不止你一个女人。”叶凡轻轻说道。

    他能明显感觉到慕容雪身上的颤动，愈来愈强烈，叶凡心痛了一下，爱怜地看着慕容雪。

    “抱着我，我冷……”慕容雪忍着眼泪不让它滑落。

    “小雪，你这又是何必呢？你不必勉强自己……”

    “抱着我……”

    叶凡只好双手坏腰，将她整个人都揽入了怀里。

    “抱紧点……”

    叶凡手上加力。

    “再抱紧一点……”

    叶凡双手紧紧地抱住了慕容雪，两颗心此时，已经紧紧贴在了一起。（.无弹窗广告）

    一滴泪水悄然悄落，落在叶凡手臂上，凉凉的。

    “小雪，你不必这样为难自己，你想哭就哭出来吧，或者你打我骂我都行，只有你能发泄心中的气。”叶凡心中实在是不忍看慕容雪这样。

    慕容雪终于像个婴儿般在叶凡怀中放声痛哭，样子别提多么的伤心欲绝。

    叶凡仿佛能听到什么东西破碎的声音。

    “你混蛋……夺走了我的心之后，又让我知道知道你还有别的女人……可是我还是不想离开你，因为……我已经爱上你……”慕容雪放声大哭，晶莹的泪水打湿了叶凡的双手，他想用手去为慕容雪擦拭，却被慕容雪紧紧地握住，不愿放开。

    叶凡的心在这一刻也深深地颤了下，他知道，每一个女孩都是天使，当她爱上一个男人的时候，翅膀就会折断，所以，请不要辜负已经爱上你的女人，因为她已经没有翅膀再飞回原来的天空。

    叶凡此刻不知道应该说些什么，也不知道还能说什么，他唯一只能做的，就是用双手去抱着慕容雪，紧紧的抱着。

    有些放砂用，有些事一定要去做，他在心中暗暗发誓，让那些已经爱他的人幸福。

    “叶凡，答应我一件事。”慕容雪仰起了产砂，眼框里还有泪花在闪动。

    “呃？”叶凡爱忪地看着她。

    “做我一天的恋人……”

    “好……”

    “我要把我最美好的东西献给我的初恋……叶凡，吻我……”慕容雪眼中渐趋迷离。

    叶凡没有说话，而是在她的红唇上深情地一吻，这一吻，凝聚了太多的愧疚，以及深深的爱怜。

    慕容雪双手环绕叶凡脖子子，尽情地享受着情人间的温存，这一刻，她是幸福的。

    原来是没有爱的，可是不知道从什么时候开始，他就已经渐渐走入了她的心上，他的影子，会不时地出现在她脑海里，她知道，这就是爱情。

    爱情吗？可是来得太晚了……

    这一夜，他们在寒风中相拥，谁也不愿意离开谁，这一夜，天使降临人间，翅膀，却已被折断。

    “小雪，夜已深了，你……”天气已经越来越凉，尽管慕容雪在自己怀中，叶凡还是感觉到她身上瑟瑟发抖，再在这里，恐怕她就会感冒了，叶凡很想说如果你愿意，我们可以永远做恋人，可是他始终没有勇气说出口。

    慕容雪没有回答，将头整个都埋在了叶凡怀中，双手用力紧紧地包着叶凡，好像生怕他随时离开一样。

    叶凡无奈，只得任由她了。

    慕容雪似乎已经在自己怀里睡着了，叶凡轻轻地抚摸着她的秀发，这个女人，真是太单纯了。

    “当当当……”远方的挂种响了十二下，已经是凌晨十二点了。

    这一秒，新的一天已经开始，但是旧的一天却已经结束。

    慕容雪忽然被这钟声惊醒，一把挣脱开了叶凡的怀抱，一下站起，因为速度太快，叶凡披在她肩上的衣服滑落在地，慕容雪身子在寒风中轻轻颤栗。

    但是却抵不住她心中的寒意，她红着眼睛对叶凡道：“叶凡，我们分手吧！”

    叶凡愣了下，还是给将外套捡了起来，想给她披上，她却是不依，只是直直地看阒叶凡。

    “你先把外套穿上，着凉了可就不好了。”

    慕容雪却是一把将叶凡推开，声嘶力竭地道：“今天过后，我们不再是朋友，我不想再见到你！”

    慕容雪说完之后，就转身跑了出去，叶凡一怔，却看到慕容雪又转回了头来，用尽了她全身的力气大喊：“叶凡，我恨你！”

    然后，消失在寒冷的夜色中……

    只留下独自在空荡花园中的叶凡，怅然若失。

    自己错了吗？或许吧！或许，自己就应该从来不出现在她的生命中……

 第七百七十三章 坐镇临海

    不能让爱上自己的人再受苦了!

    叶凡想了想,拨通了另外一个号码，“喂，睡了吗？”

    羽菲听到这个声音，兴奋地道：“还没有，你在哪里？”

    “那好，我一会去找你。(.)”叶凡挂断了电话。

    都说男人的爱是博大的，女人的爱是自私的，叶凡不知道这句话是不是正确，他只知道，他要好好珍惜他身边的人。

    这几天，一直都没有好好地陪过羽菲，这个傻女人，却一直默默地等着自己，从无怨言，自己已经让一个慕容雪受伤了，还能让这个也爱上自己的人再受伤吗？

    叶凡的车子在夜色中缓缓而去，留下了满地的哀伤……

    事后，叶凡独自去找过老院长，这才知道，原来这老小子是从苗柔那里听说自己的事的。

    老院长当日在接到图图送来的苗柔后，就按照自己意思把她转入了一处秘密的监护室救治，只几天功夫，苗柔伤势就已经好转了。

    老院长根本不知道她是一个杀手，而是把她当作了普通人来对待，而苗柔竟然表现出了她小女儿的一面，就和救她的老院长热情地聊起来了。

    无意间老院长提到了叶凡，于是她就把她所知道的全部都告诉了老院长，老院长一听就气炸了，这个小叶居然在外面还包养了一个女明星？这还得了？

    于是才有了他坚决不同意自己女儿和他来往的事。

    只是后来慕容雪一直都是精神不振，心事不宁，老院长也知道她和叶凡的事已经吹了，心里既开心又难过，开心女儿终于摆脱了叶凡，难过的是不忍心看到女儿这样愁眉苦脸的，不过他也没有办法，年轻人的事，他始终看不懂。

    叶凡还从他口中得知，苗柔早已离开燕京医学院，至于去了哪里，不得而知。

    老院长还说，苗柔说她自己也是叶凡的情人，要老院长千万不要再让慕容雪和这个人交往，让老我长转话给叶凡，她一定会回来找他的。

    对此，叶凡只能抱以苦笑，这个苗柔，不愧是个顶级杀手，这种手段都能做出来。

    不过，他听明白了她的意思，回来找自己？好，我等着。

    回到家之后，羽菲早已经在客大厅里等，这一夜，叶凡醉了……

    第二天，叶凡是被一阵电话铃声吵醒的，迷迷糊糊中他只看了一眼来电显示，是一个陌生的号码，叶凡想都没想，随手便把它关了。

    羽菲侧转了个身子，抱着叶凡，好像生怕他随时要赴美样。

    谁知道电话铃声又响了起来，一看还是那个号码，叶凡眉头一皱，谁大清早地就来搅他的清梦？

    “喂？哪位？”叶凡冲着电话大喊。

    “哟，火气不小嘛，是不是打搅到你小子的美梦了？”电话那头是一个中气十足的声音。

    “呃？？？您是？？？”叶凡完全听不出来这个声音是谁，完全没印象。

    知道他手机号码的人不多，而这些人他通常都会有备注，但手机上的号码明显是他不认识的，会是谁给他打电话？

    “我是老李。”对方说道。

    老李？叶凡就更奇怪了，他认识的人当中，没有一个叫老李的啊，倒是临海中有一个……忽然心中一动，“您是李书记？”

    电话那头传来一阵爽朗的笑声，“总算你小子没把我给忘记，怎么样，见一面？”

    叶凡也大笑，“您老我可不敢忘，您在哪里，我马上到。”

    李书记报出了一个地名。

    不一会儿，叶凡就驱车赶了过去，这一次他带上了羽菲，李书记是个值得信任的人，在临海他可没少帮自己的忙，在他面前，叶凡不用做出太多防备的姿态。

    况且，这两天羽菲实在也呆得烦了，带她出来透透气也是好的。

    在一个士色士香的茶馆，叶凡看到了李书记。

    和在临海时的不同，李书记此时是红光满面，意气风发，一副激昂澎湃，指点江山的样子，老头精神头不错。

    这是叶凡的第一感觉，难道这老头子升官了？

    叶凡忽然想到，临海作为仅次于燕京的重要省会城市，其一把手，在京里也是能说得上话的，难道李书记在这次来京是为了参加换届选举的？

    叶凡为了印证心中想法，当头先道：“我看李老鸿运当头，想必定是高官厚录，更上一层楼了吧？”

    李书记哈哈大笑，“你这个小子，眼光就是毒辣，还没有公开的事情都能被你知道，我可是越来越喜欢你了啊，怎么样，什么时候和我们家婷丫头见一面？她可是时常提起你啊，要不你俩凑一对算了？”

    李书记打趣着叶凡，却不知叶凡此时心里面在想，好啊，等我回到临海后，必定不会辜负你的嘱托。

    “这位是……”李书记这才注意到和叶凡一起来的女子。

    羽菲知道一直以来叶凡都不想自己暴露在他的朋友面前，就有心想编造一个身份来隐瞒，可是刚想答话，叶凡却抢先一步答道：“她是我女人。”

    她是我女人，很简单很平常的几个字却让羽菲感动得差点想哭，他终于亲口承认了，而且是当着外人的面，他终于接纳自己了……

    女人，其实是很容易就能被满足的动物，尤其是身心都交给了你的时候，有时候就是普普通通的一句话，也能让她感动得死去活来，为你做任何事，而不计较回报。

    羽菲就是这种女人，可是叶凡却并不知道他一句话竟然会有这样的效果。

    李老诧异地地着叶凡，苦恼地道：“原来这样啊，我还琢磨着把我那丫头许配给你呢，没想到被人捷足先登了，呵呵。”

    “没事啊，反正我也没结婚，李老如果真有意的话，那我回头和李老师把事给办了，把证一领，你看怎么样？”叶凡笑眯眯地道，说这话的时候，他是脸不红气不喘，完全没有不好意思的样子。

    李书记一愣，显然他没有想到叶凡会说这样欠扁的话，而更为惊奇的是那个坐在他旁边的女子，居然也不生气，还是脉脉含情地看着叶凡，摆出一副你想怎么样就怎么样的加架式。

    李书记打了个哈哈，被这小子将一军的感觉真不好受，忙转移话题道：“我这次来京也纯属偶然，听丫头说你在燕京，就试着给你打了个电话，没想到你小子还真在这里消遣。”

    叶凡当初去南非的时候，曾经和学校请过假，说自己去燕京几天。

    想来，这李老师应该是从校办处知道自己的事情。

    这么关键的时候李老不坐镇临海？难道……

 第七百七十四章 李老前来

    “李老你是来参加换届的？”叶凡惊异地道。

    李书记却是只喝茶，而不答。

    羽菲轻轻挪了挪身子，优雅地站了起来道：“我去下洗水间，失陪。”然后就落落大方地走开了。

    望着羽匪的背影，李老大有深意地道：“你小子有福气啊，这姑娘不错。”

    叶凡苦笑，“您老有话就直说吧。”他虽然相信羽菲，不过李老毕竟才第一次接触羽菲，有些事还是不方便在她面前说，这个叶凡自然能理解。

    李老整了整容，认真地道：“本来我是没有资格来参加这次换届的，可是体系内有几个超然地位的人联手保举了我，才可以来京……”

    “谁？”叶凡很敏感地意识到了什么。

    “有几个，其中有叶家的人，也有燕家的人。”李老意味深长地道，“他们都是想争取我，然后为他们的利益投票。”

    难怪！叶凡恍然大悟，不过随即马上想到一点，奇道：“如果我没记错的话，今天才是换届的第二天啊，您既然作为有投票权的一员，怎么有空出来喝茶？”

    这显然不符合常理。

    李老呵呵一笑道，“你绝对想不到，换届虽然明面上会持续五天时间，但是其实早已经结束了！”

    “什么？结束了？”叶凡大这回真是大吃一惊了。

    通常来说，每一届的换届选举会持续五天时间，五天之后，才会由评委会公布结果，继而各个媒体才会争相报导，只是今年这届为什么才开始第二天就结束了？

    叶凡问出了心中的疑问。

    李老答道：“事实上，换届开始的第一天，我就已经预感到今年的换届会提前结束，事实证明，果然如此。”

    “难道有什么猫腻？”叶凡大惑不解。

    “不错！这次是这届的大新闻，出现这样的结果，通常就会有一种解释，那就是，有一方以压倒性的票数赢得了这次换届的主导权，也就是说，投票的结果完全可以不通过评委会，而当场生效！”

    果然！叶凡将手中的茶水一钦而尽，“如果我没猜错的话，这次换届最大的赢家是燕家吧？”

    叶家内乱不止，加上叶老爷子刚大去，叶家体系之内的人还把握不准方向，断然不会轻易出手，而陈家一般不会关心政事，也不可能有什么作为，那能以压倒性赢得投票的，只有燕家了！

    “不错。”李老道：“这次燕家的确是最大的赢家，他们几乎把他们的人想要调的位置都给调动了，一开始，他们就以强硬的姿态进驻会场，他们的人突然发难，当评委们发现的时候，却已经晚了。[.超多好看小说]”

    通过李老，叶凡得知了这届选举发生的大事。

    燕家，以雷霆手段控制了会场，大部份人都投票燕家所要扶持的人，其中燕无缺出任帝国集团军参谋长，第九纵队一跃进入了体系内，成为了能与‘龙牙’叫板的特战部队，由燕无缺直接领导，也就是说，名义上属于国家，但实际上仍然是他的私军！

    这在帝国中可是从来没有过的，要知道，之前的军方力量一直都由叶家把持着，现在燕家竟然一举渗透进去，而且还是集团军参谋长这个重要职位。

    更让人理解不了的是，燕无缺之前一直没有在军中锻炼过，顶多也就是第九纵队的队长，和参谋长根本就风马牛不相干。

    本来这种提案一般情况下，是无论如何不能通过的，可是这个参谋长的人选是集团军总军长吴天应提名的，而且与会场中又投出了五分之四的高票，居然是高票通过！

    帝国有一个规矩，就是凡是通过三分之二的票数可直接任免，而不用经过评委会。

    事后有心人士分析，燕家，居然在不知觉间已经掌控了帝国这届的选举委员，而这么多委员都向着燕家，说明燕家已经为了这次换届提前了几年甚至更多的时间来做关系！

    燕家的心机也太深了！

    除了燕家之外，其他人也有一些变动，但是变动不大，其中，叶倾城正式进入龙牙，担当副队长，而何亮不知道什么原因，不见其人，据说已经退出龙牙。

    而龙女，继续任龙牙队长，她在会上提出了叶凡重新回归龙牙，得到了大多数人的支持，燕家派系想反对也无能为力。

    而在这次换届中，出现了一次权力斗争的利益冲突，是百十年来不曾有过的。

    就是老陈家和燕家，在围绕团委这个位置上，争论了半天，燕家想将陈铭从团委老大这个位置上弄下去，换上他们的人，可是老陈家虽然这些年来不关注政事，但并不代表着他们就默默无闻，这作为北方第一家族自然有其过人之处。

    与会的评委们都纷纷向着陈家，虽然燕家掌握了大部份投票权，但是这种重量级的职位，还是要经过评委们讨论的，如果列入了流程，那讨论的结果肯定通不过，所以，他们就没有再在这件事情上坚持。

    不过这次燕家和陈家正面冲突，倒给了帝国另外一些家族讯号，燕家，是不是已经决定要向其它家族开战了？

    叶凡听完之后，颇有些雷声大雨点小的感觉，准备了这么久，这么万众瞩目的换届就这样草草地结果了？

    燕家，我倒是太小看你了……

    还好叶家休系内的人大多都汉有动，叶倾城虽然进入龙牙，可是团长职务却还保留着，算是平增了一级，叶家倒是没有吃太多的亏。

    而这次换届中，叶凡特别观注一个人，那就是帝国集团军军长会不会动。

    结果，如他所料一样，吴天应根本没有参加选举，但是他的位置却是稳如泰山，居然与会者没有一个人对他的能力产生质疑！

    这个吴天应，还真是个人物啊……

    “那您老高升到哪个部门？”叶凡忽然笑嘻嘻地答道。

    “人da。”李老笑眯眯地。

    一般来说，人da都是坐等退休的职务，一般都是去这几个地方，这本来也无可厚非。

    但是人da，权力明显没有临海一把手的大，可是李老年纪大了，也是时候休息休息了，何况京都的人da，从级别上来说比临海一把手还要高上一级，也算是升了一级吧。

    “您老也应该好好清闲清闲了，也算是升级了，恭喜啊，”叶凡呵呵笑道，以后来京又有这么一个拿得出手的牌来打了，虽然人大第一把交椅没什么实权，但是级别却是摆在那里的，忽然叶凡想到一点，就问道，“您老来临海了，那临海谁来接您的班？”

 第七百七十五章 回去的前奏

    李老重重地叹了一口气，道：“这就是我这次来找你原因所在啊！临海，恐怕不太平啊！”

    临海不太平？叶凡更加懵了，就算是临海不太平，那也是你们的事啊，和我一个平民说有什么用？

    李老似乎看出了叶凡的疑问，笑道：“你别误会，我找你，其实是想拜托你帮我好好照料一下我那丫头，你也知道，我平时太宠着她了，让她无法无天习惯了，以前我在临海，别人还给我三分面子，不敢把她怎么样，我这一走，我怕她会吃亏，婷丫头是我最放心不下的，所以，我就只好将他托付给你了。(.)”

    李老也是无奈之举，他女儿以前可是得罪了不少人，很多大家族公子哥都被她整过，他担心他一时进京，女儿就会有危险，他本来也想叫女儿跟自己一起去燕京，可是女儿死活不肯，说临海有她的事业，她能保护她自己云云。

    李老怎么放心得下？于是想到了叶凡，这个背景雄厚的小鬼，如果他能出手，那女儿的安全就用担心了。

    叶凡心里却在想，你把她托付给我？意思是说我想怎么样就怎么样罗？嘿嘿嘿嘿……不过还是一拍胸脯，邦邦作响，一脸择决地道：“李老您就放心吧，只要有我一口气在，绝不会让她少了一根毫毛见你！”

    “没那么夸张，你适当照顾她一下就行。”李老摆摆手，对叶凡这样决心很不感冒，又不是叫他去送死，用得着这样吗？

    “对了，到底是谁来接您的班啊？竟然会对李老师不利？”叶凡问出了他心中的疑惑。

    李老眼睛闪着光芒，意味深长地道：“这次之后，恐怕临海的水还是很深啊！”

    “？？？”叶凡不解。

    “本来，我是提名由洛超担任我的职位的，毕竟，无论他的政绩，还是能力都是一流的，而且他资励也够，是最适合的人选择，可是燕家却提出了反对意见，他们觉得洛超做事太保守了些，临海的现况是要一个大刀阔斧，敢打敢闯的人来领导，才能带动临海的经济。”

    “等等，”叶凡敏锐地捕捉到了什么，道，“刚才您不是说燕家的人对您示好，所以才把你从临海调来燕京，那为什么你提出的人选他们会反对呢？”

    叶凡想道，这不符合逻辑，华夏国权力场讲究的是一个派系，你没有能力没有政绩，也不要紧，但是你必须得选对了派系，这样才得平步青云。

    燕家显然是想拉拢李老，但是是为什么会对李老提名的人持反对意见？

    难道这个人不符合他们燕家的利益？叶凡也知道，洛超，就是洛雪嫣的父亲，这个人，能力还是有的，但就是为人比较耿直，所以这些年来位置一直也没怎么动过。

    “他们之所以会这么做，就因为我不肯完全听命于他们！”李老叹气道。

    原来，在李老进说后，燕家的人就找过了李老，明确表示要他听命于燕家，在投票时候无条件地听从燕家的指挥，可是李老考虑的更多，一时之间没有作出明确的回应。

    因为这之前，叶家的人已经来找过他了，他夹在两个家族中间，他能帮谁？或许，置身于局外，才是明哲保身的最好方法，所以，他沉默了。

    这让燕家很不满，于是就决定放弃李老了，才会最后打发他去了人大这个不痛不痒的部门。

    这就是权力场上的博弈，商场上有句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。

    其实放在权力场上也是一样的，燕家本来打算扶持李老作为他们的一个棋子，可是发现这枚棋子不听话，于是他们就果断放弃了这枚棋子，而选择了另外一个完全听命于他们的人选。

    不可否认，这一点，燕家的确做得很漂亮。

    只是权力的斗争之中，有人受益就有人遭殃，换jie刚刚结束，但是临海却还没有选出可以接替李老的人来，可以说，现在的临海，又是一盘乱局。

    叶凡苦笑，没想到，等待自己的，竟然会是这样的一个局面，只是李老也太看得起自己了，自己能左右临海的权力场吗？

    当叶凡走出了那个茶馆，羽菲已经乖巧地在他车子里等着他了。

    唉，一切都已尘埃落定，在这一次的权力博弈中，叶家无疑是输了，燕家，显然是早有准备。

    不过不用急，以后有的是机会慢慢收拾燕家，现在燕京的事也算是告一段落，也是时候回临海看看了。

    脑中闪过了嫣然姐那温柔如水的眸子，叶凡忍不住笑了，嫣然姐，等着我，我马上就回来了！

    不过在此之前，叶凡还是想去见一下龙女，和她当面告别，这也是他心中的一个牵挂。

    多情的男人最是容易多愁善感，因为他的心中要装的东西太多了。

    叶凡觉得自己多情，但并不滥情，对他好的女人，他只会加倍对她们好，慕容雪的事最起码让他明白了一点，珍惜在你身边默默守候你的人。

    龙女是这样，羽菲也是这样，所以，叶凡突然之间，感到了身上的责任。

    和羽菲吃过饭之后，叶凡就把她送回了别墅中，慕容林老院长说他金屋藏娇，其实准确说来也不对，最起码，羽蓦房子是她自己的，钱是她自己挣的，而叶凡，却是发现自己居然什么也没有给羽菲，他长长叹息一声，心中暗暗想着以后一定要好好补偿她。

    不过，他接下来要去的地方却不方便带着羽菲了，龙牙，显然不是她能去的地方。

    该怎么跟她说呢？叶凡最不能面对的，就是龙女了，因为他欠她的，实在太多了。

    算了，直接说吧，反正又不是不回来了，如果她真的会想自己，那她也可以去临海找自己。

    驱车来到龙牙基地，由于车头上挂了龙女给他的特别通行证，一路之上，都是畅行无阻，可是令他颇感觉意外诉是，龙女办公室里却是没人，龙女去哪里了呢？

    叶凡想打电话给她，可是想想还是忍住了，他一定要见到她，当面跟她说！

    恰在这时，叶凡看到了一个熟悉的人，正在训练场上做着训话。

 第七百七十六章 铁血男人

    叶凡目力极佳，一眼便认出，这人竟然是叶倾城。

    叶凡嘴角扬起了一抹笑意，看来阿城这个家伙进入角色挺快啊，才刚刚当上副队长，就这么迫不及待来给手下训话了。

    叶凡将车子停好，慢慢地围了上去。

    只见叶倾城正聚焦着一帮人不知道在训斥着什么，底下人露出一副不耐烦的神情。

    突然有人高声打断了他的训话，道：“报告！我有话说！”

    叶倾城打量了那人一眼，是一个黑高个，肌肉颇为发达，看得出来，是常年累月锻炼的结果，应该是个好手。

    “讲！”叶倾城而色冷竣地道。虽然第一天来龙牙，可是他已经表现出了相当的军人气质，他毕竟在警卫团任过团长，身上一股子军人特有的铁血气息不自觉地就散发开来。

    黑高个讯速出列，转了个身，站直身板，现出标准的军姿，高声道：“报告长官，你不过是凭借投票选举出来的副队长，我们不服！”

    黑高个大声地道，他是这些兵的小头目，自从何亮副队隐退之后，他就被传言很有可能会被担选副队长，他都已经做好了准备，可是上面却空降下了一个副队长出来，一下抢了他的位置，当初何队带领他们时候，何队手下有真本事，这自不必多说，可是这个叶倾城有什么本事能做他们的副队长？他心中不服。（.好看的小说）

    “你叫什么名字？”叶倾城用凌厉的眼神看着他。

    “马大勇！”黑高个大吼道。

    “好，和你有同样想法的人还有谁？”叶倾城虎目扫视着全场。

    底下集结的三排兵全部都向前跨了一步，他们没有说话，但却用行动表达了他们心中的想法。

    这就是龙牙的纪律！他们虽然对新队长不满，可是他们仍然会遵守龙牙的纪律，而他们也会用龙牙的标准，去发泄他们心中的不满。

    “很好，我们都是军人，验证一个军人有没有格格作你们的长官很简单，就是用拳头说话，谁的拳头大，谁就能够站在我这个位置上！”叶倾城扫眼环视了下全场，高声道：“有谁不服的，报上名来！”

    “我！”马大勇气第一个报名。

    “我！”

    “我！”

    ……

    几乎所有的兵都报名高声呐喊道。

    躲在一旁草丛的叶凡嘴角露出一丝笑意，看来龙牙这些兵很傲气啊，阿城能震得住他们吗？

    叶倾城看到这么多人报名要与他决斗，他丝弦不以为意，他早就听说了当初何亮做副队长的时候，可是和整个龙牙的新兵都较量过，打败了所有人之后，才夺得副队这个职位的。[]

    现在他在在龙牙站住脚根，首先要立威，只有用绝对的实力，才能压倒一切。

    “马大勇！出列！”叶倾城叫道。

    “是！”马大勇高声叫道，然后快速跑了出来，站在叶倾城身前，摆起了一个架式。

    “攻击我。”叶倾城还是背着双手，对马大勇命令道。

    马大勇犹豫了下，叶倾城的话又再一次传来，马大勇深吸一口气，一拳就砸向了叶倾城的面门！

    看到这里，叶凡笑了，这个阿城，还挺会装逼。

    果然不出意外，叶倾城轻巧地躲开了马大勇的攻击，左手突然快如闪电，在马大勇来不及转身的后背上来了一记下勾拳，直接把马大勇打趴在地！

    全场肃静！

    一招败敌，就算是何队长也不过如此……

    马大勇躺在地上，久久不能起来。

    “还有谁要上？”叶倾城以为他露出这一手便没人敢再上前来挑事了，但是他却想错了，已经报名了的这三十多个人没一个退缩，就算被叶倾城轻易地打翻在地，他们也一个接着一个地上来决斗！

    明知不可为而为之，这是一种精神，龙牙精神！

    叶倾城看着这满地再也爬不起来的龙牙新兵，心中也不禁感慨起来，如果当初他的警卫团也能有这样的素质，恐怕他的实力早就是全团第一了。

    突然一阵掌声从远处传来，接着就看见一个一脸笑意的男子，正慢慢从远处而来。

    “谁!”虽然马大勇被打叭在地下了，可是职业军人还是让他讯速爬了起来，对着来人怒吼道。

    这里可是龙牙，不相关的人怎么能随便进来！

    叶倾城挥了挥手，止住马大勇，对着那三十多人道：“好了，今天先到这里，你们先下去吧！”

    等那些人走后，叶倾城拉着叶凡来到一处树荫下，扔过来一瓶矿泉水，抱怨道：“这群王八蛋，真不是东西，三十多人群殴我一个，打得我的手都酸死了，快帮我揉揉。”看他现在这个样子，哪有刚才教官训话时半点威风的感觉？

    叶凡帮他活动着筋骨，笑骂道：“我看是你一个人单挑他们三十个吧？我看你打得蛮爽的嘛！”

    “呸！”叶倾城恨声道，“也不知道之前那个何亮是个什么变态，居然让好几十个龙牙陪他练习，这个副队长不好当啊!还好我还罩得住，不然真被这群兔崽子整惨了！”

    “对了，那个何亮去哪里了？”叶凡听他提起何亮，不由好奇地道。

    “他呀，听说自从上次被铁熊打败之后，就辞了龙牙副队的职务。”叶倾城忽然看了看四周，确定没人之后，很是神秘地对着叶凡耳朵，小声地道，“我听龙女说他正在闭关，好像是修炼一种什么更加高深的武艺，等出来之后，报那一箭之仇！”

    叶凡心中了然，要说这个何亮可真是个悲催的人物，好像之前他挺牛叉的，结果在龙牙被自己痛痛快快地修理一顿之后，便接二连三地在燕无缺和铁熊手下吃亏，偏偏这小子又是心性极其高傲的主，躲起来闭关修炼，实在是太像他的风格了。

    这事落谁头上都好受不了，如果是叶凡自己的话，早就带上兄弟找场子去了，谁会受燕无缺那混小子的鸟气！

    “对了，龙女呢？怎么没有见她？”叶凡知道，平时龙女一般都会在办公室里处理她的事务。

    “她呀，这会儿估计还在人民大会堂忙着千选举的事情呢。”叶倾城掏出了根烟，丢了根给叶凡，自己嘴里也含着一根。

    叶凡借着他的火点燃之后，不经心地道：“换届不是昨天就结束了吗？她们还在那里干嘛？”

    这回叶倾城真是大吃一惊了，他一下跳起，惊异地看着叶凡，似乎要把他看透一般。

 第七百七十七章 情谊却重

    叶凡蹿了他一脚，骂道：“少来，你可别告诉我换届还有三天才能得出结果。”

    叶倾城身手不错，及时地躲过了叶凡的无影脚，当然叶凡也汉打算真踢他，否则，以叶倾城那点底子，不被当场撩叭下才怪。

    叶倾城作出了很夸张地表情道：“阿凡，我真是越来越崇拜你了，那什么来着，古人说的，运筹帷幄之中，决胜千里之外，大概说的就是你吧？你可真神了，什么都知道。”

    叶倾城说这话是有理由的，他自己也不过是今天刚刚才收到的消息，而叶凡却早已经知道了，要知道，这可都是国家高度机密啊！有谁会随便透露？难道说，与会者的众委员当中，有一个就是阿凡的眼线？或者说干脆某一个评委就是啊凡扶持的？

    叶凡笑道：“我可没那么神，我也是听别人说的，你们叶家消息灵通，说说到底什么情况吧！”

    叶倾城哦了一声，对叶凡的回答大是不屑，心中却早认定自己所想不差。

    于是他就把这两天选举的事情说了出来，内容大抵上与李老说的查差不多，而这两天的工作，其实不过是走过场罢了。

    “龙女什么时候能回来？我准备要回临海了。”叶凡淡淡地道，他现在是归心似箭，在燕京中，他只想见一见龙女，当面跟她告别。

    叶倾城又跳了起来，大张着嘴巴，一脸的不可思议，“什么？你要回临海？难道你不跟我们一起训练吗？三个月后，就比赛了，没有你，龙牙很难打败第九纵队啊！”

    叶凡笑道：“算了吧，临海我还有很多事情要做，况且你们训练那一套我早训练过无数次了，现在还能训练出花来？三月后的比赛我一定会回来，而且也一定会打败第九纵队！”叶凡豪气千云地道，心中战意疯狂地滋长，这就是战神的气势！

    感受到叶凡身上的气势在陡然间的变化，直倾城也不禁暗自咋舌，这种气势……是杀气……

    他忽然哈哈一笑，拍了拍叶凡肩膀道：“恐怕你今天走不了了，今天晚上小胖子和火狐在老陈家订婚，你不会不知道吧？”

    “什么？”叶凡一脸的黑线，“我真不知道啊，这小子，有好几天没跟我联系了，有了媳女忘了兄弟，重色轻龙的家伙！”叶凡恶狠肝骂着，恨不得给胖子来上丙拳。

    叶倾城深有同感地道：“小胖子最近和那上火狐打得火热，两人腻腻歪歪的，一刻也不愿分开，真没想到，小胖子居然还有这样柔情的一面。我也是听陈铭说起才知道的，对了，龙女也不知道什么时候能回来，反正今晚一定会去老陈家，你去那找她就可以了。”

    叶凡一想也对，胖子搞什么飞机，这样的大事居然不和自己通气？也太不够意思了。

    唉，这小子肯定是嫌自己穷，没有能拿得出手的东西给他，这才没有说吧。

    是得好好准备准备了，但是到底该给胖子什么礼物呢？叶凡想不明白，干脆给他一箱鸡腿得了，省得他一天到晚的找鸡腿。

    华灯初上，万家灯光通明，燕京绽放出了它魅力四射的光芒，远远看看去，是那样的璀璨。

    今天的老陈家，可谓是高朋落座，宾客如林。陈府上下，张灯结彩，喜气洋洋，因为今天这里，将会发生一件大事，就是老陈家的孙子，陈宇将会在陈罕举行隆重的订婚仪式。

    这可是老陈家这几年来的头等大事了，陈宇可是老陈家第三代子弟中最得陈老爷了喜欢的人，而他哥哥陈铭，更是对这个弟弟爱护有加，因此，为了今晚的试婚仪式，他们请来了燕京最红最有名的司礼乐团，和婚庆服务公司等等，从白天开始就在陈府张罗着，热闹非常。

    而这场订婚仪式，也是极度的奢华，意大利高级大红丝毯铺了整条街，喜炮冲天炮从白天开始就从来没有停过，而各种高级轿车纷纷亮相，轮翻驶过陈府，给陈家孙子护航，不知道的人还以为陈府在开世界名车展览会呢。

    一辆大众车也缓缓地跟在了这些名车的后面，与这些世界名车相比，这辆大众车显得那样的普通，普通到谁也不会去注意它。

    但有一个人例外，他已经在府里等这辆车半天了。

    这个人就是今晚的主角，陈宇！

    只见他远远地站在门口处，看到了这辆车子之后，亲自跑了出来，站在过道里，专门等着大众车的到来。

    陈府下人纷纷露出诧异的表情，陈家少爷怎么会亲自出来迎接一辆其貌不扬的大众车？难道说里面坐着什么大人物？

    可是陈少爷接下来的举动就让这些人释怀了，原来陈少爷是看这车子不顺眼啊！

    等那大众车缓缓开过陈罕门前里，早站在车道旁的胖子一脚就蹿在了车门上，骂骂咧咧地道：“小凡凡怎么现在才来？你可别说你是空着手来的哦。”

    叶凡从车门中走了下来，对着胖子胸口就来了一拳！

    陈家的人大惊，敢情这车子的人真的和少爷有仇啊，怪不得少爷要亲自去堵他了，快，快叫人带上家伙！

    呆是等他们匆匆赶来的时候，发现少爷早和那个穿着土里土气的人勾肩搭背地大笑着走了进来。

    下人们都懵了，少爷和这个人，态度也变化太快了吧？

    正当胖子和叶凡携手准备回去的时候，一辆白色的夏利‘嗖’地一下停在了他们跟前，车头缓缓摇下，露出一张精丽绝美的脸来。

    叶凡怔怔地看着龙女，一句话也没说。

    龙女递给了胖子一个锦盒，淡淡道：“恭喜你了。”

    “什么啊？”胖子接过了锦盒，打开一看，他夸张地大叫，“哇！是蝴蝶发结啊，可惜不是黄金的。”

    龙女淡淡一笑，就开车去停车位了。

    龙女送给胖子的，的确是一个普通的发结，胖子知道她的为人，知道这已经是她能送出的最好的礼物了。

    “唉，你们一个送我香烟，一个送发结，这一点啊，你们倒是很像，都是一样的扣门！”胖子哈哈笑道。

    叶凡刚才给胖子的，其实就是一包平时他抽的雪茄。

    礼物虽小，情谊却重，他们的感情，是不需要用这些俗物来增值的。

 第七百七十八章 怒容满面

    “小胖子，今天特别帅气啊?”几个人笑着走了过来，叶凡一看，原来是叶倾城和陈铭，奇怪的是叶倾城还来了他的一个跟班，黑高个吴大勇！

    吴大勇今天在败给叶倾城之后对他佩服得五体投地，主动拜叶倾城为师，并且当他的保镖，二十四小时保护他的安全，其实他是想着可以随时向叶倾城学习两招。

    叶倾城被他烦得不行，也见他的确是上心，加上这个人比较机灵，一时心软，就答应了下来。

    所以，吴大勇才会出现在这里。

    胖子看到是叶倾城，气哼哼地道：“胖爷我什么时候不帅？是吧老哥？”

    陈铭哭笑不得地看着自己这个弟弟，不知道说他什么好。

    几人有说有笑就要走进去。

    这时候，身后又传来了一声刺耳的喇叭声。

    众人回头，就看到一辆加长版的黑色悍马车吱溜一声在他们身侧停了下来，车门‘哐’地一下打开，从车子中伸出了一条腿，值得注意的是，这条腿外罩一只银光闪闪的的铁靴子，落地之后，好似发出一阵闷雷般地声响！

    另外一条腿也放下地来了，一个身影突地拔起，露出一米九零的大块头，虎背熊腰，气势磅礴，往那一站，给人一种泰山压顶的威慑感！

    “铁熊！”叶倾城脸色难看地看着眼前这个人，他自从进入龙牙后，就收集了第九纵队的资料，而这个铁熊作为他们龙牙的公共仇敌，样貌自然熟记在心。

    叶凡看到铁熊之后，嘴角却扬起了一个弧度，眼睛死死地盯着另外一边的车门。

    果然，铁熊下车之后，看也不看众人一眼，便径直走到了另一边的车门，拉开了车把手之后，恭立一旁。

    这一下吸引了众人的眼球，胖子更是眯起了眼睛看这边。

    只见一个面如冠玉，星眉剑目的的俊郎少年，缓缓从车上走了下来，看到众人的时候，竟然是一脸的微笑。

    燕无缺！这个人站在众人面前，立即让人有一种无形的压力感。

    “你来做什么？”陈铭寒着脸问道。

    今天可是他弟弟订婚的大喜之日，，他们陈家是宴请了不少人，可是却绝对没有燕家，这次换届中，陈家已经和燕家走上了对立面，两家关系十分紧张，根本不可能会请燕家的人出席。

    既如此，那这个燕无缺此时为什么会出现在这里？是巧合还是故意？故意来搞乱？

    燕无缺爽朗一笑，道：“我听说陈家胖子今晚要订婚，我就不请自来，讨杯洒喝，你们不会不欢迎吧？”

    “胖子也是你能叫的吗！”叶倾城忽然厉喝道。（.好看的小说）

    叶家和燕家早已经势如水火，他不需要给燕无缺什么面子，而且，他虽然进入龙牙时间不长，但是他却能感觉到龙牙成员对第九纵队的强烈仇恨，这种仇恨是一致的，因为，第九纵队的人曾经当众羞辱过当时还任龙牙副队长的何亮，任何组织都有排它性，他们不见得对何亮有多好，但是当龙牙的人有任何一个被其它组织欺负时，他们就会上下一心，同仇敌忾！

    那边燕无缺还没有什么反应，一个铁塔大汉却一下挡在了他和叶倾城的面前，对着叶倾城很嚣张地道：“我们队长又不是叫你，你可不要强出头，可别忘了上次何亮的教训！”

    铁熊这说这话不说还好，他这话一出，顿时让当场众人面色大变，个个拳头紧握，恨不得将眼前这个黑铁塔揍个稀巴烂！

    叶凡这边也有一个黑汉子，早憋得不行，自从看到铁熊出场之后，他就板着一张脸，眼中射出仇恨的光芒。

    现在铁熊这么嚣张，他也一下子挡在了叶倾城前面，对着铁熊冷冷地道：“请你把你嘴巴放干净点，你必须给龙牙道歉！”这个黑汉子，自然就是叶倾城带来的打手兼保镖龙牙成员吴大勇了。

    两个黑汉同样的身材，同样的高个，站在那瞪着眼睛，给人一种火星要撞地球的感觉。

    更有很多宾客围了上来，想要看看到底是什么人胆敢在陈家办喜事的时候来砸场子。

    可是当他们看到了燕家大少爷和叶家少爷之后，就又远远地跑开了，这两位主，他们谁也惹不起，万一给他们其中一个磕着碰着，吃亏的，还是自己。

    但是也有不怕死的围了上去，听说这次换届中燕家表现得强势，隐隐有和其它家族开战的意思，难道今天他就等不及了吗？这可是炎星撞地球的大新闻啊，这第一手资料，可千万别错过了，他们伸着头翘首以待。

    铁熊斜着眼睛看吴大勇，挑衅地道：“如果我不道歉呢？”

    “那我就打到你道歉为止!”吴大勇提起了拳头，他听说过了何副队就是被这个人打败的，他没有见过铁熊出手，但是他知道，能够打败何副队的人，自然身手不弱，可是作为龙牙的一员，他有着龙牙的荣誉，况且他新认的师傅就在一旁，他说什么也不能让师傅难堪。

    而且，他也不认为自己就一定没有机会，要知道，他今天和叶倾城比试的时候，其实是保留了一手的，叶倾城毕竟不是自己的敌人，不用以死相博，但如果是第九纵队的铁熊，他会毫不留情地出手！

    气温骤降，众人不自觉地退后了一步，让出了一个场子来。

    “黑大个不是他对手，快让他回来。”叶凡推了推叶倾城。

    叶倾城却是摇了摇头，“这是一个战士的尊严，如果不让他去比下去的话，那比他被人打败更难受。”

    叶凡叹了口气，不再多言。

    铁熊回头看了睥燕无缺，用眼神询问队长的意思。

    燕无缺满脸轻松地道：“就陪他练练吧，不过你出手不要太用力，今天可是老陈家的喜事，如果把人打死可就不吉利了。”燕无缺脸上虽然带着笑容，可是说煌话却是十分恶毒。

    叶倾城脸色变得极为的难看，这燕无缺，是来找荐的啊，一会看来自己无论如何也要出手教训教训这个铁熊了！

    铁熊嘿嘿笑道：“队长放心吧，我就站在这里，让他打三拳。”说着之后，敞胸露背，全身空门大开，很嚣张地站在那里，对着吴大阴勾了勾手指头。

    这是国际挑衅的动作！

    在场之人无不怒容满面！

    “打他妈的！”忽然有人大叫着。

 第七百七十九章 石破天惊

    叶倾城回头一看，原来是刀子。

    吴大勇也被气得不轻，铁青着脸，胸中蓄满了怒气，从牙缝里挤出几个字：“你不要后悔！”

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的，站在那里任人打？他以为他是铜墙铁壁吗？

    铁熊嘿嘿冷笑着，无所谓地道：“我们队长怕我打死你，所以我干脆站在这让你打，你打我三拳，我就打你一拳，怎么样？不吃亏吧？”

    吴大勇怒极反笑，“好！第一拳，看招！”

    吴大勇出拳如风，他练的拳是少林伏虎拳，讲究的是大开大合，是天生神力的人最佳的练习拳法。

    吴大勇身材高大，天生神力，练这种拳再好不过，不过他唯一的缺陷就是速度有点不行，今天之所以被叶倾城轻易地挫败，是因为叶倾城根本不与他硬碰硬，躲过他的一拳之后，趁他来不及回身之时，反手给了他一拳，这才让他大败。

    现在这个铁熊倒好，居然站在这里不动给自己当活靶子，正好完美弥补了自己速度方面的不足，吴大勇这一拳颇有气势，带起的拳劲虎虎生风，加上他又是含怒出手，没有人怀疑，他这一拳打在铁熊身上，会不会留下一窟窿。[.超多好看小说]

    可是，让大多数人大跌眼镜的是，吴大勇那志在必得的一拳，结结实实的打在了铁熊胸口上，但却发出了如同击打在铁壁上的声音，铁熊被打了一拳，还是稳稳定地站在那里，甚至连连后退一步都没有，脸上还是带着冷酷的笑意，丝毫看不出有痛苦的表情，反观吴大勇，脸上现出惊容，手上却已经微微啰嗦，他的拳头关节，竟然有两根骨折了！

    吴大勇心中大骇，他的身体……为什么……猛然间他想起了在龙牙中的传言，据说第九纵队的副队长铁熊练的是铁布杉的功夫，身上刀枪不入，就连何副队的飞刀绝技，也穿不透他的咽喉！

    对这样的说法，吴大勇是嗤之以鼻的，毕竟这咋一让人听起来，都感觉有点夸大的成份，要知道，咽喉是人体当中最脆弱的地方，就算他练了铁布杉，那怎么可能武装到咽喉？

    所以，吴大勇从心里不把铁熊当回事，他苦学多练，发誓要为副队报仇。

    可今天这一拳，却让他心惊肉跳，传言果然不虚！

    “你的手指头关节没事吧？要不要先去医院包扎再来？”铁熊眼神毒辣，早看到了吴大勇气手指头关节处的不同，一脸戏孽的笑意。（.无弹窗广告）

    “少废话！看我的第二拳！”吴大勇心中恼怒，就算你练了铁布杉又怎么样？我的伏虎拳已经有了七成功力，足可以开山裂石了，我就不信破不开你的铁布杉！

    “扑！”又是一拳下去，这一拳，吴大勇无论出拳的速度还是力道，都是上一次的两倍，可是饶是如此，还是丝毫不能给铁熊带来哪怕一丁点儿的伤害。

    怎么会……吴大勇已经气喘如牛，汗如雨下，他已经使出了他的全部功力了，可是为什么……

    “小子，别说我没给你机会，你现在滚下去的话还来得及，不然，一会我的拳头一出……哼哼!”铁熊作出一副很大度的样子。如果吴大勇现在下去的话，那龙牙的人也太逊了，传到第九纵队成员耳中肯定大增士气。

    下去？要我认输？吴大勇愤怒地看着铁熊，突然间，他看到了铁熊身后站着的一个清冷的身影，那是队长！

    龙女寒着一张脸冷冷地看着场上的比斗，她刚才去停车了，回来的时候已经发现这边不对了，赶过来一看，却是看到了这一幕。

    第九纵队的人，简直欺人太甚！一股无名的怒火一下冲上了她的心关，手中指节捏得噼啪作响。

    燕无缺看到了龙女先是一喜，想上前去和他搭话，可是感觉到了她全身的杀气，他又停了下来，脸上现出了深思的神情，今天如果有龙女在，看来也不能做得太绝了……

    叶倾城早往前站了一步，一双虎目一瞬不移地看着场上的变化，一旦有变故发生，他随时准备着出手。

    胖子不知道什么时候已经把一根雷茄叼在了嘴中，开始大口大口地吸上了。

    今天是他大喜的日子，这些人胆敢来砸场子，好大的胆子！

    叶凡也不住地抽着烟，今天燕无缺明显是犯了众怒啊，他为什么那么明目张胆地来闹事？既然他敢来，那自己就陪他好好玩玩，他今天也就别想走了。

    没想到和他的恩怨要提前了啊……叶凡眼中杀机渐渐浓了起来……

    绝不可能！要他认输还如杀了他！吴大阴大喝着，开始发狂地在场上奔跑起来，速度愈来愈快，愈来愈快，最后众人只看到了团不怕移动着的影子。

    包括在场的铁熊在内，都现出了惊异的表情。

    吴大勇怎么了？难道疯了不成？

    只有在高速运动着的吴大勇才知道自己想要做什么，他心中发出了一丝冷笑，他学艺的时候，少林师傅曾经告诉过他，当他的伏虎拳达到十成功夫的时候，就算是铜板，也能砸出一个窟窿！

    他现在的造诣，只能发挥七成左右的功力，要想提升自己的拳力，凭自己是万万做不到了，那就只有借力！

    他最大的缺陷就是速信比较慢，现在他做的只不过是助跑，本来在正式比试场合上，他是没有机会使用这一招的，可是偏偏这个铁熊不知死活，站在那里给自己打，天赐良缘，那我就不客气了！

    吴大勇有理由相信，经加速助跑之后，他可以达到师傅口中的十成功力，这最后的一击，力求一拳将铁熊打倒！

    当跑到第十圈的时候，吴大勇大喝一声：“看拳！”吴大勇突然间现出了真身，一下子蹿到了铁熊身前，对着铁熊胸口当胸就来了一拳！

    这一拳，势沉力稳，石破天惊!

    铁熊甚至都没有看清楚吴大勇是怎么出手的，便已经感觉到拳头已经到了自己胸前，只来得及吸了一口气，便已经被那一拳砸在了胸前！

    铁熊一连退了七步，身子才堪堪能稳住。

 第七百八十章 废话真多

    吴大勇一脸不甘地看着铁熊，他这一拳，居然只能让他倒退几步而已，他的胸口处依然完好如初，丝毫没有受伤的样子。

    “真让我吃惊啊！”铁熊脸上带着残酷的笑容，“在我使出铁布杉和千斤坠功夫的情况下，还能将我打退到七步之外的人，你算是第一个。”

    吴大勇一脸死灰，呆呆地站在那晨，已经听不清楚铁熊在说什么了。

    “但是可惜啊，你的拳头的确力道很大，不过内劲不足，连我的铁布杉都破不了……现在，该轮到我出手了！”铁熊磨拳擦掌，兴奋地朝着吴大勇走去。

    叶倾城手中拳头握得紧紧的，他知道接下来会发生什么，他也很想上去，狠狠地给这个铁熊教训，可是他不能，他知道，他这个时候上去的话，对吴大勇的打击是致命的，龙牙战士可以输，但是绝对不能输不起！

    “铁熊。”燕无缺忽然叫住了正往前走的铁熊。

    铁熊急忙回头，脸上充满了疑惑。

    “饶他一命吧……”燕无缺淡淡地道。

    “队长……”铁熊还想说什么，却被燕无缺用手止住，他便愤愤地转回了头去。

    今天，他们就是故意来陈家砸场子的，在前几次的较量中，队长都被陈家的胖子和叶家的那小子给压住了，吃了不少的哑巴亏，可惜那时候偏偏燕家又不好出面，所以就一直忍到了现在。

    现在，换届已经结束，燕家想要的利益已经达到了，再无所顾忌，因此队长就找到了自己，去陈家找回场子来，可以说，今天他们就是惹事生非来了。

    但是队长为什么会突然改变了主意？难道……铁熊看了龙女一眼，不再多说什么。

    “小子，算你运气好。”来到吴大勇身边，铁熊轻轻的一拳挥出，吴大勇便感觉一股大力向着自己全身而来，接着他完全被这股大力给吞没了，身子不住地倒飞出去，撞在了身后的一辆越野车上，‘哐’的一下，又弹落掉地上，口吐鲜血，再也爬不起来了。

    “算你小子捡回了一条命，下次，别学人家出头！”铁熊对着已经倒地上的吴大勇吐了口唾沫！

    他的这个举动激怒了在场中的所有人，叶倾城和龙女都想第一时间上前去给这个不知好歹家伙教训，可是却被一个人抢先了一步。

    “大狗熊，你很嚣张啊？”背后突然传来了这句话，铁熊惊异地转回头，就看到了叶凡站在自己面前。

    铁能脸上又现出了他特有的扭曲笑容，道：“我当是谁呢？原来是你这个叶家的弃子啊？怎么，我教训龙牙的人你看不惯？龙牙副队叶倾城不敢出头，你却要为他出头？”

    脸上虽然挂着稽察，但是心里却是暗暗警惕着，这个小子什么时候走到自己身后的？为什么自己没听到他的脚步声？为什么一点感觉都没有？

    叶凡摇了摇头，脸上很认真地道：“你错了，我不是想为他出头，而我也是龙牙的人，要收拾你这样的烂泥巴臭番署，还不用我们队长和副队亲自出马，我一个手指头，就能捏死你。(.)”

    叶凡脸上表情很认真，是的，十分认真，很少有人看到他有这样的表情，但是龙女和胖子却知道，叶凡是彻底地怒了，只有在他怒极了的时候，才会有这样不寻常的举动，而战神一旦发怒，谁能挡得了他的怒火？

    “什么？”铁熊双目欲裂，瞪着一双牛眼看着叶凡，就像是听到了世界上最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑道，“小子，你比我还狂啊，你这小胳膊小腿的，想一根手指头弄死我？吹牛吧你！别说我欺负你，和刚才那人一样，熊爷我先让你三拳！”

    铁熊豪气干云地道，其实他也看到过叶凡和队长的比斗，但是那时候，显然这叶凡是凭借着速度上才能与队长游斗这么久，如果碰上他，自己速度上绝对不是他对手，唯一能有机会胜他的，就是以自己强悍的身体，和他硬打硬，和刚才那个吴大勇一样，你打我一拳，我打你一拳，这样就不存在花招的问题了，纯属力量的比拼。

    而在力量上，自己绝对有信心胜出，而且他练的是铁布杉的功夫，能挡得下任何的攻击，这就是铁熊的小算盘，他虽然很狂，可是并不笨，也懂得以己之长博彼之短的道理。

    本来看到叶凡出手后的燕无缺心里多少也有点为铁熊担心，他自己和叶凡打过，最是知道叶凡的身手，叶凡要出手的话，恐怕铁熊要吃亏。

    不过接下来铁熊的随机应变倒是让他定下了心来了，铁熊铁布杉的功夫他也领教过，当初和自己比试时候，自己也不过是以招式的玄妙才能最终取巧胜出，如果单以力量而言，自己恐怕也不及铁熊。

    现在铁熊把话挤况着叶凡，以那小子的性格，会不上套吗？况且如今龙女也在场，如果他怂了的话，那对自己更为有利，会在龙女心中留下一个胆小怕事的印象，无论是哪种情况，都对自己十分有利。

    因此，燕无缺打消了出言制止的念头。

    不知何时，胖子身边已经站了一个一身穿着红袍的女子，女子，容颜千娇百媚，但是脸色有点冷竣，这一点倒是和龙女有几分相似。

    火狐和胖子并肩而立，轻轻地道：“他能赢吗？”

    火狐也听说过铁熊的事情，知道这是一个极其厉害的对手，特别是那一身刀枪不入的功夫，甚至连子弹都不能穿透他的身体，这虽然多少有些夸张，可是一般的攻击肯定是伤不了他的。

    火狐有点为叶凡担心起来了。

    胖子却是眼睛一眨不眨地盯着场上的两人，同样淡淡地道：“小凡凡说送我的礼物太少了，要再送我一份大礼。”

    火狐没有再说话，而是眼睛也看着场上的动静。她知道，胖子已经回答她的话了。

    “你确定你要这么做？”叶凡还是一脸认真地看着铁熊。

    “小子，我知道你的速度很快，可是你速度再快又怎么样？你还是伤不了我，若是单以力量而言，我不怕任何对手，你如果现在后悔的话……”

    “废话真多，说完了没有？”叶凡忽然打断了他的话。

    “呵，看不出来你还挺会装酷，不过很快，我就让你在这么多人面前出丑……”

    “草！完全不顾别人的感受！”叶凡也不管他有没有准备好，对着他胸口就是一拳！

 第七百八十一章 比赛上赢他

    叶凡的这一拳，无论是速度还是力度，都远远不及吴大勇刚才那最后一击，甚至还有些轻飘飘的感觉，一点气势都没有。

    可是偏偏这样普普通通的一拳，击打在铁熊身上的时候，却让他有种被千吨火车碾过的感觉，‘澎’的一声，铁熊高大的身影电飞而出，就像是被磕飞了的棒球，直飞出去，众人只感觉眼前一花，铁熊就撞在了二十多米外的公路两边的一颗大树身上，大树晃了晃，洒下了片片落叶之后中，铁熊便摔落在了地上。

    众人大吃一惊，这是什么力量？要知道铁熊一米九的大个头，少说也有两百来斤啊！

    可是为什么这个看起来身材单薄的年轻人，会有这样巨大的爆发力？

    胖子嘴中早叼着了根雷茄，忽然感觉神清气爽起来。

    这一拳实在是太惊世骇欲了，没想到那轻飘飘的一拳，竟然蕴含了如此巨大的威力！

    可是众人看到了倒在地上的铁熊这时又爬了起来，周围是一片哗声，这是什么怪物？遭受到了如此巨大的打击居然还能安然无事？

    而且看他胸口处，仍然是完好如初，哪有半点伤口？

    就连叶倾城心中也是暗暗一惊，难道阿凡这一拳还不能给铁熊带来一点伤害吗？如果真这样的话，那这个铁熊也实在是太恐怖了，这里还有人会是他对手吗？

    “铁熊，你没事吧？”在铁熊被打飞出去的第一时间，燕无缺就已经蹿了出去，这可是他的心腹大将，如果真被叶凡在胸口打出了个窟窿来，那他可真要肉痛了。

    铁熊摇了摇头，好像跟个没事人一样。燕无缺仔细查看了他的胸口，的确没发现有拳痕，这才放下了心来。看来，铁熊的铁布杉神功已经到了炉火纯青的地步了，老实说，叶凡刚才的那一拳，也把自己吓了一跳。

    燕无缺站了起来，对着叶凡笑道：“叶少，你那一拳也不咋地啊？现在，可是要轮到铁熊了，你随时做好被殴打的准备吧，忘了告诉你，铁熊随随便便一拳就能打死老虎，哈哈哈哈……”

    燕无缺现在心里真是得意极了，想到一会叶凡被铁熊揍飞出去的情形心里就爽，最好铁熊能够将叶凡一拳轰成肉泥，他才解恨。

    “你……这刚才那拳叫什么……”燕无缺诧异地回过头来，发现铁熊正目不转睛地看着叶凡。

    叶凡淡淡地道：“排云拳。”脸上又恢复了往日的笑意。

    “……”铁熊还想再说些什么，可是突然间口中喷出了一口鲜血，接着便倒地人事不醒。

    叶凡微笑地看着这一切，心中却在想：这个铁熊还直是厉害，我十成的排云拳居然还真破不了他的铁布杉，只能将他震成内伤，不过，他那一口鲜血能忍到现在才吐出，可见他的功流着实不弱。

    燕无缺脸色剧变，嘴唇几乎都要被他咬出了血……

    而就在这时，忽然有人大叫，“看，那颗树在动……”

    众人看去，果然那颗被铁熊撞过后的大树突然间发出一阵阵清脆地声响，那响声音越来越大，越来越激烈……

    “树就要倒了，大家快跑啊……”不知道谁喊了一句，站在那颗树旁的人纷纷往旁蹿去。

    轰隆隆……一声巨响传来，满地的尘埃……

    这是一颗百年古树，经历过了无数的风雨洗礼，十二级台风都没能将它利倒，没想到居然被一个人撞倒了？

    那适才那个人撞击大树时的力度到底有多大，就可想而知了……

    一时之间，都是众人抽凉气的声音。

    而在那颗双人才能合抱过来的大树倒地时的一瞬间，燕无缺就闪身到了一边，他脸色阴沉地着着那颗大树，看向叶凡的眼中难免有些怨毒。

    本来今天是想来陈家找场子的，可是没有想到又让这个叶家小子给坏了自己的好事，愤怒一下子占据了燕无缺的全身……

    不过理智告诉他，现在一定要忍下去，爷爷一直以来都说他养性的功夫有所欠缺，他今天就要向着自己最大的缺点挑战！

    “姓叶的，青山不改，绿水常流，咱们走着瞧！”燕无缺抱起了昏迷不醒的铁熊就要向着自己的车子走去。

    这已经是他最大的忍耐了，看来，和叶家陈家动手还不是时候，最起码，今晚不是时候，他今晚只不过是想来看下陈宇和笑话，可是铁熊的意外失利，却完全乱了他的阵脚。

    何况今晚龙女也在，很多事情，不方便出手，所以燕无缺就打起了眼堂鼓。

    叶凡却早已挡在了他的前面，“怎么，燕大少爷，来砸完场子就想走人吗？”

    而这时，胖子，叶倾城，陈铭等人都纷纷站到了叶凡这一边，堵住了燕无缺的去路。

    既然你敢来砸场子，就应该有被人反踩的觉悟。

    燕无缺在明显处于劣势的情况下还能镇定自若，冷笑道：“怎么？你们想一起一拥而上？那好啊，你们可以试试看。”

    他是有持无恐吗？还虚张声势？

    叶凡也是冷笑，“我可以理解成为，是燕大少爷在向我们发起挑战吗？”

    “是又怎么样，不是双怎么样？”燕无缺丝毫没有慌乱的样子。

    “是，我们就接受你的挑战，把你打成猪头，不是，我们就向你发起挑战，还是会将你打成猪头。”叶凡认真地道。

    哈哈哈哈……

    燕无缺大笑，心中却十分震怒，从小到大，从来没有人胆敢这样跟他说话，就算是爷爷，也没有当面骂过他。

    叶凡这话说得很狂，无论如何是吃定自己了，自己就是软柿子，谁都可以捏吗？

    本来打算等时机成熟之后，再来收拾他们，看来不得不提前动手了……

    燕无缺看了看夜色，时候应该差不多了……

    “让他走吧！”忽然，一个清冷的声音传来，语气淡淡的，里面却是带着令人不容置疑的坚决。

    龙女？

    叶凡看着那个出言为燕无缺求情的人，竟然是龙女，心中有点不是滋味。

    龙女走到叶凡身边的时候，身子顿了顿，压低了声音对着叶凡道：“你听我一次吧，想要报仇，在比赛上赢他。”

 第七百八十二章 极重的内伤

    叶凡深深吸了一口气，缓缓收回了眼中的杀机，道：“燕无缺，今晚可以让你走，不过你记住，三个月后，我叶凡一定会将你打残！”说这话的时候，叶凡周身突然都散发出了一股凛然的杀气，四面八方铺来，给人一种室息的感觉。

    “这也是我要对你说的！”燕无缺毫不相让，身上也释放出了一肌威压，和叶凡身上气势一接触，两股气势就较起了劲来，不过好像谁也奈何不了谁。

    燕无缺深深看了龙女一眼，便钻上他的车子，场长而去……

    “队长，为什么不让我们将他留下来？我们这么多人，他肯定走不了……”在燕无缺走后，叶倾城忍不住首先发问。

    龙女看着燕无缺点悍马车离去的背影，淡淡地道：“他现在已经是帝国集团军参谋长，有调动燕京军队的特权，如果我没猜错的话，他的第九纵队，应该已经做好了准备……”

    叶凡若有所思地看着远方道路上的突然间涌出来的车队，没有说话。

    燕无缺到基地的时候，白蛇已经在等着他了。

    白蛇是第九纵队中为数不多的一个女性，虽然是女人，但是她却在第九纵队中有着不俗的地位，据说除了两个队长之外，她在第九纵队中，还没有遇到过对手！

    而她一直以来，都在第九给队中安守本份，为纵队训练新人，从不辞劳苦，因为她的心中一直都喜欢它们的队长，那个谜一样的男人。

    白蛇知道，那个优秀的男子不会喜欢一个平凡的女人，所以，为了能引起他的注意，白蛇对自己更加严厉，训练时也更加刻苦，她为纵队中方作出了不少杰出的黄页。

    可是那个优秀的男子却只是淡淡地对她鼓励了一句，就再也没有召见过她了。

    可是尽管如此，还是让白蛇兴奋不已，她感觉，自己离目标又近了一步。

    今晚，那个谜一样的男子竟然对自己说今晚很有可能会有一次行动，让自己集结第九纵队的人手，随时等候命令。

    而那个人，则是和副队长铁熊一起出去办事去了。

    又有一次能单独接见那个人的机会，白蛇真是幸福得要死。

    看到队长的悍马车回来了，白蛇急忙迎上去，队长只说今晚可能会有行动，但是什么时候行动却没有说。

    “队长，人手我已经集结完毕，什么时候开始行动，请指示！”白蛇给燕无缺来了个立正行礼，一本正经地道，她虽然十分痴迷队长，可是在他面前，从来没有表露过这种感情。（.好看的小说）

    “行动取消，先把铁熊扶下去疗伤吧。”燕无缺看也没看白蛇一眼，只是将已经昏谜的铁熊丢给了白蛇，动作很粗鲁，丝毫没有因铁熊受伤而手下留情。

    在他心中，铁熊就是自己的一条狗，在这之前，这条狗很威猛，很给自己长脸，所以他自然也会对这条狗多加爱护，可是今天，这条狗却让他脸面大失，他心中恼怒不已，甚至产生了放弃这条狗的念头，要不是他还有点利用价值，燕无缺才不会带他回基地，现在给他治疗的机会就不错了，自己才不会管他的死活。

    “铁队？”白蛇吃了一惊，铁熊的实力她是知道的，特别是他练的外家功夫，肌肉练得如同铁墙铁壁一般，一般武器根本伤不了他，是谁能将他打成这样？

    白蛇问出了心中的疑惑。

    没想到燕无缺此时正是心情烦燥的时候，眼珠子一睑，喝道：“多什么嘴，叫你去就去！”

    白蛇咬着嘴唇，心中十分委屈，可是又不得不听队长的话。

    燕无缺看到她扶着铁熊，心中叹息一声，又软语道：“是被叶家那小子打伤的，这个场子，我迟早要找回来！所以，白蛇，今后你的任务艰巨啊，一定要把我们的队员训练好，三个月后的比赛中和他们相遇，一定要把他们打残！”

    燕无缺之所以态度又转变了，是因为他想到今后还要靠这个女人给自己训练纵队的的成员，而且这个女人身手也不错，铁熊如此不争气，自己是不是可以考虑让她作副队长？

    白蛇被队长的一句话又感动了，她直起身板大声地道：“我向队长保证，一定会将小队训练好，三个月后将龙牙那些人打个稀巴烂！”

    “恩，很好，有你这句话，我就放心了，哦，对了，白蛇，如果让你来带领第九给队的人去面对龙牙，你有没有信心？”燕无缺似乎很随意地道。

    “我？那铁队呢？”白蛇似乎没有反应过来。

    “他，不是受伤了吗？他先养伤，我是说如果，你有没有信心啊？”燕无缺心中犹豫着，要不要就此换个副队长。

    白蛇一握拳头，眼中射出精芒，大声地道：“我一定会将龙牙全部踩在脚下，尤其是龙女林冰，我一定会让她跪在我面前……”

    ‘啪’的一声，白蛇话还没说完，却突然间被抽了一个嘴巴子，踉跄着退了数步。

    燕无缺寒着一张脸，对着白蛇厉声地道：“龙牙的人你可以随便踩，但是龙女你绝对不能动，你听清楚了没有！”声音声嘶力竭，就像是狂狮发马。

    白蛇忍着脸上的疼痛，站直了身子，高声地道：“是！”心中却是在暗恨，龙女，我一定要将你踩在脚下！

    本来，有传言说队长喜欢龙女，白蛇还不相信，可是、现在看来，传言真的了。

    燕无缺打完白蛇之后，他颇有些后悔，毕竟白蛇现在是他最得力的干将，三个月后的比赛还得靠他，要是她竟然胆敢对自己心中的女神出言不逊，这实在是不可饶恕！

    就在这时，铁悠悠醒来，嘴里不断地传来阵阵咳嗽声，而他，嘴角出了一滩滩阴红的腥血！

    燕无缺皱着眉头看了他一眼，没想到铁熊居然受了如此严重的内伤，他知道，但凡练铁布杉功夫的人，最忌讳的就是受内伤，一旦受了内伤，数十年苦练的功夫就没有用了，使不出来，自然也发挥不了作用。

    而且，看铁熊的样子，应该是受了极其严重的内伤，恐怕他以后再也使不出那种程度的铁布杉功夫了吧！

 第七百八十三章 能活多久

    这一刻，燕无缺差点就想直接把铁熊扔出去喂鱼，可是他还是忍住了这种冲动，而是改为一脸关切地道：“你感觉怎么样？要不要紧？”

    铁熊喘息着，好像就连呼吸也很难受，他坚持着把话谘完，“……。队长……我……我想用十号试剂……”

    在听到十号试剂的时候，白蛇身子猛地颤了下，燕无缺不动声色，用手制止住了铁熊的谈话，“先治伤吧，其它它的我们以后再谈。”接着又转头对白蛇，：“扶他去基地的s级重症监护室。”

    基地的s级重症监护室，从来都是只有那种怪物才会去的地方，里面有着目前为止基地上最选进的十号试剂，所说凡进入了s级重症监护室的人，到目前这止，还没有一个能活着出来的。

    但第九纵队的人知道，只要是进入了那里还能活着出来的人，整个人用脱脱胎换骨来形容也不为过。

    因为他使用了十号试剂！这个可以激发人体潜能的药物！

    白蛇对于这系列的试剂也是知之甚少，听说是由一个叫做l博士的人研究的，有点类似于兴奋刘，但是比兴奋刘作用大，当然副作用也是兴奋刘的几倍，因此基地中很少有人使用。

    这类试剂，在第九纵队中已经有了很长的历史了，从最开始建立第九给队至今，已经研究了一到九号，但无疑都是失败的，所以，到现在为止，第九纵队的人还没有一个能够使用这些试剂而存活超过三天的。

    但是这些自愿使用这些研究试剂的人，在最开始服用过试剂还没死的时候，所表现出来的爆发力是惊人的，几乎就是打不死的怪物！

    不但遭受到打击之后不知道疼痛，而且周身力气奇大无穷，源源不断不知疲惫，这些人就是怪物，打不死的怪物！

    如果这些人在外人面前爆光的话，肯定会引起一场不小的轰动，而如果第九纵队能有几个这样的怪物的话，那他的整体实力又将会再上一个台阶。

    只是可惜的是，这些使用了这在试剂的人无一例外的不会超过三天的活命期，三天过后，无病而疾，查不出任何原因。

    而现在l博士经过三年的潜心研究，终于研制出了可以激发人体潜能百分之九十的药物，也就是第十号试剂，而且使用之后，理论是可以存活半年，甚至更久，但是目前为止，还没有人试验过，所以，这一项技术，在第九纵队中，还没有得到广泛的使用。

    所以说，当白蛇听到了队长要铁副队去s级重症监护室的时候，身子明显颤了颤，不过很快的，她就恢复过来了，队长的话，她是没有权力反对的。

    很快的，他们三人就来到了s级重症监护室，燕无缺带着铁熊打开了那一道沉重的大门，里面很大，大到无边无际，各种实验仪器随处可见，这是燕无缺的秘密实验基地，他为这个实验室，可是投入了不少心血，光是启动资金，就是一个足以令人咋舌的天文数字。

    当燕无缺和铁熊完全进入到了这个实验室之后，大门又缓缓地关上了，而白蛇只能守在门口，静静地等待着他们的出来，她是没有资格进入到里面的，这里面所涉及的机密太多了，除了队长以外，基地中，没有一个人能进入里面。

    擅自闯入者，死！

    听到身后传过来的脚步声，l博士优雅地转过了转椅，当看到是他的投资者之后，脸上露出了微笑的神情，站了起来张开双手兴奋地道：“我的主人，欢迎你的再次光临，请您检查你最踏实的仆人为您所带来的工作成果。”

    l博士是一个四十多负的米国白人，他和燕无缺并不是主仆关系，只不过燕无缺是他的投资者，他习惯性地称呼起他为主人来了。

    l博士是一个研究狂，可以三天三夜在实验室里研究而不睡觉，他是米国哈州大学的高材生，是被燕无缺花重金收买过来的，本来，以l博士这样的高级知识分子是不屑于专门给一个人当私人研究者的，可是燕无缺给了他足够的理由，燕无缺答应让他研发已经被国家严令禁止的潜能激发药物！

    因为这类药物副作用实在是太大了，目前没有几个人能够在使用这类药物之后而存活下来，所以就遭到了全世界的封杀。

    而l博士一心只热衷于这类药物的研究，所以就到了第九纵队来，燕无缺为他专门建立了一个s级重症监护室，就是专门用来研究这些药物的，而l博士也不负众望，现在终于研发出了最新型的第十号谋利！

    燕无缺也张开了双臂和l博士热情地拥抱了下，这是米国的礼节，但是燕无缺却是不怎么喜欢，原因是这个l博士常年在这实验室内，经常都是连续性工作几天几夜而不洗澡，身上难免有一股异味，他自己不觉得有什么，但是对于像燕无缺这样挑剔的人来说，这无疑会令他反胃。

    快速地和l博士拥了一下之后，燕无缺就开门见山地道：“第十号试剂现在研究得怎么样了？”

    在听到有人在他面前提起了他最关心最得意的最新研究成果，l博士脸上洋溢着向往的神情，激昂地道：“我亲爱的主人，您的仆人向您禀报，最新型的十号试剂目前经过您仆人千辛万苦的研究之后，终于问世了，第十号试剂，从理论上来讲，可以达到百分之九十以上的潜能开发！”

    l博士挥舞着小拳头，恨不得马上就把这试剂的效果展现在燕无却面前。

    “副作用呢？”燕无缺最关心的就是这个。

    正在激昂澎湃的l博士不得不收起了兴奋的笑容，而是变成了一副苦瓜脸，“这也是我最头痛的地方，目前为止，就算是第十号试剂，副作用的难题还是没有能解决，这是一直都在困惑我的地方……”

    l博士脸上现出了苦楚的表情。

    “人使用了能活多久？”燕无却急切地问道。

 第七百八十四章 谁会受得了？

    “大概半年吧。”l博士道，他很奇怪他的投资者脸上为何会有如此迫切的表情，但是当他看到了一直都跟在燕无缺身边的铁熊时，脸上忽然放出了异样的光芒，惊喜地道，“哦，我最伟大的主人，您旁边的这位先生是谁？”l博士从来没有迈出过这个实验室是，而除了燕无却之外也从来没有人能进来过，所以他并不认识铁熊。

    燕无缺没有回答他的问题，而是转头看着铁熊，道：“他的话你都听到了吧？我现在不以队长的身份强逼你，是继续卑微地活着，还是变得强大，将你的敌人踩在脚下，你自己选择吧。”

    铁熊身子明显颤了颤，他在听到l博士说到只有半年时间可活的时候，心里难免不安，他今年也只不过才二十四岁，以后要走的路还很远，可是如果服用了这个试剂，那他这一生算就交待在这里了。

    可是他现在听到了队长的这一句话，让一向来都心高气傲的他热气冲头，队长说得对！与其卑微地活着，不如轰轰烈烈地大干一场，哪怕只有半年的时间，那也值了！

    现在自己已经受了严重的内伤，不可能再回复到以前的那种刀枪不入的状态了，唯一能够翻身的机会就是使用这个试剂，虽然只有半年时间活命不过够了，三胩月后，他要用拳头把叶凡打死，这就是他的目标！

    铁熊想到这里，已经坚定了决心，用悍不畏死的语气道：“队长，你决定了，我想用十号试剂。（.好看的小说）”

    “好！果然有血性！”燕无缺大喝一声，“l博士，立即准备！”

    “遵命！”l博士也同样的兴奋莫名，因为前几次由于他研究的药物副作用实在太大，以致来试验他药物的人没一个能活三天的，现在已经很久没有人主动彰来试验了，现在居然有一个要试验他的药物，他看向铁熊的时候，就像是看到了自己的研究成果已经结晶……

    经过燕无缺的小插曲之后，陈家又重新回复了欢乐喜庆的气氛，而胖子的订婚仪式，最终也在他当关众人面亲了火狐之后，达到了高潮……

    燕京的一处桥头之上，一辆夏利从远处缓缓地驶来，在桥头上停了下来。

    车上走出一对男女，男的仪表堂堂，英气逼人，只是身子略显单薄，女的，身姿绰约，风华绝代，让人见了难免砰然心动，只是俏丽的脸上，始终带着一抹淡淡的拒人于千里之外的忧伤。

    看着远处的星星点点，现在已经是深夜十二点了，远处江面上还有渔船没有停歇，依然在按照属于他的轨迹运行着。

    龙女淡淡地道：“机票买好了吧？”

    “明天早上七点。”叶凡答。

    “哦，明天早上我还有事，我就不去送你了……”龙女望着远处的摇曳的渔火，忽然感觉有些落莫。

    叶凡微微笑有些失望，“呃……如果你想见我，你可以……”

    叶凡的话还没有说无，便已经被龙女打断，“在岛国那边做任务的龙二遇到了些麻烦，我可能要去处理。”

    “龙二？他在岛国的任务还没有做完吗？是什么困难？要不要我出手？”叶凡皱眉道，他记得龙二去岛国也有一段时间了。

    龙女摇了摇头，“他没有具体况，他只是请求组织上多派些人手，我想安排金龙去看一下，等我忙完这一阵，我也会过去。”

    叶凡点点头，没有再问，龙二是老龙牙了，他的能力叶凡清楚，有他在岛国坐镇，应该没有什么问题，金龙和他在南非共处过一段时间，对他做事风格能力叶凡也知道，他去帮龙二，不是什么太难解决的事，一般都能完成，因此叶凡就没再问。

    两人就就这样沉默了，谁也没有开口再说话。

    “走吧。”龙女转头淡淡道，“不要让等你的人等太久了。”说完之后就钻入车子中了。

    叶凡若有所失，细细想着龙女这话，很多事情强求不来，就让一切随缘吧！

    第二天一大早，叶凡就上了早班的飞机。

    而和他同行的，却是羽菲，或许，这才能和他相伴的女人。

    至于慕容雪，叶凡也去找过她，但是她却没有见叶凡，电话也不接，叶凡通过老院长，知道慕容雪这些天来十分的刻苦，天天加班，正积极着考研的事情，对此，叶凡只能抱以苦笑，看来她是不打算再理自己了，也许要用忙碌来打消自己对她造成的伤害。

    要记得一个人很容易，可是要忘记一个人却很难。可能她是想用时间来把自己忘记吧，但是自己能做些什么呢？自己没有资格去扰乱她的生活，在她的生命中，自己只能是一个过客。

    既然是过客，那就随缘吧，也许等自己临海，公不会还记得有这么一个很傻很天真的女人了，谁知道呢？

    在燕京，叶凡最放心不下的就是傻妞和乐乐了，傻妞的病还要治，慕容雪虽然不肯见他，但是对傻妞还是比较照顾的，叶凡也拜托了老院长也多多帮忙照顾，而且胖子现在还在燕京，想来有他罩着，傻妞还不至于受到别人的欺负。

    叶凡很想接乐乐去临海，临海有嫣然姐照料，应该对她的成长会有好处，可是乐乐却舍不得傻妞，说傻妞姐姐去哪里她就去哪里，于是叶凡也只好不再勉强，还是请老院长帮忙照看一二。

    老院长虽然不想把女儿嫁给叶凡，可是他对叶凡这个人还是比较认可的，对他的托付，他对叶凡说要他放一百二十个心，有他慕容林在，绝对不会让这两个小女娃受到欺负。

    有了老院长这话，叶凡多少心里稍安，最起码，他可以安心地回临海了。

    图图这个家伙倒是个麻烦，平时根本不和人说话，唯一能与人沟通的就是拳头，而一般人在他面前，也只有被揍的份，而叶凡目前还不方便把他带在身边，他又不是黑社会老大，身边如果一直站着一个成天戴墨镜扮酷的打手，谁会受得了？

 第七百八十五章 临海我来了

    而且他还要回临海大学，带着这个黑客帝国的中人物造型的保镖在身边，还不把一帮子女同学给吓跑了？

    想来想去，叶凡只好把图图交给金龙，金龙到底和图图也算是老相识了，等图图实在是闲得发慌，就让他去朗四那练练手吧，只要不出什么大乱子就行。(.)

    而胖子和火狐听说叶凡要走后，倒是想来机场送他，可是却被叶凡给拒绝了，叶凡笑着说你们小两口，应该抓紧时间去度蜜月，跑来管我做什么？

    胖子只好作罢，他说他忙完燕京陈家的事情之后，就会和火狐去临海找叶凡。

    叶凡笑笑，就上了飞机。

    他走了，来时一身轼装，走时也不带走一片云彩。

    嫣然姐，等着我！临海，我来了……

    燕京离临海说远不远，说近也不近，要看你是以什么交通方式来衡量。

    在中午快十二点的时候，叶凡已经出现在了临海机场门口。

    羽菲知道叶凡的心事，他回到临海之后，必定还会有很多事情要做，她就说不用叶凡送了，她自己可以回去，有事可以电话联系。

    羽菲在临海也有自己的公司，华语公司虽然已经撤出了燕京，但是总部却一直都在临海，羽菲那时候去燕京只是把临海这边交给了一个姐妹来打理，这么久没回来，也不知道怎么样了，所以他决定先去一下自己公司。

    对于羽菲的安排，叶凡也乐得随她，这女子，很善解人意，虽说她和嫣然姐也是闺蜜，但是这么久不见，这才一回来，就把人家的闺蜜拐作了自己的女人，这多少让叶凡感觉到不自在。

    现在好了，不用去管了，还是以后等有机会再跟嫣然姐说说吧，现在，他要做的，就是迫不及待回家去见嫣然姐！

    回家？是的，回嫣然姐的家，同时，也是自己的家，那里有他和嫣然姐的点点滴滴，也只有在这里，他才能感觉到家的温馨。

    打了辆的士，就直往嫣然姐别墅而去。

    珊珊现在心里很苦恼，来临海一中上高中已经有三年了，一直以来，她的学习成绩都很好，这让老妈和学校的老师也很省心。

    但是珊珊最近却遇到了一桩烦心事，就是高考准备来临，学校要组织高三学生开一次有针对性的家长会，目的就是为了和家长讨论应该如何让学生减压和做好大考前的准备工作，而作为全校尖子生的珊珊，更是这次家长会中学校老师重点跟踪的对象

    以珊珊的分数，很有可能能考上燕京大学，为了不出意外，让珊珊考试前能有一个好的环境和释放她的心理负担，学校老师特别交待她一定要请她的家长来学校参加这次的家长会，无奈之下，珊珊只好来找她妈。

    可是郑姨偏偏最近身子不太好，经常会感到全身乏力，头晕眼花的，成天咳个不停，就连走起路来也是一阵气喘，根本汉有精力去参加珊珊的家长会。

    而珊珊的父亲，在几年前瞻，就已经过世了……

    珊珊知道她妈是过度劳累所致，她实在不忍心让她妈在这样的情况下带病去参加她的学校家长会，可是这次又关系到她的高考，同样是人生大事，这让她感觉很烦恼。

    恰在这个时候，大门外的门铃声响了起来。

    “谁呀？”珊珊问道，可是门外却没有人回答，又是一阵的按门铃声。

    珊珊急忙去开门，她也只是一个客人，万一暗这里主人的朋友来了怎么办？

    只是让她万万没想到的是，在她刚打开了大门时――

    “嫣然姐，我想死你了！”珊珊还来不及做出任何反应，就看到一个人影猛地扑了上来，一下子和她来了个无比热情的拥抱！

    是个男人！珊珊从来没有如此近距离地和一个男人接触过，都能摸得到的心跳声，贴在自己胸~前，自己能感受得到他的呼吸，和他身上特有的男人味道……

    珊珊一时间有点发懵了……

    “嫣然姐，你知道离开你的这些日子我有多想你，几乎每天晚上我都会做梦梦到你，梦到和你在一起的时光，你是那样的温柔……”

    这个在做着真情告白的人，自然就是叶凡了。

    他打了辆出租车，盼星星盼月亮，终于赶回到了嫣然姐的别墅中，看到楼上正亮着灯，心中一喜，本来他还担心嫣然不在家呢，这下好了。

    他这次回来，特意没有告诉嫣然姐的，就是为了给她一个惊喜。

    所以，当打开大门的那一霎那，他就迫不及待地要和嫣然姐来个热情的拥抱。

    只是叶凡发现好像有点不对劲，为什么嫣然姐身上的香味变了，至于哪里不变了，他说不出来，反正和他印象中嫣然姐的味道不一样。

    叶凡连忙松开了抱着的人，就看到了一张红到了脖子根的脸来。

    “珊珊？”叶凡惊愕地叫道，他实在没有想到，他抱着的不是嫣然姐，而是一个十六七岁的小丫头。难怪身上的气味不一样呢!

    “叶、叶大哥……”珊册直到现在，还感觉有点无所适从，刚才被叶大哥抱在怀里的感觉很奇妙，他宽大的胸怀上，传来男子特有的气息，自己能真切地感受到他的心跳，珊珊不敢再往下想了，只觉得一时间心跳莫名地跳动得厉害，脸上布满了红晕……

    “珊珊，这个……我把你当作是嫣然姐了，对不起啊，呵呵……”叶凡连忙放开珊珊，有些尴地笑着，他记得上次珊珊来这里的时候，洗澡煤气中毒，自己把她身体看了个干净净，现在这一次，自己又是大占她的便宜，唉，也不知道自己在这小丫头心中，会变成个什么样的形象。

    “珊珊，是谁来了？”突然一阵脚步声从楼梯上传来，接着，叶凡就看到了郑姨出现在楼梯拐角处。

    好在郑姨腿脚好像有些不好，摸摸索索着下楼，还没有看到叶凡刚才那一幕。

    “原来是小凡回来了啊，珊珊也真是的，怎么能让少爷还站在门口？也不知道端杯茶水，咦？珊珊，你脸怎么这么红？”郑姨下了楼，狐疑地打量着自己的女儿。

    珊珊感觉脸上微烫，慌乱地道：“没、没什么……”一转身就跑了。

 第七百八十六章 懂事的姗姗

    看着珊珊的背影，郑姨叹了口气，道：“这丫头，越来越不懂事了，也不知道叫小凡来坐。”

    叶凡笑道：“郑姨，珊珊还小，也不用对她要求这么高，而且，我看她蛮乖乖巧的，你应该感到福气才是。”

    在叶凡印象中，珊珊就是一个清纯懂事的女孩子。

    郑姨叹了一口气，拉着叶凡坐了下来，道：“珊珊这孩子命苦，她爸去的早，平时我都没有时间管她，好在她也算是懂事，在学校也争气，学习成绩也好，就是不爱跟人讲话，胆子太小了。”

    说到这里的时候，郑姨忽然一阵剧烈的咳嗽，叶凡急忙给她拍背，这时珊珊也端着茶水过来了，递了一杯给叶凡，帮着给她妈揉后背，不住地道：“妈，您该吃药了。”

    叶凡惊道：“郑姨，你怎么生病了？是什么病？要不要紧？要不我叫嫣然姐给你放几假吧？”

    经过现珊小手一阵揉捏后，郑姨感觉好多了，心摆手道：“不要紧，小凡，谢谢你的好意了，小姐对我这么好，还让珊珊可以随意出入这里，我已经很感激，怎么还能偷懒？我没事的……”但话没多说几句，就又咳了起来。

    叶凡皱着眉头，扶着郑姨就往外走，“不能再这样拖下去，走，我们上医院去看看。”

    郑姨连忙推脱，上医院可是要花不少钱，她还要留着钱给珊珊读大学用，却是被叶凡制止住了，生病哪能不看？钱方面的事叫她不用担心，但是郑姨却是颇为不安。

    在医院经过一翻繁琐的检查之后，终于确定了郑姨的病情，原来她得了肺结核，不过幸好发现的早，还比较轻微，治疗起来也比较简单，如果护理得好，以后应该不会有什么影响。

    医生告诉叶凡，郑姨是因为身体劳累过度，才会情致肺部出现了疾病，以后可千万要注意休养。

    郑姨说她早知道了，急着回家，但是叶凡却大手一挥，直接给她放了三个月的假，还强行给她办了入院，手续也办了钱也交了，郑姨还能说什么，自己再不住下来的话，可就是辜负了小凡的一片好意了。

    她只好含着泪，心中默默想着，等以后身体好了，一定回去好好为小姐和少爷做饭菜。

    躺在病床上，郑姨握住叶凡的手，含着泪道：“小凡啊，谢谢你了，这钱，阿姨一定会还你……”

    叶凡连忙打住，他知道郑姨的艰辛，她大概就是因为不舍得花钱看病才会落下这病根的，自己是绝对不会要她的钱的，而且这点钱，对叶凡来说，其实不算什么。

    不过，叶凡知道郑姨是乡下人，乡下人是最讲究诚信的，你要给他钱而不用还，那估计她这一国子都会心有不安了。

    叶凡想了个折中的办法，道：“郑姨，你不用想太多了，我现在手头还有些富裕，你不用急着还钱的，再说了，你还要留钱给珊珊读大学呢，哪能轻易花？不如这样，等以后珊珊工作了，再还钱给我，你看怎么样？”

    等以后珊珊读完大学工作时，那就是好几年之后的事了，到那时候，估计自己已经不在临海了吧？

    珊珊坐在一边，怔怔地看着叶大哥，低着头，一句话也没说，不过，此时她的心却是暖暖的。

    郑姨再一次感动了，“小凡……这……如何使得……你叫我……怎么说来着……”

    叶凡看到郑姨这个样子，知道她肯定是觉得心理过意不去，他知道，等以后珊珊工作之后，就算她工作再辛苦，这钱，她们也是一定会还的，这是农村人的朴实。

    不过，他知道现在不适合再继续讨论这个，不然以郑姨那多愁善感的性格，还不哭得花啦啦的。

    叶凡只好换了个话题，道：“对了，今天学校放假吗？珊珊怎么没去上学啊？”

    谁知道，听到这话之后，本来有点情绪失控的郑姨却突然叹了口气，又是一副愁云满面的样子。

    叶凡敏锐地抓住了什么，难道珊珊今天是有困难才来找她妈的？

    叶凡看着珊珊道：“珊珊，你是不是有什么困难，你跟叶大哥说，叶大哥一定会帮你的。”

    珊珊脸红红的，只是低着头，扯着自己的衣角，一句话也不说。

    唉，这孩子，太内向了……

    郑姨无奈地道：“其实也没什么，珊珊就要高考了，在大考之前，学校整个高三年级，都要召开一次家长会，通过老师和家长的沟通，制定出一套适合学子的考试辅导计划……本来这也没什么，只是现在我这身体……唉……”

    珊珊听了之后，也是一副愁眉不展，这次的家长会很重要，甚至直接关系到她能不能考上大学。

    最近她总是感觉身上的压力太大了，总是会莫名的恐慌，不愿与人说话，她知道，自己恐怕是得了考前综合症。

    而这次有针对性制定的辅导计划，就是含有针对学子心理设计的，珊珊觉得自己很需要这样一份辅导计划。

    叶凡听了之后一拍胸口，很豪气地道：“我还以为是什么大难题呢，我事包我身上了，我给珊珊当家长开会去！”

    郑姨听了叶凡这话之后一呆，脸上露出迷惘的神情，叶凡忙道：“哦，看我说的，我是说我以珊珊大哥的身份去参加家长会，跟他的老师去沟通。家长会，应该没有指定一定要父母才可以参加吧？郑姨，你看这怎么样？”

    “这样可以吗？可是……会不会耽误小凡你的时间……”郑姨还有些犹豫。

    但是叶凡早看到了珊珊眼中的异彩，于是就笑着说：“郑姨，您就放心吧，我时间多的是，况且我也是过来人，可以现身说法，知道现阶段珊珊最缺的是什么，不信的话，你问珊珊，是不是呀？”

    珊珊冲她妈点了点头，郑姨只好道：“那好吧，真是太谢谢你了，又麻烦你了，阿姨心里过意不去啊……”

    看着她又来了，叶凡只好又转移了话题道：“郑姨，嫣然姐呢，她今天怎么没在家？我还想着给她一个惊喜呢！”

    听到嫣然姐，郑姨这才脸上有了笑意，道：“小姐还在公司忙着呢，最近好像公司规模又扩大了不少，我听说还成立了许多新的部门，她已经好几天汉时间回家了呢！”

 第七百八十七章 你有大麻烦

    叶凡苦笑，这个嫣然姐，真是个工作狂，自己帮她和李家联手成立的新公司，刚刚和戴菲尔集团公司合作，没想到现在生意这么火，还忙到了有家不能回的地步了，那怎么行，早知道这样的话，那当初自己说什么也不让她成立新公司啊？

    还想着回家给她一个惊喜呢，算了，还是直接去她公司找她吧，也许，当看到嫣然姐女强人的另一面，叶凡更能深入地了解嫣然姐……

    叶凡从医院出来之后，就直接打的朝着司空集团大厦而去了。

    珊珊已经先回学校了，她下午还有课，她只是请了一个上午的假而已，家长会订于这周的周五晚上，还有几天时间，因此叶凡也不着急。

    而郑姨，叶凡则是请了一个医院的护工来打理她的日常饮食起居。

    郑姨现在身体状态不佳，珊珊又没有时间陪她太久，叶凡只好请了个专职护工，专门来护理，这样自己才能放心让她在医院。

    最开始郑姨是强烈要求不要人打理的，农村人，还要谁来打理自己的昌常生活？而且最重要的一点，是郑姨心疼那个钱啊！

    叶凡还是用了那一招，说反正钱都已经交给那个护工了，要不要她护理，都是一样得花钱。[]郑姨这才没再说什么。

    可怜天下父母心，郑姨为珊珊付出了这么多，如果到头来把身体累跨了，那这个家庭可就跨了，所以，叶凡能帮的一定会帮。

    不一会儿，出租车就到了司空集团大厦，叶凡付了车钱之后，就走下了出租车。

    凝视着这栋高楼大厦，叶凡有些感慨，他上次来过嫣然姐的公司，里面装饰可谓富丽堂皇，极具奢华，这里是临海最的市中心，可谓寸土寸金，司空集团能将这座大厦全部买下来，可见它的实力。

    司空集团和李家组成的新公司，则是把这大厦重新装修了一翻，使其看去去更加的奢华，光是装修费用，恐怕就是一个天文数字。

    所以，这里的保安系统也是极其严密的。

    叶凡想了想，还是决定先在路边花店买了一束很大的白色康乃馨，足有九百九十九朵，是叶凡精心挑选的，其花语是天长地久，吾爱永在！

    两个保安很是诧异地看着一束一人多高的白色康乃馨就向着大门而来，连忙上去盘问，这才看到了藏在花朵后面的一个脑袋，两上保安这才释然，原来这花是有人抱着在走啊。

    两个保安把他拦住，问他去找谁。叶凡连忙掏出了一个证件，他上次来过，也被司空集团的人拦在了楼下，嫣然姐就给了他一个特别通行证，以便他随时出入公司。

    只是后来叶凡去了南翡，再没有使用过，没想到今天倒是派上了用场。

    两个保安都很诧异地看着叶凡，不过看清楚那个证件之后，对着叶凡敬了一个礼，然后就放行了。

    这可是司空集团中最高级别的通行证了，有了这张证明，可以任意出入司空集团的每一个角落而不受限制，只是让两小保安想不明白的是，通常来说只有身份无比尊崇的人才能拥有这种高规格的通行证，叶凡在他们眼中明显不属于这类人，而且他们明明看到叶凡是搭出租车过来的，连一辆轿车都没有，会有这样的通行证？保安想不明白。

    叶凡抱着这一束很夸张的康乃馨，心里面嘿嘿傻笑着，嫣然姐，你就等着感动死吧！我突然间毫无预光地出现在你面前，而且还为你准备这么一大束花，看你今晚对我好不好……

    这一招，是叶凡从追求羽菲那些公子哥儿身上学到的。

    女人天生都爱美，相信嫣然姐也不会例外，叶凡仿佛看到了嫣然姐当众亲自己的情景。

    “八嘎！你地，走路没长眼睛吗！”由于花束太大，挡住了叶凡的眼睛，他只能看到半边路，通常来说，别人看到他抱着这么一大束花进来，都会自觉地躲开，而这个被他撞着的人，显然是有意来撞他的。

    叶凡只感觉身子被一股大力往前推来，看来这个人是要把他一下连人带花撞倒在地啊！

    叶凡冷笑一声，单薄的身子突然一下拔起，迎上那股巨力，叶凡略显瘦小的身子却纹丝不动，后发先制，那个撞向他的人‘扑通’一下子被撞翻在地。

    “八嘎，你敢撞我？”那个人好像十分生气，不住地大喝。

    叶凡轻轻扯了扯康乃馨的花边，以免它被弄皱了，这才有空抬头看了眼地上的人，小平头，个子不高，留着一抹八字胡，一双小眼睛凶悍地瞪着叶凡，好像要把他生吞活剐了般。

    岛国人？叶凡皱了皱眉头，他可没少和这个国家的人打交道，他一眼便能认出这个小平头就是岛国人，这个国家的人给他印象十分不好，心胸狭窄，睚眦必报，叶凡不喜欢和这些人来往。

    跟在小平头后面的有四个黑色劲装打份的彪形大汉，估计是这个不平头的保镖。

    看到小平头跌倒后，纷纷上前瞻去把小平头扶了起来，叶凡不想和岛国人打交道，如果是在其它地方，自己也许会狠狠地给他踩上两脚，不过现在这是嫣然姐的公司，如果发生太激烈的冲突恐怕会对公司形象造成影响，反正今天自己也没吃亏，就放过这小平头一回吧。

    叶凡皱着眉头，就往一旁走，脸上是一副郁闷的表情，今天，出师不利啊。

    叶凡显然太低估了这个小平头的反应了，刚想走，小平头就一个眼色过去，站在小平头旁边的一个彪形大汉就跨前一步，伸手拦住了叶凡的去路。

    “朋友，撞倒了小泉先生，没有道歉就想走，恐怕这不妥吧？”

    “哦？叶凡停下了脚步，”眯着眼睛打量起了眼前的人来，“你确定你没把话说反？”

    “八嘎！”那个小平头对着叶凡一顿吹鼻子瞪眼睛，叽里古噜说了一大推。

    站在叶凡面前的那个大汉只是一味恭声应是。

    那个大汉在听完小平头发了一顿牢骚之后，又转过头来对叶凡道：“小泉先生非常生气，你如果今天不向他道歉的话，可能会非常麻烦。”

 第七百八十八章 危险的感觉

    叶凡颇有兴致地道：“是吗？我倒是很想知道，会有什么麻烦？”

    “朋友，我奉劝你一句，在小泉先生面前还是服个软吧，如果不是在司空大厦，顾及到司空集团的脸面的话，我保证你现在已经躺在地上了，大家都是华夏人，我不会害你的，相信我。”大汉好像一副很为叶凡着想地样子。

    “既然你也知道你是华夏人，为什么你还选择给岛国人当走狗？”叶凡一脸嘲讽地道。

    “你说什么”大汉满脸的怒色。

    “我说你是华夏人的走狗。”叶凡一字一句。

    “找死！”大汉怒不可遏，刚才小泉先生叫自己好好教训这个小子，自己作为他请来的保镖头子，自然是本着多一事不如少一事的态度，极力地劝解小泉，以这里是司空集团为由，要这个人道歉也就罢了，可是没有想到这个人居然这么不上道，还胆敢当众侮辱自己，真是不知死活！

    大汉当即就给了叶凡一拳！

    只可惜他那点身手也许在他那个圈子很吃香，可是到了叶凡面前，跟小孩子过家家没什么区别，叶凡一只手反握住了他击来的拳头，那个大汉便动弹不得了

    叶凡一脸的微笑，“这个小平头来司空集团做什么？”

    叶凡脸上虽然挂着笑容，可是给这大汉的感觉却是极度的恐惧，这个男子身上发出的气息让他如坠冰箱，为什么他的身上会有如此强烈的气息？杀机……忽然想到了这个词，让大汉不寒而栗。

    “他……他……”

    大汉还没把话说完，小泉先生早怒吼吼连连，指挥着剩下的三名保镖一拥而上，誓要将叶凡捏得粉碎。

    小平头名叫小泉次夫，是小泉集团的代表，这次来临海就是为寻求合作而来，由于临海的黑社会与他多少都有些交情，所以小泉次夫这次从总部出来，只带了四名保镖，这四名保镖的身手不弱，在临海这种地方，相信可以挡住一切。

    可是让小泉大跌眼镜的是，这四个保镖只一个照面的功夫，便已经被对面的那个小子给放倒了，此时，那个人正一脸戏孽地看着自已……

    “八嘎！”小泉次夫暴跳如雷，对着叶凡用岛国语噼里啪啦说了一大堆。

    叶凡皱着眉头，不屑地道：“好啊，你打电话叫人吧，我等着。”

    小泉次夫很惊诧地看着叶凡，用半生不熟的华夏语道：“你地……听得懂我们大岛国的语言？”

    “我只给你一分钟时间叫人，否则过了一分钟，可就不要对外乱说我华夏国不是礼仪之邦！”叶凡淡淡地道。(.)

    他身为龙牙，精通各国语言，米国和岛国的语言，更是必修的课程，他刚才真切地听到，小泉用岛国话说有本事你等我叫人云云。

    叶凡可不想在他身上多浪费时间，不过他也想看看这个小泉到底有什么后台，居然在华夏国人的地盘还如此撒野。

    小泉次夫惊疑地看着叶凡，这个人明明长得十分的和善，为什么会给自己一种危险的感觉？

    不过他还是快速地掏出了手机，拨通了一个电话号码，他既然能够千里迢迢从港省总部跑来临海寻求合作，在临海自然是有些背景。

    与此同时，司空集团三十八楼会议室内，新集团公司高层正在开会。

    今天开会的议题是讨论有关新部门的筹建与业务拓展。

    司空嫣然在主持着会试，她已经好几天没有离开过公司了，这个新部门的成立几乎耗费了她的所有心血，但是她却乐在其中，因为这个部门所涉及到的领域是她们之前从来没有涉足过的，新集团公司成立以来，她们一直在探讨新公司应该如何多元化经营，而这个部门的成立，则是迈出了这第一步。

    这一步的迈出是艰难的，司空嫣然也知道，不过当真正迈出第一步之后，相信公司的业绩就会蒸蒸日上，可以提前走出现如今单方面经营的困境。

    司空嫣然在听着诸葛孔华的分析报告，心中、却在尋思著今天小泉集团的小泉次夫提出的合作的可能性。

    小泉集团是島国的第一家跨国企业，从建立集团到今，已经有五十年的历史了，一个企业，能够存活五十，本身就已经能够说明它的价值。

    而小泉集团，经过这十多年来的发展规模已经发展到了世界各地，而华夏国市场，却是这两年才进驻的，总部选址在港省，而小泉次夫，就是代表港省的小泉集团前来寻求合作的。

    无论是经济实力还是公司规模，小泉公司显然都要比司空家和李家联合联合举办的新集团公司要强上数倍，这样的一个超级大集团，为什么就偏偏选中了自己，还不远千里地来和自己公司合作？

    诸葛孔华分析得很细致入微，把和小泉集团合作的广阔前景都描绘到了，显然他是下过一翻苦功夫的，按照他的分析，现目前阶段来看，新集团公司与小泉集团合作是双赢的局面，自己公司可以借助小泉集团的名气和渠道快速地拓展新业务，而小泉集团公司也如愿以偿地能从自己新组建的研发部门中获得一项绝密的新技术，这样看来，和他们合作那也不吃亏。

    看来自己当初的决定还是正确的，司空嫣然看着正在做着分析报告的诸葛孔华，暗自点了点头。

    这个人是从岛国东州大学金融系毕业的高枝生，这次司空家和李家乳新成立的新集团公司，司空嫣然任董事局主席，李冰任副主席，唯独缺少一个执行总裁，而这个时候，刚留学回来的这个诸葛孔华找到了自己，说他想加入。

    本来，司空嫣然对这个刚从学校里出来的学子并不感冒，可是他自进入公司以来，先是整理了公司的技术部门，接着重组人手新建立一个研发部，将以前公司的许多不受重视的技术提炼出来，申请专利，并且寻求合作，而这个小泉集团，正是诸葛孔华招商引资来的。

    诸葛孔华的能力在公司当中有目共堵，因此，他以不到两个月的时间，便坐上了公司执行总裁的位置，加上这人风流潇洒，英俊不凡，公司里不少女生都偷偷爱慕着他，但司空嫣然能明显感觉到逐个诸葛孔华对自己的爱意，每次都被自己谈谈地化去了，司空嫣然脑子早有人了，那个时常出现在她梦中的小弟……

    也不知道他现在南非过得怎么样了，也不知道打个电话回来……

 第七百八十九章 司空嫣然

    诸葛孔华正在热情洋溢地做着分析报告，就在这时，有秘书敲门而入，打断了诸葛孔华的讲话，他眉头紧皱着，对着那进来的女子不耐地道：“有什么事？”

    进来的女子是他的秘书，在开这次会议的时候，他特意交待过她，如果不是什么重要的事情，叫她不要来打扰自己。

    秘书快速来到他身边，低头道：“华总，有您的电话。”说完之后，秘书就伸过来一只手机。

    诸葛亮孔华眉头皱得更紧了，开会的时候最的就是接听手机，这是铁的纪律，自己这个秘书也是个老秘书了，难道这点觉悟都没有吗？

    诸葛孔华还是忍住了没有当场发作，极力忍着心中的怒气，喝道：“不接！”

    但是秘书却是脸有难色，嗫嚅地道：“可是电话是小泉先生打过来的……”

    “哦？拿来给我。”听说电话是刚刚从这个会议室里出去的小泉次夫打来的，诸葛孔华态度就不一样了，立即站了起来，接通了电话，电话那头传来了一阵噼里啪啦的岛国语，显然小泉先生很生气，诸葛孔华越听眉头越是皱得厉害，只简单说了句我马上来，然后就挂断电话了。

    “嫣然，小泉先生在门口和一个行人发生了点冲突，我得马上去处理下。”

    嫣然眉头皱了皱，逐个诸葛孔华从来不称呼她为董事长，而是直接称呼其名，这点，司空嫣然早就习以为常了，只是当着这么多人的面这样称呼自己，好像两人有多熟一样。

    不过现在司空嫣然知道不是计较这些的时候，皱眉道：“让保安部的人去一趟吧，你继续开会。”

    诸葛孔华却是无奈地笑了笑，“这事恐怕不行啊，听说那人身手不错，已经放倒了小泉先生的几个保镖，恐怕保安也不是他对手，这事还是我出去处理一下吧，嫣然你放心吧，一个跳梁小丑而已，翻不起什么风浪的。”诸葛孔华说完之后，就笑着走了。

    司空嫣然眉头皱得更紧了，这个诸葛孔华越来越不把自己放在眼里了，竟收当面调戏自己，而且还当面违背自己的安排，很有越俎代庖的意思，他难道是想取代自己吗？

    诸葛孔华走后，会议只好暂停，可是五分钟过去了，诸葛孔华还是没有回来，今天的会议重要性不言而喻，而且各个部门大佬都等着诸葛孔华，他却迟迟不回，难道是出了什么事吗？

    司空嫣然知道，诸葛孔华在岛国留学的时候，学过一段时间的空手道，而且颇为精通，还参加过什么大赛得了空手道的冠军，他出手的话，那闹事的人再厉害也应该可以解决了。

    “我们还是去看看到底发生了什么事吧、”司空嫣然对着在场众人道，她的公司保安措施一直都做得不错，到底会是谁会和小泉先生发生冲突？

    叶凡抽了一根烟，可是他的烟都快要燃尽了，小泉次夫的援兵还没有到。

    叶凡有点不耐烦了，对着那小平头道：“喂，岛国鬼，你陪我十万块钱，这事就算了。”

    小泉次夫听了差点没气死，这个华夏人居然敢威胁自己？他从来都是横着走的，何时吃过这样的哑巴亏？恰好在这时，看到了正往这边赶来的诸葛孔华，他用力地招了招手，嘴里不住地大顺道。

    诸葛孔华快速地朝这边而来，他走得很快，不一会儿便已经来到了叶凡身边，后面已经跟来了一大批闻讯而来的保安。

    呃？是个小白脸？叶凡饶有兴致地看着诸葛孔华。

    诸葛孔华只撇了叶凡一眼，心中却是‘咯噔’一下，直觉告诉他，这个人不好惹。

    继而转过头来，对着小泉次夫道：“小泉先生，这是怎么回事？”忽然看到了躺在地上爬不起来的四个保镖，心中暗暗吃惊，这个人，身手不弱啊。

    小泉次夫见来了帮手，心中有了底气，于是又职气高场地指着叶凡的鼻子道：“这个，华夏猪，撞到我了，逃跑的干活……”

    谁知道他话还没说完就捱了叶凡一个响亮的耳光，叶凡怒气总冲冲地道：“华夏语都说不利索还敢来我华夏国闹事，我最恨别人指着我鼻子了你不知道吗！”

    小泉次夫没想到，在这样的情况之下，叶凡还收出手，他一下没反应过来，被叶凡抽着连连倒退，要不是诸葛孔华及时出手扶了他一把，他早摔在地上了。

    如果说刚才诸葛孔华是吃惊的话，那现在简直就是震惊了，他就站在小泉次夫和叶凡的中间，可是他连叶凡是什么时候出手如何出手的都没有看到，这个人的速度……实在是太恐怖了！自己绝对不是他的对手！

    得出了这个结论之后，诸葛孔华心中暗生警惕，自己身上责任重大，今天可不能栽在这小子身上了。

    小泉次夫哇哇大叫道，发誓要将叶凡碎尸万段，可是叶凡就站在他面前，他却不敢上前一步，小泉次夫只好转过头来，对着诸葛孔华怒吼道：“你们是干什么吃的？没看到他打了我吗？还不赶快叫人打死他！”

    诸葛孔华眉头一皱，心想你个傻b	，没看清楚现在的局势吗？现在是人家想踩你，面不是你在踩他！

    诸葛孔华没有理会小泉次夫，而是转头看着叶凡，这时，他身后的保安队长也赶了过来，低声在诸葛孔华耳边道：“华总，他有集团公司的最高级别的通行证……”

    诸葛孔华微微一惊，最高级别通行证，只有司空嫣然才有资格发，在临海市，能拥有这种通行证的，不会超过五个人。

    诸葛孔华谨慎地问道：“朋友，你和嫣然认识？”

    本来还是一脸笑意的叶凡脸色忽然一沉，整个人身上的气势立即都变了，寒着脸道：“你又是谁？”

    果然！诸葛孔华感觉自己猜中大半，这个人果然是来找司空嫣然的，看来是自己的情敌了！

    看着他手中抱着的很夸张一人多高的康乃馨，诸葛孔华眼中同样射出了一道厉芒，不过很快，就被他掩饰得住了，就好像从来没有彤云密布。

 第七百九十章 暴怒的边缘

    诸葛孔华脸上现出灿烂的笑容，主动地伸出了手去，道：“我是新集团公司的执行总裁，诸葛孔华，幸会。”

    “叶凡。”叶凡也是笑了笑，也伸了手过去，既然对方想玩这种把戏，如果他不接招，那倒显得他太过于小家子气了。

    他刚才分明看到了诸葛孔华眼中射出的杀机，虽然转瞬即逝，不过还是被叶凡捕捉到了。

    两人握手的一霎那，诸葛孔华突然间手上加力，他早年的时候练过鹰爪功，在这一方面，他有一定的造诣，就算是生铁，他也能给抓出一个凹痕来。

    可是却让他感觉到意外的是，叶凡的手突然间变得比铁还硬，自己无坚不破的鹰爪功竟然不能破他的皮！

    叶凡心冷冷一笑，小子，我多少年不用的把戏你还来这一套，落伍了！

    突然他手上一发力，就看到了诸葛孔华脸色大变，水珠大小的冷汗瞬间就布满了他的额头，脸上隐隐现出了无比痛苦的神情，不过他还是强忍着，就在他快要忍不住的时候，突然间感尝到手上那股力道一下子又消失得无影无踪了，就像从来没有出现过一样。

    诸葛孔华连忙抽回了手，放在身后，不断地揉搓着，脸上仍然挂着招牌式的笑容，“谢谢叶先生手下留情了。”脸上跃然还笑着，只是那笑容微微有些扭曲。

    他知道，如果叶凡不主动收回力去，他恐怕就撑不下去了。

    “哪里，诸葛总裁的鹰抓功夫已经到了大成境界了吧？”叶凡笑道，心里却在想，这个诸葛孔华看来不简单啊，城腑深得很，是个危险人物。

    诸葛孔华彻底傻眼了，别人只知道他空手道厉害，可是从来不知道他练过鹰爪功，这人到底是什么来历？为什么他一眼就能认出自己的武功路数？

    而这个时候，又有一批人从公司大厦内了出来，小泉次夫远远地就看到了这一行人，脸上终于有了笑意，救星来了，自己代表的可是小泉集团，如果小泉集团的代表在司空集团公司被打，那两家的合作就肯定会泡汤，相信以目前司空集团的势力，应该不会错过这一次合作，现在它们的主席亲自出来了，我倒要讨个说法了。

    小泉次夫远远地就大叫，跑了过去，在司空嫣然面前大喊道：“你们的人，在你们公司门口打了我的保镖，而且还动手打了我，这是对我们大岛国民的侮辱，我一定会上告领事馆，请求领事馆的介入，如果你不能将凶手绳之以法，给我一个交代的话，那恐怕这次我们的合作就不用再谈了！”小泉次夫牛气冲天地道。[]

    司空嫣然看着他那个嚣张的样子，心中感觉不快，特别是看到他一边脸上鲜红的手指印，眉头就是紧皱，都这副形象了，还不赶快滚蛋，还在这丢人现眼？还怕笑话闹得不够吗？

    不过，小泉次夫说的倒也没错，先不说他们这次合作成功与否还中未知数，单就是在她们公司发生了这种事，如是闹到领事馆去，那对司空集团来说也是大大的不利。

    到底是谁这么大的胆子敢在司空集团门口当众打小泉集团的代表？司空嫣然心中疑惑，就在这时，却突然听到身后传来了一个无比熟悉的声音，“嫣然姐……”

    司空嫣然身子一震，猛然转过头去，接着就看到了那个令她魂牵梦挂，日日思念的人，他就活生生地站在自己面前！

    司空嫣然揉了揉眼睛，这一切都来得太过于突然，有点失真的美感，她怕这一切就是一场梦，在下一秒钟，叶凡就会消失在她面前。

    “嫣然姐，是我。”叶凡笑着递过了康乃馨，司空嫣然怔怔地接过，看着上面的‘吾爱永在’几个大字，司空嫣然只感觉心中一阵澎湃，有种叫做感动的东西在疯狂地滋长，她忽然一下子就扑在了叶凡的怀中！将他紧紧地抱住，眼中却早滑下了无声的泪水……

    叶凡也紧紧地抱着嫣然姐，这一刻，他竟像个婴儿般地渴望着嫣然姐给他温暖，两个人的心贴在了一起……

    这一幕，让在场所有人都惊呆了，他们的主席，平时可是个雷厉风行的人，干练，果敢，有魅力，是这些员工给她的评价，他们做梦也不会想到，他们心中的女强人会当着众公司员工的面和一个男子相拥！

    要说在场中表情最为精彩的，莫过于小泉次夫和诸葛孔华了。

    小泉次夫张着一个大嘴巴，嘴巴里能塞下一鸡蛋，打死他不悸相信这个打自己的人，竟然和司空集团主席有这样的关系。

    而诸葛孔华则是脸上神情变幻莫定，最开始他听到叶凡叫司空嫣然为嫣然姐，以为只不过是司空嫣然的弟弟，谁知道下一刻，司空嫣然就当着自己的面和这个人紧紧地相拥了！

    而他诸葛孔华，别说和司空嫣然相拥了，就连和她共进晚餐的机会都没有过，羡慕妒忌恨，一时涌上心头。不过他还是抱着一丝幻想，轻声笑道：“嫣然，恭喜你啊，你们姐弟今天重逢了。”

    司空嫣然却是抬起了头来，对着诸葛孔华道：“他是我男人。”语气无比的坚定。

    只简简单单的一句话就让诸葛孔华心如死灰，如坠冰箱，司空嫣然有男人了？怎么可能，自己怎么不知道？

    叶凡听到这话，心里无比的温暖，同时他也为刚才见到诸葛孔华时的那一刻对嫣然姐的误会而惭愧，对不起，嫣然姐，我差点误会你了……

    而此时，小泉次夫仍然摸不准状况，还是大吼道：“你们，司空集团如果不想挑起岛国和华夏国的纠纷的话，就必须要马上给我一个交代！”小平头仍然盛气凌人，天生的优越感跃然入内。

    司空嫣然却好像完全听不到他的叫喊声，而是爱怜地摸着叶凡的脸，“小凡，你瘦了，在外边很苦吧？”

    叶凡摇摇头，“不苦，只是想你。”

    “我也是……”

    小泉次夫已经到了爆怒的边缘，各种狠话各种粗口，一阵阵地传来。

 第七百九十一章 那是感动

    司空嫣然这才注意到原来还有个讨厌的家伙在打扰自己和小凡团聚，她对叶凡轻声道：“小凡，让你受委屈，是嫣然姐不好。[]”

    叶凡摇头，只是深情地望着嫣然姐，她的样子没多大变化，只是眼窝有点深，叶凡知道，那是几天没有睡觉导致的。

    “以后我绝不允许任何人欺负你，只要有我在！”嫣然姐忽然看着叶凡的眼睛无比坚定地说道。

    这一刻，叶凡感觉心中什么部位猛地抽动了下，他知道，那是感动……

    多少年没有过这样的感觉了……

    嫣然姐径直走到了小泉次夫的面前，寒着一张脸道：“是你先撞我弟弟的？”

    “不！是这个华夏猪先撞我的，而且这个华夏猪还把我撞倒了……”

    小泉次夫还没来得及再说，右脸就被司空嫣然甩了一巴掌！

    众人都被司空嫣然这突如其来的举动给惊呆了，谁也没想到，司空集团主席会当众打小泉集团代表一个耳光。

    司空嫣然平时为人自不必说，这很不符合她的做事风格，而本身小泉次夫，作为她的合作伙伴，却在前来恰谈业务的时候遭到殴打，这个影响可就大了去了。

    “为什么？”小泉次夫捂着被司空嫣然打肿了的脸颊，嘶吼道，“难道就为了那个华夏猪……”

    小泉直到这个时候，还是没有看清楚局势，外间传闻，司空主席就算不是温文而雅，也是颇讲礼仪之人，断然不会做出这样出格的事情来。

    小泉次夫对司空嫣然还是存在着幻想的，他远在港省的时候，就已经听说过司空嫣然的大名了，这个集美貌与智慧于一身的女子，小泉次夫甚至还期盼在他的临时海之时中，能和这样的女子发生点什么令人难以忘怀的事情。

    结果，还真如他所愿了，司空嫣然居然会当众甩他一巴掌……

    小泉次夫显然再一次估计错了，在他还要再说的时候，却又是捱了司空嫣然又一个巴掌！

    “我警告你，别再用你那些肮脏词汇来侮辱我的弟弟，否则，我保证你今天绝对走不出这栋大厦。”司空嫣然冷冷地道，但是小泉次夫却仍然能够感觉到她话语中的寒意。

    小泉次夫又恨又怒，不过却不敢继续留在这里了，连他的合作者诸众孔华和司空嫣然都当从羞辱他，他若是还留在这里，还能讨到好？

    “我们的合作，到此为止！而且，这事我一定会上告总部，你就等着我们小泉集团对你疯狂的报复吧……”

    “还不走？”司空嫣然突然冷喝。

    小泉次夫吓得屁滚尿流，捂着已经红肿了的脸，落荒而逃。

    在经过诸葛孔华身边的时候，怨恨地看了他一眼，后者却是根本看也不看他，当他作透明人，这样看不清楚状况的人，不值得他花太多时间精力在他身上。

    等小泉次夫走后，诸葛孔华脸上突然间现出了不安的神情，上前来恼地道：“小泉集团财大气粗，这次和他们强行中止合作，恐怕会对我们公司的发展不利啊……”

    司空嫣然淡淡地道：“这是他们自找的，任何敢欺负我弟弟的人，一定要受到严惩，他们如果还想再继续合作，那就换个代表来谈！”

    诸葛孔华又道：“如果他们咽不下这口气呢？要知道，小泉集团的报复，那可是令人不无法承受的啊。”

    司空嫣然冷笑，“就让他们来好了，戴菲尔集团恐怕不愿意看到小泉集团如此嚣张吧？而且，我看得出来，他们对我们的新技术十分感兴趣，我相信他们不会放弃这次合作的。”

    这一点，充分体现出了司空嫣然女强人的一面，她看得很清楚，小泉集团虽然势力雄厚，可是戴菲尔同样实力不弱，相信小泉集团不会轻易开罪戴匪尔，而且，通过这几天以来和小泉次夫的交往，她发现小泉集团其实是冲着着她们这项新技术而来，她颇觉奇怪，这项技术是她们以前技术组研究航天方面上取得的一项重要的突破，但是这似乎没有什么商业价值，为什么小泉集团会表现出如此的态度？因此她认定小泉集团不会轻易放弃这次合作机会。

    “可是，领事馆方面……”诸葛孔华还是表现出了一副为难的样子。

    “让他们闹好了，在我华夏国的地盘，我倒要看看，他们能闹出什么事情来，另外，诸葛总裁，你去转告小泉集团，如果他们还想和我们合作，那最好不要轻易把这事张扬，否则，一旦我在媒体等相关报导上看到今天的新闻，那就算是要面对小泉集团的报复，我们也不会继续跟它们合作！”说完之后，司空嫣然拉着叶凡就往外走。

    诸葛孔华眼皮子跳了一下，司空嫣然这话是什么意思？难道她看出了什么端倪来了？

    看到司空嫣然就要走出大门了，对着他身影大喊道：“司空主席，你要去哪？我们的会议还没有结束……”

    司空嫣然头也不回地道：“会议你来主持，我现在要回家！”拉着叶凡的手已经走出了大门。

    回家？和他？诸葛孔华眼中射出了一抹怨恨的光芒，看来事情得提前行动啊，小泉次夫这个猪，小泉集团怎么会派这样的人出来办事？

    叶凡给诸葛孔华的感觉印象十分深刻，这是一个他驾驶不了的男人，这次的行动，他是最大的变数，所以他暗自下了决心，不能再拖了……

    坐在嫣然姐的车上，叶凡看着她苦笑道：“嫣然姐，当众殴打合作伙伴的代表，这个罪名可不小啊，你不就怕你的光辉形象受到诋毁？”

    司空嫣然专心开着车，无所谓地道：“谁叫他敢欺负你，那不是找死吗？”

    “那你就完全不顾及你们公司和他们公司的合作了？这似乎不符合商业行为啊。”

    司空嫣然认真地道：“就算是有再大的利益，只要是动了我弟弟的人，我一定不会放过他！”

    “嫣然姐，你真好。”叶凡靠上了司空嫣然，闻着他身上的醉人芳香，心神飘荡。

    “开着车呢，你可不要乱动。”司空嫣然娇嗔着。

 第七百九十二章 好吧，我哭了

    叶凡呵呵一笑，手上却早已经缠上了嫣然的小蛮腰，手上传来了一阵惊人的弹力，司空嫣然象征性地挣扎了一下，便任由叶凡得逞了，只不过毕竟现在是在开车，叶凡也不敢太过于用力，只好暂时压住心中那团火。（.无弹窗广告）

    叶凡道：“那个小泉集团什么来头啊，他们要和你们合作什么？”

    司空嫣然早就心神不定，也想分开她的注意力，就道：“小泉集团是岛国一家规模最大的外资型企业，经营涉及房地产、金融、医学等多个领域，现在他们却突然间对航天也产生了兴趣，而他们找到我们，也正是看中了我们公司的航天技术。”

    “航天技术？”叶凡眉头皱了起来，作为龙牙，他能敏感地意识到了什么，航天技术这一块，涉及到的东西太多了，可不仅仅像表面上的那么简单，“你们公司怎么也在研究这个领域吗？”

    司空嫣然道：“这是我们公司以前的技术组研发的项目，那时候，我们经营着一家机场和一条航线，所以会研发相关技术，只不过那时候，这个技术不太成熟，诸葛孔华来了之后，就找出了这项技术的资料，并且组织人手攻克了几个难关，才将这项技术最终给提炼了出来，所以，小泉集团才找到了我们。”

    “诸葛孔华？他是怎么来公司的？我看他看你的眼神很不一样啊。”叶凡手上忽然一用力。

    司空嫣然惊呼了一声，一辆货车呼啸着从他们身边控身而过，司空嫣然瞪了叶凡一眼，“你这个死小子，怎么？吃醋了？”

    “我是吃醋了，因为，嫣然姐，我要你只属于我一个！”叶凡很霸道地说着。

    司空嫣然轻声笑了起来，“小凡不用不着吃醋，嫣然姐已经是你的人了，又怎么可能会看上别的人呢？诸葛孔华，只不过是我们公司聘请来的员工而已，我随时可以开除，而对你，我却是已经深深地陷入进去了……”

    叶凡心花怒放，要着嫣然姐眼睛笑道：“那嫣然姐我们什么时候再深深陷入进去一次？现在还是回到家之后？”

    手上却传来了司空嫣然的扭捏，叶凡很夸张地大叫着，两颗心，却是贴到了一起。

    “不扯了，嫣然姐，我问你，小泉集团是不是那个诸葛孔华找来的？”叶凡忽然道。

    司空嫣然惊奇地看着叶凡，“你怎么知道？小泉集团的确是诸葛孔华拓展业务时发现的强有力合作伙伴，为此他还主动放弃了一些资源，就是为了能够吸引小泉集团的关注，这次这个小泉次夫来临海，正是他一手触成的。”

    “这个事情恐怕不简单啊。”叶凡又是没头没脑地说了一句。

    “怎么了？难道诸葛孔华有不什么不对劲的地方吗？”司空嫣然奇怪地道。

    叶凡摇了搓头，“这个人给我的感觉城腑极深，根据我多年的经验，他应该不像他表现所表现出来的那样简单，说不定另有什么图谋，不过到底是什么我也不知道，资料太少。”

    司空嫣然轻轻一笑，“你这个小鬼头，还根据你多年的经验？吹牛也不打草稿。”

    她不知道的是，叶凡这话的确是没有骗她，叶凡在龙牙的时候，不止一次和间谍打过交道，对他们的一些心理把控得很到位，诸葛孔华给他的感觉，就像间谍，不过，他没有证据，因此现在还不能对嫣然姐说。

    叶凡忽然认真地道：“嫣然姐，我希望你能答应我一件事情。”

    司空嫣然又笑了，道：“小凡你今天怎么了，跟姐姐我这么客气，可不像你平时的作风哦，什么事你说吧，姐姐一定答应你！不过，现在恐怕不行啊，回到家之后好不好……”

    叶凡一脸黑线，嫣然姐……什么时候也变得这么寂莫了……

    “嫣然姐，你误会了，我是想请你暂时先把你公司的那个航天技术给保密起来，我去查下小泉公司的底，看他们到底为什么和你合作，你也知道，航天这东西，关系很大啊。”

    “呃……”嫣然姐脸色绯红，真是羞死人了，这个小滑头怎么越来越坏了，骗自己把话说出口之后，竟然堂而惶之之地否认，嫣然姐感觉脸上火辣辣的。

    看到嫣然姐这个样子，叶凡呵呵一笑，“不过，嫣然姐的建议倒是不错。”

    “什么建议？”司空嫣然下意识地问道。

    “就是刚才你说的回家之后，要做的事……”叶凡故意很夸张地淫笑。

    “小凡你在外面又学坏了……”

    叶凡忽然感觉腹中一阵肚饿，这才记起来原来他没有吃钣，司空嫣然就要带他去临海最好吃的饭馆，但叶凡却坚持要回家吃，并且要司空嫣然亲手做菜给他吃。

    这可把司空嫣然难住了，她虽然身为女强人，可是这厨艺实在是拿不出手，反而叶凡做菜她可是尝过无数次了，那叫一个绝，叶凡笑着说，只要是她做的，再难吃他也会吃完，司空嫣然无奈，只好去菜市场买了一大推菜。

    心中想着，反正家里还有郑姨这个大厨师，一会请她来帮忙，那这些菜还是很容易搞定的，可是等回到家的时候，却没有看到郑姨，司空嫣然颇为奇怪，忙大叫着郑姨，郑姨平时通常都会在家里，如果是要出去，都会给她打电话的。

    叶凡把今天郑姨生病，送她去医院的事给嫣然说了，司空嫣然这才恍然大悟。

    “也怪我，这两天太忙了，家里的事情都交给了郑姨来打理。”司空嫣然道。

    叶凡将她轻轻揽入怀中，笑道：“嫣然姐，我擅自作主，给郑姨放了三个月的长假，你不会怪我吧？”

    “郑姨劳累过度，是应该好好休息了，不过，你竟然越俎代庖，替我发号师令，我是得好好罚你……恩，就罚你郑姨不在的这段落时间里，每天的饭菜和家里的活都由你来包了。”司空嫣然看着叶凡，掩嘴偷笑。

    给读者的话:

    好吧，我哭了！说好每多五张月票，我加更一章。现在一看，居然多了十张月票！以后再也不敢了，兄弟们，你们太给力了。幸好还有存稿！否则小狼又要失信于大家了！预测一下，晚上能过四十张月票不？嘿嘿，我还有存稿哦！

 第七百九十三章 一本正经

    叶凡的脸一下成了猪肝色，愤愤道：“我抗议，嫣然姐，你这也太狠了吧？怎么说我也是你弟弟啊。”

    司空嫣然坚决说道：“抗议无效，否则我白养你，供你吃供你住，你不成了小白脸……咦……”司空嫣然抚摸着叶凡的脸颊，咯咯直笑着，“不对，去了趟大大南非，小凡的脸黑了许多，成了非洲黑人了，应该叫小黑脸才对……”又是一阵咯咯笑声。

    “嫣然姐，你可别小看黑人哦，黑人在某些方面可是比其它种族的人更具有优势，比如持久力……”叶凡嘿嘿笑着，一把就拦腰抱起了司空嫣然，在她一片惊呼声中，两人一起进入了浴室……

    经过一翻酣畅淋漓的激战之后，叶凡向司空嫣然充分验证了他去南非所学习到的成果，而司空嫣然则是八爪子鱼般紧紧抱着叶凡，把幸福的小脑袋埋在他宽广的胸膛里，甜甜地睡去了。

    看着熟睡中的嫣然姐，叶凡一阵的爱怜，都说女人一旦真正爱上一个男人，就会全身心地为这个男人付出，不计较任何的回报，显然，嫣然姐就是这样，不过，在此之前，她所为自己做的，同样的不要回报，无论自己想要做什么，她都会无条件地支持自己，叶凡觉得，回到临海，有嫣然姐的地方，真好。

    叶凡本来想下午去一下学校的，毕竟很多天没有去学校了，也不知道班里面怎么样了，他这个班长可是不称职啊，眼看着这学期期末就准备结束了，可是他连一点班长的义务都没有尽过。

    看来，这个班长还真当得不够格，也不知道这帮兔崽子们到底学习怎么样了，期末考试如果分数不好的话，那拿什么给班主任苏琴交代？

    想到答应苏琴要带领全班选上优秀班集体，叶凡就一阵头痛，现在别说优秀班集体了，不要弄个倒第一班就不错了。

    不过，想到苏琴答应过他，只要他能够在这学期带领全班到优秀班集体的称号，那他就答应做自己的女朋友，叶凡又是一阵心喜，趁这最后的个把月，加一把劲儿，争取把成绩弄上去。

    平时可以不努力，可是考试的时候千万不能偷懒啊，叶凡已经想到了种种作弊的小手段了……如果这样还不行的话，那就直接找评定操行的教导主任来喝喝茶，做下她的思想工作，这个优秀班集体同样是到手，脑子中又浮现出了王琴曼妙的身影……

    叶凡计划想得倒是好，不过，嫣然姐三点钟就醒了，她今天专门花一天功夫陪叶凡，过了今天之后，可能又要全心全意去忙公司的事情了。

    叶凡当然不会错过和嫣然姐在一起的时光了，先是陪她疯狂购物了一把，又去吃了法国大餐，之后，嫣然就提议去医院看望郑姨，作为主扉，也顺便借此机会去慰问下，叶凡自然同意。

    郑姨在医院闲得发慌，看到司空嫣然和叶凡一起来了，高兴之余，又是一阵感动，多好的少爷小姐啊，她感觉自己是幸运的。

    “郑姨，您现在感觉怎么样？身子好些了吗？”叶凡把手中的礼品放了下来，笑着问道。

    郑姨连忙给叶凡和司空嫣然让座位，郑姨说道：“嗨，我就是普通的咳嗽而已，哪有他们说的那么严重。”郑姨看到了叶凡放在桌上的脑白金，眼睛有些湿润，她知道这在小姐她们眼里根本不算什么，可是她一个农村人，哪里享受过这种高级保健品？

    “你们来了我已经很高兴了，哪能还让你们花这么多钱买这么贵重的礼物？我可是不安心啊！”郑姨看着脑白金对司空嫣然和叶凡道。

    司空嫣然也坐了下来，握住了郑姨的手，宽慰她道：“郑姨，您就安心养病吧，家里的事你不用操心，以后有什么困难就跟我说，你就把我当作您的女儿看待好了。”

    郑姨连忙道：“哪能呢，小姐您这么尊贵，我一个农村老妇女，使不得，使不得的。”

    司空嫣然笑了笑，没再多说什么，她知道，郑姨是个很见外的人，你越是对她好，她就越是感觉不自然。

    心意到了就行，不然，该有心理压力了。

    司空嫣然削了一个苹果给郑姨，跟她说着一些家常话。

    这时，房间门突然开了，一个人影走了进来。

    “珊珊？你不是去学校了吗？”叶凡看到来人手里拿着一个小塑料袋和一张纸，正是珊珊。

    “叶大哥，司空姐姐。”珊珊脸红红的，看到叶凡之后，既害羞，又开心。

    把手里的纸递给了郑姨之后中，就坐在一边低着头去，玩弄着自己的衣角。

    “这丫头胆子小，小叶可别见怪啊。她们学校下午组织高三年级的同学来体检，正好就是这所医院，所以珊珊就顺便来看看我了。珊珊已经做完了检查，这主珊珊的结果，我看看……咦，这个是什么？小叶，你是大学生，帮我看看这是什么意思……”

    郑姨把手中的纸递给她旁边了叶凡，叶凡笑着接过。珊珊却是错愕地看着郑，似乎有什么话要说，脸上满是羞涩紧张的神情。

    叶凡扫了一眼那张纸，原来是一张检查结果的表格，郑姨指的是上面的一个英文字母。

    “这是英文，中文意思就是三围的意思。”叶凡对着郑姨解释道。不过，他在说完这句话之后，却突然间一下子反应过来了，三围？居然是珊珊三围尺寸？这是什么检查啊？居然还要检查学生三围的？

    叶凡忙不迭地扫了下奶后面的几个数字，27，28，32，呃，不小心看到旁边不远处的一个框框，月经：每月1号……

    那不是今天吗？叶凡撇了一眼珊珊手中一直拿着的那个小塑料袋，难道里面装的是……

    “三围？”郑姨满脸的惊愕，这可是自己女儿身上最隐私的地方啊，自己竟然让一个男子看到，而且还向他请教？

    叶凡却是若无其事地道：“恩，这是学校的例行检查科目，目的就是为了能够更好的了解学生的生理周期，以便能尽快地针对学生制定出一套符合她自身科学的心理减压方案，这是很有必要的检查。”叶凡将那张表格递还给了郑姨，说这翻话的时候，目不斜视，一本正经。

 第七百九十四章 一个好女孩

    郑姨心里疑惑尽去，心中感叹，看来现在的教育就是前卫，居然能根据自己最隐秘的部位而制定出科学的减压方案，自己上学那会儿，根本就是羞于提起这些啊。[.超多好看小说]

    看向叶凡眼中又多了一份赞喜，小叶真是不错，懂得这么多，更可贵的是，他居然看到了这些东西而面不改色，脸不红气不喘，说明他是一个品德高尚，心胸坦荡的人啊，自己女儿如果将来也能找这样一个男人，那自己就没有牵挂了，哎，我这是怎么了，珊珊才多大啊……

    她哪里知道，一身正气凛然义正辞言道德楷模正人君子的叶凡，此时心却是作着无比虔诚的忏悔，雷神大哥，你可千万不要劈我啊，我这可是善意的谎言……

    珊珊听着叶大哥那那里乱说一气，脸早红透了半边脖子，头也不敢抬一下。

    司窗嫣然在那看着叶凡的表演，嘴角充满了笑意，看到珊珊的模样，心里一动，这个丫头难道情窦初开了？这个年纪的女生，大概边她自己都不知道什么是爱情吧？珊珊长得倒是水灵，而且安份守已，长大后肯定会是一个贤惠的妻子，虽说现在还小，不过也可以慢慢培养……

    小凡啊，你为嫣然姐做了这么多，嫣然姐再为你找一个好女孩吧……

    “那这个是什么意思啊？”郑姨听到是学校收集资料以便作出科学的减压方案后，就再没什么心理负担，就又问了叶凡一个英文字母。

    “这个是月经的意思，也就是俗称大姨妈。”叶凡装作很懂的样子。

    “哦？”郑姨这回却并不怎么感到羞涩了，看着珊珊道，“珊珊，那一号不正好是今天吗？你现在月经来了没有？”

    农村人就一个好处，就是说话直，脑子笨的人可以快速地理解，可是像郑姨这样说话如此直接的，还是把在场三人给吓了一眺，珊珊这个未开化的小妮子就更不用说了，脸羞都能滴下水来了，她站起身来道，“我去给叶大哥和司空姐姐买两瓶水。”说着就站了起来，往门外快步走去。

    别说珊珊了，就连自认为脸皮已经够厚了的叶凡都感觉有些挂不住，郑姨看不出来，竟然如此强悍！套句老话，i服了you!

    “啊呀！”郑姨这才惊叫出来，少爷小都来好一会儿了，自己怎么就没有想到叫她们喝水呢？到底是女儿读过书啊，就是懂事。

    “珊珊，听说外面买的矿泉水都是掺水的，不卫生，你看看屋里的水壶水还烫不烫？”在珊珊就要走出门时，郑姨却把她叫住了，最近新闻上常说有记者发现某某市商场矿泉其实是掺水的，喝多了对人体身材不好，小姐少爷对自己这么好，她可不能让他们喝这些。

    珊珊来到了水壶旁，拿起一个水壶就往外走，“水壶没水了，我去水房打点开水。”说完之后，没等郑再说话，就夺门而出，脸上鲜红忆人，透人至极。

    “这丫头，怎么黄发垂慌张张的，旁边不是还有一个水壶吗？那里的水可是刚打的，她怎么连看也不看？”郑姨自言自语地道。

    叶凡心中却是在想，恐怕珊珊是想快速出去透透气吧。

    珊珊直到走出了病房之后，嗵嗵直跳的心才算是渐渐平复了下来，她不知道她为什么会脸那么红，心跳那么快，这是一种她从来没有过的感觉。

    脑中不自觉地闪过了叶大哥那一本正经讲解着自己三围给老妈听的样子，眼中闪过了一丝笑意，这个叶大哥，还真是会糊弄人。

    不过，如果他不这样的话，估计会很尴尬啊。

    学校也真是的，好好的，为什么要做这些生理检查呢？听说男生那边更加圆离谱，好像还有量长短的……

    珊珊脸又红了，如果叶大哥和自己一个班该多好，这样的话，自己就可以天天看到他了。

    想到自己和叶大哥的两次遭遇，每一次是产生了无比尴尬却又无比亲密的接触，这种接触通常间只有恋人才会去做的……

    珊珊不敢再往下想了，急步向前走去，免得一会老妈又要唠叨自己动作慢了。

    可是她忽然发现她根本不知道水房在哪里。而这里，边一个护士都没有。

    该怎么办呢？珊珊有些苦恼。

    而这时，走廊拐角处走来了四五个人，每个都是身上绑着绷带，有的是头上，有的是手上，但是他们身为病人，却没有一般病人该有的样子，反而是在医院里哼哈大叫，大吵大闹，说起话来，牛逼冲冲的，整个病区的人能听到。

    杨壮身子肥大，在这次干架当中，他就是吃了身子肥胖的亏，在最后时刻，被南龙帮那几个小混子在屁股上捅了一刀，才让他住进了医院。

    不过，也正是这个肥胖，帮他捡回来了一条命，由于身体肉太多，那一刀根本伤不到他骨头，就是割了他的半边屁股而已，不过就算是这样，也让他在医院里呆了好长一段时间。

    而他身边的几个‘病友’，其实都是他的小弟，跟南龙帮那些人火拼的时候，他这几个小弟屁事都没有，就自己挨了一刀，一气之下，杨壮就把这几个小弟都招来了医院陪自己。

    不过这家医院好像也有点势力，不让黑社会分子随便出入，杨壮就想到干脆也让他们入院，随便收买了一个医生，开了张入院单，交钱就住了进来。

    主动来医院消费，作为医院这一方，谁会拒绝这笔不用成本的收入？虽然明知他们就是黑社会，不过只要他们在医院不做出什么太过于出格的事来，医院一方也只是睁一只眼，闭一只眼。

    杨壮这两天闲得发慌，那些天来，屁股刚刚开刀，哪里也去不了，闲得他都快要吐血了。

    最要命的就是寂莫得难受，以前一天一个，还是变着花样来的，现在医院时在，那些小护士，要xiong没xiong，要屁股没屁股，杨壮闲得无聊时候，偶尔叫来小弟堵住护士去吃点，调戏一下，护士却惊成什么样，然后就跑了，杨壮感觉一点意思都没有。

    今天杨壮又闲得发慌了，再过两天应该就能出院了，于是他就带着几个小弟们瞎溜达起来。

 第七百九十五章 你们真狠

    “胖爷，这医院有啥好逛的，要不我们去找小姐？”一个胳膊缠着几圈绷带的小弟对着杨壮讨好地道。

    他手上屁事没有，缠着绷带不过掩人耳目罢了。

    杨壮叭地一下给了他一个耳光，骂道：“你猪脑子啊，万一给表哥知道我又不好好地呆在医院，那他还不把我剥了！”杨壮口中的表哥名叫叫何铁生，是他们帮会中的头目。

    李四连连说是，不敢还嘴李帮主很是疼爱他这个表弟，在这次的南龙帮的火拼中，知道杨壮屁股上挨了一刀，就发动了突然的袭击，让南龙帮吃了一个大亏。

    同样地，也告诚杨壮，要他好好在医院养病，千万不在乱出去，随便乱走的话南龙帮的人可能就会在暗处对他下手云云。

    因此，杨壮虽然每天闲得无聊，但也只是在医院里瞎溜达，他并不是真的怕南龙帮的人会对他怎样，他只是怕表哥知道的话，他没能好果子吃。

    表哥在帮会中威信极高，手段残忍，没有人敢对他的话无视。

    今天场壮他们特意跑来这个门诊大楼来，听说今天下午临海一中来了一批高三学生来做检查，不知道带队当中有没有一个漂亮点的老师，勾搭一下也好，杨壮几个就大大咧咧地往这边来。（.好看的小说）

    找不到人问路，却又不想回去让她妈骂的珊珊，正在左右为难的时候，突然间看到了从楼梯名角处走来了一行人，他们穿着病人的衣服，说话很大声。

    这里实在是没什么人，珊珊只好跑了上去，在他们后背叫道：“对不起大叔，请问你知道开水房在哪里吗？”

    大叔？杨壮一愣，继而心里大怒，他只不过是这丙天在医院没有利胡子罢了，他今年不过才二十六岁，哪里看起来像大叔了？

    他回头正要给那个介敢侮辱他的人一巴掌的时候，却看到了一张清纯得如同仙子般下凡的脸蛋，他整个人忽然一下子愣在了那里！

    他简直不知道应该用什么词语来形容眼前的这个女子了，她一身简洁而又朴实的衣服，却映衬出了她那绝美的身材，明明只是一件普普通通的衣服，穿在他的身上却能给人一种眼前一亮的感觉。

    再加上她眉目如画，如同仙女下尘，那种气质是杨壮在那些小姐身上所不曾体会过的，尤其是她的那一双大眼睛，明亮而又灵动，让杨壮一下子脑子都有点短路了，让学识不多的杨壮脑子里忽然就冒出一句他还算是记得的诗来，此女只应天上有，世上哪得几回见？

    看到转过了脸来的杨壮，珊珊有些不好意思地道：“啊，对不起啊，这位大哥，请问你知道开水房应该往哪里去吗？”

    刚才离得远，而且双是背对着，珊珊只隐约看到他的胡子，而没看清楚他长什么样，没想到他原来是个青年。

    杨壮下意识地用手指了一个方向，珊珊说了声谢谢，然后就走了。

    直到珊珊走得没影子了，杨壮还愣在原地里一动不动。

    李四这才小心翼翼地推了杨壮一把，“胖爷，那个妞长得好像还不错，你就这样轻易放过她了？”李四看到胖子爷一直没有动手，因此他也不敢自作主张，以为杨壮忽然改了性子呢。

    杨壮似乎像是这才惊醒了过来般，全身颤了颤，大声地道：“走，我们去开水房！”说着，肥大的身躯就向前狂奔去了，我的美女，你可千万别跑了啊。

    李四眉头舒展一莱了，心里说着，我还以为你改性子呢？原来不过是在装纯。

    快速地来到了开水房，珊珊将水壶打开，这才发现，原来水壶里面还有水，她又想到了刚才叶大哥说话时候的那一幕，脸上忽然间又多出了一抹红霞。

    讯速地打好了开水，自己出来了这么久，老妈肯定等急了，自己真是的，刚才应该给叶大哥他们倒了水才出来的，都怪自己胆子小脸皮薄……还是快去快回吧。

    可是，就在珊珊就要走出开水房的时候，却突然间看到了刚才问路的那几人，珊珊只当他们也是来打开水的，并没有太在意，而是冲他们微笑了一下，便让开了一条路，打算等他们进来之后，自己再走出去。

    只是这些人却并没有进来，也汉有出去，只是堵住了门口的去路，珊珊出不去。

    “这位大哥，你在这里做什么？先让我出去好不好？”珊珊看着那个站在最前面一直对着自己笑的胖子说道。

    杨壮色眯眯地打量着珊珊，贪婪地看着珊珊，如果说刚才是美艳的话，那现在就是惊艳了！

    眼前的这女子脸上罩着一层吹弹可破的绯红，杨壮有理由相信，自己大手在她脸上一摸，就能落下一层水来，这妮子，简直就是个尤物啊！清纯时如同仙女下凡尘，不沾一丝人间烟火，惊艳时，却如同火热的野玫瑰，能轻易挑起任何男人最原始的野兽欲望！

    杨壮嘿嘿淫笑着，“小妹妹，你告诉我你叫什么名字我就让你出去。”

    珊珊平时都只是呆在学校里，哪里见过这样的场景，不过她现怎么没见过世矶，也知道眼前的这些人不是什么好人，她一个弱女子被他们者在这里，他们想要做什么？这里可是医院啊？

    珊珊心里难免有些紧张，不过她还是本着息事宁人的想法，道：“我叫珊珊，你快让开！”

    “珊珊？果然是好名字，让我的爱也珊珊来迟啊，因为见到你，我才知道了什么是一见钟情，嘿嘿，让胖哥亲你一口怎么样？”杨壮笑得更加放荡了。

    而他身后的李四等人也是一阵怪笑。

    现珊有些急了，大叫道：“你快让开！”

    杨壮一指自己肥敦敦的脸道：“你不亲我，我就不让你走。”

    “你！”现珊又气又急，一阵无助感油然而生，她急得都愉要哭出来了。

    看着珊珊清纯而又无可挑剔的脸，杨壮越看是喜欢，他和不少的女子发生过关系，可是像珊珊这样清纯的，却是一个没见过。

    电视上网上倒是一搜一大把，可是电视上那些大都是经过包装之后才会在荧屏上出现的，眼前的这个，却是真实地出现在了现实世界里，他怎么能不心动，他怎么能放过？

 第七百九十六章 服了你们了

    杨壮不由自主地伸出了他那肥胖的大手，就朝着珊珊那红扑扑的小脸抹去，这小妮子的肌肤吹弹可破，先过把手瘾再说。

    现珊看到杨壮的举动，脸色一下子就白了起来，本能地躲向一边，也许是杨壮真的太肥了，以致于动作反应跟不上，也许是他故意要欣赏美女挣扎时候的神情，所以珊珊居然能够躲开他那蒲扇般的大手。

    珊珊躲开他的大手，杨壮并不着急，而是更加痴迷地看着她。

    看着珊珊楚楚可人，我见犹怜的样子，杨壮摇摆着他那壮硕肥胖的脑袋，惊叹道：“我了个去，你简直就是我心中的女神啊！”人家都说回眸一笑百媚生，这小丫头却是生气时候百媚生，怪不得有什么周幽王为美人戏诸候了，如果能有这个小妮子相陪的话，那杨壮宁愿从此金盘洗手啊。

    听着杨壮的话，珊珊是又气又急，道：“你再这样的话，我就要喊人了！”

    杨壮小眼睛瞪得溜圆，圆乎乎的脑袋往前探着，淫笑道：“哟呵，你喊啊，我看谁敢出来搅这趟混水，再说了，我对你做什么了？没动你没亲你，难道跟你说说话也犯法？”

    杨壮大有一翻天不怕地不怕的架式。

    珊珊心中着急，知道在这里越是拖得久，越是对自己不利，这里是医院，她就不信没有人来救她，于是就真的扯开了嗓子大喊着，“救命啊！”

    他的喊叫声很突兀，在这空旷的开水房里四外飘荡，水房离病房其实不远，她这一声让很多人都听到了，可是那些病人们在看到是杨壮几个病霸在闹事的时候，却都又缩了回去，这几个人，听说可是黑社会，这年头，黑社会就是爷，不来找自己就好了，自己怎么还敢去找他们闹事？

    他们心里其实也很同情珊册也想去帮她，可是他们毕竟只是小老百姓一个，这种大佬们他们斗不起。

    不过，好在还算是有些是有良心的，虽然自己不敢上前去帮忙，看到这一幕撒开脚丫子就跑，但他跑的方向却是护士站方向跑去。

    结果到了护士站，却只看到一个年轻的小护士，那人上气不接下气地道：“出事了，杨壮他们又闹事了，在开水房里堵住了一小女孩，快叫人去看看吧！”

    这个年轻的小护士是刚从大学里毕业的实习护士，平时也算是个热心肠，她一听这话就气了，放下手中的活儿，一挽袖子道：“护长她们不在，我去看看。”

    说完，她就一阵风似的跑向了开水房。

    那个病人家属看着这小护士单薄瘦小的身影，有点发愣，这么小的身板骨，你去了不是羊入虎口吗？

    不一会儿，林倩就到了开水房里，远远的，就看到了那个可恶的病房霸王堵着一小女孩不放，在那里纠缠着人家。

    李倩强压着心中怒气，她知道对付这些人不能硬来，因此她只好装作是恰巧经过的样子，对着李四等人道：“你们怎么在这里？快回病去，今天要做例行检查。”

    李四回过头来看到是林倩，满脸都是笑意，“美女护士，你怎么也在这里？正好，胖爷看中一相好的了，不如你跟了我得了。”嘿嘿淫笑中。

    林倩冷着一张脸，转头对杨壮道：“你们在做什么？这个可是临海一中的学生，今天来是做体检来的，你们让开！”

    林倩平时可没少和这些人打交道，因此她也不怕这些人。

    杨壮看到是平时自己一直想调戏的小护士来了，于是更加放肆地道：“体检？胖爷我帮她体检好了，而且还是免费的哦！”

    “你！”林倩气得一佛出世二佛升天，却是没有办法，她也是一个弱女子，根本没办法和这些人斗。

    杨壮忽然恶狠狠地回转了头来，冲着林倩怒道：“你少他妈在这里碍事，惹我胖爷性起，就算你xiong小屁股小，老子连你一起操了！”

    “好，你等着！林倩咬着牙，看着珊珊那无助的眼神，安慰她道，“小妹妹你放心，我马上就回来！”说完，她一转身，又跑了。

    杨壮哈哈大笑，转过头来继续调戏着珊珊，“你的救星已经被我吓走了，没有人可以帮到你，怎么样，你亲我一口，我马上让你走。”

    现刺不断地后退，咬着嘴唇不说话，委屈的泪水几乎就要夺眶而出，心里面在呐喊：谁来救救我……

    与此同时，在病房里面的叶凡颇感无聊，嫣然姐和郑姨聊起了一些女人间的话题，他根本就插不上嘴，而且看她们谈兴正浓的样子，大有一发不可收拾的架式。

    郑姨不断地看着时间，皱着眉头道：“珊珊这孩子，怎么搞的，都这么久了，还不回来？”其实她是怕小姐和叶凡口渴。

    叶凡听了正好借此机会出去透一下气，于是就站了起来，道：“可能珊珊不认识路吧，我去看看。”

    郑姨连忙道：“这怎么使得，哪能让小凡你出去找她？”

    司空嫣然却在一旁笑着道：“郑姨，你让他去吧，他肯定是闲得无聊了。”转过头来又对着叶凡道，“你可要好好和珊珊交流交流，最好呆久一点再回来。”

    叶凡莫名其妙，看着嫣然姐那玩味的眼神，叶凡搞不懂她在想什么，不过也没多问，就点点头朝外走了出去。

    走到无人区，叶凡点烧了一根烟，刚抽动没两口，就有一护士来了，叫他不能在这里抽烟，叶凡只好郁闷地灭掉了手中的烟，问明了开水房的去处，这才慢悠悠地走了过去。

    医院是治病救人的地方，叶凡压根没有想到，这里还会有黑社会。

    珊珊已经被杨壮他们逼到了一个角落，杨壮却并不急于催残这朵小花，相对的，他更是享受这其中的过程，尤其是喜欢看珊珊那想哭又哭不出来的神情，杨壮大爱。

    “怎么样？小美女，考虑考虑一下我的提议如何？只要你亲我一口，你就可以走了，很简单的哦！”杨壮又把脸凑了上去。

 第七百九十七章 简直就是无赖

    这群人简直就是无赖！珊珊使劲推开杨壮，自己绝对不能让这个胖子的身体碰到自己，她们农村中有一个传统，女子是不能和除了丈夫以外的男子有接触的，就算是父亲哥哥也不行，何况是这个恶心讨人厌的家伙，自己就算是死，也不能让他玷污了！

    这次志在必得的杨壮没想到又被珊珊灵巧的躲了过去，但这更加激起了他的欲望，这种老鹰捉小鸡的游戏他最喜欢玩了，尤其当小鸡变成美女的时候，他感觉很有成熟感。[.超多好看小说]

    珊珊看到旁边突然间露出来的一个空子，心中大喜，就往那个方向猛地扑了过去，她却哪里知道，这原来就是杨壮故意露出来的破绽，目的就是为了引珊珊主动投怀送抱。

    在珊珊快要突破那个口子的时候，杨壮突然间一下子从旁边跳了过去，珊珊躲闪不及，一下子撞在了他的身上，杨壮顺手一把就抓住了珊珊小手，淫笑道：“小美女，怎么走这么急啊，不是说不喜欢我吗？怎么又主动往哥哥我怀里靠？”

    “你放开我！”珊珊使劲地挣扎，杨壮却就是抓着她的小手不放。

    手上传来一阵酥麻的感觉，握着珊珊的小手，只感觉柔若无骨，此时佳人就在怀侧，杨壮闻着她身上的处子芳香，不禁心神一荡，如果说刚才想亲珊珊不过是在调戏她的话，那现在真的是想亲她了，那红扑扑的樱唇小口，诱人已极，亲上一口，肯定余香无穷啊！

    “让胖爷我亲一口！”杨壮忍不住就往珊珊红唇凑了上去！

    正往开水房慢悠悠走着的叶凡，突然间看到了一个小护士急冲地跑来，她似乎很急，走路一阵风似的，叶凡怕她撞到了自己，故意往旁边挪了一挪，想让开一条道来，可是谁知道那个护士也怕撞上叶凡同时也往旁挪了下，两个挪动的方向却是一样的，这下两个一下了就撞到了一起。

    叶凡纹丝未动，而那个小护士却顺势倒了下去，脑袋对着的，下是坚硬的地面。

    叶凡急忙伸出手去，将她拉了回来，没想到用力过多，生生将她拉入了怀中。

    一阵芳香传来，叶凡心神一荡。

    林倩又气又急，一把推开叶凡，急道：“你让开点啊，开东房出大事了！”说着她就想往前跑去，只要一出门诊，就能看到保安，如果自己跑得快的话，说不定还来得及。

    谁知道，在刚跑出去一步便感觉身后一阵大力传来，她身子便又重新回到了叶凡的怀中，林倩想哭的心都有了，这是什么人啊，两次占自己便宜，难道自己又遇到了一个病人恶霸？

    叶凡寒着一张脸，冷然道：“开水房到底出了什么事？”

    林倩迟疑地看着他，本能地道：“杨壮他们堵着一个小女孩，我怕那女孩出事，所以……”可是没等她把话说完，叶凡就已经不见人人影。

    李倩揉了揉自己的眼睛，哺哺地道：“难道我眼花了？刚才明明撞到了一个人还和他说话来着，是自己在做梦吗？”

    忽然一顿足！她忽然想起来，她还有很重要的事情要去办，就急忙朝着保安亭处跑了过去。

    珊珊看到那个可恶的胖子竟然要强行吻自己，又急又怒，也不知道哪里来的勇气和力气，忽然一下了将手中的暖水壶往那张嘟起了大嘴自己脸上而来的脑袋上砸去！

    杨壮正全心全意享受他那变态的老鹰捉小鸡的游戏，全然没想到就要到手的小鸡还能给反抗，猝不及防之下，肥大的脑袋竟然被珊珊生生地砸中了！

    “啊~~~”一声惨绝人寰的惨叫声突然响起，这个声音，可比珊珊那一声‘救命’有穿透力多了，直接无视窗户深墙，这栋大楼内几乎所有的病人都听到了个声音。

    如果说刚才他们一直抱着犹豫的态度考虑着是不是要上前来帮忙的话，这一声将他们一下子都给引了出来，华夏国人好奇心是最强的，他们可以见死不救，但一定不会错过了看热闹的机会。

    本来空空荡荡地过道里，突然之间一下子就站满了人，把整个开水房堵得水泄不通。

    “你们谁也不要过来！”李四突然间就同了刀子，对着有几个蠢蠢欲动的病人家属喊道。

    本来几个男人想上前去解围，可是当看到刀子之后，他们就又犹豫了，英雄救美的感觉固然很爽，可是也要自己有英雄的实力才行，不然，英雄没当成，反而赔了卿卿性命，这可就冤死了，于是一时间，竟无一人敢上前去。

    正在急速而来的叶凡，自然也听到了那一声杀猪般的叫声，他心中更是着急了，珊珊，你可千万不能出事啊，叶凡忽然心中十分的内疚，如果不是他太过于相信医院不会发生什么意外，以致于走路慢吞吞的话，那珊珊就不会出现这样的意外了。

    珊珊，你一定要坚持住，叶大哥来救你了！

    可是偏偏这时，医院过道里忽然间一下了涌出了无数的人流，就算是拥有着残影拳的叶凡，速度也不得不慢了下来，这些可都是无辜的人，他可不能对他们下手。

    叶凡只好边跑边大声地道：“让开！”

    站在他前面的人，猛地回头，就看到了一只发狂的狮子朝这边怒冲冲而来，没有人怀疑被这个人撞上之后会有什么下场，于虽纷纷让了开去，一下间，奇迹般的出现了一条绿色通道，叶凡从这条通道呼啸而过，带起的一阵阵风刮得人生疼。

    终于看到开水房的门口了，叶不住地大喊着“让开，让开！”可是这里的人实在太多了，一下子之间，根本不能第一时间让出一条路来。

    叶凡双目欲裂，他看到挡在门口的李四等人，拔出了刀子，在那里挡着门口，不让人进入，而最里面的杨壮，脑袋上满是玻璃碎渣，鲜血流了一脸，远远看去，甚是可怖！

    不过，杨壮其实并没有受多大的伤，珊珊突然间给他来那么一下，暖水壶全部都砸在他头上，里面的开水都滚满在他头上了，可是这开水房里的开水虽然烫，但还不致于把人烫伤的地步，别看杨壮头上流的血不少，可是其实伤得并不严重。

 第七百九十八章 不省人事

    而砸了那个胖子的珊珊在看到他那满头是血的样子之后，一下子呆住了，有点发懵的站在了那里，不知道应该怎么办。

    杨壮痛苦地从地上爬起，皱着眉头看着珊珊，头痛欲裂，骂道：“你他妈敢砸我？老子要在这里上了你！”

    头痛得要死，杨壮用手摸了摸后脑勺，不摸不要紧，一摸吓一跳，满手都是血！

    杨壮大怒，他最怕死了，美女与自己小命相比，显然后者占据绝对重要的地位，杨壮忽然一下发狠，一把揪住了珊珊的头发，喝道：“妈个逼的，臭婊子，竟然敢用水壶砸我，还流了这么多血！”

    说完之后，就给了珊珊一个响亮的耳光子！

    珊珊被打翻在地，嘴角溢出了鲜血！

    远远看到这一幕的叶凡简直就要发狂，大吼道：“让开让开，挡我者死！”他此时再也顾不得挡在他前面的是不是敌人了，使出了他的极限，二重残影拳，就向前极速冲来！

    众人来不及躲闪，纷纷中招，有人惊回头时，却只看到了一条残影，而那条影子所到之处，众人纷纷落地，再没一个人能爬得起来的。

    看到了珊珊被打耳光火辣辣众人都气愤填膺，就想上前来帮手，李四眼睛一瞪，拔刀在手，喝道：“他妈谁都不要动，谁动老子就捅谁，老子让他白刀子进去，红刀子出来！”

    他这一手还真是管用，没有一个敢再上前来了。

    李四正得意间，突然间就感觉身前人影一闪，便已经看到了怒气冲天的叶凡站在了自己面前，李四也吓了一跳，把刀子往前抬得老高，大喝道：“别过来！否则老子一刀捅死你！”

    “捅你妈！”叶凡一脚蹿了过去，李四只感觉一股巨力传来，接着他整个人都被踢飞了出去！

    他身边的三个人有点发愣，但是很默契的，一下子全部都围了上来，纷纷举着拳头往叶凡身上招呼着。

    被叶凡三拳两脚给撩趴下了，可是叶凡这边才动完手，那边又听到传来一声‘叭’的声响，叶凡眼睛都要暴出来了，他看到那个胖子正一手揪着珊珊的头发，一手却不住地在她两边小脸上来回地抽打着，杨壮边打边不住地骂道：“我操你逼的臭婊子，我叫你砸我，我叫你砸我！”

    最后一下，好像是使出了全身的力气，一下将珊珊抽落在地！

    叶凡真切地看到，此时，那个死胖子手中，还拿着几根头发，而那头发，却是红色的……

    “啊，我操你祖宗！”叶凡像头发了疯的狮子般不住在怒吼，他此时也不用那什么花哨的招式了，腿法大出，隔着几十米远的距离，两腿大张，就这样对着杨壮生生地飞了过去！

    本来以叶凡的身手他完全不需这样，他完全可以快速地来到杨壮的身边，然后一拳殴在他身处，相信也能很轻易地将他打叭下，可是这样却不能解恨，最原始最能解恨的方法就是纯力量的打击，不用带一丝的花哨，叶凡要用尽他全身的力气去发泄他心中的愤恨！

    杨壮听到了那个声音，惊疑地回了过头去，却看到了那恐惧的一双大脚已经蹿到了他的近前，他还来不及做出任何的反应，胸口就生生捱上了叶凡这一脚，叶凡这一脚含恨而出，力度可想而知了，杨壮两百多斤的身体竟然被叶凡生生给蹿飞了出去！

    ‘砰！’的一声，碎石四溢，墙上被生生砸出了一个窟窿！

    而杨壮的身体，完完全全地陷进了这个窟窿里面！再也没有出来过！

    没有人知道他的生死，但是却没有人前来查看，对于这样一个人渣，这是这些人所希望看到的最好结局了。

    叶凡在蹿倒了杨壮之后，身子在半空就往下落，在落地的一瞬间，他前手一撑，以一个不可思议的角度，身子又弹跳了起来，稳稳地落在了地上。

    叶凡满是怜爱地抱起了嘴角正流着鲜血的珊珊，心中的压抑，内疚，愤怒，一下子涌上了他的心头。

    “叶，叶大哥……”珊珊忽然睁开了眼睛，看到抱着她的是叶凡之后，惨然一笑。

    叶凡有点惊喜，轻声娄慰她道：“你不用想太多，一切有我。”

    “恩。”珊珊将头深深地埋在了叶凡怀中，这一刻，她忽然感到无比的安全。

    李四这个时候爬了起来，他在几个小弟的搀扶下，晃晃悠悠地站了起来，对着叶凡恨声道：“小子，你死定了，有种留下地址，我们青衣社不会放过你的！”

    青衣社？什么狗屁东西！

    叶凡指着李四道：“我就在这医院a区502病房，叫你们老大立刻来见我，不然我灭掉你青衣社！”

    说完之后，叶凡不看他一眼，便抱着珊珊走了。

    “好小子，算你有种！”李四对着叶凡背后说着，说完之后他就去那个窟窿里把杨壮揪出来，可是……

    “啊！”地一声惨叫双又传了过来，这回却是李四的，“胖爷，胖爷，你怎么了？你可不能死啊……”

    叶凡没有回头，嘴里冷笑着，不死？怎么可能！要知道他那一脚的力度，就算是一头生龙活虎的猛兽也能一脚蹿死，何况是一个废人？

    青衣社？我誓要灭你满门！叶凡心中的怒火始终一直在燃烧，同时心中想着，南龙帮那个柳琴呢？临海市不是她们一支独大吗？居然弄出了青衣社来，不要饶恕！

    而这时，却看到了一群闻讯而来的保安，带队的很夸张地戴着一个大大的头盔，手上拿着防火棍，消防员的打扮。

    那个保安队长看到叶凡之后，紧张地问道：“那个病霸呢？有汉有看见？”

    叶凡看也不看他一眼，说道：“在那个窟窿里，估计死了。”然后就头也不回地走了。

    “死了？”那个保安队长以为叶凡是在和他开玩笑，就顺着他眼睛看过去，这不看不要紧张，一看吓一跳，一人多高的窟窿赫然出现在了他的眼前，面窟窿旁边却躺着一个胸口穿了一个洞的胖子，不省人事！

 第七百九十九章 内心的想法

    李四发了疯般的大吼，他不敢相信眼前这一切是真的，他是被吩咐前来医院照看杨壮的，如果杨壮在医院出了什么事的话那他难辞其咎，想到社长的手段他就心寒！

    “快，快回去叫人……”李四对着小弟们道，他感觉自己全身都在发软。(.)

    叶凡才不理会那些保安如何收场，他只带着珊珊走回去，路上，却看到了刚才撞到自己的小护士。

    林倩惊奇地看着叶凡，总目他大喊道：“快，把她送去病房，我要马上给她止血！”

    叶凡点点头，现在珊珊头发上还在流着鲜血，虽然不是很多，但是止血却是必不可少的。

    叶凡就立即抱着珊随便走进了一间病房，看到旁边的空位置就放下了，要林倩马上治疗。

    林倩先是一呆，哪有人这样的，连手续都没有办，就先要求治疗了，不过现在可是非常时刻。，她也不去计较这些了，于是就又跑回了护士站，去拿工具去了。

    不一会儿，林倩就回来了手里拿着一个小箱子，里面是各种各样的器材。

    叶凡退到了一边，默默地看着这一切，林倩是护理医学系毕业的，手艺十分的好，不一会儿功夫，就止住了珊珊的血，她也长长地枪了一口气。

    对着一旁的叶凡道：“你先去办一下手续吧，病人伤得不重，应该这两天就能出院。”

    叶凡点了点头，想了想道：“麻烦你把她安排在a区502病房吧，她妈也在那里住院，相互照应比较方便。”

    林倩道：“成啊，只要你办好了手续，一会儿就马上帮你转病床。”

    叶凡不再多说什么，对着珊珊简单说了句，就转身走了。

    帮珊珊办好入院手续之后，叶凡就拨通了嫣然姐的电话，叫她先出来大厅。

    司空嫣然感觉奇怪，为什么小凡有事不直接去找她，而是叫他出来？

    等叶凡把事情经过说完之，她眉头也深深地皱了起来，道：“这件事情看起来比较麻烦，首先我觉得是不能让郑姨知道这件事，否则她会不安心。”

    叶凡这才想到，急忙跑去珊珊病房，看到她还在那里，就安心不少，还好林倩动作没那么快，否则，自己就是好心做坏事了。

    当确定珊珊的安全之后，叶凡拉着司空嫣然道：“这个青衣社是什么背景？怎么我以前从来没有听说过这个帮派？”

    司空嫣然摇头道：“我也不知道，好像是最近才兴起来的，听说是从杭州来的，最近还和南龙帮抢夺地盘来着，具体的我也不懂，不过，好像很有势力就是了。[]”

    叶凡眉头紧皱着，柳琴是干什么吃的，一个小帮派都搞不定？还称什么子夜黑弧？看来，自己走的这些天，南龙帮也不太平啊。

    是得去找柳琴谈谈了！

    就在这时候，忽然听到了周围嗓声大动，接着就听到有人大喊，“不好了，那些黑社会又来了！好多人啊！”

    叶凡透过窗户一看，就看到了黑压压一片人，这可是典型的黑社会分子啊！

    这些人手里个个都拿着钢管或者西瓜刀，一个个脸带煞气，杀气腾腾，就朝着门诊大楼这边而来。

    看来，正主儿来了。

    叶凡连忙道：“嫣然姐，他们一会肯定会去a区502病房，你马上安排郑姨转病房，注意不要让她知道内幕，这些人，我来对付。”

    司空嫣然点了点头，“小凡，这么多人，你对付得了吗？要不，嫣然姐出面叫人来收拾他们？”司空嫣然作为临海的超然大家族，是有这实力的。

    叶凡却是笑道：“我要顺着他们揪出他们背后的尾巴，看看他们到底什么来头，竟然在我们临海作威作福。”

    司空嫣然不再说什么，匆匆而去了。

    叶凡又找来了林倩，拜托她好好照顾珊珊，然后就往a区502病房而去，

    等嫣然姐安排好一切之后，502病房已经空无一人了，叶凡拉了张椅子，坐在门口，静静等着青衣社的到来。

    方彪现正是意气风发，他从来没有像今天这么舒坦过，因为他看到社长打发去医院照顾杨壮那小子的李四回来了，回来的时候后面还带了一副棺材，方彪还觉得奇怪，青衣社可从来不敬神佛，这小子怎么好端端的弄个棺材回来？

    可是当李四哭丧着脸找到他的时候，他才知道，原来这棺材里装的竟然就是杨壮！

    当看到杨壮的尸首时候，表面上方彪是悲痛欲绝，可是实际上他心里却是乐开了花，这个杨壮，仗着是社长的表弟，就横行社里，不把他这个副社长放在眼里，更有传言说，社长想把他这个表弟立为另外一个副社长，将来接他的班。

    因此，表面上方彪和杨壮是和和气气的，大家井水不犯河水，可是背地里，方彪却是对他防着一手的，时时刻刻想除掉他。

    现在突然间看到了杨壮的尸体，怎么能不叫他不心花怒放？不过在看到杨壮胸口上的窟窿时候，心里也是‘咯噔’一下，他早年时候也练过几天功夫，知道这是被大力生生穿透所造成的，能使出这样招数的人，绝非等闲之辈！

    方彪立即决定要趁着这个机会收买人心，就对着李四等人拍着胸口道：“只要有我彪哥一口气，就一定会被壮哥报仇！”

    道上的人知道临海有个彪哥，但却不是他，而是南龙帮的秦彪，因此，方彪喜欢人家叫他彪哥，渐渐的，临海市里就有了‘临海双彪’的美称，现在这个青衣社的彪哥就带两百多个弟兄拿着家伙浩浩荡荡地杀奔医院而来，他也听李四他们说了，那个把杨壮打死的人十分了得，只一脚就将杨壮打进墙壁，而他们几个，更是连对方衣服都没碰到，就被打叭下了。

    所以，方彪决定多带几个弟兄，用人海战术也要把他们磨死，不过，方彪还是多长了个心眼，在自己口袋里还是藏着了一挺家伙，以防意外。

    社长何铁生去了杭州总部开会，还没有回来，现在临海就是他最大，如果这次能为杨壮那小子报仇的话，那以前杨壮的心腹肯定就会死心塌地地向着自己，自己在社里的地位也会水涨船高，到时候，何社长如果被总部调回杭州去，那自己也不是没有可能上位的。

    哈哈哈哈……

 第八百章 一脚一个

    方彪心里得意地大笑，他忽然觉得前途一片光明。(.)

    “彪哥，就是这家医院，那个家伙说他就住在a区的502病房！”李四红着眼睛，指着前面的门诊大楼说道。

    “哼！不知死活的东西，还敢报上地址出来，倒也是条汉子，你们这些人先把路给我堵死，如果有警署的人来，你们先把他们拦住，回头警署那边的关系，我来做。妈个逼的，敢打我兄弟，李四，你选三十个人跟我上去走一趟！”方彪总目着他手下一顿大喝。

    在青衣社，没有了杨壮的威胁，那他就是名副其实的二当家，现在社长又不在临海那他的话就没人敢反对了。

    手下小弟在李四带领下，很快就把医院各个路段给封死了，那些保安们在方彪他们来的第一时间便躲得远远的了，他们只不过是一个小小职员，可不会为了医院这一点点薪水而和黑社会斗。

    李四安排好之后，讯速地抽了三十个好手，这些小弟们虽然武艺都不怎么样，但是他们却是久经战阵，打架的经验那可是丰富无比，都是从总部那边跟过来的，身上都有着一股子彪悍气息，他们单个战斗力不行，但是打群架的话，那是一流，就连本土实力超群的南龙帮面对他们的时候也要吃上一点小亏，如果不是南龙帮柳琴和秦彪还算有点能耐的话，早被青衣社灭了。[.超多好看小说]

    十十几个人杀气腾腾冲上了五楼，所过之处，行人纷纷避让，无一人敢挡，也没有一个护士医生敢上前来问一句话。

    明眼人一看这架式，就知道是来找荐的，躲避还来不及呢，哪里还敢上前来阻止？

    方彪只带这三十个人是有原因的，医院毕竟地方不大，如果两百个兄弟一起上的话，那估计连站的地方都没有，在他想来对方再厉害，三十个人足够了。

    他现在反而担心的是，那个人在看到他们带这么多小弟来的时候，会不会早被吓跑了，如果今天带了这么多人来而无功而返的话，那丢脸可就丢大发了。

    不过，好在远远的，方彪就看到了502病房门口，大大咧咧地坐着一个年轻男子，男子双脚搭在栏杆上，双手抱头，嘴里叼着一根香烟，眼睛闭着，似乎正在享受着阳光浴，那样子，别提有多吊了。

    果然够种！方彪心里暗赞了句，他最是喜欢这样有血性的兄弟，如果不是他打死的是扬壮，他实在舍不得做了这个人。

    “朋友，坐得倒是蛮舒服嘛！”方彪来到了他身前，一脸戏虐地道。

    叶凡像是这才醒了过来，睁开眼睛，看着眼前的方彪和他身后的三十多个小弟，眉头却是皱了起来，好像很不高兴的样子，“你们才带这么点人来？打发叫花子吗？”

    方彪怒极反笑，他方彪也算是号人物，拿出去，在道上也是响当当的，他见过不少世面，也见过不少大人物，见过狂的，可没见过这么狂的，一会儿，我打得你满地找牙，看你还怎么狂！

    方彪冷笑道：“看来，你是看不起兄弟我啊？”

    叶凡道：“啊，不，你不要误会，我只是觉得这样比较麻烦而已。没别的意思。”

    “麻烦？”方彪奇道，“这有什么好麻烦的，我们出来混的，最不喜欢的，就是麻烦，有麻烦就要解决，而我们通常解决麻烦的只有一种手段，朋友，你知道是什么手段吗？”

    “知道。”叶凡淡淡地道，“不就是打架吗？这个，我也会。”

    “哦？”方彪很有兴致地道，“这么说来朋友也是道上混的了？还不知道你以前哪是哪个大哥带的？”

    “我就是大哥。”

    方彪好像听了很好笑的笑语一样，有心想跟这个有趣的家伙继续聊聊天，就道，“那请问这位大哥，你刚才说的麻烦是指什么？”

    “我只是觉得，你们才带这点人手来，这次我把你们打趴下了，你们下次还会再找上门来，不如一次性叫完你们的人来，我一次全打趴下，所以我说比较麻烦。”叶凡理所当然地道。好像他说的就是真理。

    “哈哈哈……。”方彪笑得很张狂，他大概没有想到，他今天居然会遇到这样的一个奇葩，一个人面对自己三十几个人，居然还嫌自己带的人少？这货是不是脑子有病？

    “我下面还有两百个兄弟，如果你嫌少的话，那你大可下去将他们一一打倒，不过恐怕你没有这个机会了。兄弟们，动手了！”方彪话说到最后的时候，突然一声大喝，眼睛里闪过一丝野兽般的光芒。

    本来还以为这个人会有什么强有力的背景，所以上来的时候，方彪故意用言语试他，结果发现，只不过是一个狂到没谙的家伙，跟这种人继续唠下支，简直就是在浪费他的时间。

    只是在他觉得奇怪的是，他已经下令动手了，而他的兄弟们呐喊着亮出了手中的家伙，冲着那个男子过去了，而那个男子却是诡异地一笑，然后……

    让方彪大吃一惊的一幕出现了，三十多个兄弟，居然没一个能到他身前！

    居然全部都是被他一脚一个给蹿飞了出去！

    而被他蹿中的小弟，无一例外都全部躺在了地上，再也没能再爬得起来！

    当最后一个小弟被放倒的时候，在场中只剩下了李四和方彪了，李四早就领教过叶凡的身手，此时见到他又再一次发狂，脚已经连站都站不稳了，抖得不行，脸色更是惨白得吓人。

    而方彪虽然没李四那么夸张的表情，可是脸色也好不到哪里去。

    叶凡放完所有的人，还是好端端地坐在那张椅子上，他坐在下面，但是却能以俯视的眼光看着这两人，两人只感觉一股威猛的气息从叶凡身上猛然间发出，让他们喘不过气来。

    李四突然间回过身去，就是一阵大跑，边跑边道：“彪哥，我去叫楼下的兄弟们来，你坚持住……”

    方彪暗骂这小子没种，而是警惕地看着叶凡。

 第八百零一章 背后的实力

    叶凡看到他居然还能保持着镇静，笑道：“不错嘛，居然还面不改色，看来彪哥可是经历过大风大浪的人啊。[]”

    他这一声彪哥听在方彪的耳中，极为的享用，他方彪，的确是经历过很多风雨，想当年他们青衣社刚刚起步的时候，就是靠着他一人一刀给杀出一片天地来的。

    方彪注意到了叶凡的那一双腿，刚才他都是用这双腿打架的，他那些小弟但凡是碰到他这双腿的，都是一下被他磕飞出去，因此他断定，叶凡的武艺就在这双腿上，只要他能挡住叶凡的这双腿，那他就还有胜算。

    “看来你的这腿法很不错啊，如果我没看错的话，你练的应该是佛山无影腿吧？”

    叶凡道：“怎么？你认得我的腿法？”他其实使的不是那无影腿，而老头子教给他的旋风腿，不过由于速度太快，倒和无影腿法有几分相像。

    方彪嘿嘿笑道：“正好，我练的是佛山无影拳，朋友的腿法我已经见识过了，不知道朋友的拳法如何？敢不敢与我过上两招？”

    方彪自知，如果自己的佛山无影拳对上他的腿法的话，势必要吃亏，而如果和他对拳的话，说不定还有几分胜算。最不济也能顶到楼下的兄弟前来支援，他对自己的拳法还是很有信心的。

    叶凡笑道：“好啊。”

    听到叶凡如此轻易地就答应了自己的请求，方彪嘴角微微一扬，一抹计策得逞的笑容跃然入内，殊不知，叶凡脸上也是挂着淡淡的笑容，老头子教他的排云拳，可是比旋风腿厉害太多了。

    “看拳！”方彪一拳就直往叶凡头颅上砸来，出拳如风，拳劲如虎，倒还真像那么一回事。

    叶凡还是端坐在那张椅子上，纹丝不动。

    还不出手？方彪心里更乐了，真是不知死活的东西，他的拳头可以打死一头牛！他有信心，他的拳头落在叶凡身上的话，一定能将他打得稀巴烂。

    叶凡在方彪的拳头快要砸在自己脸上的时候，轻轻地移动了一下身子，不知怎地，那张他坐着的椅子竟然也跟着他的身子移动开来了，已经到了一步之外的地方。

    叶凡笑吟吟地看着方彪，心里想着，竟然有自己排云拳二成的气劲，这小子的确有狂的本钱。

    方彪吃了一惊，他根本就没看到叶凡是怎么躲闪自己的拳头的，只是觉得拳头一花，他整个人就在他面前消失了一样，接着便又毫无征兆地出现在了一步方外的位置上，这种神鬼难测的速度，实在是超乎他的想像，正面碰上这种人物，只能是死啊！

    讯速得出了这个结论之后，方彪心里更急了，那些小弟们怎么现在还没有来？

    “朋友？不是说好了比拳的吗？你这么躲下去，还怎么比？”方彪试着出言激叶凡，但是他语气上显得十分恭委，他可不想激怒叶凡。

    叶凡笑道：“哦，不好意思，我刚才是想试下你的拳劲而已，现在我已经知道了，你来吧这次我一定不会躲的。”

    方彪心里大定，他对叶凡的话是嗤之以鼻的，他连自己的拳头都没碰到，怎么可能试得出自己拳劝？这个人明显是在吹牛！不过不管怎样，他肯接自己的拳头就好，这次，一定要将他打成肉泥！

    方彪再不多言，又是极速的一拳砸了过去！

    这次速度更快，力度也更重！已经是方彪所能使出的最厉害的一招了！

    叶凡果然没有食言，同样的也是一拳挥出，不过他的拳头和方彪比起来，那就差上太远了，不但速度出奇的慢，而且好像软绵绵没什么力度，这一拳打在人身上，不是给人挠痒痒吗？

    方彪眼中笑意更浓，手上又加了一把劲，仿佛他已经看到了叶凡在他拳风下轰成碎片的场景。

    不过，当方彪的拳头和叶凡那看起来软绵绵的拳头相接的一瞬间，忽然从叶凡拳头上传来了一股冲天气劲，瞬间就将他的拳劲给吞噬得干干净净！方彪胸口结结实实的中了一拳，整个人就像断了线的风急般飘飞了出去，摔在了十几米远的地板上，再也爬不起来了。

    两分钟之后，方彪这才感觉自己有了点意识，心中真是惊骇莫名，他忽然想到了一个词悟：暗劲。

    对面的这个男子居然使用的就是传说中的暗劲！

    不然他的拳头不可能发出如此惊暴的力量，将自己那刚猛的力度生生给撕碎！

    自己如果败在暗劲的拳风下，那自己倒是输得不冤。

    方彪终于缓过劲来的时候，看到叶凡还是好整以暇地坐在椅子上，慢慢地抽着烟，好像是在等自己的苏醒。

    方彪慢慢悠悠地醒转过来渐渐感回复着自己身上的力气，奇怪地看着叶凡，那个神秘的男子却不趁自己昏错睡的时候出手了结了自己，难道他是有什么话要问自己？

    “你到底是什么人？怎么会那传说中的暗劲？”方彪心中惊疑地道。

    叶凡把烟吐掉，淡淡道：“你的身体太差劲了，我以为只用两成力你能受得了，没想到你居然昏迷了，浪费我时间。”

    什么？他……只用了丙成力？方彪大骇，如果他说的是真的放在，那自己和他的差距那可真是太大了！

    自己居然还想和他比试身手？如果这个人没有说谎的话，那就算他刚才是带着两百号人来的，那也绝不会是眼前这个人的对手！

    粗心大意粗心大意啊！方彪不断地在心里懊悔着。

    “你现在没有资格问我问题，现在我来问你，你们到底是什么帮派？”叶凡盯着方彪道，他之所以在方彪昏倒了还在这里，就是想等他醒过来，好问清楚他们背后的实力。

    “你不知道我们是什么人？”方彪惊惧地道，他的手却已经悄悄伸向了自己的衣口袋里。

    “你们难道很出名吗？我为什么要知道你？”叶凡奇怪地道。

    “因为……”方彪手上的力度渐渐加大，但是却怕被叶凡看到，而是小心翼翼地挪动着。

    叶凡笑了笑，又点燃了一根烟，无所谓地道：“你想拔就拔吧，不用这么偷偷摸摸的。”

 第八百零二章 一个也不少

    方彪心里又翻起了涛天的巨浪，他是怎么知道的？而且他既然已经知道，那为什么不将自己铲除，还是表现出那样镇定自若的样子出来？难道说他不怕自己？

    方彪索性一下子掏出了手枪，对准了凡！

    叶凡却仍然是有一搭没一搭地抽着烟，好像根本不在乎他有什么样的动作。

    “你赶快把你手里的子弹打完，然后好好配合我问话，这样都不浪费大家的时间。”叶凡显然很不耐烦。

    这人，还真是狂得没边了……

    方彪恶狠狠地道：“朋友，就算你会传说中神秘的暗劲，那也绝对挡不住子弹的！你太自大了吧？”

    叶凡笑道：“别废话了，你试试不就知道了吗？”

    方彪心里一发狠，既然你想死，老子就成全你！

    ‘砰！’

    方彪扣动了手上的板机！

    只不过，这颗满怀他期望的子弹还是让他希望落空了，这一枪过后，叶凡居然还完好如地坐在了那里！

    “不！”方彪惊恐地大叫着，他丙快也不可能快得过子弹，这怎么可能！

    很快，叶凡就给出了他答案，只见叶凡双手平着一枚子弹，叶凡用手比划着，对着他拇指一弹，那颗子弹便无声无息地飞出！

    方彪眼睛一闭，早已经没有再战下去的意志，心生死意，传说中有一门功夫叫做弹指神通，传说练到高级的时候可以使用石头当武器，也可以接住飞刀甚至是子弹，本来他还不信，可是……

    连子弹都对付不了他，方彪不知道自己还能什么办法杀死他。

    死了算了……

    可是他等一会，都没有感觉到那颗子终打在自己身上，他疑惑的睁开了眼睛，却看到了他旁边墙壁上，不知何时已经多出了一个凹痕而凹痕里面则是一颗子弹！

    原来，对面那个男子并没有想取自己性命，否则的话，也不会把自己留到现在了！

    “彪哥，现在可以好好合作了没有？”叶凡笑着道。

    叶凡此时的这一声彪哥听在方彪耳中浑身的不自在，他只觉得那个男子是在嘲讽自己，可是自己偏偏没有本事发作。

    方彪艰难地吞下一口吕水，道：“我们帮派叫做青衣社，是两个月前从杭州迁过来的，目前正在和南龙帮抢夺地盘。”

    “青衣社是吧，你们老大是谁？是从哪里来的？”

    “我们社长叫何铁生，他使一把血色的修罗镰刀，你虽然很科学家，可一样不会是我们社长的对手！”

    “何铁生？修罗镰刀？修罗邪神和他是什么关系？”叶凡问道。(.)

    方彪显然也吃惊中凡能够知道修罗邪神，“修罗邪神是我们社长的师傅，那把修罗镰刀到就是修罗邪神传给他的。”

    “这就难怪了。”叶凡淡淡道，如果是修罗邪神，倒是的确比辣手，不是说叶凡打不过这个人，而是据说这个修罗邪神专门以修炼旁门左道而闻名，像什么少女的经血，童子的真身等，都是修罗邪神的最爱，他一身的邪功，他本身或许武艺不怎么样，可是很多成名的高手和他相斗的时候，都败在了他的手下，因为他的奇怪招数太多了，让人防不胜防，和这样的人作对手，实在很头疼。

    叶凡还从方彪口中得知，原来他打死的那个胖子叫做杨壮，是何铁生的表弟，何铁生对他那个表弟十分的疼爱，如果知道是叶凡打死的话，肯定不会善罢甘休，而何铁生，现在却在杭州总部开会。

    当听到这里的时候，叶凡颇有些奇怪，现在的黑社会真是文明，居然还开起了会来，方彪告诉他，其实他们青衣社不算是完全的黑社会，其下也有他们经营着的产业，像房产，服装，运输等行业他们都有所涉及，而他们的董事长其实才是真正的黑社会，就是在他的带领下，才成立的青衣社，而且也才能在短短两个月时间里，在临海市站得住脚，还能有一席之地，不然，早被南龙帮那些人给灭了。

    叶凡当然问了这个我的名字，可惜方彪说他了没见过，好像是叫做卢大伟，听说是世界级别的黑帮组织洪帮在杭州的掌舵者，其他的一无所知。

    叶凡这才释然，心里想着了这么一大圈，竟然又给绕回来了，他记得之前在临海，在咖啡店的时候，曾经教训过一个叫做卢伟的人，后来被胖子弄进局里了，不过最后却是被什么人给救了，听说他哥哥就叫做卢大伟，是杭州洪帮老大，没想到这还是一个人才，竟然做起了生意来，还弄了个黑社会的公司，在临海作成作威作福起来了，看来，自己得会一会这个卢大伟了，自己给他弟弟这么大的礼物，哥哥怎么能没有一份？

    在言语间，叶凡不止一次看到方彪左顾右盼，好像不住地观注着下面的动静，叶凡心中有数，笑笑道：“你是不是在等着你的楼下的兄弟前来救你？”

    “没……没有啊……”方彪极力掩饰道。

    “不用等了，他们不会来了。”叶凡弹了弹身上的烟灰，“如果不出意外的话，他们应该被彪哥的人给灭了。”

    方彪迟疑地道：“什……什么？彪……彪哥？哪个彪哥？”

    “当然是南龙帮的彪哥了，临海市难道有很多个彪哥吗？怎么，你不会以为我说的是青衣社的彪哥你吧？”

    在刚才等这些人来的时候，叶凡就已经打电话给柳琴了，柳琴大怒，说叶凡回来了，那临海市他就是老大，谁敢对他不敬？本来柳琴就想着亲自带着南龙帮里所有的弟兄前来堵青认社的人，可是叶凡却叫她不要这么张扬，说她身份达过于明显，肯定很多人在打探着她的一举一动，叫她先在帮里等她，竺自己处理完这里的事情之后，就会去找她，柳琴只好先叫秦彪带着帮里的兄弟前去随时听候叶凡的吩咐，秦彪按照叶凡的吩咐，把人都暗暗藏在了医院附近的小苍子里，只要青衣社的人一来，他们就立即行动，过了这么久，秦彪再怎么无能，现在也应该已经有了结果了。

    方彪无语，心里想着原来对方的靠山是南龙帮的秦彪啊，我说他怎么会有持无恐呢？

    正在这时，后面突然传来一阵脚步声响，接着就看到了一群人往这跑来，远远地就总目着叶凡大喊道：“人都已经收拾完了，一百八十七个，一个也少不了！”

    方彪心头暗惊，一百八十七个兄弟全部落水了？那对方得出动多少人手啊？

 第八百零三章 大言不惭

    方彪惊疑地回过头去，却是眼睛一眯，因为他看到了他的宿敌，秦彪！

    秦彪也看到了方彪，不过却只是眼睛狠狠地一瞪，就朝着叶凡那边而去，竟然看也不看他一眼！

    看到了秦彪，叶凡淡淡地道：“彪哥，警署那边没有什么动静吧？”

    方彪心想，姓秦的果然就是好运个叶凡的靠山！

    秦彪却是脸色大变，不断地哈着腰，大惊失色地道：“凡爷，你再别取笑我了，这一声彪哥如果被我们柳帮主听到了，那她可要扒我的皮啊，您看得起我就叫我一声小彪吧。”

    叶凡笑笑，没有说话，而方彪却是心如死灰，妈个逼的，这货到底是谁啊？还口口声声彪哥彪哥地叫着，结果秦彪在他面前就像个孙子似的，秦彪杀人的手段在道上可是很出名啊，甚至都比自己名号还响，什么时候看见过他对一个人如此的点头哈腰阿谀奉承过？

    这货他妈的不是人……

    秦彪看到叶凡了点头之后，心里这才稍安，继续道：“警署那边现在暂时还没有什么动静，我们都是已经打过招呼的了，相信不会出什么太大的乱子。”

    这次两在黑社会火拼，而且又是在闹市的医院上，这影响可大可小，那要看你怎么报导了。

    而市里的警署机构自然是不会不管，不过南龙帮一直都和这些机构有着密切的来往，相信他们也不会太过于较真。

    只是秦彪话声刚落，周围忽然警声大作，四面八方铺天盖地都是震耳的警声，不一会儿，这警声便已经到了楼下，显然是冲着这个医院而来的！

    秦彪皱着眉头，他们已经和并报任警署黄局长打过招呼了，他谘他绝不插手此事，在这次和青衣社的争夺中，也多亏了有黄局长罩着，不然光是警署这边，都是一件麻烦事。

    可是楼下为什么会有警笛声？难道是冲着他们而来的？

    秦彪正想着的时候，突然间外面大喇叭大声响了起来，“里面的人你们听着，你们已经被我们包围了，快快放下你们手中的武器，束手待毙！里面的人听着……”

    这样的声音此起彼伏，不断地重复着，医院的人全部听得真真切切，一时之间，无论是病人还是医生护士，纷纷涌出了这栋大楼，都以为有什么恐怖分子在这里挟持了什么人质，叫喊着就冲下楼去。

    “方彪，火拼就火拼，你他妈的居然还报了警，你还晕不是道上混的？”秦彪忽然一下子瞪向了方彪，他自己可没有报警，很显然这些警署人员一定是青衣社的人叫来的。

    方彪却是双手一摊，苦笑着道：“除非我不想再在道上混了，道上的规矩我还是懂得的，这些人我保证绝对不会是我叫来的。”

    秦彪这回懵了，不是青衣社的人叫来的，也不是自己叫来的，难道这些警署真的是看到有黑社会火拼，自己来的？他们什么时候改了性子？事先完全没有收到黄队长的电话啊。

    看着这边动静越来越大，叶凡笑道：“走，我们下去看一看吧，再迟一点的话，恐怕又要惊动人家，出动飞虎队用催泪弹请我们下去了。”说着他就站了起来，当先走了出去。

    秦彪虽然疑惑重重，可是他还是跟着叶凡一起走了出去。

    而方彪虽然和叶凡和秦彪明显不是同一路人，可是今天的事情毕竟是他主动挑起的，他也硬着头坡跟了上去。

    下到一楼之后，叶凡入眼处，就看到了好几十辆警车，和一个个手持手枪的警署，个个如临大敌的对准了这边，就像电视上演过无数遍的防恐演习一样。

    “好家伙，看来我们还蛮受欢迎嘛！”叶凡笑着就当先走了出去。

    跟在他身后的秦彪和方彪一语不发，也跟了出去，再后面，则是方彪和秦彪带来的小弟们，他们平时里根本不会走在一起而现在却奇迹般地一起默默走着，还真不得不说，这都是这些警署的功劳。

    “你们要干什么？手举起来，抱头蹲在一边！喂，听到没有……你们不要再过来了，不然我开枪了……”

    一个小队模样的人看到叶凡正笑眯眯地朝着自己走来，一下变得十分的紧张，脸色煞白，冷汗不住地往头下落着，他忽然觉得心跳得厉害。

    “这位警官队长，你不要紧张，手不用抖得那么厉害，小心你手中的枪走火啊。”叶凡说话的时候，已经来到了那个小队长的身边，看着他笑眯眯地道。

    “你……你……”那个小队长你了半天却是一句话也说不出，他们平时养尊处优惯了，最大的案子就是去抓几个赌犯，像这种黑社会火拼的事件他们根本不会管，也管不了，因为他知道，像这种黑社会分子手上，多多少少都会有真家伙啊！这些黑社会一般都是几十几百人一起火拼，而他们警署人员不过才十几个，他们怎么跟那些黑恶分子斗？

    而今天，却不知怎么的，新任南阳区分局局长洪长锋上任不到三天，却给他们南阳分区下了第一个惊天动地的命令，就是去医院抓捕黑社会不安分子，洪局长说了，今天的行动是一次集体行动，几乎市里所有的分局都会参加，所以叫他不用怕。

    但是他能不怕吗？他今年不过才二十狼岁，老婆还没有一个，万一被这些杀人不眨眼的黑社会分子给剁了，可咋办？

    因此，当他看到叶凡和几个黑地大哥一起走出来之后，他拿枪的手都在抖，他的枪发下来已经有好些年头了，但却一枪也没有开过，他甚至已经忘记可以开枪打这些人，眼睁睁地看着叶凡他们就这样走到了自己面前。

    而他的那些手下，情况大多和他们小队长一个样，都是大气不敢出，更没有人敢开枪。

    “喂，是谁叫你们来的？”秦彪可没叶凡那么好的涵养，很不客气地对着那个小队长喝道。

    他说话的已就像上位者与下位者之间的谈话，丝毫不给那小队长面子。

    小队长竟然被他气势所迫，不由倒退了一步，却什么话也说不出来。

    叶凡皱着眉头，对秦彪喝道：“你怎么跟这位警官说话的，你以为他是你小弟啊，一点素质都没有。”

    秦彪连忙称是。

    叶凡和颜悦色地对着那警官道：“你不用紧张，我们不会对你做什么，你只要把你今天为什么来这里，来做什么，谁叫你们来的，告诉我之后，你们就可以走了……”叶凡笑眯眯地道。

    他说这话让好大一些人汗颜，就连方彪也是心中大汗，这个到底是什么人，面对这么多的警署，居然还收如此大言不惭？

    “我们……”那小小队长眼泪愉要哭出来了，在叶凡谆谆教导之皇上，差点就要将今天的任何全部和盘托出了。

 第八百零四章 针对叶凡？

    就在这时候，身后突然传来了一声断喝，“黄东！你在做什么！”这个声音，很严厉。

    叶凡就看到了一个肩膀上扛着几颗闪亮星星的中年警署威严地站在了他的面前，一股子职业军人的彪悍气息从他身上不自觉地散发出来，叶凡知道，这个警署以前肯定是一个职业军人。

    “洪局长！”看到来人之后，黄东像是松了一口气，这个洪局长虽然只来了分局三天不到的时间，但是他的威信极高，据说早些年的时候上过真正的战场，他手上沾过几条人命。

    洪长锋的眼光从黄东身上掠过，停留在了叶凡身上，面无更夫道：“你就是叶凡？”

    “哦？你认得我？不错，我就是叶凡。”对于他能一眼就认出自己，叶凡颇感奇怪，他印象中没有和这个人打过交道。

    “那就好，小泉集团的小泉次夫是不是被你打的？”洪长锋严厉地质问道。

    叶凡眉头紧急，原来今天闹得这么凶竟然是为了这件事，看来这个小泉次夫能量不小啊，居然在短短时间之内，能调动这么多人，看过自己还是小看他了。

    不过，主叶凡感觉不爽的是，就算是自己的析又怎么样？难道外国人就可以在华夏国横横行无忌吗？

    叶凡很不喜欢别人用这样的语气跟他讲话因此他也同样冷冷地道：“是我打的。”

    “那好，既然你都亲口承认了，那就请你跟我们走一趟吧。”

    “去哪里？”

    “当然是警局了，怎么怕了？”洪长锋戏地年幸存叶凡，还以为这个人多么了不得，上面要求自己出动了这么多人手，打着抓黑社会分子的幌子来抓他，原来也不过是草包一个而已。

    “怕？”叶凡哈哈大笑，本来还想不把这件事情闹得太大，毕竟关系到嫣然姐公司的名誉，但是现在看来，有人想把他整死，他不得接招了，这个警局他今天还真是无论如何也要去一趟了。

    “我叶凡长这么大，还没有怕过谁，也从来没有哪里去不得的，警官先生，走吧！”叶凡也同样戏地看着洪长锋。

    而跟在叶凡身后的秦彪和方彪则都是面面相觑，他们显然没有想到，出动这么多警署，竟然只为了抓叶凡一个人？那他的面子也太大了吧？

    “这位警官，你们的行动黄局长知道吗？”秦彪突然上前一步，对着那个分支局长说。

    “黄局长？哪个黄局长？”洪长锋面色不善。

    “就是临海市警署总局局长长黄柏黄局长，你别告诉我你不认识他。”秦彪故意把黄拍的逊位说得很清楚仔细，显示出他和这个黄柏的关系不错。

    “原来是他啊，认识，当然认识。”洪长锋冷笑着，心里却在想，一个准备就要退的人，怕他个球！接着道，“我们是奉了市委书记汪秋阳的命令前来拿人的，似乎不需要通过黄柏那边吧？”说着他就拿出一纸调令，在秦彪他们面前晃了晃。

    市委书记？这事竟然和市委书记有关？难道说小泉次夫的能量已经渗透到市委那里去了？

    但是市委书记应该是这几天才确定的人选，小泉次夫那么快的手脚，那么如果不是小泉，那会是谁来对付自己？

    叶凡眼睛眯了起来，记得上次李老说过，他是提名由洛超副市长接任他的职务的，后来被燕家所否决了，难道这个汪秋阳是燕家的人，是燕爱要对付自己？

    燕家吗？叶凡嘴角露出了一抹邪邪的冷笔在，既然在正面战场上没有将你们彻底打败，那你就跟你们在临海好好玩一把吧！

    这个时候，一名小警署走上前来，掏出了手拷就要去拷叶凡，叶凡倒还没有说什么，而跟在他身后的秦彪可就不干了，走上前来，一把推开警署的手，怒视着他，喝道：“你想做什么！”

    那个小警员是刚参加工作的，还是一个愣头青，哪里看到过这样的黑社会佬大？一下子变得有些慌张起来，吱吱唔唔地道：“他。他是犯人，局长说带他回局发改里就要上手拷……”

    “免了，免了，你下去！”洪长锋大手一挥，这个警员零点不识时务，不见这些黑社会老大都在这里吗，还收出来闹事？

    “可是，可是……”小警员还想说什么，却早被他的黄队长一脚蹿了下去。

    “你回去告诉柳琴，让她这两天先别动，等我出来再说。”叶凡对着秦彪说道。

    “凡爷，这话让小弟们代话吧，我陪你走一趟，我担心他们对你不利。”秦彪恶狠狠地瞪了洪长锋一眼。

    叶凡哈哈一笑，拍了拍秦彪肩膀，道：“放心吧，没人能动我，我去警署喝一杯茶，就出来。”

    他这话实在是大挑，方彪心里实在心惊，他今天接触这个叫做叶凡的人以来，在他的上发生了太多让他想不到的事情了，而且每次他所言必中，难保他现在说的不是真的，而如果他说的都是真的话，那这个人实在是太可怕了！青衣礼和这样的人为敌，能有好下场吗？不过想到了社长何铁生和他背后的势力，这才让方彪心中稍安。

    洪长锋听了叶凡这话重重哼了一声，心中想着，姓叶的，或许你很牛，但是这次是那个人发的话的，你再牛我也不怕你！

    叶凡笑着就要钻入警车，就在这时，远远的一声断喝声传来，“你给我站住！”

    叶凡一愣，这个声音……好熟……

    回过头时，先是看到了嫣然姐，叶凡微笑，接着嫣然姐旁边……叶凡脸色大变，急忙想钻入车子中，却发现原本一直监视叶凡，为他开车门想让他快点进去的洪长锋，此时却是身子堵在车门前，怔怔地看着司空嫣然的身后……

    唐嫣快步就来到了叶凡身边，把无处可躲的叶凡生生拽了过来，气呼呼地道：“叶凡，你都已经回临海了，怎么不去找我玩？怎么是遇到麻烦了，才想到找我？”

    原来，司空嫣然看到突然间一下了来了这么多警员，还以为是要来抓黑社会分子的，可是当看到叶凡也在其中，并且看到洪长锋的时候，她这才知道事情好像有点不对劲，洪长锋是燕京下来的人，听说和燕无缺关系不错，难保他这次的行动不是有意会对叶凡的。

    于是她就打电话找到唐嫣，才有了这一幕。

 第八百零五章 招聘临时警员

    叶凡现在是心中暗自叫苦，他知道这个唐嫣肯定是嫣然姐叫来的帮手，可是他宁愿去警局也不愿意去招惹这个小丫头。

    叶凡被小丫头揪着，只好求饶道：“是是是，唐阿姨，你先放手啊，这里这么多人看着，让别人看到了影响多不好啊。”

    “我说过多少次了，你以后不要再叫阿姨！”唐嫣气得大喊大叫。

    “哦，我差点忘了，你只喜欢我在没有人的时候才这样叫你，不好意思啊。”

    “啊！”唐嫣对天大叫。

    洪长锋却是怔怔地看着唐嫣然身后的一个男子，终于，还是缓缓走到他身前，举起了手来，敬了一个军礼。

    而那个男子，脸色神竣，没有任何表情，也对着洪长锋还了一个军礼。

    两人就再没有言语了。

    叶凡奇怪地看着这一幕，悄悄问唐嫣，“你的追求者怎么也来了？他和洪长锋认识？”

    唐嫣得意地一笑，道：“他呀，现在是我的专职保镖了，他们好像以前在部队呆过，具体我也不知道。”

    他说的那人，自然就是一直都跟在唐嫣身后的陈波了。

    陈波对着洪长锋道：“洪局长，唐司令有命令，要请叶凡立即回军队接受调查，这是调令，你要不要看一下。”

    洪长锋没有接那张调令，而是大声地道：“是！服从组织安排！”他心中却是暗叹一声，没想到这个叶凡居然想到出唐一呜这张牌，他们这次算是白费劲了，市委书记虽然权力很大，可是武jing支队却不归他管，洪长锋决定先收队。

    他对着后面的人大喊道：“收队！”

    可是叶凡却把他拦住了，“洪局长，我还没有去你局里坐坐呢，你就这么走了？”

    洪长锋脸有些抽蓄，好狂的小子……不过他却没有作答。

    叶凡却是一把位开他的车门，自己就跳了上去，笑嘻嘻地道：“洪局长，我想去你们局里喝杯茶，你不反对吧？”

    在场众中个个大惊，叶凡这是做什么？羊入虎口吗？

    唐嫣气得大叫，“叶凡，你给姐姐我下来！”

    “唐阿姨，你还是好好陪陪你的小保镖吧，不然有人可要吃醋哦！”然后转头对着一旁边还呆若木鸡的洪长锋道，“还不上车？难道你们警局不欢迎我吗？”

    “这小子……狂得没边了……”

    洪长锋脸部肌肉猛地抽了抽，不过很快他就已经下定了决心，他这可不是违背师部命令，这是叶凡自己找死，可怪不得他了！

    于是他也跳上了车去，对着司机吩咐道：“开车！”

    为免叶凡反悔，他示意司机把车子开得飞快，不一会儿，便已经消失在了从人视线当中……

    “这个傻瓜！简直气死我了！”唐嫣脚一跺地，堵气地道。

    看着车子离去的方向，陈波若有所思地道：“他是真正的军人……”

    唐嫣一下没听清楚他说的是什么，就道：“你说什么？”

    “深入虎穴，置之死地而后生，勇气实在是难能可贵……”陈波眼中满是敬意。

    唐嫣张大了嘴巴，“我没听错吧？他可是你的情敌啊，难道你不吃醋吗？你居然还要夸他？”

    “我要堂堂正正地打败他！不过，他确实值得我尊敬。”陈波眼神坚定。

    “不可理喻！”唐嫣简直对这两人无语了，怎么自己身边尽是这些奇怪的人呢？

    “别说那么多了，唐嫣，我们去找你爸商量一下，我觉得这事好像不简单。”司空嫣然对着唐嫣然说道，然后几人便消失在了众人视线当……。

    洪长锋感觉自己这次出警算是圆满完成了任务，黑社会分子只是象征性地抓了几个，但这次真正要抓的人已经抓到了。

    虽然其中出了一些插曲，来了一些不应该来的人，可是洪长锋最后毕竟还是完成了任务，尽管最近那个叶凡是自己跳上车的，而且最为可气的是，看他的架式，自己不请他来警署喝茶还不行。

    喝茶？洪长锋心中冷笑，你等着喝辣椒水吧！这次上面已经发话了，要不计后果地把他给往死里整，正好这两天小泉集团的人找到了自己，控告叶凡无端打人，这正是一个完美掩饰自己的幌子，这个小泉次夫，可真是来得太及时了，可以在他身上大做文章啊。

    最起码，也可以起到转移视听的效果，没有人怀疑是自己抓叶凡进来的真正目的……

    天堂有路你不走，地域无门你偏闯来。看他那嚣张的样，洪长锋心中就暗恨，不过一会儿应该怎样逼供呢？听说他曾经在左牙呆过，身手应该不错，太普通的招数恐怕不行，真是令人头痛……

    洪长锋正在想着的时候，车已经吱溜一声停了下来，他抬头一看，这才发现，原来已经到了局里了。

    到了？也罢，先将他控制起来再说，至于罪名嘛，可以搬出小泉次夫来挡一挡，足够他坐几年牢的了……

    可是当他回头准备招呼叶凡的时候，后座位上哪里还有叶凡的影子？

    什么？他哪里去了？他不会是在路上自己跳车跑了吧？洪长锋暗觉不妙，就要想着重新下令去逮捕人，司机却是指着一个方向，对他说道：“那个人在那里。”

    洪长锋看去，果然看见到叶凡站在不远处的一颗树下抽着烟，旁边还和他一起坐着两个警员，正在接过叶凡接递过来的烟，看他们样子，有说有笑的好像还很熟。

    洪长锋大怒，自己在外面拼死拼活地抓人，这两个小子留守局里，现在居然和叶凡混搭在了一起？

    洪长锋板着脸走下车来，径直走到了叶凡面前，那两个小警员突然间看到是局长来了之后，都是吓了一跳，连忙吐出了口中的烟，慌忙站了起来，惊慌叫着局长好。

    “你们在这里做什么？”洪长锋板着一张马脸。

    叶凡摊摊手，无奈地笑笑，那两个警员却以为局长问的是叶凡怎么会在这里，连忙道：“啊，是这样子的，最近我们警署不是在招聘临时警员吗？这个兄弟就是来应聘警员的，更难得的是，他竟然在部队呆过，而且早年还在边疆基地训练过，身手一定不凡，我们都一致觉得他是最好的人选……”

    一个小警员笑着道，刚才他们在站岗，突然间叶凡就走了过来，跟他们聊上了，顺便递了根烟，这个小警员没有见过叶凡，觉得这个小伙子不错，上道，如果他将来真的在警里做的话，将来自己一定要多带他。

    谁知道洪局长听了他们兴奋的介绍之后，小眼睛一瞪，怒道：“他早年还在龙牙呆过呢，他有没有告诉你！”

 第八百零六章 现在的犯人真他妈的强

    两个小警员一愣，龙牙？那可是他们做梦想去的地方啊！看向叶凡的眼神中，写满了‘我崇拜你’的字符。（.好看的小说）

    洪长锋蹿了这两个小警员一脚，怒喝道：“他就是今天我们要抓的人，还不快带去刑训室！”

    说完之后，洪长锋当先就走了。

    两个小警员都是一愣，洪局长怎么了？这么大的火气？

    一个小警员压低声音对着叶凡道：“喂，兄弟，我听说我们头昨天晚上和他老婆干那事的时候被他老婆踢下了床，所以今天火气比较大，你不要介意啊，不过，你真是龙牙？”

    在小警员看来，局长的话他根本就不信，如果这人真的是罪犯，那怎么可能不上手拷？而且局长说要带他去拷问，那为什么是自己先走，而不是吩咐手下把这人先控制起来，难道不怕他现在逃走吗？

    其实他们哪里知道，不是洪长锋不想这样做，而是他知道，他即使是吩咐下去了，这些小警员在面对叶凡的时候，也做不到这一点，所以就干脆懒得下令了。

    叶凡却是边走边道：“走吧，一会让你们头等急了，恐怕我的罪名又要加一条了。（.无弹窗广告）”

    小警员不以为意地跟了上去，道：“我看啊，就是我们头和你有仇，故意整你来的，你不会就是传说中给他戴绿色帽子的那个吧？”

    洪长锋在刑训室里等了好一会儿，还没看到有人来，心中生气，就想打电话催一下，这才刚拿起电话，就看到了叶凡在前面领路，后面屁颠屁颠跟着丙个小警员，不时地寻问着他什么，叶凡一副爱理不理的样子，洪长锋心中大怒，犯人做到他份上来，也算是一个奇葩了。

    “好了，你们两个马上给我滚出去！”等那两小小警员把叶凡送到刑训室的时候，洪长锋便迫不及待地对他们破口大骂。

    两个小警员莫名欺妙，想想着昨晚的事情看来还真不是别人吹牛的，看局长这样子，是在发飙啊。都不约而同地给叶凡一个眼神：你自求多福吧，然后他们就退了出去。

    “等等！”洪长锋好像想起了什么，板着一张脸怒目黄眉。

    丙个小警员停下身来，等待着局长继续发飙。

    “以后你们站岗时候，记住千万不要和陌生人说话！记住没有！”

    “记住了！”

    洪长锋摆摆手，这两个小警员就走下去了，同时，心中却是更加对局长鄙夷起来，你被人家戴绿帽子关我们屁事，尽拿我们撒气。

    等他们走了之后，叶凡打量着这房子的装饰，说道：“这里环境不错啊，有花有鸟，可惜就是了点音乐，没有气氛。”

    洪长锋怒道：“要不要我请一支乐队来，然后再摆上一桌，给你接风洗尘啊？”

    叶凡拉了张椅子坐了下来，笑了笑道：“那倒不用，我这个人单调，不好这口子。”说完之后，便又掏出了一根烟来点上，在洪长锋怒目注视下，深吸一口，然后就是一长串的烟圈吐出，其中一个正好摇摇晃晃飘到了洪长锋的脑袋中，在他怒目而视之下，那烟圈在他脑袋中旁爆炸，让他呛得打了一个喷嚏。

    “把你手中的烟丢了！”洪长锋极力压抑着自己内心的怒火，当兵九年，当局长五年，还从来没见过这号的犯人，太他妈的张狂了！

    “你也来一根?”叶凡掏出香烟，对着洪长杀敌紫划了一下手势。

    洪长锋怒目而视。

    “不抽烟？不会？”叶凡笑着道，“你说你你们这些经常和罪犯打交道的不抽烟怎么能缓解紧张的神经？”

    叶凡好像一点不着急，慢条斯理地说着，他完全不把这里当回事一样。

    洪长锋猛地一拍桌子，喝道：“我警告你，来到这里，就算你是龙牙，就算你是叶家的人，在我的手里，是龙，你给我盘着，是虎，你就给我趴着！”

    叶凡还是笑眯眯地道：“我不是龙也不是虎，我只不过是一个普通人而已，我现在肚子饿了，有没有什么吃的？”

    洪长锋简直怒毙，把桌子拍得邦邦响，“你以为这是在哪里？你肚子饿？还想吃饭？你觉得可能吗？”

    叶凡皱了眉头，“我在燕京警署总局，也是好吃好喝的供着，怎么到了你这，连杯茶水都没有了？”

    ‘啪！’洪长锋重重一掌拍在桌子上，今天这张桌子被他连拍了几下，已经有快要支持的样子。

    叶凡奇怪地看着他，这人手不疼吗？

    洪长锋简直就想上去给这小子几巴掌，可查想到那个的忠千，还是强行忍住了。

    “小李！”洪长锋对着外面吼道。

    “到！”一直站在门外防止犯人逃跑的小跑步进来，叶凡能明显地看到，小李腰中别着家伙。

    呃？这么快就沉不住气了？这个洪长锋也不怎么样啊。叶凡心中想着。

    小李也看到了一副员样坐在一旁的叶凡，他在外面把刚才的话听得清清楚楚，他也恨透了这种犯人，只要局长一声令下，他就毫不犹豫地将这个犯人痛打一顿。

    “你去泡杯龙井过来！”洪长锋怒喝着，他感觉今天自己很窝囊，被这个姓叶的耍得团团转。

    小李一愣，泡茶？他手中只会拿枪，不会泡茶……

    不过很快，他就大声地应首：“是！”然后看了叶凡一眼，便下去了。

    叶凡笑眯眯地看着洪长锋，看来他还不笨。

    洪长锋只是冷着脸来看叶凡，也不说话，心里想着，他今天主动前来警署，摆出了一副有持无恐的样子，他到底是有什么依仗？先观察下再说，反正警局里也不差这一杯茶。

    小李不一会儿便回来了，他手上拿的却是一套茶具和一些茶叶，他理直气壮地跑上前来，道：“报告局长，我不会泡茶，所以我把茶具和茶叶给带来了！”

    叶凡笑眯着接过，动作很熟练地鼓捣起来，道：“我来我来，你先下去吧。”

    小李看了洪局长一眼，见到局长挥挥手，他便才郁闷地退了出去，心中想着，这算什么事啊，让一个犯人在刑训室里泡茶喝？现在的犯人真他妈的强！

 第八百零七章 无比的委屈

    看着叶凡也喝得差不多了，洪长锋就拿出了一个文件，推到叶凡面前，“你自己看吧。”

    叶凡看着上面的文件，原来是岛国驻华临海领事馆发来的通涵，要求临海警署人员将虹前殴打小泉次夫的人给抓起来，这上面是讲述的是事情经过，和小泉次夫跌倒在地的照片。

    叶凡心是暗笑，这个小泉次夫，给自己来这一手，手段也太拙劣了，最起码，人证和物证要有一样，虽然这上面的照片是真的，可是现在的照片，谁不会p啊，这东西，能当证据用吗？

    “看完了？”洪长锋问。

    “看完了。”叶凡答。

    “小泉先生已经来过我们局里几次了，他指控你殴打他，你有什么话说？”

    “你们警局是什么态度？”叶凡反问道。

    “我们……”洪长锋差点被叶凡给绕进去了，气呼呼地道，“现在我问你，你只要说是或者不是！”

    “不是！”叶凡很干脆地答道，“有人看见我打他吗？相反地，有人看见他撞的我，不信你可以调当天的录像看看，而且他还出言辱骂我，难道我打他不对吗？打他两巴掌就要坐牢？这是你们家出的律法？”叶凡很挑衅地看着哄长锋。

    “你……你不要太嚣张了！”最后，词穷的洪长锋也不知道应该怎么去问叶凡了。

    他自己显然也知道，仅凭小泉次夫的指挥不不足以让叶凡伏罪的，可是却可以利用这个机会，让叶凡在警署接受调查，控制住他的人身自由，上面已经发话了，只要能控制住他的人身自由，已经是最大的成功了。

    叶凡又掏出了根烟点上，忽然没来由地问了一句，“燕无缺给了你多少好处？”

    “什么？”洪长锋一下子没听懂。

    “别装蒜了，打开天窗说亮话吧，岛国领事馆在华虽然有特权，可是能同时出动这么多警署？显然不可能，我今天来这里，其实只是想告诉你，我和燕无缺始终会有一个了断，但不是现在，在这段时间，你们最好不要打我和我身边朋友的主意，否则，我让你们死！”

    说完这话，叶凡猛地一拍那张桌子，一个深凹下去的手印然出现在了洪长锋眼前，他只感觉口干舌燥，脸上有些发烫。

    而叶凡却早已经起身，扬长而去。

    小李破门而入，冲着洪长锋大吼道：“局长，那人到底是谁？好嚣张的犯人，让我带弟兄们去灭了他！”

    洪长锋摆了摆手，示意小李退下，看来他比自己想象的还要强硬得多，在警局还悸这么嚣张，不过他在这次行动中汪书记特别交代了，人可以抓，但是绝对要控制在一个可控的范围之内，更绝对绝对不能和这个人发生冲突，要知道，当年南非那么的枪林弹雨都留他不住，何况只是一个小小的警局分局？

    所以，洪长锋心里想着只要能把叶凡抓回局里，他就算再厉害，也不会公然袭警吧？只是他没有想到的是，叶凡居然根本就不乌他，把警局当旅馆，想来就来，想走就走，而且，更为可气的是，他来警局原来就是为了警告自己，不要动他身边的人，否则就杀了自己……

    这货竟然公然威胁一个警局局长……

    洪长锋眉头大皱，这事他自己可做不了主，至于下一步应该如何安拓，那就是上面的应该考虑的了。

    他快速地拨通了市委书记汪秋阳的电话。

    汪秋阳，今年已经过了天命之年，本来以为自己在仕途上已经走到头了，在这次换届当中，他是没有抱什么希望，只想着找一个稍微好一点的部门，就等着退下来了。

    只是机会往往在你意想不到的时候出现，在他已经决定不问政事的时候，燕家的人突然找到了他，并且扶持他一路坐上了临海一把手的位置，条件就是，要他无条件地按照燕家的意思去办事。

    汪秋阳开始的时候还有些犹豫，他也算是一个守法的人，燕家不会是要他做出什么伤天豁理的事情吧？

    可是后来，经过反复考虑之后，他还是选择跟从燕家的脚步，燕家在这次换届中是最大的受益者，他们的家族实力，在帝国中已经稳稳压住了叶家和陈家一头，汪秋阳心想就算自己做了点什么，有燕家在后面靠着，也不至于有什么太大的麻烦。

    后来事实证明，在他坐上了这个位置之后，燕家并没有要他去做什么伤天豁理的事，让他松了一口气，再后来，就是接到了燕家的命令，要他把一个叫做叶凡的人往死里整，运用他手中的一切力量！

    汪秋阳知道，叶凡，大概就是叶家的人吧，叶家，那也是他惹不起的，可是事到如今，他已经没有后退的权力，于是他就孤注一掷，发动全市警署力量去抓这人，正好趁着小泉集团的事做一下文章，这让他很得意。

    可是，洪长锋的一个电话却给他泼了一盆冷水。

    “人走了？他是怎么走的？”汪秋阳对着电话极力压着心中的怒火，他布署这么久，弄出这么大的动静，结果却是抓不到人，这让他怎么跟上上下下的人交代？

    先不说燕家这一关，光是那个武警总队的唐一呜，就和自己不对路，那个叶凡才刚被抓进去，就要来找自己兴师问非，逼得他只好仓促间外逃，才躲过了唐一呜那群人，现在洪长锋居然说人跑了，他怎么能不发火？

    洪长锋也是一脸的愤怒，接着就把叶凡如何自己跑来警局，在警局如何嚣张，如何威胁自己等等，都一一跟汪秋阳说了，他说这些话的语气，就像是一个受了委屈的小学生在向他的老师告状一样，洪长锋现在心里确实是无比的委屈。

    “恩，我知道了，你继续保持关注这件事，等待我下一步的命令。”

    “是。”洪长锋这才如释重负地挂了电话。

    听到手机里传来的盲音之后，汪秋阳重重地把手机摔在了地上，那个新买的苹果手机被他摔粉碎！

    “他妈的，洪长锋，成事不足败事有余，连这点小事都做不好，早知道老子就不要把这样重要的事交给他去做！现在叫我怎么向燕家交代！”汪秋阳怒吼道，就像是一只发狂的狮子。

    “老板，要不，我们打个电话给黄局长？”秘书小周小心翼翼地道。

 第八百零八章 阴谋开始

    小周是汪秋阳从燕京带过来的，这些年来他一直都是给汪秋阳当秘书，他很得汪秋阳的喜欢，他们做秘书的，把首长叫做老板，说明他们两个人的关系已经十分的密切了。

    小周平时最能揣摩汪秋阳的意思，他说给黄柏打电话，自然是为了解释这次行动的事情。

    黄柏作为这市里的警署署长，对于这次行动居然一点不知情，那也说不过去，虽然市委书记权力很大，但是按照流程，也不能越过市里的警局直接下令给分局，如果被有心人利用了这点，恐怕会对汪秋阳的不利。

    汪秋阳听到黄柏的名字之后中，重重地哼了一声，他早就听说过这个黄柏是叶凡扶起来的，那时候他不过是一个小队长而已，由于叶凡一句话就将原本的司局长给弄下台了，把黄柏扶上位，而司局长之所以会下台，而是因为他得罪了叶凡。

    从这一点看来，这个叶凡是个有仇必报的人啊。

    “这件事情你来办吧，不过，小周你注意一个度，我们是说明情况，而不是解释，你知道了没有？”江秋阳有很多事情不方便出面的时候，通常都是由他秘书小周出面解决的。

    小周就像是他的第三只手，帮他遮风挡雨。

    小周点点头，说他明白，然后，就着手下去布置了。

    汪秋阳想了想，虽然有些无法启齿，但是还是得向上面汇报。

    他用办公室电话拨通了一个电话，电话上显示着，这个电话归属地是燕京。

    “哪位？”电话上传来了一个年轻男子的声音，声音听上去不大，但是却很镇定。

    听到这个声音之后，汪秋阳整个人都神经都绷紧了起来，对着电话恭恭敬敬地道：“燕少爷，我是临海的汪秋阳，我有事情向您汇报。”

    “哦，原来是汪书记啊，怎么不用手机给我来电？”燕无缺淡淡地道，心里却是在想着：难道这次行动有结果了？

    “我手机突然坏了，所以只好用办公室电话了。是这样的，那个叶凡，我们出动了全市几乎所有的警署分局去抓他，一共出警一百三十二人……”

    “说结果。”燕无缺淡淡地道。

    “是是，他……。他跑了……”

    “跑了？是什么意思？他抗拒你们执法吗？那正好啊，你就给全市警员下一个文件，全市逮捕他，我看他还能往哪里跑。”燕无缺显得有些兴奋。

    “不是，他的确有跟我们去了警局，可是他却又大摇大摆地走……”说这知的时候汪秋阳都有些脸上无光。

    燕无缺心中大怒，这么多人竟然让他大摇大摆走了？那你们是干什么吃的？本来想开口骂娘，可是想想还是算了。

    “你们难道没有拦他吗？”

    “燕少，你曾经说过，他很有可能就是当年的战神，要我们抓他可以，但是不能与他发生冲突，更不能动手，所以我的人就……”

    混账！燕无缺一拳打在了茶几上，这些人是猪脑子吗？自己说这话只不过是想提醒他们小心罢了，他们居然还真的什么不做，看来，自己把这个汪秋阳扶上位是错了。

    “少爷，那我们现在应该怎么做？还要不要继续抓捕叶凡？”汪秋阳有些忐忑不安，燕少爷这么久不说话，是不是心中很生气？

    到底这个汪秋阳现在还有用，燕无缺也不好说些什么过于责备的话，爷爷说的对，叶凡一旦回到临海之后，就是如鱼得水，想要动他，自己想得还是太简单了些。

    看来，只有慢慢一点一点拔掉他的爪牙，让他孤独无助，最后再将矛头指向他，或许这样时间慢了些，可是却是最稳妥的方法。

    燕无缺压住了心中怒火，语气不变地道：“走了就走了吧，这个叶凡比较难对付，你们这段时间暂时不用向他下手。叶凡你们对付不了，可是他身边人，你们总应该能够对付得了了吧？”

    “他身边的人？”汪秋阳有些糊涂，不知道燕少爷指的是什么。

    燕无缺只好把话挑明了，有些放话，太过于拐弯抹角反而会不妥。

    “你可以从他身边的女人着手，比如洛雪嫣，比如李湘婷……”燕无缺已经打听清楚了，这些女人都和叶凡有着不清不楚的关系，只要将他女人控制在手上，那他再厉害，终究会有所顾忌。

    汪秋阳眉头一跳，这不是叫他明着去犯法吗？

    汪秋阳颇有些犹豫地道：“洛雪嫣倒还没什么，洛超现在已经半死不活，只要我再一用力国，那老小子能被我踩死，但是这个李汀婷……恐怕李老那一关不好过啊！”李老毕竟现在也是去了京里当官，而且李老在临海多年，只要他振臂一呼，难保自己不会被他踩转回去。

    燕无缺从鼻子里哼了一声，不屑地道：“那个老家伙你不用担心，他现在只不过是一只没有牙齿的老虎而已，翻不起什么浪来，再说了，有我在后面给你悠着，你尽管放手去办，只要你不是办出命案来，我都能替你摆平了！”这算是燕无缺给汪秋阳的一个保证。

    有了这个保证之后，汪秋阳放心地挂断了电放在，这个时候，他忽然感觉到心情大好，刚才还不烦燥不安的他，现在感觉清气爽。

    他叫来了小周，正在打电话给黄局长解释的小周，很奇怪地走了进来，汪烽阳却叫小周帮他再去买一台苹果手机，样式就和刚才他砸碎的一模一样。

    小周眼皮子跳了一下，就答应着走开了，这新出来的苹果据说有价无市，可是要两万多块一部啊，老板说砸就砑就买就买，结果还不是掏公家的钱……

    叶凡晃晃悠悠地向着医院方向走去，他却不知道，一场针对他以及他身边人的阴谋，却已经悄悄地拉开了序幕……

    叶凡脑子有点乱，他真没想到第一天回来，就会发生这么多事，他甚至都在怀疑，临海是不是已经有人设好一个局，在等着自己往里套？

    临海看起来不像以前那样风平浪静啊，叶凡也不知道为什么会有这样的感觉，似乎有一只无形的手，一步步地揪着他往那个他看不到的陷阱中走，而自己，却又不得不走下去，这种感觉，很让他不爽，唯一能做的就是，找出这个幕后黑手，然后揪出来，狠狠地打！

 第八百零九章 无怨无悔

    叶凡不放心珊珊和郑姨，虽然有南龙帮的保护，可是谁也不能保证青衣社的人就不能混进去，因此，他在给嫣然姐打了电稿报平安之后，就打的往医院而去了。

    到了医院的时候，郑姨还在病房，她好像什么都不知道一样，还是对叶凡有说有笑的，叶凡和他随便聊了几句，然后就去找珊珊，可是却根本不见她人影。

    这时候，刚好那个小护士林倩走进来查房，叶凡忙问她，这才知道，原来珊珊在头发上的血止住之后，就已经出院了，她的头只不过是头发出血，其实只要止住了血，好生护养，也不是什么太大的事。[.超多好看小说]

    叶凡放下了心来，对着林倩笑道：“谢谢你了，林护士，今天多亏了你，有空我请你吃饭，再见了。”

    叶凡笑着走了。林倩却在那里嘟着小嘴，不满地道：“切，瞧这个人小气的样，感谢人一点真城实意都没有，改天请自己吃饭？请你的大头鬼！谁知道改天是哪个猴年马月啊！”林倩心中对叶凡的鄙夷又多了一分，这种人，她见多了，最爱贪小便宜，连一顿饭都舍不得请，活该他汉有女朋友！

    咦？为什么自己会关心他有没有女朋友呢？林倩奇怪地想着。

    叶凡来到了楼下，又打了一辆出租车，上车之后，直奔南龙帮总部而去。

    坐在车中，叶凡心想，没有车真是麻烦，、成天要打车，看来是有必要叫嫣然姐帮买辆车子了。

    柳琴现在心里很窝火，她今天在接到叶凡的电话之后，就想亲自去替叶凡摆平青衣社的渣渣，可是叶凡却要她不要露面，她这才让秦彪代她去保护叶凡，并且要秦彪无论如何要请叶凡回来总部，她有事情在和叶凡商量。

    秦彪走的时候是拍着胸膛打着保票去的，可是回来的时候，不但两手空空，而且还告诉了柳琴一个惊人的消息，凡爷被抓进局里去了！

    最开始，柳琴还有点发懵，被抓进去了？他怎么可能会被抓进局里呢？要知道，他身上可是有着神龙勋章，在帝国之内，可就相当于免死金牌啊！谁那么大本事敢抓他。[]

    于是她就马上拨通了市总署署长黄柏的电话，可是让她吃惊的是，黄柏竟然说不知道此事，柳琴就大吃一惊了，她知道，黄柏不会骗她，可是连作为市总署长的黄柏伏都不知情的话，那难道说这次行动是上面的意思？

    不过，不管怎么说，是秦彪让凡爷入了他的套中，如果是自己亲自去的话，别说只是几个小小的警署人员，就算是武jing来了她一样不会放人！

    因此，她心中十分震怒，帮中有帮中的规矩，她的任务，秦彪没有完成，就等同于不守帮规，南龙帮能走到今天，也不容易，虽然柳琴也不愿意看到秦彪受刑罚，可是和帮派比，孰轻孰重，她还是能分得清的。

    三刀六洞，一直都是黑社会这些帮派中的家法，而南龙帮的帮规也正是这个三刀六洞。

    所谓三刀六洞，也就是说在人的身体上对穿三刀，也就是三个窟窿，前后共门个洞，这量种仅次于自尽的刑罚，其实惩罚程度不可谓不严重。

    当听说了二当家的就因为保护不了那个叶凡而被帮主处置三刀六洞的时候，一众小弟个个都是脸色大变，纷纷给柳琴求情，请求请求看来平时二当家为帮派做那么多事的份上，就饶了秦彪这一圆。

    “如果不是看他平时为南龙帮做了许多事情的份上，我早把他赶出帮里了！”柳琴威严地扫视了底下的一众小弟。

    小弟们个个都是倒抽口凉气，这个叶凡到底是什么人？在帮主心中居然有如此重要的位置？

    “秦彪，你自己选择吧，我不为难你，你可以选择离开，但是以后你就跟我南龙帮一刀两断，至于你会去青衣社或者其它帮会我管不着；第二条，就是你留下，但是必须经过三刀六洞以后。”柳琴盯着秦彪眼睛。

    秦彪深吸了一口气，毅然决然地道：“南龙帮就是我的家，我不会丢下南龙帮的，帮主，你来吧，我挺得住！”

    秦彪咬牙道。

    “好！不愧是我南龙帮的人，我亲自操刀，放心，我的手很快，不会让你太痛苦的。”柳琴眼中闪过一抹异色，她果然没有看错秦彪。

    “谢谢帮主。”秦彪怡然一笑，就撕开了自己胸前的衣服，露出一块块隆起的结实肌肉。

    “拿刀来！”柳琴一声大喝。

    “是！”就有一个小弟急匆匆走了下去，不一会儿，他就托着一个托盘走了上来，托盘里放着的是一把三尺长的利刃，和两个青磁碗，碗里早倒满了酒。

    这三尺利刃，刀身很窄，刀头却很长很尖，刀不长不短，对在人身上，正好是一个窟窿的距离，不会立即把人捅死，但却能保证一刀下去，有两个洞洞。

    而碗里的酒，则是五十六度的烈酒，也叫做刽子酒，通常指给受砍头大罪的人最后时刻上路时候喝的，他们这些帮派用在这里，意思是犯错了的小弟们喝了这酒受了三刀六洞之后，就可以重新做人，又是好兄弟一个，只是至于他受了三刀六洞之后，还有没有性命能重新做人，那就不知道了。

    柳琴端起了一碗酒，递给了秦彪，自己也拿起了一碗，和秦秦对碰了一上，然后一仰脖，一钦而尽！

    啪！

    啪！

    两个人同时将手中的磁碗摔落在地地，柳琴早操刀在手，大喝道：“兄弟，走好！”

    “无怨无悔！”秦彪提着嗓子大吼着。

    三刀六洞，无怨无悔。这是他们的行话，第一刀，斩断过去，第二刀，改过自新，第三刀，重新做人。

    底下的小们一个个脸色肃穆，眼含热泪，默默地看着这一切，没有人说一句话。

    要说柳琴这个女人还强悍，在秦彪说完‘无怨无悔’这句话的时候，手上的刀早已经落了下来！他说的没错，她的刀的确很快，她相信，她刺完三刀之后，秦彪才会感到疼痛。

    忽然之间，众人就是感觉到眼前人影一花……

 第八百一十章 不一般的男人

    “啊！”秦彪发出了一声惊天动地的叫声，但是忽然觉得不对劲，为什么他叫了这么久，身上却一点疼通感觉都没有？

    此情此景，他叫一声出来只不过是为了发泄心中积气，可是众人却以为他已经受了三刀六洞了，可是当看到秦彪的时候，却见他竟然完好如初地站在那里？

    而站在他旁边的，却是一个一脸带着微笑的年轻男人，这个男人，正用两根手指头挟着柳帮主的手中的刀……

    是的，就是挟着，像筷子一样的挟着，但是为什么他的手指是没有流血呢？

    “你们是看到我来了，故意演这么一出杀鸡给猴看吗？”男子笑眯眯地道。

    “叶凡？”柳琴看到来人后，脸上既有惊喜，也有茫然。

    而躲过了生死一劫的秦彪在看到是凡爷的时候，整个人都一下瘫软了下来，扶着叶凡肩膀，不住地喘着粗气道：“凡爷，凡爷……”也许是太过于激动，而不知道说什么了。

    底下的小弟们可不认识叶凡，均个个大吃一惊，这里可是南龙帮的总部，这个人怎么进来的？什么时候进来的？他们怎么一点都不知道？

    而看他刚才的身手和速度，如果这个人想杀他们的话……一个个心惊胆颤。

    “你是什么人，再不滚开，小心我扁死你！”一个耳朵上打着耳钉的小黄毛冲了上来，他要在帮主和彪哥面前献殷勤。

    刚才还软弱无力的彪哥在看到他上来后，竟然奇迹般地恢复了力气，一下子跳起，就给了他一脚，骂道：“瞎了你的狗眼，连凡爷都不认识，以后还怎么混？”

    “是是是，凡爷，你好……”那个小黄毛爬了起来，对着叶凡不断地作揖。

    柳琴对着底下一众小弟挥了挥手，高声说道：“这个就是你们的凡爷，以后我们南龙帮真正的老大！”

    她底下的小弟们先是一愣，接着就整整齐齐地给叶凡鞠躬，道：“老大！”

    叶凡没想到柳琴会来这么一手，早知道自己就不在她总部露面了，他忙止手打住，道：“我可不是你们什么老大，我只不过是来找你们帮主的。（.无弹窗广告）”

    “对，以后，不要叫老大，要叫凡爷，听到了没有！”秦彪适时地补充道。

    “是，凡爷好！”底下小弟们又整齐地叫了一声。

    叶凡有点头痛，对着柳琴道：“还不快走？”

    柳琴点点头道：“今天既然凡爷已经没事，那说明二当家就没有犯错，所以就不用受这三刀六洞这苦了，秦彪，这里交你了，我先出去一会儿。”

    秦彪大声应着，而等叶凡和柳琴走出去之后，刚才被秦彪蹿了一肢的小黄毛屁颠屁颠地走上前来，给彪哥点了一支烟，道：“彪哥，凡爷是什么来头一啊，怎么连帮主也对她那么畏惧？”

    秦彪一副莫测高深状，“他是一个传说，帮主迟早是他的女人……”

    贡毛张大了嘴巴大惊，帮主身手不凡，而且心狠手辣，剁人手指头连眼睛都不眨一下的，能够做她男人的，那凡爷该有多强悍……

    自从柳琴接手南龙帮之后，她就开始着手南龙帮的改革，以前的南龙帮，更多的注重和别的帮忙争夺地盘，虽然其自身也有发展产业，不过大多数只是局限于赌场、ktv、夜总会、迪吧等传统黑社会分子聚焦的场所，而柳琴却有所有革新，把南龙帮规模化，公司化，制度化，而且南龙帮发展方向不再单单只是传统的收保护费，现在生意已经涉及到了服装，钦食，金融等多个领域，不得不说，柳琴管理的一套还真有一手。

    在临海市，一处僻静的小酒吧内，灯光摇曳，轻缓的音乐不断地响起，一个流浪歌手在台上深情地歌唱着，现在已经是入夜时分，更能激起人们的一些感性的情怀。

    角落里一对痴男怨女在轻轻地品着葡萄酒，似乎享受着这浪漫而温情的一刻。

    叶凡看着坐在对面的柳琴，这个黑社会的大姐大，几个月不见，没想到不但手段变得更加狠辣，而且身材也变得更加地火爆了，那紧身t恤根本包裹不住她胸前的波涛，巨型峰浪汹涌着欲体而出，任何正常男人的眼球只要稍一与之接触，就再难移动分毫。

    叶凡手中端着一杯葡萄红酒，放在唇边轻轻地品着，窗外是一轮冉冉升起的明月，皎白的月光和酒吧里不断摇曳着的霓虹灯交挥照在她的脸上，竟然有一种近乎妖异的美感。

    葡萄美酒月光杯，这月下看美人，是越看越好看。

    叶凡竟然一时间看得有些痴了。

    柳琴轻轻笑了笑，露出了一个迷死人不偿命的笑容，和叶凡碰了下酒杯，优雅地将杯中酒一钦而尽！

    她喜欢喝酒，尤其是发国红酒，因此，她就在这个偏僻的地方开起了一家酒吧，专门卖红酒，名字就叫做凡尔赛酒吧，这里情调十分浪漫，每天晚上都会有流浪歌手来这里卖艺唱歌，因此这里很适合一些年轻男女谈恋爱，每天晚上来这里喝酒的，大多数都是一些热恋中的男女。

    柳琴每次来这里喝酒都是有一些多愁善感，好像总是觉得少了些什么，而今天，叶凡来找到她，她不由自主地就把叶凡带到了这里来，现在她坐在这里，竟然感觉心灵出奇的宁静，以前那种焦虑不安的感觉忽然一下子跑得没影了，她自己也很为她会有这样的感觉而惊诧。

    和叶凡打交道的这些日子以来，她感觉叶凡是一个很神秘的男子，她看不透，他时而优雅得像个绅士，时而又狂放得目无一切，有时又拒人于千里之外，她觉得，这个男人，不一般，是她从来没有接触过的，她很想走进这个男人的世界。

    虽然她不懂得叶凡是怎样的一人人，但是有一点她可以肯定，这个男人很有情调，懂得生活，换句流行的话说来说这个男人有内涵。

    这是柳琴对他的评价，所以今天她来找自己，柳琴就把他带到了凡尔赛酒吧来，这里的情调应该符合他的口味。

 第八百一十一章 涉足娱乐界

    只是让她颇感意外的是，这个被她视作有情调有品味的男人，此时却是一双眼睛一动不动地盯着自己的xiong部看，那个眼神让柳琴想到了一个词：色狼！

    柳琴轻轻推了推叶凡，嗔道：“你看什么看，信不信姐姐把你眼珠子给挖出来！”语气恶狠狠的，好像母老虎。

    叶凡眼睛还是那样，不愿意舍弃那个他认为是女性最完美的部位，丝毫不吝啬地道：“你越来越有女人味了。”心中却是想着，怕都有38+了吧？

    天底下没有哪一个女人不喜欢别人夸她美的，就算是杀人不眨眼的南龙帮大姐大也不例外，柳琴白了他一眼，知道这个男人不吃她那一套，那就……柳琴眼中忽然放出一阵妖异的光芒，脸上却是笑吟吟地道：“你很喜欢？要不，我给你摸一下？”

    “真的吗？那太好了，我们快来吧！”叶凡真的伸出了手去。

    柳琴在半空中拍了他手一下，娇嗔怒：“给你点阳光，你还真就敢灿烂啊？”

    叶凡自讨没趣，收回了手去，举起了酒杯晃了晃，道：“我还以为你带我来这么有情调的地方，是想为了勾引我呢？”说完之后，将杯中酒一钦而尽。

    柳琴气结，忽然把身子靠了过来，她那硕大的xiong部几乎就在贴着叶凡了，身上的发国香水，一阵阵地扑进了叶凡鼻子中，让叶凡忍不住连连吞了好几口口水。

    以叶凡的定力几乎就要差点控制不住，就要一把将这妖女给就地正罚了，可是最终他还是克制住了他的欲望，如果他上了柳琴的话，那他会很麻烦。

    “如果，姐给你机会呢？”柳琴忽然在叶凡耳这吹了一口气。

    我靠！就算是叶凡这个花丛老手几乎也要被她这一手给撩趴下了，不过，柳琴越是这样，叶凡就越是知道这绝对是一个阴谋，这妮子绝对不会便宜了自己。

    肯定是有什么阴谋在等着自己！自己绝不能轻易屈服！

    叶凡眼观鼻鼻观心，心里不断念着清心咒，什么佛主观音他把知道的不知道的从头到头念了一个遍，最后还是感觉心中酥痒难耐……叶凡心里一发狠，不管了，忍不住了……

    可是当他就要有所动作的时候，柳琴却早一步发现了他身上的异常，第一时间从他身上主动撤离，端坐回了她的座位上，端起了酒杯，眼波含笑地看着叶凡。

    靠！给她耍了一回，叶凡只好悻悻地也举起了酒杯，喝了一口酒，总不能自己真的将她现在按倒在地吧？

    “这位先生，我是歌手王南，您的女朋友高贵大方，明艳动人，你给她点一首歌吧！”

    这个时候，突然旁边一个流浪歌手走了过来，对着叶凡这桌说道。[.超多好看小说]

    叶凡看着这个流浪歌手，心中感叹着，果然够流浪啊，只见他三十多岁的年纪，身上却穿进邋里邋遢，特别是他的那个头发和胡子，也不知道有多长时间没有梳理过了，一看上去就像看到一团麻，唯一看着顺眼的就是他身上背着的那一把吉它，好像质地还不错的样子，应该能值不少钱。

    叶凡知道这些流浪歌手也不容易，本着能帮就帮一点的心思，于是就道：“好啊，那我点一首《做我老婆好不好》。”

    柳琴抬起眼看叶凡，眼中有着耐人寻味的东西。

    谁知道那个自称歌手王南的人却是摇头道：“这首歌我不会。”

    “那就《明天你要嫁给我》”方便知道王南还是摇头。

    “都不会啊，那你来一首简单的，就月亮代表我的心吧。”叶凡以为他是没有歌词。

    王南还是摇头道：“对不起先生，这首歌我也不会。”

    “不是吧，这首你还不会？算了，那你会什么歌？”

    “我会刘欢的《重头再来》”

    重头再来？一个男的和一个女的谈恋爱结果却是点这首歌，如果真的点了，恐怕那男的真的要和女的重头再来了。

    怪不得其他歌手都是得风生水起的，而这个歌手却是一个晚上都没一个人愿意点他的歌，作为一个流浪歌手，只会唱一首歌，这个歌手，还睦是奇葩啊。

    不过，叶凡倒也不在乎这些，反正就当作是做好事吧，于是他摆摆手道：“那就重头再来吧。”

    在叶凡说完之后，王南就找了张椅子坐了下来，反手握着他的吉它，双手就像是魔术师的手不断地在吉它上游走着，奏出一个个美妙的音符，王南闭起了眼睛，深情地谈唱起来了。

    “我不愿随波浮尘……”

    歌声低沉忧郁，飘飘场场，给人一种深深的心灵穿透力，一下子征服了所有的听众。

    一曲完毕，余间袅袅，那一股子忧伤却仍然营绕在空气中，久久不能消去。

    “王南！他竟然是几个星期前电视上超级男生那个大红大紫的王南！”忽然有个小女生指着正抱着吉它的王南大声说道。

    王南惊惶地站起了“不，我不是！”说完之后，便转身而去，逃也似的走了，竟然连叶凡的歌钱都不要了。

    “你帮我找两个人盯着他，只是要确定他在哪里落脚，其它的不要被他发现。”叶凡对着柳琴道。

    柳琴点了点头，就走向了吧台。

    王南，原来是王南啊，叶凡苦笑着掏出了一个手机，怪不得他乍听到这个名字这么耳熟悉呢，原来主是前几个星期超级男生里面的那个冠军啊，只不过不知道为什么，他突然间就消失了。

    叶凡之所以知道这些，那都是因为他身边有一个娱乐界的明星。

    羽菲，对于这个人，你应该不会错过吧？

    叶凡拨通的正是羽菲的电话，这个善解人意，默默爱着自己的女人，为了自己一句话，就毅力从燕京回来，连那边的公司也不要了。

    她的公司已濒临倒闭，叶凡已经决定，要出帮助羽菲，不过具体怎么操作还没有想好，所以也就没有跟她商量。

    不过，叶凡却是知道，新人和名星却是羽菲目前最需要的。

    果然，当电话那头的羽菲听到叶凡说碰上了正落魄的王南的时候叶凡能感觉羽菲地整个人都跳了起来，叫叶凡先留住他，她马上赶过来，。

    叶凡说了地址之后，就挂断了电话。

    或许，自己也可以涉足娱乐界？

 第八百一十二章 什么要求都可以？

    在经过王南的小插曲之后，叶凡终于和柳琴谈起了今晚的正事，他之所以会从警署出来第一时间就来找柳琴，是想从她那里知道一些有关于青衣社的事。

    听到在叶凡终于进入了正题，柳琴慢斯条理地点起了一眼烟，递给了叶凡一根，一口香烟从她口中吐出来，颇有一些陪酒女郎的味道。

    “青衣社是在两个月前从杭州空降过来的，那时候他们进入临海时间比较短，而且极为隐蔽，我们根本就不把它们这小小帮派当回事，就交给了底下一个小弟去打理，结果那个小弟也是根本不把青衣社放在眼里，以为它不过是昙花一现，很快就会消亡下去，就任其自生自灰了，可是几个星期过后，表衣社却突然间一夜发展壮大，以摧枯拉朽的手段扫平了临海市的一些小帮派，并且将其纳入其门下，达到了一个不小的规模。”柳琴喝了口小酒，这些往事可能让她很不爽，换了个姿势，继续说着。

    “当我们注意到青衣社的不寻常，并且想要组织人手去镇压它的时候，青衣社已经在临海彻底站住了脚根，并且它的实力极其雄厚，我们派去的弟兄们大多都被打得惨不忍睹，为此我们南龙帮和青衣社进行数场火拼，结果大都是青衣社获胜，我们打听之下，原来它们的的背后，有洪帮的影子。(.)”

    柳琴终于把她想要说的话说完，长长呼了一口气，这也是她心中的一个结，青衣社给她的压很大，特别是南龙帮在和青衣社的几场火拼当中，南龙帮都吃了不上的亏，如果再这样下去，南龙帮士气肯定会一降再降，很难再有所作为。

    这也是她在听到叶凡回来后，就迫不及待地想去找叶凡，想请他出手，如果叶凡肯出手的话，那这一切都将迎刃而解。

    “那个何铁生是什么来头？”叶凡忽然问道，他对于南龙帮和表衣社之间抢夺地透的事其实并不是很在意，既然是黑社会，与人火拼这是难免的事，他并不想插手过多，相对的，他更关心方彪口中的青衣社老大何铁生。

    柳琴却是摇摇头，道：“这个人极其神秘，听说武艺十分厉害，不过至今为止，没有一个人看见他出手，因为看到他出手的人已经死了。”

    “难道你们火拼的时候，他不在场指挥吗？”叶凡奇怪地道，如果这样的话，那他怎么做青衣社的老大？

    柳琴还是摇头，“从来都是青衣社副社长方彪带人砍杀，而不见何铁生的影子，这个人，听说使的是一把很怪异的刀，锋利无比，甚至连子弹都能破开，所以传闻他轻易不会出手，出手必会取人性命。”

    叶凡点点头，看来柳琴还不知道何铁生的修罗邪神弟子的底细，不过，现在也没有必要告诉她，以便引起不必要的恐慌。

    “那你有没有与杭州的卢大伟接触过？”

    “虽然我们知道青衣社是洪帮在临海的产业，可是这个洪帮也是一个极其神秘的组织，我们连何铁生都斗不过，又怎么能轻易见到他上面的卢大伟？”柳琴懊恼地道，她们南龙帮虽然在临海号称可以横着走，可那是在以前，现在出了一个青衣社，形势立马就变了。

    “叶凡……”

    “恩？”叶凡看到柳琴眼中有一层朦朦的雾气。

    “你能不能出手……”柳琴忽然整个人都靠了过来。

    叶凡任她在自己身上靠，大手也老实不客气在在柳琴身上游走着，柳琴一愣，她本以为叶凡会躲，没想到叶凡竟然会真地抱住了他，而且那双可恶的大手，还在自己最敏感的部位上摩擦着……

    叶凡笑嘻嘻地道：“柳姐刚才不是叫我出手嘛？我现在已经出手了，滋味如何啊？”

    柳琴尖叫一声，急忙缩回了身子去，满脸绯红，娇嗔地看着叶凡。

    就在刚才叶凡说话的时候，叶凡手上突然间一个用力，狠狠地捏了一下柳琴那硕大饱满坚挺的ru头，让柳琴像被电击一样，一下子就缩回了身去。

    叶凡哈哈大笑，心里在想着：想给爷我来美人计？那就先让你吃下苦头。

    柳琴这个暗亏吃得实在是憋孱，明明被别人吃了豆腐可是偏偏发作不得，谁叫是她自己主动贴上去的呢？似乎就是自己主动要别人吃自己豆腐的。

    叶凡看到她的样子，笑道：“算了，不逗你了，要我出手做掉青衣社是不可能的，毕竟我现在还是临海大学的学生，万一给学校知道我去打架斗殴开除我咋办？我以后可还指望着在学校泡更多的美眉呢！不过，我可以答应你，出手对付何铁生，而方彪和他手下的人，只能靠你们自己了。”

    这也是今晚他来找她的原因，自己干掉了何铁生的表弟，何铁生必定不会放过自己，自己虽然不怕，可是身边的朋友亲人，万一被何铁生利用，就麻烦了，所以叶凡决定先拿这个何铁生开刀刀，至于他背后那个洪帮不出面还好，如果到时候出头的话，那就连洪帮一起做了！

    管你是什么世界级别的黑帮，我一样照打不误！

    柳听到叶凡的话，眼睛一下子亮了起来，情不自禁地道：“只要你能出手对付何铁生，那方彪我们就好对付多了，方彪虽然厉害，不过我自信还可以镇得住他，就怕何铁生和他背后的势力了，只要你能拿下他，那到时候，我可以答应你的任何要求！”柳琴激动之下，一下抓住了叶凡的手。

    不过当她的手接触到叶凡的时候，她就后悔了，因为叶凡的两只魔爪已经紧紧握着她的手，不断地来回摩擦着，叶凡那色眯眯的眼睛更是毫不掩饰地看着自己的那个部位，眼里满是笑意，嘿嘿淫笑着道：“真的什么要求都可以？”

    南龙帮一代大姐大，这时候竟然露出羞涩的神态，有些不自然地道：“当然……只要你想……随时都可以……”

    “好啊，那到时候滴蜡、穿绳……”叶凡一口气说出了几十种高难度的动作。

    “啊！”柳琴吓得脸色大白，一时间没有反应，更不知道怎么回答叶凡，叶凡看着她思维短路，落脸通红的样子，显然这个剁人手指头的大魔头也被自己吓得不轻，叶凡站起身来哈哈大笑，边走边道，“别瞎想了跟你开玩笑呢，我说过的一定会做到，这几天你可别忘了多派人手去保护医院的郑姨和临海一中的珊珊……”

    丢下这句话之后，叶凡已经扬长而去，只留下若有所思的柳琴怔怔地不知所措。

 第八百一十三章 梦想

    柳琴的事已经交代完了，叶凡这才想到了羽菲，这女人，自己给她准备了这么一份礼物，应该高兴死了吧？

    正想着，突然电话了起来，一看之下，叶凡哑然失笑，真是想什么来什么，羽菲的电话已经打了过来。

    接通之后，叶凡叫她直接来酒吧旁的桥头下等自己。

    而叶凡现在已经和刚才那个跟踪王南的小弟在一起了，这人正是被秦彪蹿了一脚的小黄毛。

    小黄毛名字黄阿毛，他是新入会的成员，柳琴秦彪这些人物在他心中可是他是偶像，当他看到连彪哥都在叶凡面前像孙子一样，而柳大姐在叶凡面前就像一只温顺的小绵羊的时候，他从心里就对叶凡佩服得五体投地。

    现在听说凡爷亲自点名要他带路的时候，他只感觉是祖宗显灵，他一路之上，不断地介绍着自己，只希望在叶凡面前留下个好印象，叶凡只是点着头，却并不多说一句话。

    当他们来到那个桥头的时候，羽菲已经等在了那里，远远地看到了叶凡，一下子就扑进了他的怀里。

    黄阿毛嘴巴张得老大，哇，这不是前段时间很火的女明星羽菲吗？她怎么会在这里？而且看她和凡爷那亲热的样子，难道她是凡爷的情人？恩，一定是了！

    同时，他更是对凡爷崇拜得不行，不但连南龙帮那杀人不眨眼的女魔头给降服了，就连高傲不可一世的女明星也对他投怀送抱，他是怎么做到的？自己可要好好饲候凡爷了，说不定凡爷一高兴就会教自己两招呢。

    “我已经查看过了，他就躲在前面桥底下的角落里！”黄阿毛兴奋地道，他当先领路，手中早准备好一只强力手电筒，在黑暗的桥底下射出一道耀眼的光芒。

    叶凡眉头一皱，这个桥底这么冰冷，这个王南怎么会栖息在这里？

    摸索了一阵，忽然黄阿毛很兴奋地大叫，“凡爷，快看，我们找到了！”

    叶凡顺着他手电的光看扶持，果然在前方不远处的一个小角落里，一个满脸乱发的男子，蜷缩在那里，而他身旁，却放着一把擦拭得很亮的吉它，吉它底下还用了一张报纸挪着，显然是怕弄坏了吉它。

    叶凡认得那把吉它，正是今晚给他谈唱《重头再来》的王南的那一把。

    王南被强光照着，忽然惊醒了过来，看到有人照着他，惊惶地道：“不要照，不要照。”然后就急忙收拾东西想要走人。

    黄阿毛早上前一步拽住了他的胳膊，恶狠狠地道：“小子，往哪里走！得罪了我们凡爷，你还想走？”

    在黄阿毛看来凡爷这样的人物，既然会专门叫自己盯着一个落魄男，还要找到他的栖息地，想来应该是这个落魄男得罪了凡爷，而得罪了凡爷就是得罪了他黄阿毛，他当然要在爷面前好好表现了。（.好看的小说）

    看到黄阿毛盛气凌人的样子，王南也有些怕了，当看到是叶凡之后，有些畏惧地道：“我今晚不是不要你钱了吗？你还想怎么样？”原来，他还记得他今晚为叶凡唱歌的事情。

    叶凡忙叫贡阿毛松手，黄阿毛这才恨恨地松开了手去，对着王南耀武场威地道：“小子，识相的话，好好配合凡爷，不然一会儿我揍死你！”

    王南连连点头。

    叶凡一脚将黄阿毛蹿开，这小子，一会别叫他把事情办砸了，黄阿毛爬起来后，还是对着叶凡赔着笑脸，点头哈腰的。

    “王南，你怎么会变成这个样子？”羽菲急上前一步，想要去扶王南。

    王南却一把退开，别过了脸去，慌乱着捂着自己的脸，道：“你认错人了，我不是王南。”

    黄阿毛骂道：“你他妈少装蒜了，你唱歌的时候总是对别人说你是王南，怎么这时候又不是了？”于是就想上去给他一脚，却被叶凡眼睛一瞪便又讪讪笑着乖乖站在原地不动了。

    “王南，你别怕，我是羽菲啊，你不认得我了吗？”羽菲大声地道。

    “羽菲？”王南哺哺地道，他嘴里不断地重复着，终于他眼中射出一道异样的光芒，他猛然地抬起了头来，“你真的是羽菲？”

    羽菲点了点头，“我曾经邀请你来过我们公司，我还做过你的专访，难道你忘记了？”

    王南却又低下了头，落莫地道：“那是以前的事了，记得又怎样？”

    那时候，王南在参加超级男生获得冠军之后，正是他名气最盛的时候，很多家娱乐公司想要请王南加入他们公司，羽菲的华语公司自然也不例外，只不过，虽然有幸请到了王南，但是华语公司实在太小环保，王南最后没有加入华语公司来。

    然后，羽菲才认识了南宫一郎，南宫一郎又介绍了藤原小野给羽菲认识，最后，就是孙少辉出资，接着被骗，最后叶凡出现，然后他们就在一起了……

    “王南，在你身上究竟是发生了什么事为什么你会无缘无故退出娱乐界？而你又为什么什么落得如此的下场？”羽菲很不明白，当日王南那么红那么火，却突然间就失踪了，这一直都是娱乐界的一个谜。

    “不要问，不要问了……”王南蹲了下来，用手无力地抓着自己的头发，竟然像一个委屈的孩子般，抱头痛哭。

    “妈个逼的，一个大佬爷们，哭个球啊，你再在老子面前哭信不信老子……”黄阿毛说了一半却突然间看到了一旁面色不善的叶凡，生生接自己的话给吞了回去，讪讪地笑着。

    难道在他的身上发生了什么事？羽菲不断地猜测着，她的公司现在已经到了一个很危险的时期，资金少倒还是在其次，公司内没有什么大牌艺人才是她紧为头痛的，他知道，这些艺术人，不是有钱就能请来的。

    而她能争取到像王南这样的有争议的明星的话，那媚骨的公司相信就能渡过了眼前的难关了。

    所以，她在听到叶凡说给她准备了一个大礼物之后，便迫不及待马不停蹄地赶来了。

    结果，却是看到了眼前这样的一幕，看来一时之间，想要解开王南心结是不可能的了，但是自己应该怎样去打动王南，让他加入自己的公司来叱？

    羽菲突然间看到了摆了一旁的那把吉它，她认得吉它，就是凭着这把吉它，王南才会在超级男生上夺冠军，当夺冠的时候，王南曾经当着电话观众的面，说这把吉它是他女朋友送给他的，这把吉它承载了他最大的梦想，他要用这把吉它闯出一片天地，当他在这个舞台夺冠后，就会回去和他女朋友结婚。

    羽菲忽然心里一动，就道：“王南，你别哭了，你的吉它还在，难道你不想实现你的梦想了？”

    王南全身一震，梦想？曾经激励着他不断前行的梦想，多少个日日夜夜，他为之奋斗过，流泪过，也欢乐过，可是现在已经离他越来越远了……

 第八百一十四章 天生的马屁精

    王南眼中灼热的光芒转瞬即逝，落莫地道：“梦想？我的梦想就是凭着这把吉它夺得冠军，然后与小丽结婚，可是我得了冠军，小丽却是跟别人走人……”

    羽菲心中一喜，看来自己真的猜对了，王南果然是为了他女朋友而想不开，想来他女朋友，也就是那个小丽送了他一把吉它，希望他能坚持自己心中的梦想，而当他终于实现梦想之后，小丽却跟了别人，这让王南一下子就想不开了，让他觉得以前所有的坚持都白费的，于是就意志消沉下去。

    “难道你不想重振作吗？难道你不想小丽了吗？如果小丽看到你这个样子，她还怎么会喜欢你？”羽菲决定会激将的方法。

    “我想她又有什么用？她已经跟了别的男人，那个人很有钱，开了一家娱乐公司，他是在小丽家时困难的时候，拿钱出来帮助了小丽，小丽最终跟了他，我不怪他，谁叫我没有钱……”王南又开始哭了。

    “你必须振作起来，王南，听我说，你是一个男子汉，你不能哭，你要用你自己的双手去证明你能行，你要把小丽给夺回来！”

    王南猛地抬起了头来，看着羽菲，道：“我能行吗？他是娱乐公司的老板，我却一无所有……”

    “行，你一定行的！”羽菲殷切地道，“你加入我们公司吧，我愿意帮助你，帮你把小丽给夺回来！”

    “可是……”王南显然很动心，可是却一时没有拿定主意。

    黄阿毛实在看不下去了，一个大男人婆婆妈妈的，还像个娘们一样哭鼻子，如果是他兄弟，早被他一脚蹿过去了。

    贡阿毛一气之下，又忘记叶凡在场了，一阵风似地走了上来，对着王南提起了拳头恶狠狠地道：“你一个大男人哭个毛啊，别人抢了你的女人，你就去抢回来，他妈的，我黄阿毛别的本事没有，就只会砍人，只要你点头，我愿意把命豁出去陪你去将那人给砍了！”

    突然间看到了黄阿毛那个杀人的样子，王南被他气势所迫，脸色一下子变得惨白，也不知道是被他的样子吓到了，还是被他的话给激的。

    叶凡那个气啊，没想到南龙帮还有这么一个活宝，自己才没看他一会儿，又跑出来闹事了，刚想出声制止他的时候，却听到一声断喝，居然是从王南嘴里发出的！

    “好！他妈的，老子决定复出了！”王南一发狠，再也不要这么窝囊地过活了。

    羽菲一听大喜，叶凡听了之后也大感意外，这样也行？

    黄阿毛拍了拍王南南肩膀，道“兄弟，以后想要砍人，就找哥，以后哥罩着你！”

    他这话说得很大条，已经忘记了叶凡就在身边了。

    这个黄阿毛倒是个人才啊，自己是不是应该好好用用他？

    “不过，我想最后再确认一下，我愿意复出，但却并不意味就加入你的华语公司，我现在想的就是把那个人打倒，然后抢回我的小丽，所以，我必须要先问清楚，你们华语公司的规模怎样注册资金是多少？”

    羽菲的脸瞬间就变成了酱油色，她自己的那个小公司根本就拿不出手啊如果说出来的话，能吸引得住王南吗？能帮他报仇吗？

    叶凡笑道：“现在羽菲的公司早不叫华语了，现在我们新成立了一家新的公司，叫做非凡国际娱乐公司，是非凡集团旗下的，注册资金一个亿，怎么样？”

    叶凡笑眯眯地道，同时也给了羽菲一个眼神，他在看到王南加入的时候，已经想到了一个之前想不通的环节，之前他早就想帮助菲，想让她上一步，只是苦于没有好的经营人才的好的创意现在有了王南的加入，他一时间已经有了新的想法。

    王南想了想，那个抢走小丽的人好像在红河娱乐公司，注册资金好像也是一个亿左右，这样看来，自己这边还是有机会的。

    看到他意动，叶凡双给了他一个定心丸，“你加入非凡公司后，我给你一个副总当，享有公司百分之十的股水，你看怎么样？”

    而叶凡自封为董事长，羽菲就是老总，王南为副总，他也不要多少钱，没钱花了就去公司拿一此，剩下的，他决定全部留给羽菲。

    王南心中一动，可别小看了百分之十的股水，注册资金一个亿，那一年不就一千万了？就算利润没那么多，可这是固定资产啊，也就是说，他平白无故一下就我出了一千万的资产来了！

    王南当即表态道：“那行，我愿意加入非凡公司，我相信，经过我们一起努力，非凡公司一定会讯速成长的！”好家伙，不愧是专业人士，他殃在就已经进入了角色转换中了。

    黄阿毛也呵呵笑着，这不皆大欢喜吗？他也为他帮凡爷做成了这件事而高兴，将来他也能在帮里吹嘘自己曾经和凡爷并肩作战过，嘿嘿……

    正嘿嘿地笑着，就想转身回去的时候，却被叶凡一把揪住了。

    “小黄毛，有什么那么好笑啊？”叶凡一脸笑眯眯地道。

    黄阿毛脸立即成苦瓜状，哭丧着脸道：“凡爷，您就放过我吧我上有八十岁老母，下有三岁孩儿，中间还有一个老婆和六七个小情人……他们还在等着我啊……”

    叶凡郁闷了，自己有那么可怕吗？为什么每次这个黄毛都那么怕自己？

    叶凡没好气地道：“我只是问你我的新公司刚成立，你有没有兴趣来给我公司作安保部部长，既然你那么挂念着和小情人约会那你就快点滚吧。”

    黄阿毛明显一愣，他实在没有想到，自己居然会被凡爷看中，而且还是大公司的安保部部长？他刚才可是听说了，非凡公司可是注册资金一个亿的大公司啊！

    那安保部部长一个月工次那该是多少钱啊，那可比他在南龙帮当个小混混强多了，于虽他就抱着叶凡的大腿，小鸡逐米似的不住地点着头，不断地说着‘我愿意，我愿意’，那样子，那神情，让叶凡一阵鸡皮疙瘩，搞得好像自己跟他有什么一样，你愿意我可不愿意啊！

    匆匆交代他们一顿之后，叶凡就回去了。

    羽菲还有事情要去公司打理，叶凡就吩咐黄阿毛帮忙送羽菲先回去，准备新公司的事情，叶凡说明天他就会把钱打到卡上，一切事情交由羽菲去办，当羽菲听说叶凡要交给她一亿块钱时去办新公司时，她感动得都不成人样了，竟然当着众人的面就给啊叶凡一个香吻，叶凡见怪不怪，但是黄阿毛和王南多少都有些惊愕。

    至于王南，叶凡则是给了他一些钱，让他先去找个宾馆，买些衣服，起码要打扮得人模狗样再说，公司的事情让他和羽菲联系。

    现在羽菲已经是黄阿毛的直接上司了，这小子不愧是混黑社会的，角色转奂得快得惊人，一口一个羽总叫着，让叶凡都暗自汗颜，他终于知道，有些人就是天生的马屁精，拍起马屁来，让人相当的舒服，而黄阿毛，显然就是这样的一种人。

 第八百一十五章 新的猎物

    而叶凡之所以没去达羽菲，则是因为他接到了一个电话。

    叶凡挂完这个电话之后，心中是一阵的苦笑，怎么才回临海第一天，消息就好像已经传遍了似的，怎么是个认识他的人，都想要见他啊？

    自来香大酒店？想到那个可人儿已经开好了房间等着自己，叶凡心中就忍不住一阵激~荡……

    自来香大酒店豪华总统套间内，一幕香艳到任何男人都会流鼻血的情景出现了，一个不穿任何衣服的女子就那样站在落地镜中，静静地端详着自己的身体。

    这具香嫣可人的tong体，相信只要是正常的男人看到了，都会产生男人最原始的yu望，甚至为之痴迷、疯狂！

    丁苒看着镜子中的自己，手轻轻摸过了身上的每一寸肌肤，不经意间，手指划过那一道表现的山峰。镜子中的自己，魔鬼般的身材，身上的每一个部位，该凹地方凹，该凸的地方凸，用黄金比例来形容也不为过，皮肤更是欺霜赛雪，吹弹可破，就连丁苒自己都有点心神荡漾。

    看着这个令自己都无法自拔的身体，丁苒脑子里却是充满了无奈，难道自己今天就要给那个男人了吗？可是不给，她们丁家，还有活路吗？

    现在的临海已经不是她们丁家一家独大的局面了，自从那个男人插手临海事以来，临海家族重新洗牌，原本的七大家族已经荡然无存，而与他交好的司空家和李家，则是借着这次机会发展壮大，现在已经是临海数一数二的大家族，它们两家更是强强联合，新成立了一家集团公司而且还成功吸引了世界级集团公司戴菲尔集团的入股，这实力更胜从前。

    而反观她们丁家呢？如果不是自己当初选择对了，没有与那个男人为敌，恐怕现在临海市已经没有丁家存在了吧？

    丁苒很想知道，那个男人究竟有什么魔力，为什么每一个和他有矛盾的人都被他死死地踩在了脚下，而每一个和他交好的人，都水涨船高，越来越顺，丁家走到了今天的地步，是她一手造成的，当初没有及时选择站队，她就得为自己的过失而负责，只是她用来赎罪的方式比较特别，是她珍藏了二十几年的贞操……

    丁苒也知道，她其实不用这样，相信如果她开口去求他，以那个男人的度量，应该会给她们丁家一条活路，只是这样的活路，能给到什么时候？

    只有自己和那个男人，发生点什么不同寻常的关系，才有可能将这条活路稳稳地操在手上，才可以走得更顺，理久，而且，这两天发生了一件事情，让丁苒苦苦思量很久之后，终于决定把自己给那个男人。

    就是昨天，老方家来找到了自己，要求丁家加入他们的组织只要丁家加入了该组织，那该组织内所有的资源和关系，丁家都能使用。

    丁苒开始时很不以为意这个刘只不过是临海市里的一个二族而已，丁家虽然现如今不比从前，可是底子摆在那里和种二流家相起来，丁家还是很有优越感的。

    可是经过和那个人的一翻接触之后，丁苒这才发现，原来他们那个组织不止方家一家，而是包括了全国各地各市的大家族，甚至包括了燕京的一些大家族！

    其中，最让丁苒感觉到吃惊的是，这个组织中她竟然看到了青帮和洪帮的影子!

    青帮在国内各个大城都有据点，他们虽然名为黑帮，但他们也经营着自己的产业，而青帮和这些大家族有所联系，难怪青帮能快速发展起来了。

    而洪帮更不必多说了，那可是世界级的黑帮组织，实力更是超出青帮一筹，而最近在临海新崛起的青衣社，据说就是洪帮扶持起来的。

    越是深入接触，丁苒就越是吃惊，这个组织无论是实力还是经济，影响力都是巨大的，目前来说，她们丁家如果加入的话，无疑可以快速解决丁家现在的困境。

    可是丁苒考虑再三，她还决定拒绝了，拒绝的理由很简单，因为她亲眼自见证了临海市、七大家族的重新洗牌，想当初云家和宇文家何等的猖狂，结果碰上了那个男人，还不是败得一败涂地？

    她已经错过一次了，以致于，那次家族的洗牌中，司空家和李家都起来了，而丁家则是半死不活的，现达次，他绝对不能再错过了，她要牢牢抓住这最后的一根救命稻草，哪怕是用自己为代价。

    丁苒看了看时间，离自己打电话给那个男人已经过了十分钟了，他说他在凡尔赛酒吧，离这里也不算远，想来也应该差不多到了。

    丁苒轻轻推开浴室，光着脚丫子走了进去，开水，调温，不一会儿，浴室内就漫起了一层雾气……

    叶凡付了车钱，就直接走入了这个看起来高档豪华的五星级大酒店，据说这里是临海最豪华的酒店，是用来专门接待国际友人的。

    而这里，服务那是一流，据说只要是进入了这里的客户，只要你想了，到了半夜你只要一个电话，就会有人上来，而且做完之后，还不用给钱，而这种服务，却是别家酒店没有的，绝对是自来香酒店的原创。

    听说，有不少的官员出差时候专门点名来自来香酒店住宿，叶凡想来，他们应该就是冲着这个服务来的吧？

    当然了，能有这样服务的酒店，其消费也是首屈一指的贵，而且不是一般的贵，是贵得离谱的那种，特别是最顶层的总统套房，据说包一天的价格，就是米国总统一年的收入！

    当然，这只是传闻，具体多少叶凡不知道，而且，米国总统明面上的收入其实都是做给有心人看的，他真正的收入，并不是政府的那一点工资，而是另一种更加丰厚更加省心的收入，光只是上面的一个零头，恐怕就足以买下这个酒店吧？

    这些当然都无从考证，叶凡也不想知道，他只是惊叹于丁苒那个丫为什么会无无缘无故在这样的一个消费高得离谱的场所包一个总统套房？难道她要和自己在里面纯真而美好的事情？

    叶凡想到了和柳琴说过的滴蜡、穿绳等不堪入目的动作，心中一片起伏，欣欣向往之，特别是想到了力那丫头超级性感的身体，那那一对旺仔大馒头，叶凡就忍不住嘿嘿淫笑起来。

    马娇娇是这个酒店的交际花，由于她出色的表现，在她短短入职一个月之后，她就已经当任了自来香公关部的部长，今天，则是轮到她值班。

    今天，她刚刚陪完三十一棂的超豪华包间的客人，下来的时候，她还得了两千块的小费，她心里乐翻了天去，想着那个客人真大方，虽然是个糟老头子，不过，如果他愿意的话，那自己倒是不介意和他长久发生一点什么超友谊的关系。

    马娇娇在大厅里来回地走着，看今天还有没能可能寻到一个新的猎物，可是大款她没看到，却看到了一个穿得土里圭气，样子长得很yin贱的人傻站在那里yin笑着。

 第八百一十六章 眼前一亮

    “喂，你是做什么的？”马娇娇皱着眉头走了过去，她是公关部长同时也是大堂经理，像这种接待的工作本来不用她来做，不过如果在酒店大厅里出了什么事的话，那她可是逃不了责任的。

    “哇！美女耶！”叶凡看到了一个波涛汹涌的娇艳女人一下子堵在了自己面前，而她那一双骄傲，正挑衅地对着自己。

    “你在这里做什么？不知道这是什么地方吗？”马娇娇有些不耐，对这种没钱的男人，而且还明显比较好色的男人她可一点不感冒。

    “可惜有些下垂了……”叶凡忽然扼腕痛惜道。

    马娇娇先是一愣，继而大怒，叉着腰喝道：“你说什么！”

    叶凡一惊，自己怎么说漏嘴了？可不能让她知道自己已经通过非常手段偷看到了她的mi~mi~，于是叶凡一本正经地道：“哦，这位美女，我是来找人的。”

    “哦？”马娇娇眼前忽然一亮，她没想到刚才远远的看着这个男人淫笑还以为他不过也是长得一副淫贱的样子，现在近前了，他一本正经地说话，自己再看他时，却发现，原来他居然长得很顺眼，很有小白脸的潜质，就是脸黑了些，不过，倒很像米国的超级明星杰克逊啊。

    一时间，马娇娇有点春心荡漾了，她刚刚钓了一个凯子，不过那个男的腰力不行，而且长得也不如现在这个顺眼，而且看他小麦色的皮肤，和壮实的肌肉，想来力气应该不小，如果跟他一起那个的话，应该很舒服……

    马娇娇是个xing欲很强的人，今天晚上那个糟老头没两下就完事了，搞得马娇娇现在奇痒无比，看到叶凡这样，她就有一种见猎心喜的感觉。

    小子，姐今天吃定你了，你绝对逃不掉！马娇娇也是心中淫笑中……

    “那你找谁呀？要不要姐姐帮你找呀？”马娇娇故意把身子凑了凑，那一对庞然大物就生生顶在了叶凡手臂上，只要叶凡小手轻轻一动，就唾手可得。

    马娇娇对自己的这个部位，有着绝对的信心，多少男人目光接触到那里了，就再也舍不得离开了，她也如愿以偿，她在那些男人口袋里得到了她想要的东西，她有理由相信，她面前刚才还一副色狼模样的叶凡，也一样抵抗不了这种诱惑。

    可是她却失望了，她惊诧地看着叶凡主动避开了去，还是一本正经地问着自己3102总统套房应怎么走。

    居然还假惺惺地推开自己？马娇娇心里冷笑，姐姐纵横情场多年，什么样的凯子了没钓过？于是就故意嗲声嗲气地道：“哟，小弟弟你去3102干嘛呀？那可是总统套房，姐姐我刚刚才从3101豪华单间出来呢！”

    马娇娇说这话是让叶凡知道，那里不是他能去的地方，而她刚刚从3101豪华单间出来，则说明她身份不低。

    我是富婆，快来包养我吧！

    叶凡嘴里含着笑意，其实心里恨不得给这女人一脚，自己刚才看到了这女人那地方已经明显下垂了，说明是被很多人捍过而造成的，而且，叶凡敢肯定，她那高傲的地方，绝对是经过加工后才有的，说不定就是去寒国找人做的，这种货色，还想来勾引男人？

    叶凡突然间捏着鼻子，手做煽风状，“姐姐，你今晚吃流连了？你的口好臭哦！”作出一纯情小男生的样。

    叶凡心中苦笑，他一生泡马子无数，没想到今天遇到了一个女性同道中人，只可惜她居然想来泡自己的，不然的话，他们倒是可以好好交流交流。

    马娇娇一愣，当即便要发作，不过看着叶凡那认真的样子，又不像是故意的，难道今晚自己真有口臭？算了，看在他长得还不错的份上，原谅他一回吧，呆会儿，看姐姐不好好在chuang上惩罚你！

    马娇娇装作很无辜的样子，道：“小弟弟你可真会开玩笑啊，姐姐今晚可没有吃流连。”

    草你妈的小弟弟！叶凡心中大骂，这女的明显在发春啊，没想到今晚给自己碰上了传说中的贱人，这个样子，真个贱得可以，不过我喜欢~~~

    “是吗？那我怎么闻着那么臭……”

    这时候，娇娇又将身子凑了上来，她钓的凯子无数，还从来没有失手的，她就不信，这个小子真是柳下惠！

    可是她身子还没有靠近叶凡，就衩叶凡一肥推开，他推开的部位，正是自己xiong部做过加工的那里，“姐姐，你多久没洗澡了，你身上的味道好刺鼻哦！”

    马娇娇气极，这什么人啊，居然敢把发国最有名的香水的味道，说成是刺鼻？真是乡下里来的土包子，一点不懂得品味。

    马娇娇不想再浪费时间，干脆强来算了，反正这一楼里可全阳她的手下，就算被他们看到了，也不会有一个人敢上来说话。

    可是马娇娇抬头时，却哪里还有叶凡的影子？

    正疑惑时，却听到了不远处传来一阵女子咯咯的笔声，这个声音清脆入耳，让人听了心旷神怡。

    马娇娇抬头看去，就看到了那个小白脸正在和一个今天才招进来的农村小姑娘阿莲说笑着，也不知道那个小子在阿莲面前说了些什么，阿莲被他逗得不住地捂嘴直笑，脸上就像一朵绽放的花，十分好看。

    马娇娇心里来气，快步走了上去，瞪了阿莲一眼，阿莲看到是马部长来了，脸色一下子变得惨白，马部长说过，在她们值班的时候，不能偷懒，更不能打扰客人，像她今天这样，和客人说笑，恐怕已经犯了酒店的规矩吧？

    “马部长……他在问我总统套房在哪里……”小莲低声地道。这个人也真是奇怪，明明在和马部长说话，为什么要来问自己？而且，他还说了一个笑话给自己听，弄得自己一下没忍住就笑出声来了，要知道，平时马部长可是最不喜欢别人在她面前开小差的。

    马娇娇面色阴沉地道：“我知道了，这个客人由我来接，你先下去吧。”

    小莲心里忐忑地下去了，而叶凡则是郁闷地看向马娇娇，这妞今晚为是吃定自己了啊？

    “小弟弟，姐姐带你去总统套房怎么样？”马娇娇又恢复了她职业的微笑。

 第八百一十七章 大感意外

    叶凡只好跟着她一起上了电梯，在电梯间内，马娇娇故意把身子靠向叶凡，不断地用她的那个部位摩擦着叶凡，叶凡被她折磨得不行，最后忍无可忍，就道：“姐姐，你别再摩了，再摩的话，你那里可就要掉下来啦。”

    马娇娇一愣，他什么意思？难道他已经知道自己那里是经过加工上去的？可是不可能啊，他都没有用手接触过，他怎么可能知道？

    恰好就在这时，电梯门已经开了，总统套凉已经就在眼前，马娇娇也不管这么多了，她现在已经奇养难耐，就当叶凡是无意之举吧。

    马娇娇挽着叶凡的手道：“小弟弟，你说姐姐身上有臭味，那姐姐去你房间洗一下澡好不好？”

    摆出一副水汪汪的大眼睛，眨啊眨的。

    “别动！”叶凡忽然紧张地道。

    马娇娇一愣，这小子怎么一惊一咋的，不过她还听了叶凡的话，一动不动的。

    叶凡小心翼翼地在她眉毛里挑出了一根半厘米长的眼睫毛，提在半空，叶凡摆出一副大行家的样子，讲解道：“你用的这款sad7眼睫毛，虽然也是寒国货，不过粘性太差，而且容易感染，和你的眼睛十分不配，不过，你可以试试sad8系列的产品，绝对的能以假乱真，保证谁也看不出哦！”

    马娇娇脸上一阵抽蓄，她只感觉这小子在她那熊熊欲火上浇了一盆冷水，让她蠢蠢欲动的心，一瞬间便完全烧灭了，她尖叫着逃也似的跑开了。

    叶凡看着她惊异失撒旦的样子，不住地哈哈大笑，小样，就你那小手段还想泡我？下辈子吧！

    叶凡想着这酒店，服务倒是没得说，如果是花中禽兽来到这里的话，那估计会爽死他，可是自己始终还是感觉这里太重口味了些，不适合自己，还不如直接去洗浴中心……嘿嘿……

    叶凡看着对面的总统套间，并没有马上就进去，而是躲在角落里点了一根烟，他心中却是在想着，丁冉这妞现在里面会做什么呢？难道她光着屁股躲在chuang上等着自己？

    在叶凡印象中，那丫头不好惹，就像是触手的玫瑰，虽然看起来好看，可是却扎手，因为它上面长满了刺，如果一不小心就会刺破皮，叶凡忽然想起了柳琴，不由得心中一晒，难道丁冉也要对自己使用美人计不成？

    真没想到刚回到临海就会有这样的好事等着自己，早知道这样的话，那他早就回来了。

    不过，叶凡却有一个准则，麻烦的女人他一般不会去碰，不是说他怕麻烦，而是不喜欢麻烦。

    很显然，柳琴，就属于种类型的女人，因此叶凡虽然承认他自己也不是什么正人君子，但是他还是能够克制住自己欲望的，而这个丁冉呢？恐怕她的麻烦不会比柳琴少吧？

    叶凡心抽完了一根烟，心中想得有点多，不过不管怎样，丁冉还是要见的。

    他走到了3102总统套间，刚想敲门，却看到一束光从房门疑里传了出来，门竟然没锁？这妮子连门都没有锁？

    叶凡直接推开了门进去，就听到一阵哗啦哗啦的声音，而更要命的是，竟然连浴室内的门也是开着的，里面的春光叶凡完全能一览无遗！

    丁冉那妮子正在意大利浴缸里洗白白……

    不过，可惜的是，从叶凡这个角度看过去，只能看到她的背，而丁冉的整个身子都浸入了浴缸内，上面则是白色的泡沫，叶凡心中颇为遗憾地想着，既然你想来勾引我，为什么不干脆正面对着我？

    “你来了？”丁冉没能回头，而是淡淡地问道。

    “呃，来了。”叶凡心想，你怎么知道谁来了？快回头看看吧……

    “啊，这个，我不知道你在洗澡，那我先出去。”叶凡眼睛死死地盯着那个光洁的后背。

    丁冉却并没有回答他，而是忽然一下子从浴缸里站了起来……。

    叶凡眼睛一下子就直了，就算明知这妮子就想勾引他，此时的他也有一种不顾一切想冲上去，一亲芳泽的冲动！

    兽血沸腾啊……

    只是……丁冉还是没有回头！

    她只轻轻地拿过了一把花辫，洒在了浴缸之中，然后便又重新钻回了水中，叶凡心中叹息一声，这妮子，心机不小啊，知道她勾引不了自己，而用了这种想看看不到，偏偏又能让你无限遐想的手段，难道自己今晚就在交代在这里吗？

    “叶凡，帮我拿一下浴巾好吗？”叶凡仿佛能看到她嘴角的笑意。

    草！她叫我过去？她叫我过去……

    冷静！一定要克制住！

    “那个……浴巾不是在你旁边吗？你自己转一下身就可以拿到……”叶凡残忍地拒绝了！

    丁冉用你腻死人不偿命的声音嗲声嗲气道：“我一转身，我的身子你不是全部都看到了？”

    叶凡有些口干舌燥，情不自禁地道：“看一点又不会少一块肉……”

    丁冉银铃般的笑声传来，“你不敢过来？你怕我吃了你？”

    叶凡深吸了一口气，这妮子把自己吃得很死啊，她今天表现绝对反常，这绝对是一个陷阱，可是，自己有选择的地吗？一个大美女一丝不挂地站在你的面前，要你过去，你能拒绝吗？

    叶凡只好心无旁念地走了过去，把那块仍留有余香的浴巾递给了丁冉，丁冉晶莹小手接住，也不知道她是有意还是无意，不经意间飞起了一些小水花，溅在了叶凡身上，借着水波荡漾间，叶凡隐约间可以从水光中看到她胸前的那一团光景……

    “我洗好了，你要不要洗一下？”丁冉笑着将浴巾披上，却是在雪白脖子下，露出了一道深深的ru沟，叶凡的视线稍与之一接触，就觉得再难移动半分。

    “我不用了……你找我来有什么事？”叶凡吞了口唾沫。

    “这里怎么谈啊？我没有穿鞋子进来，你抱我去chuang上好不好？”丁冉看着叶凡，眼波流转。

    “这妮子绝对是故意的！”叶凡心里想着，死就死吧，叶凡心里一发狠，手上一用力，就将丁冉整个给扛了起来！

    对，就是扛起来的，丁冉都已经做好了准备，把自己的整个xiong器都顶在叶凡身上，谁知道叶凡竟然像货物一样地将她扛着，让她大感意外。

 第八百一十八章 谈点交易

    叶凡快步来到了超级大chuang上，将丁冉整个人重重地摔了下去，就当作这对这妮子的惩罚，竟然敢勾~引自己？真是活腻了。

    只是让叶凡没有想到的是，他本来是想要自己清醒一下，不能再这么被动地受丁冉这妮子的引~诱了，谁知道，他反而弄巧成拙，他将丁冉整个给摔下来之后，不得不说，这总统套房的大chuang的弹力就是惊人，丁冉一下子被反弹起来，接着又落下，又弹了起来……

    结果，如此反复几下之后，丁冉披在身上的浴巾不知不觉间就已经全部滑落，一个新鲜出炉的冰清玉女就完完全全地展现在了叶凡面前！

    吼！老虎出更，雄狮出没，沉睡的小叶凡终于被唤醒。

    这一刻，没有任何犹豫，就算前面是火坑，叶凡也得往里跳啊……

    一时间，狂龙游天，猛虎下山，叶凡向丁冉证明了他是真正的男子汉。

    “啊！”

    一声惨呼，丁冉的声音一波接一法，听到这个声音，让冲在最前面的战士，忘记了疲惫，挥刀奋勇杀敌……

    ……

    一翻ji战之后，丁冉紧紧地抓着叶凡的身体，脸深深地埋在他那宽大的臂膀之上，一种男子汉特有的气息不断地传来，让丁冉感觉一阵阵的安全感。

    “怪不得都说女人是洪水猛兽，果不其然啊！”叶凡苦笑着说。

    在最后关头，他终于还是没能扛住敌人的轰击，而彻底地沦陷了。

    丁冉从他身上爬了起来，在把自己的身体给了他之后，丁冉反而是放得开了，她就这样赤条条地在房间里走来走去，丝毫不觉得尴尬。

    她走到桌子前，拿了包烟，抽出一根，丢了一根给叶凡，然后自己也点燃了―根，深深吸了一口气，半晌之后，才道：“你比我想像当中能坚持得久，不怕告诉你，这是我精心设计过的，我洒在浴缸上的花辫，其实是含有催情作用，任何人闻了那种花香，都会忍不住的，我本来计划是，你帮我拿浴巾的时候，就会忍不住，没想到，你竟然忍住了，如果不是最后意外的话，可能这次我就失败了。”

    “哦？这样说来，那我岂不是自投罗网？”这个女人的确不一般，竟然不惜以自己作为诱饵，看来，她所图不小。

    丁冉淡淡一笑，道：“你不要误会，就算我们发生了关系，但那也不过是一种交易而已。”现在的丁冉，又回复了她女强人的本来面目，说起话来，也变得有底气多了。

    “交易？什么交易？”

    “其实我根本就不打算利用我和你的关系作文章，因为我知道，这根本不能威胁到你，而且我也不想我自己变得那么温价，我之所以会这么说，只是表明了我们丁家的决心，你明不明白我说的是什么。”丁务眼睛盯着中凡，如果叶凡不领她的情的话，那她也无话可说，这是一场赌注，赌赢了，丁家就得以苟延残喘，输了，丁家恐怕就会一蹶不振。

    但是，尽管不知道最终赌局会如何，她必须要赌下去。

    叶凡点点头，道：“我明白，不过，现在临海的局势已经明朗，恐怕你们丁家要想插手，已经有些晚了。”

    叶凡说的是实情，当初重新洗牌临海家族势力的时候，丁家没有第一时间站出来，叶凡只好将其它家族的资源全部都交给了司空家和李家，而后来他们两个大家族新成立的公司，更是将以前七大家族的产业吞得一干二净，现在已经成了一个规模，现在想要在丁家想在在这上面分一块蛋糕，实在是很难。

    叶凡说的这点，丁冉自然也知道，不过，她并不着急，既然她已经和叶凡在了关系，她相信，叶凡一定不会坐视她不管，以她对叶凡的了解，这个男人，对他身边的女人非常好，就算自己是和他交易，相信他也不会薄情寡义。

    所以，丁冉反而不用担心了，既然第一步已经达成，那么就要全心全意才叶凡绑在一起于是他就把这两天老方家来找过他的事情全部告诉了叶凡。

    叶凡听着眉头一皱，“老方家？临海市的一个二流家族，他凭什么要你们丁家加入他们？他们那个是什么组织？”

    丁冉摇摇头，道：“具体名字不知道，不过有一点是可以肯定的，他们是冲着你来的。”

    冲着我来的？叶凡忽然想到了在燕京时候胖子说的一些话，哺哺地道，“难道是灭叶组织？他们势力遍布全国，难道他们也跟着自己来到了临海了吗？”叶凡哪里知道，灭叶组织的大本营，其实根本就是在临海！

    “老方家不足为惧，真正值得忌惮的是莫家，据说，站在方家背后的，就是莫家！”丁冉吐出了一口烟圈。

    “莫家？”叶凡眉头大皱，“你说的是二十多年前，在临海的第一个大家族莫家吗？”

    二十年前，莫家在临海的确是风光无比，它的辉煌，甚至超过了当年的丁家，只是后来一夜之间，被一个人连根拔起，伤了莫家的筋骨，从此之后莫家就退出了临海的舞台，后来，才渐渐有了七大家族。

    而那个能一举灭了莫家的人，正是叶凡的爷爷叶空闲！

    叶凡之所以能知道这些，也是从老头子口中听来的，以前一直没有注意，现在听丁流通量这么一说，这件事情就不得不注意了。

    莫家沉寂了那么久，现在突然复出，难道仅仅只是巧合？

    丁冉点了点头，“不错，就是这个莫家，现在的莫家有主叫做莫子涵，在书画协会做会长，当然，这只是他明面的身份，至于背后还有什么更隐蔽的身份，就不得而知了，而老方家与莫家最近走得很密切，所以我就怀疑莫家是幕后主指者，但这仅仅是猜测，我拿不出证据。”

    叶凡也深深抽了一口烟，想了想，道：“好，你已经做得很好了，丁冉，谢谢你，这件事情我会处理的，你以后不要插手这件事，以免对你不利。”

 第八百一十九章 灭叶会议

    丁冉也点了点头，他知道，这一刻开始，自己丁家就和这个男人栓在了一起，一荣俱荣，一损俱损。(.)

    “哦，对了，我新近成立了一个非凡集团，如果你们丁家有兴趣的话，可以入股，我就给你们丁家百分之二十的股份吧，如果你不嫌弃的话，我聘用你的执行总裁，怎么样？”叶凡笑吟吟地道，丁冉是个能力超强的女人，从第一次与之接触，叶就知道了这点，如果非凡集团能有她加入的话，那以后他这个董事长就可以完全地不管了。

    “好啊。”丁冉也笑着道，她根本就不把什么非凡集团放在心上，她听都没有听说过，那说明这是一家小公司，她现在答应，只不过是顺着叶凡的意罢了。

    叶凡当然知道丁冉心里面的想法，不过他也没说破，到时候当他知道非凡集团真正的实力之后，她肯定不会是现在这个表情，就算是给她的一个惊喜吧！

    与此同哩，在临海市一个渡假村的小岛上，已经停满了十辆游轮，而从游轮之上，不断地直下着一个个老者，他们身后，都是一些黑色劲装的保镖，看他们架式，应该是在举行着一场什么重大的会议。

    现在已经是深夜十二点半了，有什么重大的会过么急着，马上要举行？

    与会者虽然都是心中疑惑，可是却没有一个人发出一声音，而是在一个身材微胖的穿着中山装的中年老者的引领下，井然有序地走进了小镐酒店的大会议室。

    当所有的人都已经进入了会场之后，会议室内的大门缓缓地关闭了，外面漆墨一片，伸手不见五指，但是里面，却是灯火通明，光亮撩人。

    虽然坐了满落一屋子人，但是谁都没有发出一点声音，气氛显得有些压抑。

    引领他们而来的那个穿着中山装的老者，此时正站在主席台上，试了度麦克风，道：“诸位，这么晚了还请大家前来，非常抱歉，我莫子涵在此向各位致以深深的歉意。”说完之后，他就对着底下从人深深鞠了一躬。

    底下众人立即有人起来，说道：“莫老您太客气了，我们既然都是身为灭叶组织的成员，自然有义务随时随地服从组织的安排，你不用如此。”

    “是啊，莫老，我们都是为了让姓叶的人消灭这个目的而聚在一起的，您又何必自责呢？”

    一时间，众人都是客客气气地将莫老请回主席台，就光这一个小环节，就可以看出，莫老在他们心中的威信。

    莫老于是是就顺着他们的意思，重新回到了主席吧前，继续道：“虽然是临时的会议，但是我必须重新强调一点，这次的会议十分重要，我再重申一下纪律，不准录音，不准记要，所有通讯设备必须关闭，如果我发现谁违反了，不用我多说，你们也知道下场是什么，大家都听清楚了吧？”

    “跌清楚了。”众人答道。

    “好了，那我们就开始进入今天的会议，在此之前，我想先为大家引见一个人。”莫老说完之后，就转眼看向了一旁的一黑暗门。

    众人的目光就随着莫老的目光望了过去，能让莫老如此重视的人物，必定不会是凡人。

    一个脸上有一道疤，面色阴沉的男人从门里缓缓地走了出来。

    他一出场，众人就感觉周围的空气突然间降了一度，一股寒意不自觉地每一个人心中升起。

    他走得很慢，但每一步都很有力，踩在地上，发出一种奇怪的声音，而这种声音，竟然能够穿透人的心灵，时时牵动着众人的心灵，难道他走的是一种诡异的步伐？

    这个人给人一种阴冷可怖、危险的感觉！

    看到这个人，众人都是面面相觑，因为他们根本就不认识这个人，他是方便？为什么会出现在这里？

    可是顺这男子出现之后，另外一个男子也从暗门走了出来，相对这个男子来说，他后面的男人这些人都熟多了，他们一个个都是张大着嘴巴后面的这个男子，居然是临海市场现风头正盛的青衣社二当家方彪！

    要知道，他可是道上混的人物，灭叶组织虽然以前也有跟黑道合作过，比如青帮，可是毕竟没有深入地和这样社会的帮派欣然过，所以，当方彪一下子出现在众人面前的时候，从人都有一种震惊的感觉。

    同时，他们对那个一脸阴沉的男子更加的好奇起来了，能让方彪跟在后面的，难道他是青认社的大当家？

    很快，莫老就给出了答案，而这个人，也正如他们所想就是青衣社的社长，何铁生！

    莫老对着众人道：“诸位，下面我来给大家隆重介绍一下，这位是青衣社社长何铁生先生！”

    随着莫老的话音落下，底下是一阵骚动，接着便是窃窃交耳的声音，虽然在这之前已经有人猜到了何铁生的身份，可是毕竟没能证实，现在从莫老嘴里说出来，其效果自然是不一样。

    其实，要说灭叶组织中也不是没有和黑帮打过交道，比如青帮，他们就曾经拉拢过，而且还成功了，但那时候青帮只是象征性的入会，并没有派实权人物和灭叶组织接头，而更为重要的是，青帮尽管势力扁布全国各地，可是触角还没有伸到临海来，这些大佬们对它的印象还很模糊，所以对它的加入自然也就没那么重视。

    可是青衣社那可就不一样了，虽然只是一个新兴崛起的帮派，但是却能在短短时间内在临海站住脚根，而且还能和号称临海第一大帮南龙帮分庭抗礼，这已经说明了青衣社的实力，更有传言，青衣社背后的靠山是洪帮，那更是超出青帮一个等级之外的组织了……

    所以，当莫老说出何铁生这个名字之后，在场众人无不哗然。

    莫老看到了在场诸人的反应，心中很满意，当天，他在知道了青衣社的加入时，何尝不是像这些人一样激动万分？灭叶组织虽然人数众多，可是毕竟是以商业联盟为主，手中唯一缺少的就是这种社会的力量，现在青衣社的强力加入，无疑会让灭叶组织目前势力更上一层楼。

 第八百二十章 不寒而栗

    莫老伸出手来往下一压，底下的议论声立即就立即消了许多，莫老朗声道：“青衣社的强力加入，实是我们灭叶组织的福气，相信以我们在座一起的努力，今后一定能把姓叶的人狠狠地踩在脚下！下面，由何生先生发言。”

    没有人热烈地鼓掌，他们都用敬畏的目光看着何铁生，这个传说中的青衣社大佬，可是却很少有人看到过他的真身。

    何铁生阴沉的目光扫过全场，与会者只感觉到了一股阴冷的气息瞬间传来，都有种不寒而栗的感觉。

    “这么晚何某突然间找到莫老，召集大家来开这个会，实在是很抱歉……”

    众人这才明白，原来这临时的会议是这个何铁生发起的啊，但是连莫老都这么重视，到底是什么事呢？

    何铁生继续道：“今晚的会议内容很重要，灭叶组织的纪律刚才莫老也说了，我就不再重复了，好了，下面我就来谎一下今晚与会的主题，不过在此之前，我先给大家看一个好莱坞大片……”

    说着，何铁生手中遥控一按，会议室内硕大的电子屏幕上，就出现了两队人马，个个手持砍刀，在一所医院门前当众拼杀开来……

    其惨烈程度，让与会者发指！

    画面突然一转，就进入了医院，然后在走廊里，就看到了一个年轻男子好整以暇地端坐在那里，然后就看到了他一个人对付着几十个小弟的画面，最让众人惊恐的是，这个男子竟然能单手接住子弹！这么多个小弟，竟然没有一个人是他的一回之将！

    画面到了这里突然停止了，众人没有一点议论声，甚至没有发出一点声音，他们都是用无比愤恨的眼神死死地盯着屏幕中的那个始终带一脸微笑的年轻男子，他们终于看清楚了，这根本就不是什么好莱坞大片，这根本就是今天白天在临海市医院发生的事啊！

    而画面中的那个年轻男了，正是他们的死敌――叶凡！

    他回临海了？为什么他每次回来都要把临海闹得天翻地覆？上次他来临海，带给了临海七大家族有吏以来一场最为强烈的地震，现在，他又想干什么？

    突然间看到了何铁生那阴冷的面孔，众人心里都是一个咯噔，难道说，这个叶凡这次回来是为收拾何铁生而来的？他们越想越觉得猜得八九不离十，不然堂堂青衣社老大怎么会无疑无故和他们这些人掺和在一起？

    何铁生把众人的表情一一看在眼里，他知道，他放出这段视频的时候，会有什么效果，果然这些人看着叶凡的眼神无不是放出了仇恨的光芒，会场很安静，没有一个人说话，也许，大家心中都在猜测着接下来的动作吧？

    很好，这个正他今晚召集这些人来，想要看到的效果，所谓敌人的敌人就是自己的朋友，他青衣社实力固然雄厚，后面还有洪帮，可是洪帮毕竟远在杭州，远水求救不了近火，在本土，他也需要找寻盟友。[]

    而灭叶组织，就是一个不错的盟友。

    何铁生本来不用那么谨慎，以他的实力，相信可以很轻易地击杀掉那个胆敢对他表弟痛下杀手的人，可是远在杭州总部的卢大哥却一再叮嘱他小心，这个叶凡不简单，而且他从方彪给他的视频中也看到了，叶凡的身手果然不俗，不说别的，单就徒手能接住子弹，就这一手，何铁生就知道这个叶凡不实力不弱。

    不过，当他看到叶凡露出这一手时，他不是震惊或者害怕，而是感到了一种莫名的兴奋，对，是那种嗜血的兴奋，自从他学艺有成出道以来，他就很少遇到过真正的对手了，他的修罗镰刀，已经很久没有开启过了，相信它也感觉到了寂莫。

    但是，听说叶凡身边还有不少的势力，比如司空家和李家，在临海也是一股不可小觑的势力存在，何铁生就想到了找灭叶组织共同对付叶凡，灭叶组织群体复杂，他们在临海市金融界上也有一席之地，相信能与司空家和李家那个公司一较高下，然后，自己腾出手来，专心对付叶凡，这就是他的打算。

    何铁生将众人表情一一收在眼底，他看时候也差不多了，也应该打破沉寂了，虽然叶凡表现得很抢眼，可是他并不害怕，如果是他的修罗刀，也可以做到时这一点。

    可是，就在何铁生想要一惑打破这种淑的时候，会场中突然一阵突兀的电话铃声响响了起来，在这寂静的会场中，显得格外的刺耳。

    一个身穿紧身t恤的年轻公子哥儿一把抓趣电话，旁若无人地接了起来，然后就恩恩地说了两声，就挂断了电话，方后才对着面色同样阴沉的莫老道：“是爷爷打过来的，他问了一下会议的情况。”

    莫老脸色阴沉地哼了一声，没有说话，只是强自压住了心头的怒火。

    这个方涛背后的方家，在临海也有一定的势力，可惜方家老爷子似乎对灭叶组织不是很上心，只是派了他孙子前来，可是他孙子却成不了什么气候，最起码，他就很不遵守灭叶组织的纪律。

    可是莫老忌惮方家老爷子的实力，却不代表着别人也忌惮。

    何铁生冷着一张脸，对着方涛道：“电话是你爷爷打来的？问会场的情况？”

    方涛点点头道：“是啊，我爷爷他也是灭叶组织的一员，所以他有权知道一切。”方涛本来没有必要和这个何铁生解释，不过他忽然觉得何铁生身上陡然间传来了一股气势，这股气势让他很不好舒服。

    何铁生却不等他说完，只是冷冷地道：“刚才莫老的话你没能听到吗？今晚的会议内容，谁也不能泄露，而且，你竟然还开通了手机……”语气说到最后，何铁生整个人身上的气势一下子全部爆发出来，众人只感觉全身有如坠落冰霜，彻骨的寒意。

    方涛也感觉到了危险，强自压住了心头的恐惧，道：“是这样的，我爷爷也是灭叶组织的一员，所以我给他说，也不算是违反灭叶组织的纪律，至于手机没关，则是因为……”

 第八百二十一章 竟然是她

    何铁生摆了摆手，将他话打断，沉着脸道：“我不用听你的解释，那不过是你的借口，你违反了纪律，这是事实，而刚才莫老有言在先，所以，算不得我们不给你机会，是你自己不珍惜这次机会，你必须要为你的过错负出代价！”何铁生阴冷地声音传来，方涛听了之后，身上不住地打颤。

    “我……我知道错了，我承认错误，并且我也接受惩罚，莫爷爷，您就下令吧，我绝无二话……”方涛对着莫老几乎就是哀求了，他知道，莫老和自家老爷子交情不错，应该不至于对自己下狠手，而如果是何铁生的话，那他就不知道会是个什么结果了。

    莫老也不想把事情闹大，毕竟灭叶组织以团结一切可以团结的力量为主，方家也不是小势力，所以他就想做个调解人，把事情说开了就好。

    于是他就站了起来，道：“既然方涛已经承认了错误，那我们就给他一次机会吧，不过这次的事情也不能就这样算了，否则以后就会有人效仿了，所以，我决定，对方涛的惩罚是，罚他的家族为灭叶组织无条件捐出五百万，以作灭叶组织的应变资金……”

    方涛心里一松，虽然五百万不是小数目，可是毕竟还在他家族能力承受范围之内，他于是就很豪爽地答应了可是他还没来得及说话，何铁生就发话了，他还是那副阴沉的样子，道：“灭叶组织的资金，我青衣社可以代为交这五百万，不过，这件事情不能就这么算，我们青衣社有一个规矩，凡是违反了社里的社规，都得按照社规来处理，今天既然我们青衣社加入灭叶组织，不如这事就交由我们青衣社来处理，按照我们青衣社的规矩来办，莫老，你看怎么样？”

    莫老眉头一皱，他知道青衣社是什么规矩，这些人剁手指头就像玩一样，如果方涛落到他们手里，还还能有好？

    方涛显然也知道了这一眯，对着莫老不住地叫道：“莫爷爷，不要啊，我都听你的，我已经知道错误了，就给我一次机会吧！”

    “我看，不如就给他一次……”只可惜，莫老的话还没有说完，就传来了方涛一阵撕心裂肺的嚎叫声，那声音，揪着人的神经，让人呼吸都感觉困难。[]

    莫老惊回头，就看见了方涛一根手指头已经飞到了空中，方彪不知何时已经揪着方涛一最何铁生面前，而何铁生却已经收起了他手中那把血色长刀，面无表情地道：“这只是给他一个小小的惩罚，如果下次还有人胆敢无视灭叶组织纪律的话，那可就不仅仅是剁手指头那么简单了。（.无弹窗广告）”

    说完之后，他重新扫视了一下全场，全场诸人无不有感如坐针毡，心中惶惶不安，却是再没有人敢再发出一丝声音。

    莫老眼睛都瞪了起来，这些人……到底自己是引狼入室还是……

    莫老最终叹息了一声音，对身边黑衣大汉道：“带方少爷下去，好好包扎伤口，然后打电话叫方老爷子来接人吧。”

    那个黑衣大汉应了一声，就带着方涛下去了。

    莫老心中苦笑，方老哥，你可不要怪我啊，我已经尽力了……

    经过了方涛这件事情之后何铁生无论在会上提出任何提议，都是全票通过，竟然再无一人敢反对他的意思，莫老隐隐觉得不妥，可是却什么也没有说，直到会议的结束。

    等众人都离席之后，他这才匆匆往小岛的另一个方向走去。

    在小岛酒店的另外一处别墅里，虽然夜已经很深，可是别墅内的灯光依然还是亮着的，莫老知道，里面的主人正在等自己。

    他来到了别墅门前，整了整自己领口，轻轻敲起了门。

    他刚―敲门，门就被一个女子给打开了，显然这女子已经等他好久了。

    “刘老在里面？”莫老对着那女子轻声问道。

    女子点了点头，却并没有说话，而是直接走下了地下室，莫老紧跟着她身后。

    地下室一间秘室之内，一个年过古膝的老人正横躺在太师椅上，手中把玩着两个黑白石，闭目不知道在想着什么。

    这个人，竟然就是刘士奇！

    女子轻轻推开了房门，莫老第一眼便看到了刘老，急走几步，握住了刘老的手，道：“刘老！”

    刘老笑了笑，指着旁边一张椅子道：“坐。”

    莫老则是不安地坐下了，刚想说话，却被刘老摆手打断了，“现在已经是深夜了，莫老，您先喝点茶吧。”

    他话刚说完，那个女子便已经泡好了一杯浓茶，递了过来，莫老看着女子泡茶的手艺十分娴熟，有些惊诧地看着女子，道：“刘老，这位是……”

    这女子，他从未见过，是刘老两天前来临海时带过来的。

    跟在刘老身边的女人，莫老都认识，刘老不是那种风花雪月的人，因此，莫老丝毫不怀疑这女子和刘老会有什么关系，这女子必定和刘老有着某种不同寻常的联系，否则刘老不会把她带在身边。

    “莫老弟，你不认识她？你再仔细看看。”刘老含着笑道。

    莫老狐疑地又打量了一翻眼前的女子，样貌娇好，身材火爆，尤其是胸前那一对巨ru,只能用顶天立地来形容，的确是一个不可多得的超级大美女，但莫老却不记得在哪里见过这女子，因此只是摇了摇头。

    刘士奇忽然哈哈大笑道：“柔儿姑娘，看来你的化妆神技的确非同凡响啊，连莫老这样熟悉你的人竟然都看不出你真身来啊。”

    那女子妩媚地一笑，接着用手就这样在脸上一抹，在莫老满脸惊诧地目光下，她竟然一瞬间，就变成了另外一个样子！

    而看到这张脸之后，莫老霍地一下站起，张大了嘴巴惊叫道：“苗柔姑娘！怎么会是你？”

    不错，他眼前的这个风情万种的女子，正是当日的冷血杀手黑玫瑰，苗柔！

    他也没有想到，秒肉竟然在这里，而且是这样一幅装扮……

 第八百二十二章 重要的弱点

    当日，她在燕京刺杀叶凡失手后，被叶凡重创一拳，被图图送去了慕容林那里医治，而慕容林并不知道她的身份，因此苗柔在身上伤势稳定下来之后，就秘密离开燕京了，而是找到了一处地方，秘密疗养。(.)

    后来，伤好之后，她就去找了刘老，这次虽然没有成功，但是她已经发现了叶凡一个重要的弱点，人最怕的就是没有弱点，而一旦发现了这个人的弱点，那她就可以轻易地对这个人下手，而叶凡的弱点，她已经知道。

    所以，他就去找了刘老，刘老告诉她，叶凡迟早都会回临海，叫苗柔不如早去临海布置，所以苗柔就跟着他到了临海。

    化身为风情万种红衣女郎，现在明面上的身份是一家夜总会的招牌女郎，她看中的就是这里的消息走得快，她要借助这里作一些工作。

    莫老当然也认得这个传说中的杀手榜首，她可是灭叶组织一直以来的秘密武器，只是可惜，她出手了，叶凡还是逃了。

    苗柔淡淡一笑，对着莫老点了点头，却并没有说话，而是轻轻地带上了门，就要转身住外走。

    刘老却是把她叫住，“柔儿姑娘，你也算是灭叶组织的人，你也来听听。[.超多好看小说]”苗柔这才止身，将门反锁好。

    莫老就单刀直入，把今天的事情说了一遍，特别是在说到何铁生的时候，他简直就是气愤填膺，说这个何铁生简直不他放在眼里，竟然当着他的面对方涛下狠手，看他的样子，就是想夺灭叶组织的权。

    刘老却只是微笑，并不言语，静静地听着莫老的话。

    当莫老发泄完他心中的怨恨之后，刘老这才道：“莫老弟啊，你觉得何铁生这个人怎么样？”

    “阴狠毒辣，手段残忍，是个狠角色。”莫老中肯地道。

    “那不就得了，他既然身为青衣社老大，自然有一些铁血手段，方涛只不过是个小角色，我们不必为他却和何铁生为难，而何铁生断然也不会争什么灭叶组织的权，因为，他根本看不上！”刘老一语中的地道。

    莫老一愣，体会着刘老的这话，不过细细一想倒也觉得真就这么回事，何铁生作为表衣社老大，其手下资源何其的多，灭叶组织英其是不过是一个商业联盟利益团体，而青衣社旗下产业不可计数，灭叶组织还真不上人家的法眼，不然的话，他也不会眉头不皱地就拿出五百万资金给灭叶组织了。[]

    “那既然这样，那这个何铁生我们应该如何对待？”莫老在刘老面前，永远只有像小学生见到老师乖乖听话的份。

    刘老手中的黑白石不断翻滚着，他沉吟了会，道：“何铁生能量巨大，我们不能放任不管，由他出面牵制叶凡，那再好不过，而我们同时也可以腾出手来，好好整理整理临海的经济，听说司空家和李家公司不错啊，我们也可以插上一脚嘛！”刘老笑眯眯地道。

    莫老不无担心地道：“可是叶凡那小子的身手摆在那里，他可是从龙牙走出来的，而且今天我还看到他的视频，他竟然能空手接子弹，那个何铁生，能收拾得了他吗？”

    刘老忽然心情大好，端起了面前的茶水喝了一口，道：“莫老弟，也许你还不知道何铁生的手段吧？你见过他那一把刀没有？”

    莫老疑惑地道：“刀？他们混子不都是用枪的吗？今晚好像剁方涛手指头的时候，他就是用了一把什么刀来着，不过动作太快，没有看清楚。”

    “那是修罗镰刀！”刘老深吸一口气，道，“这把刀的威力，不亚于子弹啊，据说这把刀当年在修罗邪神手上的时候，曾经痛饮过一百多位当代高手的鲜血，这才有了个修罗的名号，而作为修罗邪神的弟子，又岂会是浪得虚名？”

    “什么？他师傅是修罗邪神？”这回莫老可真是大吃一惊了，修罗邪神，那可是传说中的隐世高手啊，传说他一身武艺深不可测，而凡是与他交手的人，无不例外地死在了他的修罗镰刀之下，如果有修罗邪神作靠山的话，那何铁生还真有和叶凡叫板的资格。

    “况且，我们还有一个超级大杀招在等着叶凡！”刘老信心百倍地道。

    莫老也有点兴奋了，刘老果然就是高，什么事都能谋定而后动，自己在他面前，就显得有点渺小了。

    “那就是她！”刘老说着手一指苗柔。

    苗柔只是轻轻一笑，并没有说什么。

    莫老却是心中有数，他知道苗柔会出现在临海，当然不是为了来临海玩，相信她和刘老已经早就布置好了吧？自己只要静静等待便是，叶凡，这次我看你还往哪里逃！

    叶凡突然打了个喷嚏，心中莫名地一阵不安传来，他自己也觉得有些莫名其妙。

    丁冉给他披了一件外套，温柔地道：“我看是司空嫣然想你了吧？”

    叶凡笑着站起了身，道：“是啊，我怕嫣然姐担心，我得先走了。”

    丁冉递过了一把钥匙，道：“开我的车吧，你已经是我的男人了，你可不能掉我的份。”

    叶凡含笑接过，他知道丁冉这当然说的是玩笑话，不过他现在也确实需要一辆车来代步，虽然丁冉人保时捷有点招摇，不过叶凡也管不了那么多了，这两天，在临海恐怕事情还会很多，有一辆上档次的车也不错。

    至于丁冉，叶凡完全不用担心她怎么回去，这个女人，有的是手段，只要她一个电话，相信争着给她送车的人都能组一个加强连吧？

    叶凡嘴里叼着一根烟，晃悠悠地走向了停车场，现在已经是凌晨一点钟了，停车场上根本就没什么人，一路走来，显得无比的安静，如果是一个女子，还真不敢走这在这里。

    叶凡一眼便看到了停在最前面的那辆红色保时捷，好车就是不一样，停在那里，就有一种鹤立鸡群的感觉，叶凡就向着那辆车子走去。

    只是叶凡在经过两辆车子之后，却突然间看到了一群人站在那几辆车子后面，闷头抽着烟，他们站成了两排，把道路都给封死了，只留出了中间一米宽的地方，每个男子嘴里都叼着一根，烟圈不时地从他们嘴里吐了出来，那个一米来宽的过道，就被一阵烟雾宠罩在了其中。

    这些人难道是在这里专门等着抢劫的吗？叶凡心中一晒，你们最好不要打老子的主意，否则……

 第八百二十三章 大发神威

    叶凡大摇大摆地走入了他们中间的那条烟雾弥漫的过道，叶凡眉头忽然皱了起来，这些人竟然在吸k？

    不过，他脚步没有停，他又不是警署人员，他和这些人也素不相识，他们做什么他没有权力去管，也不想管。

    当叶凡就要走出这条过道的时候，一个后面绑着一条马尾的男人，突然堵在了出口上，嘴里也是叼着一根烟，脖上隐约可见有一条青龙，看来是纹上去的。

    “兄弟，胆量不小嘛。”那个扎着马尾男子吐出了一口烟淡淡说道。

    叶凡皱眉看着这个不伦不类的艺术男，不耐道：“有事吗？我赶时间，如果没事麻烦你滚开吧！”

    叶凡说得已经很客气了。

    那个马尾男一愣，突然把烟头狠狠按熄在了墙头上，怒道：“小子，你是在跟我讲话吗？你知道我是谁吗？”

    叶凡看也不看他一眼，“我只把你当作一条乱吠的狗，人是不会和狗说话的。”

    马尾男脸色一变，脸上青筋根根爆起，而他身后的那些吐着烟的小弟们，也不自觉地围了上来。

    忽然一个女子脑袋从旁边的车窗中探了出来，对着马尾男道：“马哥，就是他，今晚就是他想要强q我，你帮我把他小jj给切了！”

    怎么还有女人的声音？而且还要把自己小弟弟给切了？哪个王八蛋这么歹毒？

    叶凡抬头看去，却不由得哑然失笑，那个很嚣张叫喊着要切自己那玩意儿的居然是今晚想钓自己，却一度被自己拆穿她的把戏的马娇娇！

    看到马娇娇之后，叶凡反而释然了，我说怎么这么晚了，这些人还堵在这里，敢情他们不是为了抢劫，而是专门来堵自己的。（.好看的小说）

    叶凡想到了马娇娇今晚那发春浪荡的样子，心中就忍不住了一阵的好笑。

    “马哥，她是你马子？”叶凡提着马娇娇问那个马尾男。

    马哥一愣，他刚想下令叫兄弟们动手，没想到这个小子看到了这么多人围上来，不但不害怕，反而还有兴趣跟自己聊起天来了，这人是傻子吗？

    “她那里不行啊，她那个是假的，你不会不知道吧？我怀疑她裤子底下那玩意儿也是人工装上去的，说不定她本来就是个男的，然后是吃了激素，才长成这样的……咦？你不信吗……”叶凡还想继续说着，可是他却看到马哥脸色越来越沉，几乎就要冒出火来了。(.)

    马娇娇和马哥已经好了几年了，兄弟们都知道，马娇娇是自己女人，这小子居然说自己马子全身上下都是假的，这不等同于说自己那啥吗？

    马哥大吼一声，再也控制不住，对着兄弟们喝道：“把这小子给我扒光了，我倒要看看他那玩意是不是真的，然后拿刀子给我，我要亲自动手割了他！”

    马哥状若疯狂，就像一头发发疯的狮子。

    只是可惜的是，他的话才说完他就看到了他的小弟们全部都趴在地上，一动不动了，他几乎有些傻眼了，二十多号的兄弟，怎么可能在一瞬间就被人全部撩倒？他是怎么动手的？为什么自己没有看见？

    马哥有些惊恐在看着叶凡，“你……你对他们做了什么？”

    叶凡笑嘻嘻地道：“没什么，只不过轻轻在他们身上蹿了一脚，刚才你说话太投入了，可能你没看见，不然，我再示范一下给你看怎么样？”

    马哥连忙摆手，把头摇得跟拨浪鼓似的，“不，不用了……”

    “现在马哥是不是可以重新考虑一一上我刚才的提议？”叶凡嘿嘿笑着。

    马哥心头一震，就忍不住转头看向了坐在车子中的马娇娇，而马娇娇更是被这一幕吓傻了，她做梦也没有想到，那个土包子会这么厉害，居然连马哥都不是他对手，早知道这样的话，她就不去找这条死马来对付他了。

    刚才叶凡的话马娇娇可是听得一清二楣，她心里也是发慌，猛地一把方向盘，车子一下发动了，她对着马哥大声音叫着：“、马哥你别怕啊，我去叫人~~”说完之后，脚下一踩油门车子就飞了出去。

    马哥脸色惨白，这小骚娘们，果然是薄情寡义，叶凡却是冷喝一声，“想走？没那么容易！”

    接着马哥就看到叶凡不知道从哪里掏出了一小块石头，对着车子就弹了出去，奇怪的是，这颗小石子射出去的速度十分快速马哥居然没看见它是怎么出手的！

    ‘扑~’

    车轮被石头生生地打出了一个洞，正在高速行驶的车突然前轮一个打滑，马娇娇一下没有把握住，就撞上了前面的墙壁……

    轰地一声，车子就死火了。

    马哥呆呆地看着这一切，似乎还汉有从震惊中回过神来。

    叶凡指着马娇娇那车笑道：“马哥，不用我说你也知道应该怎么办吧？”

    马哥大吼一声，不知哪里来的力气，一下跨了出去，快步来到了车子跟前，从车头将正试图重新发动车子的马娇娇给拽了下来，“马哥，放过我……”马娇娇看到了怒气冲冲的马哥，脸都吓绿肥了。

    “贱女人！”马哥当即甩了她一巴掌，把她打得眼冒金星，然后揪着她的头发来到了叶凡面前，往地上一丢，道，“大哥，我把人带来了，你想怎么办，只要你说一声，我立马把她剁了！”

    这时候，马哥显得意气风发，好像叶凡是和他是哥们似的。

    叶凡皱了皱眉，不悦道：“我又不是黑社会，你不要叫我大哥，好像我们很熟似的，而且，她是你女人，你抓她来给我干嘛？我只是提议你检查一下，她是不是真货而已。”

    “明白！”马哥大发神威，一把揪住了马娇娇的衣领子，一下将她衣服给撕开，然后，三下五除二，将她整个给剥得干干净净的，接着，就在她那两个大馒头上一阵鼓换，马娇娇惨呼连连，而在一旁边一眨不眨观看着现场大战的叶凡却是眼中异彩不住地闪现，这小马哥也太猛了吧？

 第八百二十四章 神机妙算

    忽然，马哥很兴奋地拿着了两片象胶一样的东西来到叶凡面前，哈哈大笑道：“大哥果然神机妙算，这货真的是个假货！”

    叶凡再看马娇娇，躺在地上，面如死灰，而她前面那东西，却已经像比刚才小了一号不止，原来她也只不过是小苹果。

    “马哥，刚才好像听你说过要把我扒个精光？”叶凡笑眯眯地着马哥。

    马哥一阵恶寒，不过，他讯速反应过来了，要不说，人家只能做小弟他就能做大哥呢，这机灵劲儿，就是普通人比不了的。

    他快速地在叶凡面前将自己的衣服一件件地扒光，然后捆起来，递给了叶凡。

    “不错，肌肉很丰满，框架很骨感，很有做小白脸的潜质。”叶凡将他递过来的衣服随手就丢到了垃圾桶里，马哥一阵眼皮肉跳，叶凡却突然间话锋一转，“不过，好像你还少脱了一件……”

    马哥有些为难地捂着自己的三角内内，不好意思地道：“大哥……”

    他话还没说完，就被叶凡一脚蹿在地上，“你可以选择不脱，不过，一会我亲自动手割了你那ji巴玩意儿，这是你刚才说过的话。”

    马哥全身哆嗦着，他刚才的确是说过要亲自动手替叶凡操刀之类的话，他现在那个后悔啊，自己怎么就把话说得那么大条呢？

    不过后悔也没有用了，现在轮到他自己，他今年才二十五岁，他可不想就此不能干那事了。

    一咬牙，不就脱裤子吗？怕个球！

    他把裤子一脱，叶凡就笑出了声来，原来这小马哥扭扭捏捏地不肯脱，敢情他那玩意儿不是小小小鸟，而小小小蚯蚓啊。

    马哥面色通红，感觉到从来没有过的耻辱。

    看到自己大哥被这小子耍得团团转，底下不弟们都是个个心寒，其中有一个人想消消站起，夺路就跑。

    可是叶凡早看到了，叶凡脚上一踢，地上的那把刀子就飞了过去，擦着那个逃跑小弟的脸就飞了出去，钉在了不远处墙壁之上，刀尖兀自还在不停在轻轻颤抖着！

    那个小弟一下子停止了下来，脸色吓得惨白。

    叶凡喝道：“谁再敢乱动，可就不仅仅是刚才的警告了，我可以让它白刀子进去，红刀子出来1”叶凡声音不大，但是听在这些混混耳中，却不亚于重磅炸弹，他知道对于这些混混，单只是警告是没有用的，如果不适时地露一手的话，是镇不住他们的。

    “现在，你们每个人把自己身上衣服给脱了，然后自己扔到垃圾桶里，如果有谁敢逃跑或者一分钟之内还没做好的话，那可就别怪我不客气了。”叶凡拿起了地上的一把砍刀，好像漫不经心地削着指甲。

    这些小弟们一个个胆颤心惊的，这人，也太狠了吧？一个个是无比怨恨地看着他们的老大马哥，你没事刚才说什么脱光他衣服的话啊？这不是害我们吗？

    马哥只能抱以一个无奈的眼神，那意思是说，你就脱吧，你们老大我早就脱了，我的小蚯蚓还被你们看了个遍，你们赶快吧！

    这些小弟们虽然不愿意，可是和他们小命比起来，脱光衣服实在不算什么，何况现在大家都脱光了，又不是他一个人，所以他们倒是心里没多少抵触。

    “好，下面你们从低到高，站成两排，马哥你来做排长，马娇娇你来指挥。”叶凡把刀扛在背上，发布着新一轮的命令。

    这些人明显地都是一愣，这人到底想干什么啊？

    不过，他们可没有任何犹豫，不经意间，叶凡似乎又用那把杀猪大砍刀削起了他的指甲，这个动作，他们承受不起啊。

    马哥站在第一排，他右臂平举，然后底下那些小们就以他右臂为基线，一个个对着站得笔直。

    马哥早年的时候也当过几年兵，对这一手倒也得心应手。

    而马娇娇则是站在他们这些男人前面，反正大家都是赤条条坦诚相见，她也不用刻掩饰她的前面那东西了，她就按着叶凡要求，大声喝道：“全体都有，看我口令，立正！”

    两排人一个个站得笔直。

    “稍息！”

    再排人又黏了。

    “停止间转法，预备，向右转！”

    两排人动作一致，竟然没有一人动作做错！

    因为他们已经在这里练习半个小时了！而他们一旦做错，叶凡那把刀就会在他们身体上的某个部位，轻轻划一下，美其名曰：好记性不如烂笔头！

    所以，他们这是从血里得出的教训啊。

    叶凡满意地看着，嘴角微微笑露出了笑意。

    “起步走！一二一，一二一……”

    两排人整整齐齐地迈着正步，就向前方走去了。

    “一二一。”

    等他们走了好长一段时间之后，马娇娇也没有听到那个魔鬼叫他们回来，于是她就偷偷回头，那个魔鬼居然没有跟来！

    她心头狂喜，立马撒丫子跑路！

    而马哥和那些小弟们突然间没有听到‘教官’的声音，觉得奇怪，就看到马娇娇的举动，他们也是猛地回头，看到叶凡居然没有跟上来，也是一个个心中大喜，均忍不住一下子就蹿了出去，四面八方一个个作鸟兽散，他们现在想的不是去找衣服来遮羞，而是找一个地方躲起来，不让那个魔鬼找到自己，从此之后，他们再也不混黑社会了，黑社会害死人啊，因为他们不会正步走……

    看着这些被他戏耍了一个晚上的人突然间四下逃跑时候开心的样子，叶凡不住地摇头，这些人也太逊了吧，直到现在才发现自己没有跟上去，他们今晚难道还想在这停车场走上一晚的正步走吗？

    叶凡感觉自己很伟大，牺牲了半个小时的时间去‘教育’这些人，唉，以后也不知道还有没有这么好的耐性跟这些混子好好地玩。

    等那君人走得没了影子之后，叶凡这才淡淡地道：“出来吧，看了一个晚上的戏了，你们不累吗？”他说这话好你是对着空气说的，丝毫没有焦点，还是用那把大刀修剪着他的指甲。

    随着他的话音落下，从不远处的车子身后，缓缓走出了数十个身穿黑色西服的男子，这些男子，和刚才那些混了身上的气息明显地不同，他们身上都有着一股彪悍的气息，凭着叶凡多年的直觉，知道他们是军人。

 第八百二十五章 八字真言

    “哦？白人？”叶凡嘴角微微露出了笑意。[.超多好看小说]

    这还真是出乎叶凡意料之外，从这些人的表现来看，他们显然是经过了相当严格的训练，不然不可能这么多人一起，而不发出一点响声。

    叶凡看着眼前的这些军人，眼睛微微眯了起来，因为他们腰里都是鼓着的，说明里面早就藏好了家伙事，显然，他们是有备而来的。

    叶凡知道，和刚才马哥那络人不同的是，这群军人精心准备之下，火力会更猛，下手会更狠，如果是普通人，在被他们这样堵着的话，下场是什么，相信用脚指头都能想得出来。

    不过，让叶凡不解的是，他根本就不认识这些人，而这些全部都是生面孔，叶凡记忆力昼夜，只要是被他见过的人或者事物，通常都能起来，不过这些人在他脑子里快速地过了一遍，但是却一无所获，他从来没有在临海见过这些白人。

    不是临海的人？其它国家的军人吗？叶凡嘴角微微扬了起来，看来，事情好像变得有意思起来了。

    “你就是叶凡？”为首一个军官模样的人站出列，对着叶凡道。

    叶凡知道，这个人，大概就是这些大汉的头，因为从他身上流传出来的气息，明显比别人的要重，而且从他沉稳地步伐来看，下盘很稳，应该是个内家高手。

    叶凡大刀往背后一扛，道：“看来你们是早有预谋啊，能不能告诉我是谁派你们来的？”

    男子摇了摇头道：“可以，不过那要看你有没有本事让我告诉你了。”

    叶凡饶有兴趣地道：“哦？你的意思是说只要我把你们全部打趴下，你们就告诉我是吗？那还等什么，快动手吧！”叶凡好像很不耐烦的样子。

    男子底下的手下们大怒，纷纷要冲上前来教训这个嚣张的家伙，男子却是摆了摆手，制止住了手底下人的冲动，盯着叶凡道：“听说你很厉害，所以我就来了，我先做一下自我介绍，免得你连死了都不知道是死在谁手里的，我名字叫做史密斯，相信你应该听说过吧？”

    叶凡点了点头，道：“知道。”他之所以知道史密斯，那是从图图嘴里知道的，图图曾经告诉过叶凡，教他教官中就有一个叫做史密斯的，是黄格兰国白人，手底下训练了一群三十人的死士，其实战斗力惊人，曾经最好的战绩就是他们的这三十人，曾经去埃及做一个刺杀任务，结果把那里的部落大长老给杀死了但是他们却身陷重围，然而他们却并不慌张，而是发挥了他们三十人小组的实力，硬是以三十人而杀出了一条血路，而事后，他们竟无一人死亡！

    足见这支死士战斗力的恐怖！

    只是后来这个史密斯跟图图一样，已经脱离了黑暗幽灵，听说是来到了华夏国发展，但是却没想到会在临海遇见这个人。

    叶凡眼中收回了一丝轻视，如果是这三十人死士小队一起上，那的确会给他带来一定的麻烦，特别是现在他们明显有重家伙在身上，而叶身上只有一把刀的时候。

    “听说你很厉害，所以，我是主动要求组织让我来找你，你应该为此而感到荣幸。”史密斯一口的华夏语说很十分流利，就像天生地华夏国人一样。

    叶凡点点头，看了看时间，现在已经是一点钟了，嫣然姐还在家里等着他呢，他要速战速决。

    于是不耐地道：“麻烦快点吧，我赶时间。”

    史密斯眼睛猛地一缩，哈哈笑道：“果然是个有趣的家伙，既然这样，那我们就开始吧拳头、腿法、兵器，随你挑选择。”史密斯很豪爽地道。

    叶凡眼睛一眯，道：“你的意思是说你要和我单挑了？”

    史密斯很骄傲地：“那是当然，这是我们英格兰国人的骑士精神！只要你能把我打败，我的兄弟绝不会为难你，怎么样？”

    “好啊！”叶凡心想，真是白痴，如果换作是我，带了这么多兄弟过来，管你是哪个，兄弟们一起上，先踩死你再说，去你妈的骑士精神！

    “叶凡先生，选择好要用什么没有？”史密斯这人的确很狂，他对自己身手好像十分有信心，居然把主动权让给了叶凡。

    叶凡嘿嘿一笑，既然你这么大方，那我也不客气了，他指了指扛在自己背上的杀猪大砍刀，咧嘴一笑，道：“看到我这把神兵利器没有？它叫做血钦狂刀，刀身过有两百三十二个高手的鲜血，你能死在它这把刀上，也不算是辱没你的名头。”

    史密斯听到叶凡这话，眼睛一亮，射出一股子炽热的光芒，贪婪地看着叶凡手中的那把大砍刀。不过奇怪的是，以他的眼力，竟然看不出叶凡手中的刀到底有什么不同，从外表上来看，倒和市面上卖的杀猪刀有几分相似，难道它其中暗含着什么玄机？史密斯心中警惕又多了几分。

    叶凡心中暗笑，看吧看吧，就算是看穿了也只是一把普通的杀猪刀，这是刚才马哥那群人留下的，自己顺手拿着修理一下指甲而已。

    最后，史密斯终于放弃了一看究竟的打算，他也从身上掏出了一把三角棱形的军刺，就算停车场光线不强，但却一样银光闪闪。

    叶凡眼睛一缩，直觉告诉他，这是一把绝佳的兵器，没想到才回来临海，就有人迫不及待地送他一把趁手的兵器，真是不错。

    “我的这把瑞士军刺，是采用最新型的精钢锻造，就连最坚硬的钻石也能轻易地刺穿，而死在这把军刺手上的高手，也有七十二……。”

    叶凡却听得不耐烦，叫道：“史密斯先生，请问可以开始了怠？”

    被人打断他讲述自己最得意的兵器的光辉历史，史密斯大怒，吼道：“既然你想死，那我就成全你！”说完之后，就大喝一声，朝着叶凡冲了过来。

    猎豹！

    忽然在叶凡的脑子当中闪过了猎豹的影子，这个史密斯无论是跑步还是出手的速度都是快得惊人，猎豹虽然持久力不如老虎，威力不如狮子，但是它的速度却是最快的，甚至超过了上面的这两个百兽之王。

    天下武功，唯快不破！这是一代宗师火云邪神的八字真言。

 第八百二十六章 三段分身斩

    叶凡倒是对这个史密斯高看起来了，只是可惜的是，史密斯动作快，却有人比他更快，叶凡在他出手的第一瞬间便已经将手中的杀猪刀举起，他要试一试这个在图图口中极其厉害的教官的身手。

    两柄神兵利器在空中一下交接，却是居然没有发出想像当中‘当’的一声，毫无悬念的，杀猪刀刀头被那把棱形军刺给一下削了个去半边刀头！

    叶凡手中，只握着半把刀柄！

    这一幕不但让在在场所有人都懵了，就连叶凡自己也是心里一个‘咯噔’，他怎么忘记了，史密斯手中握着的，可是千锤百炼精钢打造的军刺，而他手中，却只不过是普通的杀猪刀而已，这两者，能相比吗？

    史密斯也是有不些敢相信地看着这一切，他张大了嘴巴，不可置信地看着那他心目中的血钦狂刀，居然被自己一刀就给劈为了两半？难道说自己武艺已经达到了一个新的高度？

    叶凡在场中突然放声狂呼：“还我血饮狂刀！”就将手中的半把刀柄向着史密斯扔了过来！

    史密斯用手中军刺将那半把刀柄给挑飞，惊疑不定地道：“叶凡先生，那把真是你的血饮狂刀？”

    叶凡很生气地道：“那还有假？这把刀是用神铁打造，坚硬无比，削泥如泥，最难得的是，它已经跟了我十年了，而我就是凭着这把刀一夜成名的，我还指望着它以后多杀敌建功呢，你倒好，把我吃饭的家伙削没了，你说你该怎么赔我？”

    叶凡一顿胡吹乱佩，眼睛放彩地盯着史密斯手中的军刺，这把军刺，质地绝对没得说啊，恐怕就算是当日夏光合那个拳套它也能破开吧？自己秋风落叶扫不能轻易示人，如果能有这一把好兵器的话，那可就省心多了。（.无弹窗广告）

    史密斯一时间脸色变幻不定，不知道他在想什么。

    看到他这个样子，叶凡心中暗自好笑，这个木头脑袋，不会真把军刺给我了吧？

    一个西服大汉忽然跑了上来，将被史密斯军军刺砍掉的半截杀猪刀的刀头递给了史密斯，接着又用低语在史密斯耳朵上说了些什么，握住着那半截杀猪刀头的史密斯全身都在不住地发抖，忽然双手一按，那半截杀猪刀刀头就硬生生被他再折为再半！

    叶凡看了也是眼皮子一跳，这个史密斯难道也和猪哥孔华一样，练过鹰爪功？手上力气倒不小嘛！

    “姓叶的，你竟收骗我？”史这电影看着叶凡的眼睛都在冒火。[]什么绝世兵器血饮狂刀，这分明就是市场卖的杀猪刀，还以为自己一上场就逼他使用了绝学，自己也早早地使出了取强的手兵器，结果还是被这小子给耍了。

    叶凡嘿嘿一笑道：“你不要误会嘛，血饮狂刀，顾名思义，其实也可以叫做饮血狂刀，而杀猪刀呢，每天杀的猪可不少啊，它可是真正名符其实的饮血狂刀……”

    “混账！”史密斯挥舞着手中的三棱军刺，就像着叶凡冲来，这个小子真是太可恶了，居然把自己和猪相提并论，自己不给他一点颜色看看看，他就不知道马王爷还长着第三只眼睛！

    叶凡嘴上笑着，可是手底下动作却不慢，徒手游走间，和史密斯斗在了一起。

    而史密斯底下的小弟们，则是一个个像看死人一样地看着叶凡，在他们看来，老大收拾这个人是小菜一碟，何况老大已经使用了他的拿手兵器，而那具叫做叶凡的人却是两手空空，相信用不了多久就能收拾掉他。

    可是让他感觉意外的是，老大和那个人已经游斗了好一会儿，看起来，老大占据了上风，那个人只有招架之功而无还手之力，可是每次老大志在必得的一击，那个人总是能在最后的关头以不可思议的方式躲过这个杀招，这真是太神奇了，他是怎么做到的？是幸运还是实力？

    而在场上打斗的史密斯也是有苦自知，他虽然一度都是占据着上风，可是这个叶凡实在是神出鬼没，自己虽然攻击十分凌厉，可是根本连对方的衣服都没有碰到，更别说给他带来什么伤害了。

    他现在才知道了，原来组织上说的都是真的，这个叶凡实在是太可怕了，叫自己如果遇到他，就要集三十人三十一起上，才有机会能将他留下来，可是现在自己话都已经说上了，能出尔反尔吗？这样，还算是骑士精神吗？

    史密斯现在已经有些气喘吁吁了，他和叶凡越打越快，他已经有些跟不上叶凡的速度了。

    再这样下去不行，必须马上想办法！

    史密斯突然跳出了圈外，用军刺在自己面前一阵挥舞，一阵银幕闪闪，如果叶凡还敢追击的话，那他就会撞上这层银幕就会被绞得粉碎！

    银幕退去，叶凡仍脸带笑意地站在那里，而史密斯却是汗如雨下，这为他赢得了一个喘息的时间，而这时，叶凡却也没有趁他喘息的时候对他下手，这让他颇感意外。

    其实，叶凡更加感到意外才是，这史密斯明显然不是他对手，但是这三十个死士却仍然地那里一动不动的，好像根本完全没有出来帮忙的意思，叶凡心想，这就是骑士精神吗？没想到现在这个社会还会有这种东西。

    这种事情在华夏国绝对不会发生，这群人，倒值得自己尊敬。

    所以，叶凡临时决定了，要把史密斯堂堂正正地打败，这是他对这些人的最大的尊敬。

    史密斯喘息了一阵，感觉气力又回复了不少，突然看着叶凡嘿嘿地笑了笑道：“你的确是很强大，出乎我意料的强大，搏斗的的确不是你的对手，不过你太狂傲了，竟然没有趁着刚才一口气将我打败，而这也是你今天失败最大的原因！”

    叶凡笑道：“哦，是吗？不过，我好像还没有败吧？”

    “我本来不想用这招的，这是我压箱子的功夫，我师傅告诚我，不到万不得已，千万不能使用，但是现在，如果我不用这招的话，看来我是留不住你了，骑士精神告诉我，我不能输，所以，我还是决定用这招了，这一招，你绝对接不下！”

    搞得这么神秘？到底是什么厉害的绝招？叶凡忽然有些期待起来。

    就听到史密斯大声喝道：“三段分身斩！”

    说着，他那把三棱军刺就脱手而出，直取叶凡面门而来！

 第八百二十七章 突发变故

    叶凡一惊，没想到这个军刺居然还能当暗器来用啊，速度确实够快，不过，这就是史密斯的绝技？似乎有点言过其实了吧？

    不过就在叶凡躲闪的时候，又听到史密斯一声爆喝，接着那三角棱开军刺，一共化作了三段，向着三个不同的方向就向叶凡电击而去！

    三个方向，分取叶凡咽喉、眉心、心脏！分别都是人体中最要害的部位，而在实战当中，能做到这一点，而且准头不变，实在是难能可贵。

    这就是史密斯的拿手绝技，三段分身斩，自从他出道以来，很少使用这一招，因此也很少人知道这一招，而每次使出了一招，都会有人倒地。

    他这这一招，实在是太过于突然，就连叶凡也有点措手不及的感觉，不过，史密斯却奇怪地看到了叶凡脸上莫名其妙地笑容，接着，他就不可置信地看着叶凡竟然在他面前消失了！

    不错！叶凡使用的正是残影拳！

    史密斯的这一招和何亮的回旋飞刀何其的相似啊！除了使用残影拳，叶凡还真没想出有什么更好的方法来对付这招。

    不过，相对何亮来说，吏密斯注重的是一个爆发力，因此，他的军刺分身力度奇大，但如果失去了目标就没有像何亮那样还能转头飞回来了，而是直挺挺地向外射了出去1

    而射的方向，则正是那三十个死士的方向！

    史密斯眼睁睁地看着这一切，而无能为力，他知道自己手中军刺的力度，如果碰上他的兄弟的话，那他兄弟下场只有一个。

    他绝望了，可是他忽然感觉眼前人影一花，那射出去的三枚棱开军刺就凭空消失了！

    这……

    太诡异了！

    史密斯张大了嘴巴看着这匪夷所思的一幕――叶凡，已经笑眯眯地站在了他面前，手中握着的，正是他使出三段分身斩的棱形军刺！

    “你……”史密斯看着中凡眼神中满是恐惧。

    “你这东西不错，我先收下了哈，没想到还能当双截棍使，嘿嘿”叶凡把玩着手中的三棱军刺，就像是小孩子看到了心爱的宝贝一样，爱不释手的。

    史密斯眼睛都鼓了起来，嘴唇张了张了，忽然发现嘴唇有点发紫，终究是什么也没说出来。

    叶凡将手中的军刺鼓岛了好一会儿，却还是不知道应该怎么把那分出来的三段军刺给接回去，难道这小小军刺上还别有洞天？

    可是叶凡却始终没能看出手中的军刺有什么异样来，算了，再时间来问问图图吧，最不济还能将它卖了，应该值不少钱吧？

    “叶凡先生，你实在很强大，我输了，不过，我还会回来打败你的，在这之前我请求你能不能替我好好保管我的三棱军刺？”史密斯殷切地看着叶凡，眼中忽然充满了战意。

    叶凡一愣，他这话是什么意思？难道他不准备趁着人手把这军刺给抢回来？他不会是回去苦练神功，等神功大成之时再来找自己决斗，然后再将这军刺给夺回去吧？

    不过叶凡还是道：“可以啊，只要你能将我打败，这军刺我就还给你，不过在这段时间我手头有点急，本来想着把它当了换钱的，既然你说要我帮你保管，你总得给我一些保管费吧？，”叶凡笑嘻嘻地道。

    史密斯脸色瞬间就沉了下来，紧紧握着拳头，全身好像都在轻微地颤抖，叶凡奇怪地看着他，这人想发作就发作呗，他为什么还要这样忍着？

    而他那些手底下的兵无不是对着叶凡怒目而视，一个个眼光怨毒地看阒叶凡，但是却没有一个人站出来与叶凡为敌。

    叶凡看得莫名其妙。

    “莱斯！”史密斯大叫一声。

    “到！”接着一个和他身材差不多高大的鹰勾鼻男人就从队伍中走了出来。

    “把卡拿出来！”史密斯咬着嘴唇强力使自己不颤抖，他不是舍不得这些钱，而憎恨这个华夏人贪得无厌。

    莱斯递来了一张卡，史密斯看也不看，直接丢给了叶凡，道：“我们英格兰国最信奉的就是骑士精神，我刚才说过，只要赢了我们，我们就让你走，不过，下一次，我们兄弟会一起上，到时候，你就等着我们疯狂的怒火在你的身上燃烧吧！”

    还有这种好事？都生死相斗了还骑士精神？这些人是不是有病啊？

    “等等！”叶凡还是将史密斯叫住了，“到底是谁叫你们来的？”叶凡问出了他心中的疑问。

    “组织中其实另派了人手来对付你，而我们只不过是听说你的威名之后主动前来找到你的，而请求组织人手来杀你的，是小泉次夫，我只能告诉你这么多。”说完之后，史密斯就大踏步走了。

    小泉次夫？竟然又是他？这个人看来真是死性不改啊，看来自己是得好好想个办法解决一下这些人了。

    随手看了看那张金卡，原来是最新发售的金卡，上面的面额是一百万元，凭着这张卡到银行取钱，而不用密码。

    叶凡笑了笑，这个史密斯还直是傻得可爱啊，送自己一把好兵器也就算了，竟然还给自己钱花，虽然不多，可好歹是人家一点心意自己总不能拒人千里之外吧？

    叶凡爬上了属于自己的那辆红色保时捷，坐上去之后，感觉手感还真是不错，要不怎么说是几百万的好车呢？开起来就是爽，以后开这车去学校泡马子，应该能吸引不少眼球吧？

    今天发生的事情实在是太多了，叶凡都有点消化不了了，他现在最想做的事情就是尽快赶回去，好好地睡上一觉。

    只是，今天老天似乎对叶凡特别照顾，已经有人准备了一份天大的礼物正在等待着叶凡！

    叶凡才将车子驶出停车场，他就看见一辆黑色的跑车向着自己这边急驰而来！

    这辆跑车速度奇快，但它却并没有开灯，如果不注意看的话，根本就发现不了这辆车子！

    “靠！居然还有人在这里飙车！”叶凡以为是有人喝醉酒了，然后开起了飞车来，不过那黑色车子速度虽然快，但是叶凡车技一流，而且保时捷性能又超好，因此他很轻易地就躲开了那黑色跑车。

    只是让叶凡颇为意外的是，那黑色跑车越过了叶凡的车子，然后速度不减，而是直接撞向了一旁的栏杆中，然后叶凡就看到了那黑色跑车撞破了栏杆，往桥头底下直接掉去！

    轰的一声，叶凡知道，那是车子引燃地声音。

 第八百二十八章 灰溜溜的离开

    叶凡猛然间感觉到了有什么不对劲，而这时，又有两辆同样的黑色的跑车从两个不同的方向向着他的车子急驰而来！

    这些人明显是冲着自己来的！叶凡第一时间得出了结论，但是会是谁这么狠，居然出动这些人来不惜与自己同归于尽？

    那个马哥？不可能，这些人显然是很有水准的，马哥那些混子没有这个实力，史密斯？好像也不对，他们如果想要对付自己，那刚才为什么不明着动手？而且他们还口口声声什么骑士精神，这很不符合他们的作风……

    现在已经没有时间去想到底会是谁来对付叶凡了，叶凡嘿嘿一笑，他早年在边疆，最喜欢的就是飙车，这种猫捉老鼠的游戏，最是能体现出一个人的反应速度和机敏应变能力，叶凡不慌不忙，红色保时捷在他的手上，就像是长了眼睛一般，不时地在公路上穿擦着，那些试图和他同归于尽的黑色跑车，最后都往往是自己撞上了旁边的护栏，然后爆炸……

    而叶凡此时的身后，已经跟了数十条尾巴，清一色的都是黑色跑车，这些人看来也是早有准备，恐怕是和史密斯一个级别的，难道是史密斯口中的另外一帮人？

    不管怎样，这些尾巴一定要处理，而在这些公路上解决显然不是什么好主意，叶凡有意地和把他们带到了城西的一处荒地，在前面一片空旷地地方叶凡车终于速度降了下来。（.好看的小说）（.好看的小说）

    而他身后的那些黑色跑车，也并没有第一时间冲上前来和叶凡同归于尽，他们似乎是觉得叶凡已经跑不掉了，没有必要再牺牲人了。因此他们也是缓缓而来，很有组织地把叶凡的车子围了起来。

    叶凡从车子中走了下来，靠在车头，抽了一根烟出来，点烧，静静地等着那些黑色跑车把场子拉开。

    大约两分钟之后，那些从各个方向赶来的黑色跑车，已经将路堵得严严实实了，叶凡一眼看去，心中暗暗估算着，大约有一百来辆的样子，手笔不小啊！

    当那些黑色跑车摆好了架式之后，不断地从车子中走下子同样的黑色西服打份的人，一个个脸色阴沉，看向叶凡时就像看到死人一样，脸上没有任何的变化。

    叶凡斜着眼睛看着这些人，看他们打份，倒真是和史密斯那三十人很像，难道真的是他口中的那个组织的人？

    一辆加强的黑色跑车缓缓开上前来了，所到之处，在场的黑衣人纷纷避让，不一会儿，黑色加长车就已经到了叶凡跟前。

    叶凡盯着那辆黑色的跑车，没有说话，他知道，正主来了。

    黑色跑车停了有好一会儿，车上的人却并没有第一时间从车子上走下来，似乎是在欣赏叶凡此时的表情。

    叶凡暗骂一句，一下子走到了那辆的车头前，一脚就蹿了下去，嘴里骂道：“草，现在都几点了，赶快出来，有事说事，没事滚开，我还要回去睡觉呢！”

    所有人都是一愣，他们不明白这个已经被他们团团包围了的小子为什么还能如此猖獗，难道他不知道他准备死了吗？

    有这种想法的人，自然也包括了车子里的主人。

    “哈哈哈哈……”车子中忽然传来了一阵低沉的笑声，在这空旷的原野中，显得格外的刺耳。

    叶凡眉头大皱，这人是不是有病啊？

    接着，车子的门缓缓打开了，一个有点胖的中年男子从车子中走了下来。

    而他的身边，则是站了四个黑衣彪形大汉，显然是他的保镖。

    这男子一下车，他身后的那些黑衣人纷纷上前来，一下子将叶凡和这个男子围在了其中。

    叶凡看到这个人，先是一愣，接着便是放声大笑，他还以为是谁给自己这样的一份大礼呢，原来是小泉次夫啊！

    这个车子中的胖子，正是白天被叶凡抽了一个嘴巴子的小泉次夫！

    话说小泉次夫在被叶凡和司空嫣然抽了嘴巴子之后，心里十分生气，就找了他的合作者诸葛孔华，要他给自己一个交代，可是诸葛孔华却规劝小泉次夫不要在这个节骨眼上把事情闹大，这样，对组织大事不利。

    不过，小泉次夫最终还是没忍下这口气，他是小泉集团在临海的代表，什么时候受到过这样的羞辱？

    于是他就利用手中职权，让在临海的驻事馆出面，和警方交涉，没想到警方还真给自己面子，真的派人去抓这个叶凡，而且还是出动了全市的警署分局集体行动，这让一向爱好面子的小泉次夫倍感受用。

    可是没过多久，他就得到了叶凡从警署里大摇大舞大摆出来的消息，他火冒三丈，这些华夏人是怎么办事的？难道他们能眼睁睁看一个犯人从警署里出来而不管吗？

    于是他就找到临海市书记，没想到那个平时和自己交好的书记却是对自己敷衍起来，一气之下，小泉次夫决定自己亲自动手！

    于是他就秘密打电话给自己的大哥小泉一夫，小泉一天在组织中是个小头目，他手下有好几十号人，完全可以发动一次小规模的政变了，在听到自己弟弟在临海受到如此待遇之后，小泉一夫想也没想，就派了自己的手下来给小泉次夫听用，他们是会坐专门机来的，因此在晚上就已经能到临海了，所以，才会有了这一幕。

    不过，小泉次夫看到自己明明将叶凡堵住了，他却还能笑得如此嚣张，就有点奇怪地道：“你地，笑什么，难道你不知道，你地，准备要死啦死啦地吗？”

    要说小泉次夫，现在心里也是无比的恼火，他已经收到了消息，哥哥叫他先别动手，说从组织中的那个怪物史密斯已经从港省中赶了过来，而且他还带来了他的三十死士，哥哥叫自己先等一等，让史密斯和那个叶凡先动手。

    本来以为史密斯就算不能将叶凡留下来，给他造成一点伤害总是可以做到的，但是没有想到，史密斯那家伙不但给叶凡送去了他的拿手武器，还给叶凡送钱去花，而他那三十个小弟，却一个没动，就这样灰溜溜地走了。

 第八百二十九章 雄厚的实力

    小泉次夫心头大慨，不过他也没有办法，这个呼密斯在组织中可是个另类，他和他的三十个死士都是英格兰人，信奉的是骑士精神，自己不可能命令他们回头再找叶凡麻烦，而且自己在组织中的地位还不足以命令史密斯。

    小泉次夫心里很不爽，不过他可不能就这样眼睁睁看着叶凡从自己眼皮了底下逃出升天，哥哥给他的这一百多个人，可是组织中的中坚力量，尤其是在他身边的四个保镖，可是组织中的b级战士，相信要杀那个华夏猪，不费吹灰之力！

    只是当他看到叶凡那小子还那整蛊镇定自若的样子后，就是一阵的不爽。

    叶凡看着小泉次夫那有持无恐吃定了自己的样子，不由得笑了，不得不说，小泉次夫今天带来的这些人物，的确比一般的混子强，甚至都比一般的军人要强，不过，如果是远程攻击，或许还能给叶凡造成点伤害，但是现在，他们却舍取了有利的地形，而是采取和自己内搏，这是他们最大的错误！

    而且，最为致命的是，小泉次夫这个混蛋还如此嚣张地站在自己面前，难道他不怕自己也像上次抓孙少辉一样，将他生擒住吗？

    “小泉次夫，如果我没猜错的话，你是他们这些人的头，如果我将你控制住，你想他们敢对我下手吗？”叶凡笑呵呵地道。

    小泉次夫却是哈哈大笑，“笑死人啦，你地，不可能办到地！这四个，是b级战士，只一个手指头，就能捏死你中拉~~现在，你给我跪下的干活！”

    小泉次夫恶狠狠地道，今天，叶凡在大庭广众之下给他的羞辱，他一辈子也忘不了，他迫不及待想要要看叶凡在他面前摇尾乞怜的样子！

    “b组战士？很厉害吗？”叶凡奇怪地道，他倒是对他们那个组织有些好奇起来了。

    “哈哈哈……。”小泉次夫一阵得意，能够出动b级战士，是他的光荣，在组织中，就连史密斯那样的怪物，也不过是a级战士而已，而他的死士，充其量也只算是b级战士，而现在，一下子能出动四个b级战士保护，那是何等的荣耀？

    而那一百多个小弟，虽然只有c级战士的实力，但是个个身手不凡，相信叶凡绝对逃不出他手掌心！

    不过，这些，小泉次夫却没有必要跟叶凡解释，他很轻蔑地对叶凡道：“只要你现在我面前磕头认错，那我就不杀你，怎么样？华夏猪！”

    “可是，我已经决定要杀你了。”叶凡眼中射出了一道精光，他最讨厌的就是小泉次夫最后的三个字，这些岛国人，最是自以为是，什么b级战，我去你妹的！

    小泉次夫好像听到了什么好笑的笑话，双手抱胸，不屑地道：“你决定杀我？我没听错吧？哈哈哈……”

    可是他的笑容却僵在了脸上，他忽然就看到了叶凡就这样生生地走了过来，而那四个b组战士也是一愣之后，就上前去想拦住叶凡的去路，却是被叶凡一脚一个，给踢飞出了好几米远外！

    小泉次夫嘴巴都张大了，眼珠子几乎就快要掉下来了，b级战，在组织中可是是有徒手将老虎打死的实力，可是为什么，被这个华夏猪一脚一个踢飞出去了？他们为什么不躲？

    小泉次夫很快就得到了答案，因为叶凡已经到了他身前，小泉次夫想要退后，却是被叶凡一手捏住了喉咙，小泉次夫心中大骇，他明明看到叶凡出手了，他的身体明明也有了躲闪的动作了，可是这什么自己还是被他给捏住了脖子？

    这些突然间的变故事其实只不过是发生在一瞬间的事，等小泉次夫带来的人反应过来的时候，小泉次夫已经被叶凡提在了半空中，小泉次夫本来就不高，只是身体有些发福，而叶凡正好与他相反，身子显得很单薄，好像风一吹就能把他吹倒一样，但就是这样单薄的身体，却能轻易地将小泉次夫近两百斤的身体给提在半空，而且看起来，丝毫不费劲的样子！

    哗啦！

    众人均纷纷变色，一下全部上前来拔出了手中的武器，紧张地注视着叶凡，小泉次夫在组织中的地位不低，如果他在这次行动中出了什么意外的话，那他们这些人全部都要受到组织的制裁，而组织上的制裁，是他们承受不起的。

    因此，个个都是神色大变地看着叶凡，生怕他一个不小心就将小泉次夫给弄死了。

    “哦？看不出来，你在他们心中还挺重要的嘛。”叶凡将小泉次夫略微放了放，小泉次夫只是大口大口地喘着粗气，惊恐地看着叶凡，一句话也说不出来。

    小泉次夫感觉自己好像从鬼门关里走出来一样，原来死亡离自己是那么的近，以前自己亲自动手了结别人性命的时候，只是感觉到了一阵阵的快感，等真正轮到自己的时候，原来这种滋味，是那样的绝望。

    “不……不要杀我……求求你……”小泉次夫绝望地看着叶凡，他忽然很后悔和这个人为敌。

    “叫他们先把手中的家伙给我放在地上。”叶凡笑着对小泉次夫道，但是那种笑容，落在小泉次眼里，就像是死神的微笑一样，让他不寒而粟！

    他底下的小弟们一阵慌张，不知道应该怎么办才好。

    叶凡忽然眉头一皱，不悦道：“看来，你的手下不是太管你的死活啊？”

    小泉次夫听了魂飞魄散，用尽了他全力对着底下的人大喊道：“你地，统统地放下手中的枪，快，赶快！”

    随着他的声音落下，底下的小弟们开始时还有些犹豫，不过看到小泉次夫歇斯底里地冲着他们大喊大叫时候，开始有人把手中的枪扔地上了，接着就是不断扔枪的动手，一时间，在场中就再没有一个人手中有枪的了。

    叶凡捡起了地上的一只手枪，好家伙，居然是俄国最新型的半自动手枪，这个组织可真是舍得下大手笔啊，这种武器，威力巨大，准头十足，光是一把，就值得上百万，现在他们人手上一把，那得多少钱？

    可见他们这个组织实力之雄厚。

 第八百三十章 一个图案

    “你……放过我吧，我求求你了……我以后再也不敢和你为敌了……”小泉次夫还在那不住地哀求着。

    叶凡把玩着手中的枪，似乎是不经意间想起了什么，道：“我好像刚才听你说要我跪下来向你摇尾乞怜来着，你也知道，我是一个有仇必报的人。”说完之后，叶凡将手中的枪不经意间就对准了小泉次夫。

    小泉次夫腿一软，就瘫软在地，像条死狗一样趴在地上，不住地喘着粗气。

    叶凡皱了下眉头，道：“你又错了，我不是叫你趴在地上，我叫你跪在地上，如果你不会的话，我可以教你。”叶凡手中的枪就对准了小泉次夫的膝盖。

    刚才还像是条死狗的小泉次这回一下弹跳了起来，跪在叶凡面前，不住地磕着头道：“对不起，请你放过我吧，我从此之后，再也不到踏入临海一步了。”

    “小泉君，你怎么能给一个华夏猪下跪……”一个声音忽然开口道，他的语气充满了怒意，看向叶凡的眼睛里能冒火，手里一探，就要去掏他藏在口袋中的第二支枪。

    ‘砰！’

    叶凡早看到了他的小动作，那个人没有任何犹豫地倒了下去，眉心处这才缓缓地流出了鲜血，在这黑暗的夜里，居然还能一枪爆头！

    甚至都没有人看清楚，叶凡什么时候出手的，他似乎只是手随便抬了一下，连瞄准的动作都没有，但就是这样一个不起眼的动作，却能让一个c级战士一枪毙命！

    底下的人都是面色大变，这绝对是传说中的神枪手啊！于是更没有一个敢有异动了。

    小泉次夫更是吓得不行，就连跪着的双腿都在打颤。

    “我现在问你三个问题，只要你回答了，你就可以走了，但是，如果你敢骗我，那可就别怪我不客气了……”叶凡嘿嘿狞笑着，将手中的枪转了两下，他忽然发现，原来这种枪是这么的好使。

    “是是……”小泉次夫大点其头，只要能保住他的小命，他什么都肯说。

    “第一个问题，你们是什么组织？”

    小泉次夫犹豫了下，想到了组织的纪律，不过，很快他就想通了，泄露组织情服固然是会受到组织处分，可是如果现在不说，他同样会死，因此他只是稍微犹豫了下，就道：“我们组织叫做‘血盟’，势力遍布全世界。”

    叶凡眉头大皱，‘血盟’组织？他以前也听说过，这可是个非比寻常的组织，这个组织神出鬼没，没有人知道他们的头目是谁，更没有知道他们基地在哪里，只知道他们在每个国家都有秘密据点，而每个国家的都有一个领导者，他们组织上称之为魁首，魁首只负责对该国家和总部之的单线联系，甚至连组织内部一些权限不够的人，都不知道这个魁首的存在。[]

    可以说，这是一个极其神秘而且有实力的组织，叶凡眉头拧成了一团。

    “你们在华夏国的据点在哪里？魁首是谁？”

    “我不知道，我只是与一个叫做jang的人单线联系，都是他直接给我发通知任务的。”小泉次夫看到了叶凡紧皱着的眉头，以为他不信，忙道，“我可以对天发誓，我绝没有骗你，在港省，我们是有一个据点，不过那已经很久没有使用了，我是通过我哥哥小泉一夫来和这个叫做jang的人联系的，他也许就是华夏国的魁首……你相信我！”

    小泉次夫绝望地嘶吼着，他现在已经不记得什么组织纪律了，他只知道，现在，他要活下去。

    叶凡知道再问小泉次夫也问不出什么来，很显然这个小泉次夫在组织中也不过是个小角色，真正的高层核心人员他还没有接触到。

    “最后一个问题，问好之后你就可以走了，我绝不会食言。你们来临海的目的是什么？”叶凡眼睛死死地盯着小泉次夫。

    小泉次夫似乎犹豫了，他在作着剧烈的思想斗争，不过，他知道，如果他把这个秘密说出来之后，那他今后肯定会遭受到组织的追杀，可是如果不说，那他现在就得没命。

    而如果是随便乱编一个借口的话，如果被这个叶凡识的话，那他相信他会死得更惨。

    所以，犹豫再三之后，他还是决定赌一把，在今天之后，他马上和组织脱离关系，然后带着一笔钱，去米国寻求那边的保护，以躲避组织的追杀。

    小泉次夫想通了这些之后，才道：“我们这次来临海，其实就是奔着与司空集团合作而来，其实我们是为了……”

    叶凡正注意地听着，可是就小泉次夫说到最关键的时候，叶凡心中猛然间就感觉到一阵不安，接着就是‘砰砰’两声枪声响起！

    叶凡本能地躲向了一边，他的速度奇快，枪声响起的一瞬间，他的身子就已经躲到了他的车子底下一个有利于隐藏的地形，等他回头看去，果然，在他刚才站着的地方，留下了一颗子弹！

    有人想暗杀自己？

    叶凡心中冷笑，他以前可没少做暗杀的工作，可是这些人也太不专业了吧？既然是想要玩暗杀，那怎么连狙击枪都没有带着？

    不对！叶凡心中暗叫糟糕，就向着小泉次夫蹿去，却看到他早已经倒在地上，脑袋上却早流出了一地的鲜血！

    这个杀手的目标果然是小泉次夫！而向自己开枪只不过是为了引开自己注意而已！

    好手段！好精辟的杀手技巧！

    叶凡猛地跑到了小泉次夫身边，就看到了小泉次夫死鱼般的眼睛鼓鼓地瞪着一个地方，一动不动的，好像死不瞑目一样。

    叶凡顺着他的眼睛看去，却是什么都没看见。

    难道刚才小泉次夫看到了什么？难道是看到了对他开枪的那个人吗？

    忽然小泉次夫的手动了一下，叶凡心中大惊，他没想到中了枪的小泉次夫居然还没有死，“你看到是谁杀你了？快告诉我！”叶凡急切地道。

    小泉次夫嘴里发出了如同野兽咕咕的声音，大概是他也知道自己再也发不出声音来了，艰难地用手指在地上慢慢移动着，血水大顺着他的手指一点一点地在地上形成了一个图案……

    叶凡死死地盯着他的手……

 第八百三十一章 严厉的色彩

    又是一枪，小泉次夫身子一震，然后手指就停止住了划动，倒在地上，再也没有动静了。

    草！叶凡心中大怒，这个杀手果然够毒辣的，趁自己分心的时候，痛下杀手。

    “子弹是那个方向射来的！”小泉次夫的手下这时候终于反应过来了，纷纷捡起了地上的枪，就顺着那个方向冲去。

    叶凡看着小泉手指划着的一个圆圈，和圆圈中的两点，心中充满了疑惑，小泉次夫想要说什么？这明显是一幅没有完成的画，可是如果他画下去，会画出什么图案来？

    突然之间，不远处又传来了一阵突兀的车响，叶凡心中大惊，刚才那个射枪的方向小泉次夫的手下已经赶过来了，而这一声车响，则是从另外一个方向传来的，难道他们是声东击西？或者说，他们还另有人接应？

    来不及想太多，叶凡拿出了手机，拍下了那个小泉次夫还来不及完成的图案，然后就跳上他的红色保时捷，凭着记忆，向那个车声远去的方向，风驰电掣而去！

    居然在自己眼皮子底下开枪杀人？这是对自己最大的挑衅！这让叶凡愤怒到了极点。

    他感觉小泉次夫的这个组织来临海是为了一个天大的秘密，而这个秘密就要找到一丝线索的时候，小泉次夫却意外地遭到了杀害，难道杀他的人就是这个组织中的成员？或者说，干脆就是那个魁首？

    叶凡心中满是疑惑，脚下早已踩空了油门，这里只有一条路，刚才那个声音就是从这个方向上发出的，叶凡曾经呆过龙牙，对这种听音辨位的方法也是无比的精通，他能确定自己肯定没有听错，现在就是他发挥他神极车技的时候了！

    果然，在狂飙了十几公里之后，叶凡终于看到了前面正急速行驶的黑色跑车，显然对方也是把车子开到了最大，只是可惜，这车子性能明显不如叶凡的这辆保时捷，不一会儿，叶凡就已经蹿了上来。

    跟我飙车？找死！

    叶凡嘴角露出了一个弧度，然后猛地将车子油门往下一踩，车子再次加速，一下子就超过了前面正急驰着的黑色跑车，车子在超过黑色跑车的一瞬间，叶凡猛地一转方向盘，红色保时捷就猛然地向黑色跑车撞过去！

    叶凡相信，这辆价值好几百万的保时捷，发动机功率要远远超出这辆黑色跑车，叶凡断定，黑色跑车肯定拼不过他的保时捷，从而改变方向，然后叶凡就可以一路追着它撞，以致把它撞到熄火为止!

    只是让叶凡大感意外的是，他的保时捷在与黑色跑车相撞之后，黑色跑车被保时捷轻易地撞向了一旁，一路上，黑色患上车不断擦着旁边的山坡，发出了一阵阵耀眼的火花，而在转过另外一个山头的时候，黑色跑车根本就没有转弯，而是直直地坠向了山脚底下！

    然后，轰的一声……

    叶凡车子猛地一个急刹车，回头看着这夜色中不断摇曳的鬼火，眉头皱成了一团。

    自己竟然上当了？

    这根本就是那个杀人凶手针对自己而设下的一个圈套，目的当然是为了引开自己不去追踪他，现在自己再想回去找线索，显然已经不可能，做了一辈子间谍工作的叶凡突然间感觉到了一丝凝重，竟然有死士甘愿出来引诱自己，这个凶手，到底是什么人？

    难道，临海已经在不知不觉间又已经迎来一场危机吗……

    而在与叶凡路线完全相反的另一个方向，一辆同样是黑色加长的跑车正全速地行驶着，在茫茫夜色中，这辆车却并没有开灯，但是它却能在这崎岖的山路中飞快地行驶，显示出了车主人高超的车技和对夜晚事物高绝的目力。

    此时，副驶座位上，同样是一个脸色阴沉的男子，不过，借着微弱的月光，可以依稀地看到，男子脸上有一道很长的刀疤。

    赫然正是刚刚参加完灭叶组织会议的何铁生！

    而何铁生的旁边，也就是那个开着车子的司机，同样是一个脸色冷竣的男子，男子一语不发，脚下油门早已经踩空，在这样的夜色当中，他完全不用看周围的事物，只是凭着感觉一路驰来，但却奇迹般的没有撞上一辆车。

    “你刚才很冒险。”何铁生突然间说道，他眼睛看着前方，好像他就是在自言自语。

    “必须要确保小泉次夫已经死亡，否则，你我都会有麻烦！”男子同样地没有转头，甚至连眼皮子都没有抬一下。

    何铁生眉头一皱，忽然道：“你为什么不直接对叶凡开枪？如果把他打死了，那不是更好？”

    男子道：“我没有把握，如果被他反跟踪过来，我们谁也逃不了。”

    何铁生冷哼了一声，没有再说什么，不过，他知道，以这个男子的身手，连他都说没有把握对付得了叶凡，那这个叶凡看来是不差。

    “看来我们计划得提前了，直觉告诉我，这个叶凡会破坏我们的行动。”男子淡淡地，声音中没有一丝感情。

    何铁生不以为意，“我尽早会去会会这个叶凡，他竟然敢对表弟动手，真是可恶，不过，你魁首的身份目前有没有人知道？”

    “这不是你该关心的，总部只是要求你负责外围的工作，其他的你不用管，现在你的任务就是对付叶凡，听到了没有！”男子声音有些低沉。

    何铁生身子颤了颤，他想发作，可是在面对魁首的时候，忽然没有了这种勇气，或许，只有师傅在面对这个男子的时候，才会有一战的勇气。

    “知道了。”何铁生很不情愿他在这个男子面前低头。

    “灭叶组织那边怎么样了？”男了又是低沉地声音。

    “一切搞定，如果不出意外，这两天他们就会发动对司空集团的攻击。”何铁生道。

    “好，做得不错，到时候，我们趁机收购司空集团，而我们的计划，自然也就可以实现了，这件事情我来办吧，记住千万不能让叶凡插手此事，总部已经下了死命令，这次无论如何不允许失败，否则，你我都会人头落地！”男子声音中第一次带在了严厉的色彩。

 第八百三十二章 茫茫夜色

    何铁生不知道为什么，听到男子略带怒意的呵斥之后，心里竟然生不起丝毫的反抗之意，只有在他面前低头。

    又是一阵室息的沉默之后，男子突然又开口了，“你还有一件事情要去做，尽快将临海黑道统一起来，好方便组织军火和人手的秘密潜入，这个事情，已经给了你两个月时间，但是你还没有给我一个结果，总部对这很不满！”男子怒斥道。

    何铁生有点心里发虚，解释道“我们已经尽力了，临海局势比较复杂，这之前基本就是南龙帮一家独大，而南龙帮的帮主子夜黑狐，非常难对付，方彪有点不是她对手，而之前，我一直在杭州开会，所以……”

    男子粗鲁地将他的话打断，“我不需要知道原因，我只想知道结果，这件事情你亲自去办吧！这个月之前，务必要有一个结果出来。”

    何铁生只能点了点头，他知道，那个子夜黑狐和叶凡有着不清不楚的关系，而且本身在临海的后台也很硬，轻易间动不了她，可是，既然魁首发话了，那就意味着已经没有退步的余地，他必须想尽一切办法去解决，哪怕是从杭州直接拉人来火拼！

    黑色跑车在夜色中像是一条没有轨迹的流星，一下了就钻入了茫茫夜色中……

    叶凡回到家里的时候，已经是凌晨两点钟了，他本来想悄悄地去睡觉，以免影响到嫣然姐，可是他却发现，家里的灯光还是亮着的。（.无弹窗广告）

    难道嫣然姐真的等自己等到现在？叶凡忽然心中一阵的感动。

    他把车子停好，轻手轻脚地走进了大厅，大厅里电视机还是开着的，而嫣然姐，却早在沙发上睡着了……

    傻姐姐，你可以不用等我的……

    叶凡看着熟睡中的嫣然姐，心里充满了温暖。

    他轻轻将嫣然姐抱了起来，想把她抱回房里，毕竟现在已是深秋，临海的深夜已经有些寒冷，虽然在客厅里开着空调，可是还是让人感觉有些料峭，如果让嫣然姐在沙发上睡一晚的话，恐怕第二天醒来会感冒。

    “呃，小凡，你怎么现在才回来……”嫣然姐被叶凡的举动惊醒，睁开睡眼惺松的眼睛看着叶凡，忍不住打了个哈欠。

    此时的嫣然姐，动人极了，她穿着一套米色的连体睡裤，脖子上系着一根吊带，只要轻轻一拉，她的整个玉体都会完美地展现在你的面前。

    再加上嫣然姐皮肤白哲，给人一种睡美人的感觉。

    但是叶凡却只是爱怜地抚摸着嫣然姐，她今天一定是累了，应该让她好好休息。

    “还没洗澡吧？我已经为你调好水温了，这会儿，怕早就凉了吧，我再去给你调一下。”嫣然姐递过来一杯浓烫，然后就想转身去浴室。

    叶凡一把将她抱住，忍不住就在她脸上亲了一口，轻笑道：“嫣然姐，你真好。”

    司空嫣然白了他一眼，嗔道：“现在都几点了，才记得回家，赶快洗洗睡吧，你明天一早还要去学校呢，你拍拍屁股去南非倒是玩得高兴了，学校可催我惨了，说准备期末了，你再不去上学的话，他们就要开除你呢！”

    叶凡贪览地闻着嫣然姐身上的体香，笑道：“我不管，我就要嫣然姐陪我，不如……嫣然姐帮我洗白白……”

    叶凡忽然感觉，自己是如此地迷恋嫣然姐，和她身上的味道。

    司空嫣然尽管已经和叶凡有过多次深入的接触，可是被叶凡这样直接地告白，还是感觉脸上微微发烫，而且他还要和自己鸳鸯戏水……

    不过，看到叶凡那孩子般的渴望眼神，司空嫣然忽然一下爱心大发，娇羞地点了点头，轻微不可闻地‘恩了一声。

    叶凡大喜，马上跳了下来，司空嫣然还没有来得及做vb准备，却已经被叶凡一把抱起，接着叶凡在她脖子上轻轻一拉，那一团宽松的睡裙便轻轻滑落在地，叶凡就抱着这具香喷喷的玉体急冲冲而往浴室走去……

    哗啦啦……水声四溅……

    叶凡和司空嫣然躺在chuang上，两人紧紧地相拥着，司空嫣然问起了叶凡这些天来的遭遇。

    叶凡不想对嫣然姐隐瞒，就把他去了南非，和在燕京时遭到的凶险一一都告诉给了嫣然姐，不过，在说到对他有危险的时候，叶凡通常都只是轻描淡写地一笔带过，尽管这样，叶凡还是能真切地感受到，嫣然姐在听到自己和燕无缺生死斗，和自己被不明人员追杀的时候，她身子微微颤抖着，握自己的手微微用了力。

    “小凡，答应姐姐，以后不要再让自己这么危险，好吗？”司空嫣然猛地抬起了头来，深情地看阒叶凡。

    叶凡在她嘴唇上深情地一吻，道：“嫣然姐，你放心吧，我会好好保护自己的，而且我还要好好保护你，不让你受到一点点伤害，因为，你是我生命中最重要的人！”

    叶凡眼中柔情无限，他不能让嫣然姐再为自己担心了！

    所以他没有把今天晚上发生的事情跟嫣然姐说，他已经隐隐觉得，嫣然姐的公司潜伏着巨大的危机，但这个危机是什么，他不知道，今天晚上小泉次夫的话很可疑，叶凡知道，像‘血盟’这样的组织，是不会无缘无故进驻临海的，这里必定有他们想要得到的东西，但是什么呢？与司空集团有关？

    这些叶凡无从得知，但是他不想告诉嫣然姐，让她担心，这一切，就让自己来承受吧！

    让自己身边的人过得好，让她们开心、幸福，仅此而已！

    听到叶凡的深情告白之后，司空嫣然主动地在叶凡唇上吻了下去，这一吻，已经代表了她的心意。

    两人热烈地吻着，似乎都想进入彼此的心间……

    “嫣然姐，跟你说件事，我来临海这么久了，也没有正式找个工作做，我想趁这几天，找份工作，也算是大学里面的实习，你觉得智怎么样？”叶凡忽然说了这么一句。

    司空嫣然有些讶然地看着叶凡，在他鼻子上点了一下，笑道：“是不是没钱花了？你就跟姐姐说，我明天再给你打几百万过来。”

 第八百三十三章 一些陌生面孔

    叶凡心中苦笑，嫣然姐啊，有你这样溺爱人的吗？好在我不是一般普通人家的孩子，不然的话，老被你这样宠着，以后还怎么长大？

    “不是钱的事，其实我就只是想找份工作来做，充实一下自己，嫣然姐，老实跟你说吧，我想去你们公司，你不会不欢迎吧？”

    嫣然姐轻声笑了起来，“我看你是在学校里看那些小女生，看得腻了，想要换下品味，找职场女性吧？”

    叶凡也笑道：“对呀，我就想找嫣然姐这样的！”说完之后，手又开始不老实地在嫣然姐身上乱摸起来。（.好看的小说）

    司空嫣然打住了他的魔手，没好气地道：“那你就当我的私人助理，每天跟着我，怎么样？要知道，我还是有几个美女助理哦，到时候你看上哪个了，就跟姐说，姐姐帮你做她的工作！”司空嫣然很豪气地道。

    叶凡有些无语，嫣然姐，未免有些对自己溺爱过天了吧……

    “我可不想天天跟在美女老总后面，我要从基层做起。”

    “好啊，你说吧你看中了哪个部门，我直接让你做部门老大！”司空嫣然很爽快地道。

    “那就研发部吧，正好和学校一个课课有关联。”叶凡道。

    他上次听嫣然姐说到研发部有项什么技术受到了国内外的相当程度的重视，这次小泉集团就是想来与他们合作共享这项技术，以便于今后公司的发展

    但是叶凡始终觉得有些不对劲，至于是哪里他说不出来，这是一种感觉，特别是经过了晚上小泉次夫遭杀的事情之后，这种感觉就更加的强烈起来了，他隐隐感觉到，司空集团，似乎已经成为了某些人攻击的目标。

    但是这些，他却不能对嫣然姐说，他要用自己的能力，来保护他身边的人，尤其是他心爱的女人。

    司空嫣然眉头似乎不经意间地皱了一下，没有当即表态。

    叶凡把她这个表情看在了眼里，笑着道：“怎么？嫣然姐，难道有什么困难吗？”

    司空嫣然道：“这倒不是，不过，这个研发部门一直都是诸葛总裁在打理，也是他一手建立起来的，我临时收回他的权力，恐怕有点说不过去……所以，我感觉有些为难……”

    “不行！嫣然姐，你刚才才说过要我当部门老大的，我可不管。”叶凡干脆要起了无赖来，心里却是想道：我要的就是这诸葛孔化这个研发部！

    司空嫣然一呆，忽然笑了，“好吧，谁叫你是我的小弟弟呢，姐姐答应你了！”

    叶凡没有再说什么，这样无理的要求嫣然姐都汉有问自己原因，就已经答应下来了，她真是对自己太好了。(.)叶凡只能用尽他的力气，去保护这个深深爱着他的女人，不让她受伤害……

    这一晚，他们两个相拥而眠，这一晚，他们聊了很久很久……

    第二天，叶凡是被一阵电话铃声声给吵醒的，模模糊糊中，叶凡抓起了手机，含糊地道：“喂，谁呀？”

    电话那头传来一个女子的声音，“小凡，又看到学校里的美女了吧？今天有没有被老师骂啊？”

    叶凡一个激灵就坐了起来，电话是嫣然姐打来的！

    他抬头一看墙上的挂钟，吓了一跳，已经早上十一点了！

    他有些欲哭无泪，他明明记得自己调了早上七点钟的闹铃，这会儿，怎么就睡到十一点了？

    “嫣然姐，你怎么起来没有叫我啊？我睡过头了……”

    “啊？你不会现在还在家里吧？早上我去公司的时候，我还和你说着话呢，你说你一会儿就起来的……”

    叶凡大汗，随便说了句什么赶紧把电话挂了，稍稍整理了下衣装就开车冲学校赶去，现在是十一点，最后一节课是班主任苏琴老师的课，离下课时间还有二十分钟，应该还能赶在下课时间内到达教室。

    叶凡一连闯了五个红灯，这才在最后关头赶到了学校，在进入教室的时候，才刚刚十一点十分，还好，离下课时间还有十分钟。

    而叶凡的突然出现，却让本来热烈讨论着什么的教室一下子变得沉寂了起来，鸦雀无声，全班同学包括苏琴在内，都用着无比诧异的眼光看着站在教室门中上的叶凡。

    “嗨，大家早上好，好久不见了，哦，苏老师，你又变漂亮了哦！”叶凡笑嘻嘻地跟着大家打招呼。

    “早上好？”站在讲台上的苏琴看了看表，道，“叶凡同学，现在恐怕都已经到了中午了吧？你一请假就是几个月，昨天你姐姐打电话来说你今天会来学校上课，但是你却整整迟到了三个钟！请问，你还还有一点时间观念吗？”

    苏琴闪动着美丽的大眸子，看着叶凡逼问道。

    叶凡有些尴尬，正不知道应该怎么回答的时候，苏琴手机却响了起来。

    叶凡嘿嘿笑了起来，看来老天还是帮自己的，总算是躲过了这一劫。

    苏琴恶狠狠地瞪了叶凡一眼，意思是说小子，你等着，我一会再来收拾你，然后拿着手机就朝门外走出去接电话去了。

    叶凡赶紧趁这个机会，找了个位置坐了下来。

    “老大，你这些天跑哪里去了？怎么连个电话也不来？”叶凡屁股刚坐下，李强就风风火火地从临座上蹿了过来。

    而和他一起的，还有几个他的小弟，却一脚被李强蹿了回去，他和凡爷说话，这些小弟多什么事？

    “强子，别说我了，刚才你们讨论什么那么激烈？我看苏老师脸色好像不太好的样子？”叶凡头问道。

    李强掏出一根烟来，居然就在教室里点了起来，丢过给叶凡一根，道：“还不是为这次期末考试的事，估计我们这次要黄了，就上次期中考，我们班得了全校倒数第一，苏老师被校长点名大骂了一顿，这次别说是优秀班集体了，我们能不做垫底的就不错了。”

    “不是吧？我们班有这么差？”叶凡虽然没有参加期中考试就已经去了南非，不过他记得他走的时候，这个班成绩还是蛮好的，怎么可能一下子降这么多？

    “以前好像是没有，不过，现在就有了，你来看一下，我们班有什么不同？”李强吐了一口烟道。

    叶凡抬头看了看四周的同学，好像多出了不少生面孔，而好像又少了一些人……

 第八百三十四章 稀奇古怪

    “我们班是不是新来了一些人啊？而且，又走了一些人……”叶凡不确定地道。

    李强吐了口中的烟国，恨声道：“我们班在你走之后，就被隔壁2班抢走了我们班上所有考试能超过及格线的尖子生，而他们就把他们班不及格的人就插入了我们班，你说，这样的一个班级，能考出什么鸟好的成绩出来？”李强像是义愤填膺，很生气的样子。

    “不是吧？这样也行？2班到底什么来头啊？难道学校就不管了？”叶凡奇怪地道，通常来说，学校不可能会允许出现这样一个绝对‘贫富差距’的班级，这不是等同于生生把学生给分类嘛！

    “哼，他们不过是为了期末的优秀班集体而已，2班的班主任蒋大为是校长的表姐的姑妈的孙子，校长根本不过问这事，而且他是经过合法手段将人拉去的，我们有什么话好说？”

    “合法的手段？这怎么说？”叶凡越听越糊涂了。

    于是李强说给他讲起了他走之后，学校所发生的事来。

    原来，在叶凡去南非不久之后，2班就新来了一个男老师，据说是燕京名牌大学毕业的，教学很有一套。

    而他在来临海大学之后，就是接手2班这个问题班级的，当时2班还没有叶凡所在的1班成绩好，无论是从哪方面来说，1班要胜出2班太多了。

    但是这个蒋大为却在入职时向全校师生宣誓，他在在本学期基本让2班得到优秀班集体的称号，否则，他就辞职。

    当时，没有人把他这话放在心上，以为他不过是在说说场面话罢了。

    可是接下来，蒋大为作了一系列的举动，让全校师生都对他刮目相看起来了。

    也不知道他用了什么方法，把2班全体学生调教得一个个像吃了伟哥一样，激情无比的旺盛，然后，蒋大为就设计了一个比赛，让1班和2班比赛，谁赢了谁就可以得到这个班级的优秀学生。

    他说，这是燕京最新的教育方法，在燕京很有效，不知为什么，校长居然答应了下来。

    而1班的班主任，苏琴也只有接受了蒋大为的挑战。

    本来，1班的确是不输于2班的，可是在各项指标都接近的情况之下，2班的班长就站了起来，为他们班拉票，经过他的煽情解说之后，学校很多评委老师都把票给了2班，可是叶凡所在的1班，却迟迟没有班长出来演说，所以，就因为这个，胜利就倾向于2班，然后，1班成绩好的学生全部都去了2班，同时2班所有不及格的学生都转到了1班，在期中考试的时候，1班自然而然地就得到了倒第一，然后，就成了现在的这个样子了。[]

    叶凡脸上还真是火辣辣的，虽然他的脸皮已经够厚了，可是现在听到李强这么一说，他还是感觉不自然。

    看来，事情好像也许应该跟自己有那么一点点关系，如果不是他这个班长有事情‘请假’的话，那现在的1班也不至于成了现在这个样子吧？

    怪不得苏老师刚才看向自己眼神时候那么的凶神恶煞呢？自己这个班长可是不称职啊，她还指望着自己在期末时候给她带领1班夺得优秀班集体呢！

    叶凡心中讪讪的，想到苏琴那妮子说过，只要自己带领全班得到了优秀班集体，那她就答应做自己女朋友，现在，她的目标恐怕要变了，就是不要得倒数第一……

    那个蒋大为真有那么拽？这样的损招都能想得出来，看来还真是个人才！

    叶凡看了下周围那些陌生的面孔，认识的不超过十个，颇有人走茶凉的味道，忽然叶凡心中一惊，叫道“强子，洛雪嫣呢？怎么没看到她？难道她也去了2班？”

    洛雪嫣虽然人冷冰冰的不爱和人讲话，不过她成绩却是很好，肯定是被蒋大为拼去了2班，叶凡忽然还心中有些失落。

    李强却道：“她没有去2班，虽她他成绩绝对能去2班，但是不知道她为什么始终坚持留在1班，她已经好些天没来学校上课了，听说是向学校请假了。”

    “哦。”叶凡淡淡应了一声，在听到她没有走的时候，心里反而有一种释然的感觉，很奇怪。

    她也请假了？是她出了什么事还是她要去哪里吗？叶凡想想觉得挺对不起洛雪的，自己要了她那个之后，好像就从来没有把她放在过心上，虽然以前他们是有些误会，自己也的确是不喜欢洛雪那种总是拒人千里之外的态度，可是毕竟他们两人过着非同寻常的关系，而且洛雪嫣也对自己敞开了心扉，自己如果对她还是以前那个态度，是不公平的。

    一切随缘吧！叶凡轻轻叹了口气，等她来学校之后，或许，自己也可以对她好点……

    “叶凡！”忽然有人在背后小声叫了叶凡一声。

    当叶凡回过头来，看到这个人还留在1班的时候，一点也不感觉到意外，因为这个人，就是学校里的小太妹，秦彪的妹妹，秦旭。

    秦旭眼光流转地看着叶凡，忽然对着他妩媚地一笑，然后快速扔过来了一个小纸团，接着，就跑开了。

    叶凡看到她这个动作，哑然失笑，竟然还给我传小纸条儿？这标准的学生年代才会干的事嘛！

    不过，好像自己现在就是个学生……

    她不会是向自己表白吧？叶凡有些好笑，这个小妮子，都已经被自己吃过了，还跟自己玩这一手？而且学校里的小太妹，居然也会传小纸条？这倒是有些新鲜了。

    叶凡打开纸条之后，只见上面歪歪扭扭地写着几个字，叶凡苦笑，看一个人写的字就知道他长什么样，这小太妹的字和她长得一个德性：稀奇古怪！

    摊开纸条之后，只上面写着几个小字：“中午我自己在宿舍。”

    叶凡看了秦旭一眼，恰好这个时候，秦旭也抬眼看着叶凡，那浪dang的眼神，怎一个媚字了得！

    不动声色，将手中纸条揉成一团，丢在了垃圾桶里，对着秦旭打了一个ok的手势，秦旭心花怒放，对着叶凡放出一个玩味的笑容。

    这妮子……

 第八百三十五章 目前的局势

    李强赶紧转移了视线，“凡哥，秦旭对你说了什么啊？神神叨叨的。”李强围了上来。

    “没什么，她说中午要给我送一份礼物。”叶凡笑着道。

    “哦？什么礼物？有没有我的份？”李强凑上上来。

    “滚你的吧，小心我爆你菊~花。”叶凡笑骂了一句，李强就嘿嘿地笑了起来。

    “安静，都给安静！”苏琴这时候走进了教室，她已经接完了电话，看着这个新的1班，她眉头大皱不止。

    在她大喊了几声之后，教室里议论声小了些，不过，仍然能听到有人发笑的声音。

    苏琴眉头大皱，大喊道，可是这这几个人却还是像没听到一样，任由苏琴喊破了喉咙，还是自顾自的，好像根本没有停下来的意思。

    叶凡皱了下眉头，在以前那个1班，苏琴那可是绝对的权威啊，她发号师令了，谁敢不服？

    可是现在她喉咙都快要喊破了，那两个男女还在那儿有说有笑的，完全不把苏老师当回事啊。

    叶凡忽然一下站了起来，清了清嗓子，走到了那两个男女面前，道：苏老师在叫你们不要讲话，你们难道没有听到吗？”

    “你谁啊？”站在叶凡面前的是一个穿得很花哨的男子，流里流气的，倒很有混混的派头。

    “我是你们班长。”叶凡笑眯眯地说道。

    “班长？没听说过，识相的给姐滚开，别妨碍我和铁哥聊天。”旁边那个同样是打份娇里娇气的女子对着叶凡刻薄地道，连正眼也不瞧叶凡一眼。

    ‘啪！’那个女子话没说完，就挨了一个耳光子。

    就见叶凡身后的秦旭像只母老虎一样，突然间就蹿到了近前，指着那个女子鼻子大叫道：“朱艳，马上给凡爷道歉！”

    那个叫做朱艳的女子，在学校里可是有名的小太妹，她的姘头铁哥那也是学校里的风云人物，平时她都是鼻孔朝天走的人物，根本不会想到居然有人胆敢当众煽她巴掌，当即就要发怒。

    可是当她怒气冲冲转过头来，看到煽她的那个人时，她一下就黏了，大姐大？

    朱艳嘴巴张得老大，秦旭在学校那可是小太妹的头，人送外号大姐大，据说她大哥是临海道上混的，谁也不敢得罪她。

    朱艳在别人面前还可以牛上一牛，不过在大姐大面前，就只能乖乖低下了高傲的头颅，她毫不犹豫地对着叶凡低头道：“对不起，凡爷，是我有眼不识泰山，你饶了我吧！”

    她现在的态度，那叫一个小心翼翼，和她刚才牛气冲天说话完全不像一个人。

    这边叶凡还没有表态，那边就又有一个响亮的巴掌传来了。[.超多好看小说]

    李强站起来，对着铁劲松骂骂咧咧地道：“不长眼的东西，连凡爷的话都不听，还不快向凡爷道歉！”

    铁劲松看到是强哥煽他巴掌时，脸色早吓得惨白，他心中是一百个想不通，在学校里，不是强哥说一不二的吗？什么时候又出了一个凡爷？怎么以前从来没听说过这一号人物？

    不过，她还是很快速地就给叶凡道歉了。

    叶凡有些哭笑不得地看着李强的秦旭，看来自己不在学校的这些时日里，他们两个在学校挺吃得开啊，很有学校大哥大和大姐大的势头啊。

    “算了，我们毕竟是同学，以后你们不要再在课堂上讪就行。”叶凡说完之后，就无奈地坐了下来，。

    “听到没有！”李强和秦旭纷纷对着他们小弟小妹说道。

    “是！”两个人心里都是战战兢兢的。

    苏琴把这一切全部都看在了眼里，看向叶凡的眼中满是怒意，好啊你这个叶凡，刚回来就在学校里搞这种歪风邪气，连凡爷都叫出来了，还真以为自己是黑社会啊？一会，看我不好好收拾你！

    不过，现在课堂上，也不能做得太明显，于是苏琴寒着一张脸，道：“现在我向大家宣布一件事，同时也是征求大家的帮忙，刚才李老师打电话过来，说存有我们1班期末考试模拟题目的电脑突然间瘫痪了，请专业人员过来还要一段时间，而现在这份模拟试题很急，我们班有没有会电脑的同学？”

    李老师，是专门管考试题目制定的老师，她刚才正在苏老师办公室里帮她整理试题，没想到电脑突然间就动了，好像是中了什么病毒之类的。

    所以，李老师就打电话给苏琴，只是苏琴自己对电脑也不熟悉，所以他才会有此一问。

    只是，她问了三遍之后，这1班的学生都没有一个举手的，他们个个都是面面相觑，这里都是些问题学生，叫他们打架还行，要他们修电脑还真是难为他们了。

    苏琴目光扫过了全班同学一眼，最后只有落莫地收回了热切的目光，看来，今天要把这试题给打印出来，是不可能的了，只是宋一来，又耽误了宝贵的一天时间……。

    就在这个时候，忽然一个声音响了起来，“老师，我去帮你看看吧。”

    苏琴心中一喜，1班果然还是有些人才的，可是她头看到举手的人的时候，却有些犹豫了，不确定地道：“你会电脑？”

    “会一些。”叶凡笑道道。

    “真的会吗？不会把我电脑给弄坏吧？”苏琴还是有些担心，她以前可从来没听说过叶凡还会修电脑的。

    “放心吧，老师，绝对不会出问题的。”叶凡信誓旦旦地道。

    在南非的时候，他可是没少跟李苏学过情报的相关知识，面电脑，自然是必修的课程了。

    “那好吧，一会你到我办公室里来吧。”苏琴只好抱着死马当活马医的态度了，如果不行的话，那就只好明天给专业人士看过了。

    而在这个时候，等待已久的下课铃声响了起来，已经很久没有听到这个声音的叶凡，忽然间感觉无比的亲切。

    众人纷纷走出教室。秦旭在经过叶凡身边的时候，大有深意地看了他一眼，便急总目总目地走了。

    李强来到了叶凡身边，道：“凡哥，你真的会电脑？我怎么不知道？不是吹牛皮吧？”

    叶凡却给了他一拳，道：“你不知道的事情多着呢，要不要我一一告诉你啊。”

    “不，不用了！”李强赶忙举手投降，叶凡给他的感觉太神秘了！他可不想知道这个男人太多的秘密，那样，自己会很麻烦。

    “难得你回来，我们哥几个，喝一个去？”李强殷切地看着叶凡。

    “迟一点吧，我给电话你，现在我还有事情要去做。”叶凡边走边道，现在他也需要从李强口中知道一些事情，正好借这个机会，好好地摸牌一下目前的局势。

 第八百三十六章 沧桑的感觉

    叶凡在独自走到一个角落里，在抽了两根烟之后，就冲着女生宿舍而去。（.无弹窗广告）

    心中想着，秦旭这个小丫头，看来她憋得不行啊，居然公开勾引自己，而且还是在学校……不过，我喜欢……

    果然，远远的，叶凡就看到了秦旭在宿舍楼下等着他了，春旭急步迎了上来，就拉着叶凡走入了女生宿舍，女生宿舍一般是不给男生随便进入的，看门阿姨问了句‘来干嘛的？’

    叶凡就说自己是来修电脑的，那个阿姨狐疑地打量了叶凡几眼，然后便放赴了，阿姨心里纳闷了，这个人怎么看都不像修电脑的，倒是和色狼长得十分像……

    进入宿舍之后，秦旭便迫不及待地扑进了叶凡怀里，小嘴嘟嘟在叶凡两边厚嘴唇上来回亲着，让叶凡好一阵手忙脚乱。

    叶凡心中那个汗啊，都说三十女人如虎，而秦旭顶多十八九岁，没想到她那方面那么旺盛啊。

    “你宿舍人呢？”叶凡稍稍推开了秦旭，如果让其它人看到，有什么误会那可就不好了。

    “你放心好了，我已经吩咐过她们了，她们大姐要办事，在一点钟之前，她们是不会回来的！”秦旭热切地看着叶凡，手开始不老实地在叶凡身上游走着。（.无弹窗广告）

    叶凡心中大汗，这个女人，太强悍了！做这种事情谁不是偷偷摸摸来的？她倒好，居然明码标价，还叫她们一点种之前不要回来，现在十二点不到，难道说她要和自己那啥一个钟？

    叶凡心里一惊，那不是要把自己炸干吗！

    叶凡心中一寒，想来想着来秦旭宿舍看看有没有机会和秦芳她们几个姐妹花群p什么的，现在她们不在，只有一饿得发晕的秦旭，自己岂不是置身于虎地之中？

    秦旭这妮子想了，找个安全的地方办了也就是了，但这地方，好像不安全啊！

    叶凡已经决定了，于是转移了话题，道：“你有没有u盘？我要借用一下你的电脑。”

    秦旭狐疑地指了指自己电脑，“那有一个，是我的，不过，你真的懂电脑？苏老师好像电电脑中毒了，你能解决得了吗？”

    叶凡早就走了过去，拉位置坐了下来，手上鼓捣着，道：“那还不简单，我直接下个系统给她重装呗！”

    “这你也想得到？”春旭跟了过来，手指间又在叶凡身上游走着。

    叶凡心里暗笑，小妮子，发春了……

    “那个，要不你先去洗一下？”

    “好啊，你要不要一起？”

    叶凡笑道：“赶紧去吧，我还要下东西。”

    秦旭欢呼一声，在中凡脸上了一下，然后奔奔跳跳地走进了浴室，开始冲澡起来了。

    叶凡看着她那得意的样子，眼里充满了笑意。

    叶凡手指快速地波动着，他跟李苏也学了不少，虽然还算不上精通，但是像这种重装系统的东西，实在是小儿科，只要工具在，随便下一个系统那就可以了。

    “这是什么？”叶凡在等待下系统包的时候，看到了电脑桌面的一个图标，就点了进去。

    不一会儿之后，画面一转，接着就出现了一个身材火爆，穿得超少的超级大美女！

    这是……岛国ai游戏？

    叶凡忽然莫名地激动起来了！

    他早就听说过了这种游戏的赫赫威名，听说只要你技术高超，不但可以让画面中的美女一件一件地脱落身上的衣服，还可以让她摆出各种动作，然后和你化身的男性人物……

    当然，这一切的前提都是你的游戏技术高超……

    叶凡的游戏技术那叫一个绝，不一会儿，画面上的美女早已经脱得一丝不挂，而且，还和一个男子……

    不时地一阵阵发浪的声音响起，电脑上提示着‘恭喜你又过关’的字样，然后，是更多的美女，要求更高的技术，叶凡心仪已久的群p……

    在浴室中的秦旭听到了那种声音之后，娇嗔地道：“叶凡，你讨厌死了，居然偷玩我的游戏……”

    叶凡心说，你一个女孩子家，敢在宿舍玩这种游戏？太他妈强了！

    “叶凡……你进来一下……”浴室里忽然传来了一个和游戏中一模一样的声音。

    听在叶凡耳朵中都要发酥了，“好，我马上到！”叶凡答应着，手讯速地拔出了插孔中的u盘，来到阳台上看左右无人，纵身一跳，直接从三楼阳台跳了下去！

    轻巧落地之后，眼含笑意地看了一眼那三楼上浴室中还升起的水雾，叶凡就向着学校老师办公室走去……

    “叶凡……好了吗？你快点进来嘛……”

    浴室内，又是一阵浪荡的声音传来。

    但是却没有人回答了，连续喊叫了几次之后，都无人回答，秦旭感觉奇怪，就大着胆子围着一条浴巾走了出去，看到空空如也的电脑桌，哪里还有半个人影？

    “叶凡，你这个混蛋！”秦旭剁了剁脚，羞愧地忙又跑回了浴室之内……

    现在已经快十二点了，一路上，都是三三两两的学生，叶凡看着这些象牙塔内的学子，感叹着，这些就是还没有经过社会洗礼的学子啊，他们还抱有一颗纯真之心，当他们真正踏入社会之后，又会有多少个人还能记住当初的梦想？

    叶凡现在用一种过来人的眼光来看待这些，忽然心中有一川沧桑的感觉……

    自己为什么会有这样奇怪的感受呢？叶凡快步向着苏琴办公室走去，苏琴恐怕等自己很久了吧？

    可是当叶凡来到苏琴办公室的时候，却发现她办公室早已经关门了。

    咦？难道是去食堂吃饭了？还是回家了？她不是说今天的试题很急吗？

    叶凡有些奇怪，只好掏出手机来给苏琴打了个电话。她能有苏琴电话，当初还是以班长要经常和班主任多交流，才能更好地为斑集服务为名才要是的，现在1班成了这个样子，让叶凡想到此事，难免脸上有些讪讪然。

    叶凡很快就拨通了苏琴的电话。

    “喂？你好，我是苏琴。”电话那头传来了一个很温柔的声音。

    “苏老师，我是叶凡……”

 第八百三十七章 慢慢体会

    叶凡的声音还没有说完，电话那个本来很温柔的声音一下子提高了八庋，“叶凡？你跑去哪里了？不是说下课后去帮我修电脑的吗？让我白白等了那么久，你该不会是耍我吧？”

    叶凡听得出，电话那位声音中带着恼怒，叶凡知道，刚才下课之后，她肯定是在办公室里等自己了。（.无弹窗广告）

    叶凡连忙道：“那个……老师，刚才有点急事要处理……我现在已经在你办公室了，可是已经关门了，要不，你看明天我再去给你修电脑怎么样？”

    今天下午没有苏老师的课了，估计她不会来办公室吧？

    “不行！明天我们就要用这套试题了，我现在家，你给我马上过来，我给你五分钟时间，如果超过五分钟之后，你还不出现的话，哼哼！”然后，电话那头就是一阵盲音。

    挂了？那么干脆？叶凡欲哭无泪，就算你要我五分钟之内出现在你面前，那你也要告诉你家住在哪里啊！

    无奈之下，叶凡只好又拨通了苏琴的电话，虽然又遭到了一翻苏老师的狂轰炸炸，但终究是知道了她宿舍地址。

    原来，苏琴老师就住在学校的宿舍里，叶凡手中提一袋水果，边走边想着，如果将来弄出了个优秀班集体，把苏老师泡到手之后，那在学校里，也还是蛮方便滴……

    等叶凡到了苏琴宿舍之内，就闻到了一阵扑鼻的香味，原来是苏琴在房里炒菜。

    叶凡这才想起来，原来自己还没有吃午饭，难免一阵饥肠辘辘。

    “老师，我帮你弄好电脑上的事，有没有什么奖励啊？”叶凡笑嘻嘻地道，眼睛却是不住地往桌子上那向盆菜看。

    苏琴白了他一眼，没好气地道：“敢情你是专门来我这蹭饭吃的啊？我还说，你怎么故意等到十二点了才来找我呢？”

    叶凡嘿嘿笑道：“这不是吃饱了才有力气干活嘛。”

    他嘴上说着，可是手上却已经开始动了起来，苏琴把她那台办公手提电脑带了回来，她家里就有打印机，因此如果叶凡把她电脑修好之后事，试题很快就可以打印出来了。

    看到叶凡开始动工了，苏琴也不再理他，而是自己去厨房炒起菜来了。

    叶凡将刚刚才制作好的u盘插入了电脑之内，点了几个键，让它自动重装系统，这个过程要一定的时间，叶凡就趁着这个机会，好好地打量起了苏老师的房间来了。

    这是一个一室一厅的单身公寓，大约四五十平的样子，虽然不是很大，但却是很整洁，整个房间被苏琴布置得颇为温馨，米红色的墙纸，窗帘选用粉红色，桌子上插满了淡黄色的四季花，再加上房上横穿了一个硕大的肉色拉花，感觉整个房间的基调十分的温馨浪漫。（.无弹窗广告）

    “苏老师应该是个理想主义者。”叶凡心里暗自想到。

    他站起了身子就走入了厨房，刚好看到了苏琴手忙脚乱炒菜的那一幕。

    叶凡笑了笑，走上前去道：“老师，我给你露一手怎么样？”

    苏琴诧异地看着叶凡接过了自己手中的铲子，狐疑地道：“你会不会呀？这道菜式我学了很久，可是一直学不会，你可不要把菜炒煎了。”

    在苏琴心中，现在的男生大多都是衣来伸手，饭来张口，特别是学校里的大学生，有几个是会炒菜的？

    可是接下来叶凡娴熟的手法，让她大开了眼界，她从来没有想到，这个总是在学校里成天欺负别人的叶凡，居然还有如此柔情的一而。

    好男人的标准是什么？炒得一手好菜，疼老婆，能赚钱。

    看不出来他倒有好男人的潜质，是个可以领先的男人……苏琴忽然暗自好笑，他不过是自己一个学生，自己为什么对冒出这样荒诞的想法呢？

    苏琴不自觉地给叶凡当起了助手来，只不一会儿功夫，叶凡就做出了几道秀色可餐的菜式出来，光是看色泽，就让人有大动刀叉的欲望了。

    “真看不出来，你还挺会生活的嘛！”这算是苏琴对叶凡的夸奖了。

    叶凡大言不惭地道：“那是当然，谁要是嫁给了我，那她可就有福气了，我保证她是天底下最幸福的女人！”

    苏琴用筷子敲了敲叶凡，嗔道：“你就吹吧，我看谁嫁给你啊谁就倒霉，你就是一个花心大萝卜！”

    叶凡嘿嘿一笑，“老师，你怎么知道我是花心大萝卜？难道，你也想嫁给我？”叶凡目光很放肆地在苏琴身上某部位上扫来扫去的，动作淫荡之极。

    苏琴很不客气地踩了叶凡一脚，气呼呼地道：“等你什么时候拿到优秀班集体再说吧！”不过她说出这话来之后，马上就后悔了，自己这算是承认他的追求吗？为什么自己会下意识地这样回答他呢？

    叶凡却是不管她那么多，呵呵笑道：“苏老师，这可是你说的哦，你可不要反悔哦。”同时心里在想着，本来以为得到优秀班集体她会答应做自己女朋友，没想到今天来给她露了一手，她就答应嫁给自己了，早知道，以前就应该多给她炒菜啊。

    “是！是我说的！不过，前提是你能做得到！”看着叶凡那个小人得志的样子，苏琴心中就忍不住一阵气闷，他怎么好像一副志在必得的样子？他就这样吃定自己了？而且以现在1班的这个样子，能是蒋大为的对手吗？

    “对了，你一会去校长办公赛马上两个月请假条给补了吧，你请假这么久，校长都点名要开除你了。”苏琴转头道。

    “哦，我嫣然姐不是早就安排好了吗？校长怎么那么大的火气？”叶凡奇怪地道，他知道，他当初去南非的时候，学校里的事情，司空嫣然已经为他处理妥当了，按理来说，这会儿校长长应该不会秋后算财才是。

    “我们学校在一个月前，来了个新校长，听说他后台很硬，好像不怎么给你姐姐面子哦，一会你可得小心点。”苏琴好心地提醒道。

    叶凡笑笑道：“谢谢老师你的关心了，你是不是怕我被学校开除了，以后就吃不到我做的菜啦？”叶凡笑嘻嘻地道。

    苏琴没好气地白了他一眼，恰在这时候，电暖传来了一‘叮’的一声，提示电脑重装已经完成了，看到了屏幕上重新亮起的光点，苏琴忍不住兴奋地道：“呀，竟然真的弄好了，叶凡，你好厉害啊！”说完他就忍不住跑去看电脑到底怎么样了。

    叶凡心想：那是当然，我的厉害之处可多了，你得慢慢体会，比如……

 >第八百三十八章 职位的调动

    “咦？这是什么？”苏琴看到u盘中的一个图标，有个很漂亮的美女对着她眨眼睛，好奇之下，忍不住就点了进去。

    叶凡大惊失色，忙道：“那个不能点！”

    可是已经迟了，苏琴已经开始点击进去了。

    “叶凡，你居然真的会修电脑，看来老师以前是误会你了，我以为你来学校天天只是想着看美女泡妞，没想到你还有两把刷子，不像其它学生一样夸夸其谈，是个比较务实的好学生。”电脑被修好的苏琴一下心情大好，竟然毫不令吝啬地夸奖叶凡来。

    “呃……还好吧……”

    叶凡现在是浑身的不自在，他有心想叫苏琴关闭了那个图标，可是看她现在那个兴奋的样子，她肯定乐在其中，叶凡只能在心底默默在祈祷着：苏老师，一会你可要顶住啊！

    只因为，叶凡眼睁睁地看着，苏琴点击进去的，正是秦旭电脑桌面上的那个岛国xingai游戏！

    叶凡心中把个秦旭骂了个遍，没事你玩什么岛国游戏啊，你玩就玩吧没事你这种游戏放u盘里做什么啊？叶凡有种欲哭无泪的感觉。

    “进度好慢啊？”苏琴看着进度条上缓慢前行着，奇怪地道。

    叶凡忙道：“是啊，这个很占内存的，我怕一会电脑又坏了，要不老师你把它关了吧？”这可是个好借口啊，叶凡知道，这游戏好像是2g多，打开是要费一些时间的。

    “是吗？那还是关了吧，省得一会电脑又瘫痪了。”苏琴说着就想反那个游戏给关了，可是就在这个时候，进度条却已经显示，正好完成了百分之百，游戏立刻进入了一个新的页面当中！

    画面上是赫然正是一个穿着比基尼的shao妇，正对着你含情的微笑着！叶凡心中早凉了半截！

    “这是什么啊？”苏琴眉头皱了皱，对着那个女子身上点了过去。

    只是苏琴运气好像实在太好了，她随便一点，那个性感美女身上就掉了一件衣服，苏琴看得目瞪口呆，她刚才了三点，性感美女身上衣服已经脱了两件，只剩下了最后的三点式，而现在，屏幕的美女正面带着浪荡的笑容，在对着苏琴吹气，然后就开始……

    叶凡心中一个暴汗，他感觉暴风雨就快要来临了，趁那个美女动作还没那么快的时候，叶凡一个箭步就冲到了门口，头也不回地喊道：“老师，我去校长室补个假条！”然后，夺门而出！

    远远的，叶凡就听到背后传来了一声凄厉的惨叫，“叶凡，你给我滚回来！我要杀了你……”

    叶凡一阵恶寒，脚下更是加快了不少……

    叶凡快步跑到了宿舍楼下，回头看着怒气冲冲站在阳台上，手拿着菜刀不断对着自己比划的苏琴，回想着刚才的那一幕，还是感觉心有余悸。（.好看的小说）

    看来，这里以后可不能再来了，不知道刚才苏老师看到那个美女最后那个动作的时候，脸上是什么表情呢？应该看完再走的……叶凡感觉有些可惜。

    唉，以后恐怕苏琴在一段时间之内都会对自己横眉怒眼的吧？她肯定以自己是那种有不良嗜好的人了，但是，自己能告诉他，其实这游戏是秦旭那野丫头下的吗？

    算了，到时候再说吧。

    叶凡嘴里叼了一根烟，不急不缓地朝着枨长办公室走去。

    听说苏老师说，这两天学校在忙着职员调动的事，校长这两天中午还在加班，看不出来，这个新校长还挺认真，但是苏老师最后的话却让人深思，她叫自己小心校长，为什么？

    叶凡双手插兜，嘴里叼了一根烟，低着头慢慢地在往前走着，脑子很乱，一会想着嫣然姐，一会想着柳琴，一会想着苏琴，感觉这两天发生的事好像有点多。

    叶凡找了个角落里猫着，他决定抽完这根烟之后，就去找那校长，今天处理完学校的事，还是要去嫣然姐公司看一下的好，他总是感觉那个‘血盟’将会有大的动作。

    正猫腰抽着烟的叶凡，猛然间看到了一个靓丽的身影从他面前匆匆而来，看她脸上的神情，好像很愤怒的样子。

    “李老师？”叶凡赶紧将自己身子完完全全地缩进了角落里，从他这个角度看过去刚好他能看到路人，而走过的路人如果不是特别注意的话，根本不会看得到角落里还有人。

    叶凡仔细看了看，确定了那个从他身边怒气匆匆而过的人，正是多日不见的英语老师李湘婷。

    叶凡可不敢现在叫住她，记得他开学第一天来学校，就是因为在走廊上抽了根烟，就被李湘婷请去办公室喝茶了，如果被她看到自己又在学校里抽烟，怕是又有不少的麻烦吧？

    只是她怎么放学没有回家？而看她去的方向，明显就是冲着校长办公室去的，在那个方向上，只有校长一间办公室还开着门，她有事情要找校长？

    叶凡干脆就蹲了下来，打算等李老师出来之后，自己再去向校长补假。

    李湘婷这两天心里很窝火，因为她居然收到了校长给她下发的职位调动通知。

    通知上说明，经过校长领导的一致决定，同意让李湘婷老师调去档案管理室工作。

    也就是说，让她不再去教书，再是每天面对着那些无聊的文件，这就等同于把她打入冷宫啊！

    李湘婷怎么能不生气，他老爸李光明还在临海当书记的时候，学校里没有一个人敢对她指手划脚的，而他老爸刚一离开位置上，学校就换了新校长。

    而这个新校长，要做的第一件事情，就是对学校里老师职位进行调动。

    而自己，则是很光荣地被新校长钦点去了档案室入职，这让一向心高气傲的李湘婷怎么能咽得下这口气？

    于是，她早上刚刚收到这个通知，在放学之后，就怒气冲冲地跑去校长办公室，她要问个清楚。

    “杜校长，我希望你能给我一个解释！”李湘婷拍地一下将手中的通知书拍在校长办公桌上，冷着一张脸，就算是对着校长，她依然没有一点顾忌的样子。

 第八百三十九章 面如死灰

    “李老师，你不要着急，这是校委会的决定，我也没有办法啊，何况，校档案室也的确需要人手，你学的专业又挂电话好合适，不如就先委屈你一下，其实，档案室里的工作也不累嘛！”杜子林一脸的笑意，小眼睛却是不住地在李湘婷胸前瞟来瞟去的。

    杜子林今年四十二岁，他已经和他老婆离婚了，至今还是单着，他在来这学校的第一天，就看到了李湘婷，一时间，惊为天上，心想一定要把这女人给拿下。

    虽然，在这这所学校之前，上面已经发话了，要他不惜一切代价把李湘婷给整死，最好将她踢出这所学校，但是杜子林还是舍不得她的美色，于是就想着先把她调去档案室，然后慢慢培养。

    “校委会？”李湘婷冷笑道，“你不是校长吗？好像校委会也要听你的吧？”

    看着这个头发没几根的秃子，李湘婷心里一阵的反胃，她早就知道了，今天的校委会突然决定要将她调去档案室整理档案，全部都是这个杜校长岛的鬼，开始时候，校委们都不知道发生了什么事，结果是这个杜校长般出了校长的权力，强行宣布这个人事调动通知，校委们根本没有反对的权力。（.好看的小说）

    杜子林被李湘婷抢白了回来，颇有些恼怒，就板起了脸来，道：“李老师，你这是什么态度？要知道，学校里做出每一个决定，都是有它的道理的，你不能以自己意志出发，而歪曲的校领导们的意图，其实我们……”

    李湘婷懒得再听他废话下去了，不耐烦地打断了杜子林的话，“学校如果不让我继续教英语课的话，那多就马上辞职。”

    “辞职？哎，李老师，你这又是何必呢？”

    杜子林眼睛贪婪地看着李湘婷，这妮子，实在是让他垂涎三尺，如果就这样让她走了，那他肯定是不甘心。

    杜子林脸上露出了为难的神色来，似乎是对李湘婷掏心窝地道：“李老师，你这不是逼我们吗？你教学以来，成绩一直不错，这是我们有目共睹的我希望你能好好考虑考虑。”

    “不用考虑了，如果你不收回这份任命通知的话，那我请求辞职。”李湘婷坚决地道。她想好了，就算不在临海大学了教英语，她就不信，凭她的本事，还找不到一份英语老师的工作？

    “其实，要你继续留下来，也不是不可以……”听到李湘婷这话，杜子林知道，她是已经下了决心的了，于是就抱着试一试的想法，反正不管怎么样，不能错过了今次。

    “哦？还有什么办法？”李湘婷急切地道，如果能让她留下来，那自然最好不过了，她一直都在临海大学里教书，对这里她还是很有感情的。

    “那就要看你懂不懂做人了？”杜子林开始露出了他的獠牙。

    “懂做人？”李湘婷莫名其妙。

    “你有没有听说过学校也有潜规则？”杜子林忽然色眯眯地看着李湘婷，丝毫不掩饰他眼中的贪婪。

    李湘婷不自觉地退后了一步，拉了拉自己的裙子，怒道：“杜校长，请你自重一点，这里可是学校，我听不懂你的意思。”

    “没关系，这里的隔音效果很好，你不用担心。”杜子林不知从哪里拿出了一个遥控器，一按，他办公室的那一电子门就自动关了起来！

    李湘婷大惊，大叫道：“杜子林，你要做什么？你可不要乱来！”

    杜子林摸了摸自己发亮的脑壳子，嘿嘿笑道：“李老师，你我都是成年人，有些话就不用我多说了，只要你能授受学校的潜规则，那你这个英语老师的位置，我保证，谁也动不了你的，怎么样？我可是很喜欢你的哦？”杜子林开始嘿嘿淫笑起来了，不断地摸着自己聪明绝顶的脑袋，他在来这个学校的时候，就秘密地布置了这一道电子门，为的，就是能够以后安全行事……

    “姓杜的，你要做什么？你别过来，你再过来，我可就要喊了！”李湘婷惊恐地后退着，已经退到了那道电子门上，可是门却已经锁死了，没有那个遥控根本就开不了。

    杜子林越是看着李湘婷这个样子，就越是得意，他最是喜欢欣赏美女孤立无援的样子，越是绝望，他就越是感觉到自己有一种成熟感！

    他不紧不慢地向着李湘婷走去，伸出了双手来回地摆动着，眯着眼睛嘿嘿yin笑着，一步步朝着李湘婷走来……

    “不！你不要过来……”李湘婷几乎已经绝望了，她做梦也没有想到，在学校校长办公室里能发生这样的事情来，而且这里似乎真的是隔音很好，外面的声音好像一下子全部消失了，她现在心里不住地呐喊着：谁来救救我？谁来救救我？

    “宝贝，过来吧！”杜校长那胖乎乎的肥手忍不住就朝李湘婷胸前摸来！

    李湘婷尖叫一声，身子一转就逃到了桌子的另外一角，杜校长扑了个空，可是他却一点不着恼，这反而激起了他的征服欲望，看着李湘婷楚楚可怜的样子，心中实在是大爱，管不了那么多了，干脆就用强着的吧！

    “宝贝，我来了！”杜校长忽然大喝一声，加快了速度就向着李湘婷扑来！

    李湘婷大惊失色，这个杜子林虽然身子有点发胖，可是他毕竟是男人，无论是身体反应速度还是力量上都比李湘婷要强，李湘婷可以预见，将下来会发生什么事，她尖叫着就要往旁边跑去，可惜不巧的是，就在这个关键的时候，她却突然一个趄趔，险些跌倒在地，原来是她的右脚突然间拐到了！

    李湘婷面如死灰！

    杜子林看到李湘婷一动不动的，就等着自己上前去，心中大喜过望，肥胖的身子更加快速地冲了过去！

    李湘婷已经绝望了，泪水悄然间在脸上滑落，这一刻，她觉得自己是那么的无助……

    “突然，‘轰’的一声，碎石四溅！

 第八百四十章 披着狼皮

    杜子林感觉到有什么东西往自己飞来，心中大惊，于是慌忙间往旁一躲，但是他肥胖的身子却是跟不上他的意愿，他还没来得及往旁挪了挪身子，就被后面的物事击中！

    杜子林就感觉身上一耻觉沉重的压力传来，将他压得几乎就喘不过气来！而压着他的，竟然是他最为得意的电子防盗门！他简直惊骇到了极点！

    要知道，这电子防盗门，可是他专门请人订坐的，专门用来干那种事的，所以质地要求是最好的，但是现在，它居然被人生生蹿飞了出去……

    “李老师，你没事吧？”叶凡看到李湘婷还完好无损失地站在那里，不免松了口气。

    在燕京李书记叫他帮忙照顾李湘婷，自己可是在李书记面前打了保票的，如果李湘婷在学校里出了什么事情的话，那自己怎么向李书记交代？

    叶凡刚才在看到李湘婷往校长办公室而去，就知道李老师就来找校长的，那时候他还在抽着烟，因此不便和李老师打招呼，只好等她出来之后，自己再找校长了。

    可是他抽了三根烟之后，还是没有看到李老师出来，而这时候，校长办公室内，突然间就就自动关起了大门来！

    叶凡心里一个‘咯噔’，要知道，学校规定，校领导办公时间是不可以关门的，这主要是为了避免有人送红包之类的事情发生。

    而叶凡是明明看到了李老师刚才从这人门进去的，可是她没有出来，门为什么自己关上了？

    叶凡感觉不妙，于是扔掉了手中的烟，一个箭步就蹿了上去，他耳朵十分灵敏，虽然这房间门隔音效果很好，可是叶凡还是能隐约间听到了里面的一些响声，于是他就在这千钧一发之际，破门而入，还好，那个秃头还没有得手。

    已经被吓得脸色惨白的李湘婷在看到突然间的变故之后，整个人也是明显一怔，当她看清楚了来救她的人是谁之后，忽然一阵欣喜，就像是一下子找到了主心骨一样，大叫了一声，“叶凡！”然后就情不自禁地扑进了叶凡怀里，然后，嚎啕大哭！

    李湘婷似乎是把叶凡当作了可以哭诉的亲人，在他怀里放声大哭，她哭得很伤心，想到这些日子所受的苦楚，眼泪就止不住地流。

    叶凡被她这样抱着有些不知所措，看来李老师真的是被深深伤害到了，她此刻显得是那样的无助，可怜。

    叶凡轻轻拍了拍李湘婷的后背，安慰着她道：“放心吧，一切都过去了，只有有我在，绝不会再发生这样的事发生了。”

    李湘婷惊异地抬起了头来，这才发现自己竟然是扑在了自己一个学生的怀里，忙不迭地松开叶凡。

    “哎哟~~”杜校长晃晃悠悠地在地上爬了起来，他感觉全身上下好像被火车给碾过一样，后背生疼。

    他捂着自己的后背，愤怒地看着叶凡，呵斥道：“你是什么人？居然敢强闯入民宅？我要报警！”杜子林看到只是一个学生打份的人闯入了他办公室之后，先是一愣，然后就马上镇定下来了，他大风大浪也见过不少了，他现在好歹也是一校之长，再差不至于被一个学生震住。

    “你还报警？”李湘婷怒视着杜子林道，“要报警的人是我，你关起门来，意图强q我！”

    杜子林冷冷一笑，“李老师，讲话可要讲证据啊，请问你有证据吗？有谁看到了？刚才是风把门给吹关上的，我们只不过是在我你讨论一点人事调动方面的事而已，相反我可以告你，是你主动以美色勾引我，想让我收回调动你去档案室的通知，而且，我还有证据在手，你说警署人员会相信谁？”

    杜子林好像有持无恐，一点也不害怕。

    “你……”李湘婷气得脸色发青，真没想到，眼前这个禽兽，居然睁着眼睛说瞎话。

    “让我来。”叶凡轻轻拉了拉李湘婷的手，然后就走到了杜子林面前。

    杜子林看着这个明显学生打坐的男青年，一种与生具来的优越感就油然而生，他对叶凡道：“你还是这里的学生吧？如果你不想被学校开除的话，那你就乖乖站在那里给我赔礼道歉，还有一会警署人来了，你还要给我作证，还有……”

    “有你妹！”叶凡忽然伸出手来在他肥嘟嘟的脸颊上煽了一巴掌！

    啪的一声，清脆入耳！

    杜子林被煽得倒退了好几步，那半张脸上五道手指清晰可见，可见叶凡这一巴掌力度不轻。

    “这一巴掌，是我为湘婷老师你的，她那么单纯的一个女孩子，你这货居然作出这样的事情出来，真是罪不可恕！”叶凡眼中充满了怒意。

    李湘婷则是怔怔地看着叶凡，好像她从来不认识叶凡一样。

    “你敢打我？你知道我是谁吗？”杜子林捂着已经渗出了血的脸，简直就要发狂。

    “打的就是你！”叶凡对着他胸口就是一拳，这一拳，叶凡没有使用排云拳，也没有使出暗劲来，只是单纯的力量，但就算是单纯的力量使出的一拳，也不是发福的杜子林所能承受得起的，他一下被轰飞了出去，从门口的那一个被叶凡踢出来的窟窿里轰了出去！

    落在十几米远的水泥地上，滚了几个翻滚，然后才躺在了地上！

    而这一路上，已经洒了一地的鲜血，显然杜子林被叶凡打出了内伤。

    “这一拳，我是替李书记和全校师生打的。李书记嘱托我照顾湘婷老师，你这老秃子居然想老牛吃嫩草？你叫我怎么跟李书记交代？作为一校之长，居然作出这样的事来，简直就是道德败坏！”

    叶凡的脸已经冷了下来，这种人渣，他没必要留情。

    李湘婷眼中早已是满含热泪，居然说不出话来了。

    “我……我是校长……你不能这样对我……”杜子林惊恐地看着叶凡，这个人是魔鬼……

    “校长？嘿嘿，你放心，你马上就不是了……”叶凡狞笑着说。

    而这个时候，周围已经围上来了好大一群人，当他们看到校长被打成这个样子之后，个个都是心中大惊，什么人这么牛，连校长都敢揍？但是却没有一个上前来劝架。

    “操他妈的揍这秃了，平时总是对我们班女生动手动脚的，老子早看他不顺眼了！”底下忽然有人大声叫道。

    “对，打死他，这就是个人渣，披着狼皮的yang！”

 第八百四十一章 模糊的双眼

    各种叫骂声音，不绝于耳。

    “让开让开，怎么回事？”这时候，学校保安处的人终于来了。

    杜子林看到安保主任之后，像是看到了救命稻草，大声叫道，“苏主任，快打电话给110！”

    苏主任也只是看到这边忽然之间围了一大群人，而进来看看是出了什么事，当他看到底下躺着的是校长之后，不由得吓了一大跳，赶紧将校长扶起，“校长，您没事吧？要不先送您去医院？”

    杜子林喘着粗气，一抹脸上的血水，手指着叶凡吼道：“快，快打这人给我打死！”

    苏主任却犯了难，校长居然当着这么多人的面，要自己把一个学生打死？这传出去，影响多不好啊，可是自己又不能不听他的话，自己这个主任可就是自己送钱给校长，才得来的啊，如果不按他的意思去办，那自己的钱不是打水漂了吗？

    他好无奈地回头，看着叶凡，道：“你……”

    可是他话还没说出口，就被叶凡一把推开，“没你的事！”

    苏主任就感觉一股大力向自己而来，他身子竟然不由自主地退向了一边，居然不受控制地倒退了好几步，差点就栽在了地上，好在一个强有力的胳膊适时地将他扶住了。

    “苏主任，你最好不要去打扰凡爷。”

    苏主任惊异地回头，就看到了扶着他的人，原来竟是学校里的大哥大，李强！

    他作为学校里的安保主任，可没少和这个大哥大打交道，据说李强后台很硬，而且家中又极有势力，他在学校里，可是横着走的主，他竟然称呼那个人为凡爷？

    凡爷？苏主任忽然想到了什么，看着叶凡，难道……他就是前几个月将临海搅得天翻地覆的那个叶凡？

    苏主任感觉自己身上冷汗刷刷刷直住下落。

    “你别过来……”杜子林看到叶凡又朝着他走去了刚才那种嚣张的气焰一下了荡然无存，他感觉现在全身发软，他忽然好想回家。

    叶凡冷竣的脸上不带一丝感情，杜子林绝望地看着叶凡又走到了他面前，下意识的抱手在胸，刚才叶凡那一拳差点要了他的命，他现在胸口疼痛难忍，恐怕早断了几根肋骨。

    “还有最后一脚，你准备接招吧。这一脚，我是为我自己踢的。”叶凡一字一句地道，“从我开始第一天起，就打算要湘婷老师做我女朋友，你不知道吗？你这货居然敢打我女人的主意，简直罪该万死！”

    说完之后，叶凡重重的一脚就快速地踢在了杜子林跨下！

    杜子林‘啊’的一声惨叫，痛苦万分地gong着身子，捂住自己的跨下……一缕血水，从他捂紧的手中渗出，越来越多……

    惨叫声起，蛋碎！

    叶凡收回脚，拉着仍然呆若木鸡的李湘婷，扬长而去！

    哇！

    等叶凡走远之后，众人才爆发出一阵惊愕的喊叫声。

    他们此时心中除了惊诧之外，再没有其它的了。

    “快打120急救车！”苏主任撕心裂肺地大喊道，今天在学校发生这样的事情，他作为安保主任，难辞其咎！

    叶凡拉着李湘婷的手就钻入了自己的保时捷，而直到此时，李湘婷还好像是还没有从惊愕中回过神来，直到叶凡车子发动的声音传来之后，她才如梦方醒地问道：“我们现在要去哪？”

    “跟我走，相信我！”叶凡没有多说，只是给了她一个无比坚定的眼神。

    李湘婷又再一次的愣住了，今天她只记得了叶凡的两句话‘有我在’‘相信我’。

    叶凡红色保时捷在校道里呼啸而过，不一会儿，便来到了校门口。

    只不过，远远的，他就看到了校门口，站满了校警，他们个都手中拿着根保安棍，一个个如临大敌的样子，而校门，却已经关了起来。

    叶凡缓缓将车子停下，探出头来，冷冷地道：“开门。”

    一个穿着保安小队长制服的人手里拿着一根学校发的保安棍，战战兢兢地道：“你。你还是下来吧，你逃……逃不了的……”

    只可惜他的不断颤抖着的双腿早出卖了他，今天轮到他在校门口值班，苏主任刚刚打电话告诉他，凶手破了校长的蛋之后，现在正欲逃跑，要他集合人手，务必要在门口将这人拦下。

    只是这个小保安队长早就听说过了叶凡的大名，他有勇气来面对叶凡，已经算他胆大的了。

    “我再说一次，让开！”叶凡依然冷冷地道。

    凭着学校里的这种程度的防御措施就想将他拦住？显然不可能。

    “我……你……”保安队长还想再说什么的时候，却已经被一把枪顶住了后背，一个声音冷刺刺地，“不想死，就赶紧将大门打开！”

    保安队长回头一看，脸都吓绿了，原来是学校里的大哥大李强正用着一把手枪顶着自己的后背！

    保安队长吓得竟然连话都不会说了。

    而他底下的那些小保安也好不到哪里去，他们大多只是临时工，哪里见过这种场面？因此当李强对天打了一枪，对他们大喝着‘开门’之后，他们就很干脆地打开了校门，然后，红色保时捷便破门而去……

    车子开上高速路后，时速已经达到了二百迈，叶凡将车窗打开，一阵阵冷风吹过，他这才感觉整个人稍微舒服了些。

    “你要带我去哪里？”李湘婷被风迷糊得睁不开眼睛。

    “我在燕京和李书记见了一面。”叶凡将车窗摇了上来，经过冷风吹过后，他感觉自己舒畅多了。

    “我爸爸？他跟你说什么了？”

    “他叫我照顾你。”叶凡很认真地看着李湘婷，他感觉自己真是有负老书记所托，今天差点让李湘婷受到伤害，如果被老书记知道的话，那自己应该如何向他交代？

    “照顾我？”李湘婷眼神很复杂地看着叶凡，从小开始，她就和爸爸生活在一起，所有衣食住行都是她自己给自己安排的，爸爸工作太忙，从来都是她自己照顾自己，现在叶凡居然说要照顾自己？这让李湘婷一下了感觉到一种前所未有的莫名悸动。

    感动吗？她不知道，她只知道，她眼睛有些模糊了……

 第八百四十二章 惹火烧身

    “湘婷，相信我，我能照顾你！”叶凡伸出手去，轻轻将她脸上泪水拭去。

    却被李湘婷一把推开，李湘婷倔强地道：“我不要你管，我自己能照顾我自己，而且，你还是我的学生呢，要说到照顾，也是我照顾你才对！”

    叶凡有些无语，怎么现在的女孩子个个都是那么的骄傲？叶凡在李湘婷身上，好像看到了慕容雪的影子，想到了那个同样是不肯轻易低下她高贵头颅的美丽女孩，却把她的一颗心全部给了自己，而自己只能选择默默地离开……

    叶凡心中一时有些调怅。

    叶凡只好换了个话题，“对了湘婷，学校怎么会突然间就换了个校长？而且还弄什么人员调动？让一个教学的老师去管理档案？这根本就不合理啊！”

    “喂，请叫我李老师！”李湘婷对着叶凡娇嗔道。

    “哦，是李老师……不过，湘婷更加亲切些，反正迟早你会爱上我的。……”

    李湘婷：“……”

    叶凡在李湘婷的交谈中得知，原来临海大学原来那个校长干得一直都很不错，几十年来，一睦都是克守本份，在本职工作上兢兢业业，本来就等着退休养老了。

    可是不知道为什么，自从这次京都那边换届结束之后，临海各个班子成员不但全部动了大刀子，就连各部门也换了主要负责人，而临海大学的校长，也因为组织要求，重新派了个有能力有思想有经验的三有人才来管理，也就是这个杜子林。

    据说他和临海市这届的当权人物关系十分密切，就是这个当权人物，力保他进入临海大学的，而没有通过教育部来执行，教育部也是在杜子林到了临海大学之后，才收到的消息，这很不符合程序，但是上面既然已经发话，而且形成了正式的书面文件，教育部也没有办法。

    而这个杜子林到了临海大学之后，他做的第一件事，就是动了学校的人事调动，其中就把李湘婷调去档案室。而其它相关人员调动位置倒是不大。

    叶凡听到这里的时候，眉头就是一皱，难道杜子林是专门针对李湘婷来的？目的主是要将她扫地出门？

    这到底是杜子林的意思还是他背后那个人的意思？难道和李书记有关？叶凡觉得有必要深入了解一下，正好，可以通过杜子林这条线去查一查。

    而学校里面，除了这个校长职位换了之外，还有一件事情值得提一提，那就是教导处主任的人选，本来教导主任王琴已经升上去做副校长了，可是自从这个杜子林来了之后，王琴就又重新回到了她的教导处主任的位置上，虽然还是挂着副校长的名义，可是她还是主抓教导处的工作，根本一点都没有变动。

    这让她感觉想不通，一般来说，已经确定了的升迂，如果不是犯了什么大的错误，就不会再降下来了，可这个王琴倒好，还没有履行副校长的权力，就已经被剥夺了，结果准备了这么久，还是在她教导处主任的位置上呆着。

    她曾经去找过校长谈话，结果校长以一句‘这是校委会的决定，就把她打发回来了，其实谁都知道，这是杜校长有意针对王琴的，或者说，在这个学校里，杜校长希望培养属于他自己的人手，他要绝对掌握这家学校，但是没有人能站出来说一句话，因为大家都知道，杜校长上面有人！

    李湘婷说着这些的时候，是义愤填膺，越说越激动，说到痕恨处，不时地挥舞着小拳头，好像杜子林就在她面前，她恨不得一拳殴死这个老秃子。

    叶凡皱眉想了一下，道：“也就是说，这个杜子林不是经过正常程序上台的？”

    “肯定不是，他一定是花钱打通上面下面的各个环节，不然，以他那样的品德，不可能做得到这个位置上来！”想到那个死秃子的丑恶嘴脸，李湘婷不免心中又是一阵的怒气。

    “现在临海市的市委书记是谁？”叶凡问道。

    “叫汪秋阳，好像是从燕京来的。”李湘婷对这个接手她老爸位置的人倒是很熟悉。

    从燕京来的？看来来头不小啊，叶凡心里好像想明白了些什么。

    突然间又问道，“那洛超副长呢？他之前不是最有希望接你爸爸的了吗？他现在怎么样了？”

    “他？”李湘婷有些愤恨地道，“洛市长好像因为政见上和这个汪书记不和，而处处都受到他的打击，现在听说洛市长已经很长一段时间了没有出门了，好像是被软禁在家中，没了自由。”

    叶凡一惊，作为一个副市长，居然有人能软禁他的行动？

    忙问道：“到底怎么回事？洛市长那么正直的人，怎么会被人禁了自由？”

    李湘婷摇摇头，道：“具体的我也不知道，好像听说是市里的纪委接到了群众的举报，所以就组成了一个临时的检查小组，就去查询他的犯罪证据了，不过好像一直没有进展。”

    “一直没有进展就不给别人人身自由？难道他们是要等到查出洛市长的犯罪证据才肯撤走吗？”叶凡连连冷笑。

    “这个我就不知道了，他们一直行事都很低调。”

    “恐怕也就是那个时候，那个汪秋阳才趁着洛市长被检查的空儿，来临海做了个这个书记的吧？”叶凡心里已经有了一个清晰的轮廊，汪秋阳和杜子林可以划上一条线，而汪秋阳和燕家呢？大概也可以划上一条线吧？

    如果真的是这样的话，那看来无论是汪秋阳对洛超，还是杜子林对付李湘婷，都是冲着自己来的，换句话说，是自己连累了他们，只是他不知道而已。

    叶凡忽然心中一阵的怒意涌上心头，居然有人胆敢对他身边的人下手？不可饶恕！

    叶凡眼中射出了一道杀机，汪秋阳，必须要除，而杜子林，正好借他来试试汪秋阳在临海的能量……

    在听到叶凡的问话之后，李湘婷就接口道：“这我就不得而知了，之前我们李家与洛家也算是交好，在洛家出事之后，我就找了一些以前的关系，可是他们却是一个个的对我敬而远之的，根本就从他们口中问不出什么情况来，有好心一些的，就奉劝我不要插手此事，还叫我最好是尽早地离开临海，以免惹火烧身……”

 第八百四十三章 任道而重远

    叶凡点点头，肯定是有些人早就得到了什么风声，但是他不便于呼李湘婷讲，李书记在临海这些年来，结仇的人很多，但是有恩的人自然也不少，大概就是这些有恩的人才好心地提醒李湘婷吧？

    “也许他们说的是对的，湘婷，你真应和你爸去燕京的。”

    “不，我的理想和我的事业都在临海，我不会抛弃我的理想的！”李湘婷坚决地道，她似乎已经对叶凡对她的这个称呼已经习惯了。

    叶凡叹了一口气，既然她不愿意离开临海，那自己就一定要保护她的周全，这不仅仅是一种责任，也是对一个老人托付的交代。

    “那好吧，不过，得海大学里面的宿舍这两天你最不要呆了，我带你去我一个朋友，让她来解决你的住宿问题。”叶凡车子一转，开向了另外一个方向。

    李湘婷有些犹豫地道：“可是，你朋友那里方便吗？我怕麻烦人家……”

    李湘婷也知道，她现在的确是不适合继续呆在学校里分配的宿舍时住了，光是杜子林那个老鬼鬼就足够让她头衮衮的了，现在自己又和他明面上翻脸了，恐怕以后可没她什么好果子吃了。

    叶凡笑道：“你就放心吧，我保证你到了那里之后，没有人可以欺负你！”

    本来李湘婷还想再说什么，可是听到了叶凡的这话之后，忽然心里没来由的一暖，就什么话也没有说了，只是低着头，想着自己的心事。（.好看的小说）

    而叶凡也是默默地开着车，心里同样地陷入了沉思。

    他已经想到要把李湘婷送到羽菲那里去了，毕竟羽菲那里在目前来说，是最安全的，虽然嫣然姐那里也可以，但是家里一个人都没有，让李湘婷住在家里的话，恐怕会有危险，而且也会影响到自己和嫣然姐那个……

    羽菲就不同了，先不说那妮子善解人意，肯定会全心全意地接纳李湘婷的，而那里，有自己的非凡集团，虽然不上什么档次，可是叶凡已经秘密布置了安保部，就是由黄毛牵头，他是黑社会出身，手底下肯定有一批自己的小弟，虽然上不了什么台面，可是要保护一个女孩子，应该不是什么太大的问题。

    而且，叶凡已经想好了，今晚立刻打电话叫图图回来，现在的临海，暗潮涌动，方方面面都需要人手，而图图能帮叶凡做一些他不方便出面做的事。

    当然，如果有图图来保护李湘婷和羽菲安全的话，叶凡会更加的放心。

    而接下来，他要对付的，就是这些宵小，汪秋阳，杜子林，小泉集团，灭叶组织，何铁生，神秘组织‘血盟’……好像事情还挺多，叶凡感觉到身上的一丝压力，他在考虑叫图图回来的同时，是否应该给胖子去个电话？

    不过考虑再三还是放弃了这个想法，胖子现在应该在度蜜月当中吧？他实在不忍心去打扰他的幸福生活。

    不管怎么样，事情得一件一件地办，叶凡要做的，就是将那些挡在他面前的障碍一一挥刀斩杀！

    羽菲的公司其实离临海大学并不远，而叶凡和羽菲成立的非凡集团，则按照叶凡的意思，将以前羽菲公司重新装修了遍，已经挂上了非凡集团公司的旗号，当叶凡来到这个属于他自己的公司之后，颇有一些皇上回宫的感觉。

    黄阿毛今天是第一天正式上班，他做黑社会习惯了，这还是他头一回当白领，而且还是每月领着丰厚薪水的高级白领，黄阿毛感觉整个人精神面貌都一下变了。

    他今天穿了一副新买的白衬髟，套上了西装，系上了领带，穿起了皮鞋，手里拿着一保安棍，身后跟着两个当黑社会时期的小弟，也是和他一样的打份，黄毛领着小弟们开始四处视察工作起来，颇有一副领导视察工作的派头。

    远远的，黄毛就看到了一个他一生都无法忘记的英俊男子面容，和一个绝世美女子向着他这边款款而来。

    黄阿毛自从做上这个安保主任之后，感觉自己一下子身价立马就上了一个新的台阶，一般人他不放在眼里，可是看到这个年轻男子之后，他脸上顿时放出了灿烂的笑容，不断地对着身后小弟们道：“快，跟上去！”

    小弟们以为又钓到一条大鱼，纷纷笑着就上前去拦住叶凡去路。

    黄阿毛心里一个‘咯噔’，心想坏了！自己平时就是这样教的这些小弟们欺负那些有钱的大佬的，可是眼前这个人可不是一般的有钱大佬啊！

    他都有些哭了。

    叶凡看到黄阿毛和他小弟挡住了自己的去吃点，就笑道：“黄毛，看不出来你小子穿上西装后还人哀狗样的。”

    “喂，小子，怎么跟我们主任说话的？”一个小弟对着叶凡斥道。

    黄阿毛吓得魂飞魄散，给了那个小弟一脚，骂道：“不长眼的东西，是你们的董事长，还不快给凡爷道歉！”

    那个小弟听到大哥说这就是非凡集团公司的董事长时，脸早吓绿了，吱吱唔唔地道：“对……对不起……凡爷……”

    叶凡笑着对他们摆了手，示意不要紧，然后便向羽菲办公室增去。

    黄阿毛当然殷勤地带着叶凡上去了。

    只是叶凡在只有他们两个的时候，轻轻拍拍黄阿毛，对他说道：“以后在公司时候千万别让他们叫我凡爷，搞得像个黑社会似的，公司应该叫什么就叫什么即可。”

    黄阿毛连连点头，心里却是忐忑不安起来了，凡爷是不是对自己今天的表现很不满意？

    叶凡可不管他怎么想的，就带着李湘婷走入了羽菲办公室。

    黄阿毛奶出去之后，心里却是对凡爷更加地佩服起来了。

    瞧见没有？凡爷身边从来不缺少女人，尤其是漂亮女人。

    而凡爷居然能带这么漂亮的女人来见羽总，真是厉害啊，这份胆量，就不是一般人能比的，看来自己以后要跟凡爷学的地方还很多啊……黄阿毛感觉自己身上任重而道远。

    只有不到两分钟的时间，叶凡就已经从羽菲办公室里出来了，他出来的时候，身边没有那个漂亮女子，而他脸上，则是神情肃穆，好像有什么重要事情要去办一样。

 第八百四十四章 破口大骂

    “凡……董事长，你这是要去哪里啊？有什么需要我们去做的吗？”一直候在门外的黄阿毛看到叶凡出来之后，就走了上前来，争取在凡爷心中留个好印象。

    “我要你加强人手，24小时保护人的安全，如果出了什么意外的话，我唯你是问！”叶凡抛下这句话之后，就快速走了。

    黄阿毛一呆，不过还是很快速地答应了一声，然后就看到了凡爷早开着他那辆几百万的车子走了。

    直到叶凡走远了，黄阿毛和他身后的小弟们还站在原地怔怔地看着叶凡远去的方向出神。

    后面小弟道：“大哥，他到底是谁啊？”

    “他是一个传说，也是我心中的偶像！”黄阿毛很有品地说道。

    小弟们纷纷用敬偎的目光看着董事长车子远去的背影，既然是大哥的偶像那也就是他们的偶像，今天以后，超越董事长，就成为了他们心中的目标……

    今天叶凡还有很多事情要去处理，因此，当他把李湘婷送去给羽菲之后，就马不停蹄地就赶出来了。

    和他想的一样，当羽菲看到他带着一个陌生的女子出现在她面前的时候，羽菲并没有表现出过多的吃惊来，叶凡也没时间跟她解释太多，直接把情况跟她讲了一下，于是羽菲就讯速地叫了一个职员过来，帮李湘婷解决住宿问题去了。

    叶凡在和她简单地聊了几句之后，就丢给了羽菲一张卡，这张卡里面有他从孙少辉那里得来的一亿元钱，叶凡把这卡丢给羽菲的时候，眼睛都不眨一下。

    这让羽菲再一次的感动了，她心中暗暗决定着，以后一定要好好经营着这个公司，用可观的利益来回报叶凡对她的信任。

    在临走之时，叶凡交代了李湘婷，说他今天下午会回学校处理今天中午发生的事，而在这段时间之内，叶凡要求李湘婷务必呆在非凡公司里，哪里也不要去。

    本来李湘婷还想再说什么，可却被叶凡打断了，现在可是非常时期，叶凡知道李湘婷在担心自己，叶凡给了李婷一个无比坚定的眼神，然后，就走了。

    虽然叶凡不惧怕杜子林，可是叶凡在去学校之前，还是决定先去做一件很重要的事情。

    有些话不用说，有些事情一定要去做。

    叶凡今天的表现给李湘婷太多的触动了，她感觉叶凡不是她以前认识的那个只会来学校泡妞打屁的叶凡，这个人，敢担当，能担当！所以，李湘婷也就对叶凡的安排表示了默认。(.)

    叶凡飞速地开着车子，他手中却拨通了另外一个电话号码。

    “喂，图图，我是叶凡。”既然已经决定了大干一场，那叶凡就给燕京的图图去了一个电话。

    ……

    经过一翻简单的介绍之后，图图只说了句‘我知道了。’然后，就很果断地挂断了电话。

    叶凡有些哭笑不得，这个黑人，总是这么装酷，多说一句话好像就要他的命一样，不过叶凡却是知道，图图这句话代表了什么。

    接着叶凡就驱车去了趟司空集团，今天嫣然姐正式召集了公司的全体员工，隆重地介绍了叶凡，并且在会上，她就直接任命了叶凡为研发部的部门主管，这让所有人都感觉很诧异。

    叶凡把众人的表情一收在眼内，但却让他感觉到意外的是，那个总裁诸葛孔华却是满脸微笑地向着叶凡伸出了手去，道：“恭喜叶兄弟高位得坐……”

    叶凡心里有些疑惑，按理来说，他自己一手建立起来的部门被别人抢去了权力应该是大发雷霆才对，为什么这个诸葛孔华表现得这么淡定呢？

    不过，叶凡也只是象征性地与他握了握手，然后就匆匆离开了司空集团，司空集团的事可以先放一放，目前的当务之急，是要解决临海大学里的事，如果不出意外的话，汪秋阳和杜子林那边应该已经有所动作了。

    叶凡看了下时间，还很充足，应该对他还算是有利，杜子林，你不是想玩吗？今天，凡爷就陪你玩一玩。

    吴霞这几天总是心事重重的，她已经好几天没有睡好觉了，自从京都那边换届结束之后，她就做好准备接手他们那个区一把手的心理准备，可是结果却让她在感意外。

    她志在必得的那个位置却让人给占了，而她却莫名其妙地坐到了市教育局的位置，可以说，一切来得很突然，而她自己的职位，算是平升了一级。

    难道是汪秋阳搞的鬼？她不知道，她只知道，她当上了这个教育局长之后，每天有她忙不完的工作，而其中最让她头痛的就是临海大学校长任命的事情。

    作为教育局长，她竟然不知道临海大学校长任命的事，这让京里的一些教育厅领导很有意见，纷纷打来电话质问。

    吴霞是一个头两个大，这件事情她根本就不知道，她当时还只是一个区教育局长的时候，汪秋阳就把事给办了，而且，是通过汪秋阳秘书小周来操作的，知情的人很少。

    而在吴霞当上市里的领导之后，这件事情才被京里的领导知道，可是他们却没有找汪秋阳的麻烦，却是直接找了吴霞，这让吴霞忙得是焦头烂额的。

    她忽然知道了，她自己为什么会被汪秋阳选中当这个市教育局长了，敢情他是在找替罪啊！

    不过，她只能吃这个哑巴亏了，第一她没有证据，第二，这事情根本就不是他自己本人操作的，根本抓不住他的一点把柄，而汪秋阳的秘书小周，也是一个做事滴水不漏的人，根本就没有留下痕迹给吴霞。

    所以，当京里的领导们来电话时，吴霞只有恩恩啊啊乖乖听训的份，她心里那个火啊，没处发泄，却又无可奈何。

    今天早上，京里领导又来了电话，说她作为教育局长抓教不严，办事糊涂云云，吴霞强忍着没有当场在领导面前发飙，等领导挂了电话之后，她忍不住将电话摔落在地上，破口大骂。

    这算个什么事？吴霞越想越觉得窝囊。

 第八百四十五章 看他落网

    突然，门一下被人推开了，一个声音传来，“吴局长，怎么这么大的火气？”

    听到这个声音之后，吴霞心中的火气腾地一下直往上冒，这个人居然没有敲门就推开了她的办公室房门？而且他还清楚地听到了自己刚才的叫骂声？

    她猛地抬起头来，刚想冲着来人呵斥，却猛然间硬生生止住了骂人的冲动，脸上瞬间就现出了惊诧无比的神情，“叶凡？你怎么会在这里？”

    这个很没有礼貌推开她办公室大门的人，正是叶凡。

    叶凡笑着来到了吴霞面前，道：“吴阿姨，你的办公室可真难进啊，每个人都问我有没有预约，你也知道，我刚回来，哪里会有什么预约呀？不得已，我只好爬墙上来了，吴阿姨，你不会不欢迎我吧？”

    吴霞笑着请叶凡坐下，道：“你这个小鬼头，总是爱跟你阿姨开玩笑，来看阿姨了吧？当然欢迎啦，小清，小清！”吴霞对着门外大声叫着。

    在吴霞看来，叶凡显然是在和她开玩笑的，要知道她的办公室可是在九楼，叶凡怎么可能爬得上来？

    小清是这个办公室内的文员，平时负责接待重要的领导。

    吴霞话声才刚落下，不一会儿就有一个清秀的小姑娘就推门进来了。

    “局长，您叫我？”小清推门进来后，很优雅地对着吴霞说着，不过当她看到了坐在一旁的叶凡时，脸上瞬间就露出一副很吃惊的样子道，“是你？你怎么会在这里？”语气和吴霞竟然是出奇的相似！

    吴霞惊异地看着小清，道：“你们认识？”

    叶凡呵呵笑道：“正好刚才我们在楼下见过一面。”

    “哦。”吴霞不再多说什么，“小清，你去帮我取一份最好的龙井来，我要招待我们办公室最尊贵的客人。”

    小清也不知道自己是怎么走出吴局长办公的，她只是清楚地感觉到了，直到此时自已心儿还是在急速地跳动着。

    她还是始终想不明白，那个年轻的男子是怎么能跑到局长办公室里来的，他刚才在楼上拿资料的时候，就是这个男子向自己打听局长办公室怎么走来着，当时自己问了他有没有预约，他说没有，自己很明确地拒绝了他，说局长很忙，如果没有预约，按照规定不是能进入这层楼的。

    当时那个男子只是微笑地点了点头，问了局长住几楼之后，就走出去了。

    小清以为他就此打了退堂鼓，当下也没太在意，而且她明明是看到叶凡已经走出了大门，所以当她在局长办公室里看到叶凡的时候，她才会露出了如此吃惊的更改为，她始终想不明白，叶凡是怎么跑到局长办公室来的，难道他是从一楼爬上来的？

    小清也被自己这个荒诞的想法给逗乐了，摇了摇头，想不明白，就去接待室取了盒最新出的龙井去了。

    只是当她重新回到局长办公室里的时候，却看到办公室里早已经空空如也，局长和那个男人都不知道去哪里了。难道他们走了？小清心中满是疑问。

    当叶凡从教育局大楼出来之后，就径直往临海大学而来，他已经布署好一切了，杜子林，你就得着吧。

    叶凡红色保时捷出现在学校校园校门口的时候，立即引起了一阵骚动，这些保安们一个个都如临大敌地看着这辆令他们记忆犹新的车子，学校大门却是紧紧地闭着，没有一个保安有胆量开门。

    “怎么办？”一个小保安对着安保主任苏主任道。

    苏主任也抹了把脸上的汗水，这个魔鬼既然逃出去了，还回来做什么？他难道不知道校长已经跟警署那边通过气了，已经要派人来抓他了吗？他竟然还来自投罗网？

    可是，警署那边的人还没有来到学校那么快，现在，这边的人手显然不够，怎么办？

    一时间，苏主任也拿不定主意，只是一味地抹着脸上的冷汗。

    叶凡按了下喇叭，探出了脑袋，道：“苏主任，难道是不想让我去学校上课？”

    苏主任心里那个气啊，你还上学？有你这么上学的吗？想来就来，想走就走，而且还把校长大打了一顿，连学校里的大哥大见了你都像个孙子似的，根本就不把我这个安保主任放在眼里……

    不过这些话给他一百个胆子，他也不敢说出口，连李强那样的人物都要叫他凡爷，谁知道他身上有没有枪？万一给自己一颗子弹尝尝，那自己可不是就玩完了？

    苏主任把心一横，既然是你自己找死，那我就成全你！

    于是大手一挥，道：“开门！”

    他底下的小保安们个个都松了一口气，然后就缓缓打开了学校大门。

    叶凡老实不客气，一踩油门，如箭一样蹿了出去。

    等看到叶凡在自己眼前消失之后，苏主任这才敢拿起电话，拨通了一个号码，“喂，校长吗？那个叶凡现在回学校来了……恩，对，好像是冲着他教室的方向……好……”

    苏主任挂了电话之后，脸成了苦瓜色，校长在电话中听到叶凡居然还有胆子敢来学校之后，雷霆大怒，说他马上从医院赶回来，叫苏主任必须死守住校门口，如果再让叶凡逃走了，就拿他是问云云。

    苏主任心想，你们两个大佬斗，何苦为难我一个小兵子来着？

    话说现在的杜子林在医院被包得跟个木乃伊似的，他身上被叶凡打出了内伤，而且胸口有七根肋骨被叶凡生生给打断了，这些虽然让他疼痛难忍，可是毕竟伤害不是致命的，让他感觉到痛不欲生的是，叶凡居然**了他的那个东西，让他今后再也不能干那事了，这和杀了他有什么分别。

    现在让杜子林唯一再继续活下去的理由只有一个，那就是将叶凡碎尸万段！

    于是当他接到了学校苏主任的电话之后，顾不得身上的疼痛，强行站了起来，立马就又拨通了另外一个电话。

    “喂？是洪局长吗？我是临海大学的杜子林啊，是这样的，那个凶手现在已经在我们学校，我请求你们警方务必马上派出相关人员，来校逮捕这个犯罪分子！”杜子林对着电话唾沫横飞。

    杜子林在快速打了这个电话之后，就叫来人、将他送去学校，他要亲自去看叶凡落网！

 第八百四十六章 强有力的脚步声

    而此时，区内警署公局局长洪长锋却是重重地挂断了电话，他眉头深深地皱着，想到刚才杜子林那个盛气凌人的态度，鼻子里就忍不住哼了一声，同样作为汪秋阳的心腹，洪长锋对这个新上位的杜子林可没有多少好感，不过既然他开口求到自己，而且上头也早有交代，他就不得不替他办了这事。（.无弹窗广告）

    可是这件事他能办得下来吗？脑中想到了那个嚣张的犯人，洪长锋心中只有不住地苦笑。

    他其实也有杜子林一样，何尝不是想着抓住那个嚣张的家伙，在汪书记面前立一功？

    只是他们警署出动了这么多人，结果把他抓回了局里来，但却只能眼睁睁地看着他走了，而毫无办法！

    洪长锋可不想搅这趟混水，于是他就叫来了刚从外市调研回来的副局长江百任，让他带队去执行这次任务。

    江百任也是新上位的副局长，据说平时和杜子林走动十分频繁，两人关系十分不错，这次杜子林也对洪长锋点名让汪面任来处理此事，洪长锋也乐得做了个顺水人情，只不过，他却是叮嘱了江百任，这次任务以能全身而退为主，如果发现有什么势头不对，立即回来，有一条是一定不能忘记的，就是千万不能和犯罪分子发生冲突！

    洪局长的一再叮嘱让江百任感觉莫名其妙，有出警时不和犯罪分子发生冲突的？那还叫出警吗？不过他还对着洪局作了保证。

    就带着人杀气腾腾地向临海大学而来了。

    叶凡慢悠悠地从车子走下来，他在等，他知道杜子林一定会有所动作，他现在就怕杜子林没能动作，像个龟孙子一样躲着，这反而会让叶凡麻烦。

    下午没有苏琴的课，叶凡根本就不用来学校，他来学校就是为了处理这个祸害。(.)

    叶凡嘴里叼着一根烟，想着心中计划往教室方向走去，不经意间，和一道靓丽的风景擦肩而过，当他意识到这点的时候，那道人影却已经在名角处消失了。

    叶凡急忙将口中的烟吐掉，两步并作三步跑到那个拐角处，对着那个身影激动地大喊道：“莫紫嫣……”

    居然是心中的女神，快回头吧……

    可是叶凡喊了一声，似乎莫紫嫣并没有听到，而是继续向前走着。

    叶凡不甘心又叫了一次，这次，好像莫紫嫣终于听到了有人叫喊她的名字，疑惑地回转过了头来，叶凡激动地摆了个他自认为最帅气的poss,只是他却看到了莫紫嫣眼中迷茫的神色，然后转过头去，继续走了……

    叶凡有些失望，他忘了女神好像并不认识他……

    而在这个时候，上课铃声响了起来，叶凡只好向着教室方向加快了脚步。

    下午是王琴老师的课，当她看到叶凡的时候，微微有些诧异，叶凡只是冲她笑了笑，就找了个位置坐了下来，他也听说了王琴的事，当初她为了职位调动的事情可是没少找自己给她出主意，而自己也给她介绍了吴局长和李书记的女儿李湘婷老师认识，只是后来临海大地震，来了个强势的汪秋阳，把所有的一切面局都给搅乱了，叶凡感觉有点对不起王琴。

    等过了这阵子吧，一切马上就要结束了。叶凡心里暗暗想着。

    而全班同学在看到叶凡出现了之后，立刻引起了一阵不小的骚动，特别是被叶凡批评过的铁哥和那个朱艳，都用着很崇拜痴狂的眼神看着叶凡，就好像他们看自己心中的偶像一样。

    中午的时候，他们可是亲眼目睹了叶凡揍校长好的那一幕，真是帅气得要爆，他们最是崇拜这种敢做敢为的人，想想校长是什么人物？在学校里可就是土皇帝啊！

    可是落在叶凡手上，跟孙子一样被打得没招了，而这个敢于为他们出头的人，居然就是他们的班长！

    这点，让他们感到脸上放光。

    王琴只是象怔地对着叶凡点了点头，然后继续上她的课了。

    李强悄悄来到了叶凡旁边，低声道：“凡哥，我收到家族里面的风声，说那个杜子林好像已经报了警，你现在在这样大摇大摆地来学校，他肯定早得到了消息，万一他联合警方……需不需我动用家族的力量……”

    叶凡用眼神制止住了李强的话，他当然知道李强想要说什么，而且他也知道，李家在临海的份量，只是这次，是那个姓汪的想要来豁自己，恐怕就算李家家主李冰求情也不好使吧？

    而且，叶凡要的就是这个目的，他不怕事情闹大，闹得越大对他越有利，反而能将后面的尾巴揪出来，他最怕的就是杜子林和姓汪的悄无声息的，这样，反而让叶凡要多费力气和心力来对付他们，而这样的话，就会耗费一些时间和精力，而叶凡现在最缺的，就是时间和精力了。

    李强在看到叶凡摆手之后，知道凡哥的心意，当下也就不再说什么，心想，家里老头子早就发话下来了，要自己无论如何都要站在叶凡这一国这，想来家里老头子是从上一次临海地震中尝到了甜头，这一次，他们务必要紧紧和叶凡痁在一起。

    一旁的秦旭也适时地道：“要不，我给我哥去一个电话？”

    叶凡简直想发笑，叫秦彪来？有没有搞错？春彪那可是黑社会，叫黑社会来公然和警署的人开战？叶凡不知道这好色的小妮子脑子里想的都是些什么，这样的话都能说出来。

    不过他却知道无论是李强还是秦旭，都是为了他好，他领了这份情，不过对于他们的建议，那还是算了吧。

    王琴讲课讲得很认真，激情澎湃，可是叶凡根本不知道她在说什么，他只是不时观察着周围的动静，眉头却渐渐皱了起来，这个杜子林，反应也太慢了吧？简直在浪费自己时间。

    终于，在叶凡快要等得不耐烦的时候，外面传来了一阵阵强有力的脚步声，接着同时就看到有几辆车开到了教室楼下，一排排全身武装的警署人员就从车子里走了出来。

    他们出来之后，迅速地就站好了位，朝着1班快速奔来！

 第八百四十七章 不以为然

    看到这一幕，叶凡嘴角里冷笑，竟然在学校里还来一幕，以为是防空演习吗？

    当那些警署人员团团将教室给围起来的时候，班上的学生立即就骚动起来了，他们惊恐地看着这些电视中才会出现的镜头，居然还有警署人员拿起了手中的枪！

    他们都不知道到底发生了什么事，为什么在学校里也会出现这样的事情？

    而王琴脸上也是好不到哪里去，不过，她作为年级教导处主任，而且，现在又身兼副校长的职务，这种临场经验，多少她还是有一点的，相对来说，她现在还算比较镇静的了。

    “这位警官，请问你们有什么事吗？”王琴对着领队的一个看上去三十多岁的穿制服的男子说道。

    “我们在执行公务，请你配合我们的工作，这是我的警官证。”男子拿出了自己的证件，王琴看到证件上写着的名字，是警署分局副局长江百任。

    江百任中气十足地对着底下这些学生道：“哪个是叶凡，给我站出来！”

    江百任一连叫了三遍，但却没有一个回答他的话。

    “哪个是叶凡！”江百任感觉脸上无光，这里可全是他的手下，让他如何下得了台？

    这次，全班没有一个人回应他，就连王琴也是冷着一张脸看着江百任，一点都不配合的样子。（.好看的小说）

    江百任心中大怒，对着后面大声喝道：“白队长！”

    “到！”一个年纪大约二十三四岁的女子快速地出列，十分干练地对着江百任行礼，她就是这次执行任务的刑侦队长白凤。

    “白队长，你拿出犯人照片，比对一下。”江百任还就不信，那个叫做叶凡的人还能在他眼皮子底下逃走。

    “是！”白凤面无表情地拿出了一张相片，只看了两眼，便来到了叶凡面前，又拿出相片比对了一下之后，道，“你起来!”

    李强和春旭就要站起来和这个人理论，却站台直凡一把按下，叶凡掏了掏耳朵，哈了一口气，“这位小姐……”

    白凤怒气冲冲道：“叫我警官！”心中想着，你才是小姐！

    叶凡笑道：“是警官客下，请问我犯了什么法？你们有逮捕令吗？你们这样随便抓人，我能不能理解为滥用职权？”

    白凤一愣，没想到这个犯人还挺嘴利的，不过，她们好像还真没有那个什么逮捕令，来此之前，洪局并没有发这个逮捕令，不知道他是忘记了呢还是另有隐情。

    白凤求助地看了一眼江百任。

    江百任眉头说是一皱，道：“中午的时候，你打了杜子林校长，这件事情你有没有做过？”

    “不错，那个秃子是我打的。”叶凡干脆地道。

    江百任冷笑一声道：“既然你也承认，那还有什么好说的，他现在去警署告了你，你必须跟我们走一趟。”

    “好像你们还没有把事情弄明白吧？难道你们就不问问我为什么打他吗?”

    “什么原因那是你们的事情了，有什么冤情先回局长里再说，白队长，把人给我带走！”满江百任可不想和叶凡在这里闹，他和那个杜子林关系不错，可没少在本身上拿钱。

    他对杜子林的一些嗜好也十争清楚，他早就从杜那里知道了整件事情的经过，现在如果在这里和叶凡把这件事情说开来的话，那吃亏的还是他自己，于是他就想着先将叶凡送回局里再说，到时候只要他进了局里，哪里还会怕和他讲什么道理？先打一顿再说！

    可是白凤却迟迟不动，江百任怒道：“怎么，连我的话你也不听了？”这个白凤是刚从部队里退伍的军人，是他招聘进警署的，人长得不错，江百任有心想要将她培养成为自己的新一任情人，因此对这个白凤为照顾，只是一直还没有机会来得及出手，不过，平时这个白凤倒是对他的命令言听计从的。只是现在……

    白凤迟疑道：“江局，我们是不是应该听听他说他为什么打那个杜子林然后再作决定呢？”

    叶凡不免多看了白风两眼，感觉这个女子和别的警署人员有所不同。

    江百任那个气啊，早知道这个白凤是这样的人他今天就不带她出警了，就更加不耐地催促起白凤拿人。

    白凤却不为所动，径直对着叶凡道：“你说，今天的事情到底是怎么回事？”她也听说了是这个学校的一个学生打了学校的校长，但是至于原因，她就不知道了。

    叶凡倒是对这个叫作白凤的队长印象一下子好了起来，于是就简单把今天的事情给讲了一肩宽，白凤听到了最后，眉头大皱，她是就是一个疾恶如仇的人，所以她才会选择读了高中之后，没有上大学而是去当兵了，退伍之后，就直接进入了地方的警署里，凭着她的平时办案的出色表现，慢慢地当上了刑侦大队队长的职务。

    现在听到了这样的事情，她不由得心中大怒，如果这个叶凡说的是真的，那他不仅没有罪，反而有功，不过从法律角度上来看，他打人实在也不对，这倒是必须要抓回局里去审问的。

    “江局，不知道那个杜子林现在哪里？我觉得我们有必要将他一起带回局长里好好审问。”白凤对着江百任说道。

    江百任那个气啊，这个白凤，怎么就不知道进这退呢？

    于是他就不理会白凤，而是直接来到了叶凡跟前，声色俱厉地道：“请你配合我们的工作，如果你现在不跟我们走的话，那你就是抗法，是要追究法律责任的！”

    白凤眉头大皱，她想说什么，可是终究没能说出来，毕竟江百任可是她的直接上同，他现在抓犯人，纵然有什么不戏的地方，那也要等到回去之后，他们再好好探讨，在这里，显然不是适合计较这些。

    叶凡冷冷一笑，“如果我不跟你们回去呢？”

    江百任脖子里哼了一声，同样不客气地道：那你可以试试，不过，我保证这种后果是你所不能承受的！”

    “哦，是吗？”叶凡不以为然。

 第八百四十八章 小星星

    江百任大怒，这小子狂得没边了，居然还真敢抗法不成？于是大声呵道：“白队长，还不执行命令！”

    他记得来的时候洪局死命令过他不能和这个叶凡来硬的，他现在心里颇为顾忌，难道这个叶凡还有什么背景不成？不过现在可管不了那么多了，箭在弦上，不得不发，姓杜的已经发话了，如果自己这次不帮他出这口恶气的话，那他就把自己收他钱的事情给公布出来，没想到他还留有这一手，江百任没有任何办法，如果事情败露的话，那他这个局长不能当还是小事，一个弄不好，他自己估计得弄进去了。

    所以，他现在叫白队长抓他，不过是想试一下他的反应罢了。

    白风无奈，她虽然心里还有很多疑问，也不愿意在事情没有理工清楚之前就贸然对叶凡正反和，不过她现在公务在身，她身上的这身警服告诉他，她必须服从命令，所以她就只好硬着头皮上了。

    叶凡没想到这个江百任居然叫一个女的打头阵，心里对他更为地鄙视了几分，在白凤上来的时候，他掏出了一个红本子，递到她面前，道：“我知道你是一个好警务人员，我不想让你难堪，你把这个给姓江的，看他还要不要抓我。”

    白凤疑惑地接过了叶凡手的本本，只见上面乡着几颗闪闪红星，而看清楚了上而的图案和字迹时，脸上肃然起敬，就不由自主地对着叶凡敬了一个礼。

    然后，接过本子，就转身走了。

    江百任心里是那个气啊，这个白凤平时看着挺机灵的，怎么今天就被这个姓叶的耍得团团转了？不就是一个本子而已吗？难道是什么重要的证件吗？就算是，那又怎么样？现在的假证满天飞，谁知道他手中的证件是不是真的？

    不过，当他接过了白凤手中的那个本本的时候，他同样地脸上现出了震情的神情，接着就是一脸不思议地看着叶凡，就好像看一个怪物一样。

    心中想着，难怪局长千叮咛万嘱咐，要自己一定不能和这个人发生冲突，敢情他身上竟然有着帝国的‘免死金牌’神龙勋章啊！

    要知道，在帝国中能拥有神龙勋章的，绝不会超过三个人！

    而其中的两个，则分别是叶家的上任兵王和现任乓王！

    忽然，江百任似乎想到了什么，叶家？兵王？而这个叶凡，不就是姓叶的吗？难道他就是……

    江百任忽然感到全身一阵彻骨的寒意，叶家，兵王，神龙勋章，龙牙，无论是哪个都是他万万惹不起的啊！

    他感觉自己全身都有些颤抖起来了，双手捧着那个小本本，却有如千斤坠一般，感觉重得他快要喘不过气来了。

    江百任哆嗦着将那个小本本小心翼翼地递还给了叶凡，此时，他手心里全部都是汗，他磕磕巴巴地道：“叶……那个……”

    “你要不要检验一下这个证件的真伪？”叶凡接过了本本，一脸戏虐地道。

    江百任连忙摆手道：“不用不用。”这种勋章，是用特殊材料做成的，要仿造，根本不可能，而且它上面的龙形图案，采用的是最先进的技术，别人不可能得出来。这点常识，江百任还是有的。

    “哦，那请问还有什么事吗？”叶凡慢斯条理地将本子收好，看看时间，鱼儿快要上钩了吧？

    “哦，没……没有了……”江百任心里可为自己捏了一把冷汗，早知道是这尊大神的话，借他一百个胆也不敢来这里啊。

    “没事那就滚吧。”叶凡淡淡地道，江百任连忙说是，不过叶凡在他转身的时候，却突然间又道，“我给你点建议吧。”

    江百任忙停住了身形，作洗耳恭听状，“请您说，我一定牢记在心。”

    “也没什么，不过我觉得你不适合做这个局长了，不如……”叶凡一指白凤道，“让她来做，你看怎么样？”

    他这话一出，满屋皆惊！

    尤其是江百任带来的那些手下，个个心中嗤之以鼻，他是谁啊，他觉得汪局不适合当局长？好大的口气！

    不过让所有人不敢相信的是，江百任居然乖乖地道：“是，我回去之后马上辞职，让出这个位置来。”

    叶凡满意地点了点头，然后一摆手，江百任如临大赦般灰尘溜溜走了。

    他刚才听到叶凡这话时候也是心如死灰，不过他也认了，能保护自己小命就已经不错了，要知道，他面对的对手，那可帝国中的传说啊……

    白凤却是依然毫不畏惧地跑到了叶凡面前，道：“虽然我很尊敬您，毕竟能够拥有那种荣誉的人，本身就是一个奇迹，但是我还是要告诉你，以后别落在我手上，那个本本护不了你一生，总有一天我总会将你抓回局里审问的！”

    白凤料下这句话之后，这才一个潇洒地转身，大踏步离去。

    看着她英姿飒爽的背影，叶凡有些哭笑不得，这个女子，还真是可爱，不过，她那种不畏强权，敢坚持自我本心的精神倒是很让叶凡欣赏，这种精神，相当的难能可贵，叶凡已经很久没有在别人身上看到过了，这时候，叶凡忽然又想起了龙女……

    等这些警署人员浩浩荡汤而来，却又灰溜溜地走了之后，全班同学包括王琴在内，都用着一种别样的眼神看着叶凡。

    如果说刚才是痴迷的崇拜的话，那现在简直就已经到了狂热、疯狂、不顾一切的崇拜！而这种崇拜之中，又带有了一丝敬畏。

    他们以能有这样的同学学生为荣，连警署局长在他面前孙子似的，还有什么人比他更牛？

    而秦旭的这种想法则是表现得更为的干脆，眼睛一眨不眨地看着叶凡，眼睛里满是心形的小星星……

    王琴回过了神来，继续上课，不过，在她作好准备讲的课的时候走廊里又传来了一阵脚步声。

    不过，和刚才强而有力的脚步声不同的是，这一一阵脚步声响，显得有些细碎和凌乱，说明来的人很杂很多。

 第八百四十九章 束手无策

    很快，只不一会儿功夫，就又围上了满满一屋子的人，而首当其冲的，则是一个被包成为了木乃伊一样的人。（.好看的小说）

    如果不是他看到叶凡之后，愤怒地呵斥声传出，没有人能够看得出来，他居然就是中午被叶凡痛扁了一顿的杜校长！

    杜子林现在心中已经是愤怒到了极点，他急冲冲地从医院忍着剧痛赶来，早赶晚赶，就是为了能看到叶凡被江百任狠狠修理的那一幕，可是当他到了学校的时候，却听校门口的苏主任说，江局长的人已经从学校里走出去了，而叶凡却仍然在学校里。

    走了？杜子林感觉到不可思议，要知道自己可是早和姓江的说明白了，如果他这次不给自己出这口恶气的话，那他就会把他们之间的交易给抖出来，他杜子林纵然讨不了好，但是姓江的损失更大，这种结果，他不会想看到的。

    可是，他为什么带了这么多人来，还是对那个叶凡束手无策呢？难道那叶凡真那么厉害竟然边这么多警署人嗣都对他没办法？

    杜子林于是就打电话给江百任，可是奇怪的是，电话明明打通了，可是却没有人接听。

    这到底……是出了什么差错？杜子林杨不明白，不过他却已经一，要和这个江百任鱼死网破，大不了两个人一起玩完，今天之后，他就把材料给纪委的同志，因为他心中的这口恶气实在是难消。

    “校长？”看到杜子林和领着一干人等将教室围了个水泄不通，作为教导处主任的王琴可没少和这个校长打交道，她自然是深知这个新任校长的脾气，看他现在这个架式，是要来发飙啊。

    “叶凡是你们班的学生？”杜子林虽然是在和王琴说话，但是是一双小眼睛露出凶光，恶狠狠地看着叶凡，好像恨不得将他生吞活剐。

    王琴心里暗叫不好，校长这是兴师问罪来了，她也听说了今天中午校长被学生打的事，她怎么也想不明白，作为一个校长，怎么会和一个学生发生这样的剧烈的冲突？

    “我只是上他课的老师，而不是他的班主任。”王琴说这话其实是为了向校长表明一个态度，她没有权力去约束叶凡和惩罚他。

    杜子林却不管她这一套，“你身为教导处主任，就有权力对学生的操行评分与制裁，他居然在学校内殴打校长，按照学校规定，应该怎么处理？”杜子林每每想起自己堂堂一个校长，却被一个学生当众殴打，心里就忍不住地窝气，无论如何，今天一定要叫这个叶凡好看，虽然警署那边的人灰溜溜地走了，可是他却疫有没有放弃，他现在可是学校里的校长，在临海大学里，他是绝对的说一不二，什么校委会不过是他拿来搪塞外人的晃子，他今天的目的，就是要想尽一功办法让叶凡在这个学校里滚蛋！以洗他带给自己的奇耻大辱！

    叶凡煞有兴趣地看着杜秃头，就像是在欣赏一个小丑，他倒要看看，姓林的能耍出什么花样来。

    但是却苦了王琴了，她知道校长的意思，而且她身为教导主任，对学校的制度再熟悉不过，她知道，如果真按照学校里的规定的话，那叶凡多半是要被学校开除的，可是叶凡曾经帮助过她，她又怎么能睁睁睁看着圳凡被杜校长打击报复？

    于是一时间，她变得有些吱唔起来了，犹豫着不知道应该怎么回答。

    “王主任，你该不会是连学校里的规章制度都忘记了吧？看来你这个教导处主任做得不合格啊！”杜子林看到王琴吞吞吐吐的样子，心里好一阵的不爽。

    王琴心里一惊，听校长的语气，好像是对她很不满，难道他连自己这个教导处主任也想给办了吗？王琴心中一阵慌乱，她在学校里辛苦了这么多年，为的就是这个职位，当初她为了职位的调动多次去找叶凡帮忙，可见职场上的升迂在她心中的地位，如果校长是以这个来要胁她的话，那她就不得不选择表态了。

    这时，叶凡却是一脸微笑地走了过来，对着王琴道：“王老师，你不必顾忌，你就把学校里的规矩说出来，该怎么样就怎么样。”

    “这……”王琴始终还是有些犹豫。

    “王琴，你不想在学校里干了是吗！”杜子林低声怒吼首，极力压着自己心中的怒火。

    王琴一咬牙，道：“按照学校里的规定，在学校里殴打教师，特别是校长，最低的惩罚也要开除学校的校箱……”也就是说，叶凡要被开除了。

    “听到没有？你现在还不赶快给我滚！”杜子林不等王琴说完，就忍不住对着叶凡大喊起来了，警方人员制不了你，可是我却能治你，只要临海大学里有我杜子林在的一天，就绝对不能让叶凡中间入临海大学一步!

    看到杜子林这个表情，1班的全体学生都是怒目而视，这样道德败坏的人，怎么有资格做一校之长？

    秦旭和李强更是眼睛喷火，在杜子林说出那一句话的时候，李强就忍不住身子往前一步，就想冲出去，以他们李家今时今日在临海的地位，就算是杜校长，也要给他几分面子。

    可是李强却被叶凡拉住了，叶凡好像没有听到校长的话，掏了掏耳朵道：“你说什么？我没听见。”

    “我说，我要你滚出这所学校！”杜子林眼睛都能喷出火来。

    “杜校长，作为一个校长，怎么能对学生说脏话？”一个不温不热的声音突兀地响了起来，在这样紧张地气氛中，显得是那样的不协调。

    “哪个王八蛋敢这样对我说话？不想干了是不是！”校长怒气冲冲地回过了头来，可是映入眼帘的，却是一个女子清冷的面容。

    “吴局长？您怎么来了？”看到眼前这人，杜子林嘴巴都能塞下一鸡蛋，他做梦也不会想到，吴局长会在这个时候这个场合在他面前出现。

    吴霞寒着一张脸，“杜校长，听你刚才语气，好像这所学校里谁对你不敬，你就可以轻易地开除谁，是这样吗？”

 第八百五十章 怪异的笑

    吴霞现在心中非常恼怒，她天天受到了京里领导的电话呵斥，这也就算了，她这个位置，本来就是汪秋阳安排给她替罪用的，受气也无可厚非。

    可是这个杜子林明明只是一所学校的校长，居然也要在她面前摆谙，还说什么要她滚蛋的话，怎么能让吴不心里发怒？

    还是小凡说的对，既然自己身为教育局长，就应该履行自己的职责，将一切对教育事业不利的不法人员给办了，而不是放任他去污染环境。

    吴霞能在这个时候，出现在这里，原来是叶凡早有预谋的。

    他今天去了吴的办公室，将一切都跟吴霞说了，而吴霞也是听得眉头大皱，她自身本来就对叶凡极其有好感，当她听说了叶凡在学校里受到校长欺负的时候，就拍着子大叫着要给叶凡找回场子。

    叶凡笑着将他中午和校长发生的冲突给讲了出来，吴霞心里大惊，同时心里对叶凡更加的欣赏起来了，敢于不畏强权，而勇于和恶势力斗争，不错，是现在年轻人应该有的素质。

    而当她听说了叶凡将校长的蛋给踢碎了的时候，不但当场没有表示出同情或者担忧之类的神情来，而是拍着胸口对叶凡道：“小凡，这一脚踢得真是大快人心，你放心，接下来的事阿姨给你办了，那个杜子林想要找你麻烦，可先得过阿姨这一关！”

    叶凡哭笑不得，他只不过是想让吴霞出面，打压一下杜子林的嚣张气焰，没想到吴霞态度这么坚决，一定要给杜一个狠狠地打压。

    叶凡却哪里知道，吴霞这些天来所受的气实在是不小，她心中早就窝着一团火无处发泄，现在好了，终于找到一个出气筒了，而且这个杜子林居然还欺负叶凡，真是找死，因此，她决定要给这个杜子林狠狠一击，就算她明知道杜子林是汪秋阳的人，也在所不惜，她自己已经被汪秋阳整得老惨了，虽然她不敢明面上和秋阳闹，可是背地里废了汪耿阳的一个爪牙，还是让吴心里多少出了些恶气。

    所以，吴霞今天是带着这样志在必得的目的来的。

    可是，杜子林却并不知道吴的真正用意，以为她只不过是恰巧路过的。

    不过，他看到了叶凡有持无恐的样子之后，忽然心中明白了，原来这个吴霞是叶凡请来的，难道这个吴就是叶凡的靠山？杜子林心中冷笑，吴霞虽然职位很高，而且不审他的顶头上司，可是杜其实根本不把吴放在眼里，汪书记已经跟他说了，吴霞不过是汪书记故意布下的一个替罪羊而已，京里的教育厅领导虽然也很关注临海大学校长任免的事情，可是在燕京，汪书记的后台已经给相关部门打过招呼了，就算是京里的教育部有疑虑，也不会给汪书记去电话兴师问罪，所以就只能找吴的麻烦了。

    “吴局长，你今天来临海大学视察，怎么也没提前和我打一声招呼？也好让我准备准备嘛。”杜子林很客气地道，虽然吴是汪书记故意布的替罪羊，不过明面上她到底还是自己的上级领导。

    “怎么？我去哪里视察工作还要提前通知你吗？”

    “我不是这个意思。”杜子林心里也不好受，看来吴今天是故意找荐的，“只是觉得没有做接待工作，而且，今天，我要处理一下学校里一个违法了学校校规的学生，恐怕会耽误局长的工作。”

    吴霞冷笑一声，道：“我看杜校长不用这么麻烦了，你现在已经不是临海大学的校长了，用你的话来说，就是你给我滚！”吴霞老实不客气地道。

    杜子林脸上肌肉抽了抽，不过很快，他就镇定下来了，对于吴霞的话，他是不相信的，他已经不是临海大学的校长？这怎么可能，汪书记可没跟他打招呼啊？汪书记没有发话，谁敢撤他的职？

    于是他皮笑肉不笑地道：“吴局长，你不是在和我开玩笑吧？”

    吴霞寒着一张脸，冷冷地道：“你看我像是在和你开玩笑吗？杜校长，请你配合我们的工作，请你跟我们走一趟吧。”吴霞随身带来了市里教育局里的相关工作人员，这些人都是做手续已经相当有经验的人，要摘下杜子林校长的职务，只是分分钟的事情。

    杜校长这回可真有点发懵了，吴霞在业内是出了名的不会开玩笑，而且他也不认为自己能和吴霞开玩笑，他颇为不安地道：“吴局长，请问这事汪书记知道吗？”

    吴霞眉毛一挑，“我们教育局做一些烂芝麻的小事，还不至于要请示汪书记吧？”吴当然知道杜子林问的是什么，不过，今天就算是汪书记亲来，她也会毫不客气地摘掉杜子林校长的帽子。

    汪书记权力是很大，不过教育部门的一些具体的事情，他恐怕也不方便插手吧？而且，吴霞是按照程序来办事的，她也不怕这个汪书记秋后算账。

    杜子林听到了吴的话之后，心中大定，既然不是汪书记的意思，那他心中就有数了，他心中不住地冷笑，吴霞啊霞吴，你算哪根聪？

    瞧得起你我叫你一声吴局长，说句不敬的放在，你在我眼里就是个渣！一个被汪书记抛弃的人，有什么好值得炫耀的？还敢来这里大吵大闹的？

    汪书记已经发话了，说只要京里领导对这件事情的热衷态度一过，他就会把吴踢下去，而让杜子林来做临海市教育部的一把手，如果不出意外的话，杜子林知道，这已经是板上订丁的事情了。

    所以，既然现在吴霞已经把话给说开了，他也没必要再给吴好脸色了。

    于是他就哈哈大笑起来了，一个包得棕子似的木乃伊还张狂地哈哈大笑，样子也够怪异的了。

    “吴局长，恐怕这不妥吧？我是汪书记钦点的临海大学校长，如果你不向他汇报一下就撤除我的工作，恐怕你很难向汪书记交代吧？”杜子林故意把他和汪秋阳的关系给说了出来，目的自然是要威慑住吴霞，让她知难而退，我后台可是汪书记，你识相的话最好不要把事情做绝了。

 第八百五十一章 勃然大怒

    谁知道他不把汪秋阳说出来还好，他把这层关系说出来之后，吴霞是脖然大怒，指着杜子林鼻子大喝道：“我管你后台是谁，你本身任命临海大学校长，就与程序不符，现在，我做为教育局局长，就有权力撤了你的职，至于如何向汪书店交代那是我的事，就不劳你杜校长挂心了，哦，不，现在你已经不是校长了。”吴霞一点不给杜子林面子。

    “你……”杜子林简直气得想吐血，脸色刷地一下变得极为的难看。

    杜子林带来想要看叶凡笑话的人，现在却是一个个脸色古怪地看着杜子林，谁也没有想到，事情竟然会有如此戏剧性的变化，这实在是让他们大开了眼界。

    “把杜子林带回局里办手续！”吴对着她带来的工作人员大声说道，她话音落下，便有人来掺杜子林。

    杜子林大声叫道：“我不走，我不走！”

    可是没有人理他，而那两具工作人员更是生拉硬拽将他拉上了车子，痛打落水狗一向是他的强项。

    “好了，没事了，一场闹剧，让同学们受惊了。”吴霞对着全班同学和蔼可亲地道，对着叶凡，理旬露出了一个笑容。

    叶凡嘴角也扬了扬，这个吴霞，可真会演戏，她刚才给人的感觉主是雷厉风行，现然却又来这么一手，让这些没出过校门的学子们都感觉她是多么的正义，多么的公正一样，不愧是当官的。

    吴霞心情大好地走了，经过王琴身边的时候，对着她低声音道：“王琴主任，小凡已经跟我说了你的事情了，你做一下心理准备，我办好杜子林撤消临海大学校长职务之后，你就是临海大新一任的校长。”说完之后，大含深意地看了一眼叶凡，然后大步而去。

    王琴呆呆地看着吴在自己面前走了，她感觉这一切来得太突然了，她做梦都没有想过自己将来有一天能当上临海大学的校长，她是不是在做梦？

    突然，她看到了正一脸笑意看着自己的叶凡，心中一下子好像明白了什么……

    “同学们，既然事情杜校长已经被教育局的人带走了，说明他做人很有问题，相信不久后肯定会被处分，临海大学的校长之位，也断然会被撤消，他既然已经不是校长，那叶凡同学和他之间的冲突，就是个人间的冲突了，学校无权干涉，而刚才的警署人员也已经走了，所以这事我们就不宜追究了，现在，我们继续上课……”

    王琴说完之后，便又专心地讲起课来了，这一次，她讲得很卖力，感觉就像是吃了兴奋剂，全身上下充满了力量。

    叶凡看着她的样子就好笑，王老师啊，你怎么也不找一个好的借口呢？这些冠冕堂皇的话也就骗骗小孩子可以，这些可都是大学生，他们能信吗？

    可是叶凡发现，全班同学没有一个人继续这个话题了，都是很认真地捉王老师的课，好像刚才什么事都没有发生一样……

    处理完杜子林的事情之后，叶凡感觉心情大好，如果他估计不错的放在，接下来，汪秋阳那边就应该坐不住了，他会做出什么反应来？

    叶凡可是很期待啊，不过最好他的反应越大越好，这样的话，叶凡也好借此事大作文章，一举将燕家在临海布的势力给彻底铲除了。

    临海大学的事情已经处理完，所以当下课铃声响起的时候，叶凡就决定放学了，虽然后面还有两节课，可是叶凡却已经没有了留下来的欲望，这一点，学校保安苏主任倒是说得不错，叶凡这个学生做得也太牛了，真是想来就来，想走就走。

    不过，他走出教室门口的时候，王琴却把他叫住了，“你跟我去一下办公室。”然后，就走了。

    叶凡苦笑着只好跟着王琴进了她的办公室。

    “王老师，你叫我来有什么事吗？没事我可要走了啊，李强还要等我呢?”叶凡笑嘻嘻地道，眼睛却在不断地打量着这间办公室。

    王琴现在的办公室不觉是教导处主任的办公室现在办公室里还有一个小会计在对着电脑不知道打着什么东西。

    王琴没有理他，而是拉了一张椅子，“你先坐着。”然后，就亲自去给叶凡泡了一杯浓茶。

    那个小会计惊异地看着这一幕，王主任什么时候变得这么谦让了，对一个学生也这么有礼？

    小会计若有所思地想着，怪不得人家能当上教导处主任和副校长呢？就这份胸襟就是一般人比不了的，看来自己今后可得多向王主任学习了……

    王琴看了一眼那个小会计，道：“小杨，你去一年级教务处给我拿一份期末考试的章程表来。”

    小杨应了声，然后就大有深意地看了眼叶凡，就转身出了门去。

    只是她才刚出了门口，办公室门却已经关了起来。

    她转回头时，正限看到了王主任的身影，原来门是王主任关的，可是她为什么要关门？

    她们要在里面做什么？而且，王主任叫自己拿的那份资料，早上她不是说可以不用拿的吗？她现在为什么又要了？

    难道她是故意把自己给支走的？要和一个男性学生单独呆在一起？而且还关起了门来……

    不由自主地想到了那个刺激的画面，小杨感觉脸上火辣辣的，王主任太强了，而这一点，自己是不是也应该向她学习学习呢……

    等把门关好之后，王琴板起了一张脸来看着叶凡，却是一句话也没有说。

    叶凡装作一副很怕的样子道：“王老师，你要对我做什么？你怎么把门给关起来了？我怕黑耶……”

    王琴板着的一张脸一下子松驰了下来，忍不住‘噗嗤’笑出声来，纤纤玉指点了点叶凡额头道：“你啊，总是能做一些让人大感意外的事情出来，你说，你身上到底还有着多少不为人知的秘密？”

    叶凡顺势就抓住了那个晶莹递透的玉指，嘿嘿笑着抚摸起来，“王老师，现在呢？意不意外啊？”

 第八百五十二章 君子不立危墙之下

    王琴脸上大红，一把打掉了叶凡抓着自己的小手，嗔怒：“好啊，你竟然要吃老娘的豆腐，看我不好好收拾你！”王琴说完之后，双手就忍不住去揪叶凡两只耳朵，叶凡大惊，她哪知道王琴老师是如此强悍的一个人？他只不过是轻轻碰了下她的小手，她怎么就这么大的反应？

    赶紧将头闪向一边，双手捂着要害部位，誓不能让王老师越雷池半步。

    王琴看到自己居然不能靠近叶凡身体半步，一下心就一阵来气，一不做二不休干脆就坐在了叶凡大腿上，两只小手终于能一下握住了叶凡的耳朵。

    王琴得意洋洋地道：“怎么样？我看你还往哪里逃？”

    奇怪的是，王琴兴奋地说了这话之后，叶凡却是一动不动的，好像个木头人。

    王琴奇怪地去看叶凡却发现他正呆呆地看着自己的**

    王琴大囧，慌忙人叶凡大腿上起来了，她还奇怪叶凡为什么会一下子停止了躲闪，让她毫不犹豫地揪着他耳朵呢？敢情是他没空躲闪，而是在看自己的……

    王琴脸上绯红，心跳得很厉害，这是多少年来没有过的感觉了，她结婚也已经多年了，可是她老公一直在外地忙着生意，可以说她们就是两地分居，一年到头，也没见多少次面，就更加不会有这样的感觉了。

    “老师……”叶凡的突然问话将王琴的思绪给打断了。

    “恩？”王琴本能地抬头，却是看到了叶凡正一脸鲜血地看着自己。

    对，就是一脸的鲜血，而更加确切地说，叶凡鼻子上流出了两道浓浓的鼻血……

    “那个……能不能给我点纸巾，好像我鼻炎犯了……”

    王琴恨不得找具地缝钻下去，她当然知道叶凡鼻子为什么会流血了。

    鼻炎犯了，谁得了鼻炎鼻子会流鼻血的？最起码，她没见过，而最可气的却是，叶凡明明是流着血，可是他哪里有半点痛苦的样子？恐怕他，幸福得要死吧？

    王琴递给了叶凡一包纸巾，叶凡也是狼狈地擦拭着自己鼻子上的血水，心里却是在想，按照这个角度，到底是36还是38？他纠结地想着，却没能得出一个满意的答案。算了，有机会再找王老师问吧……

    “叶凡，叶凡!”王琴大声地喊着。

    “啊？什么事？”叶凡这才如梦方醒。

    “刚才……谢谢你了……”王琴脸上还是线扑扑的，说这话的时候，就像是红透了的红苹果，很好看。

    “啊？什么事啊，老师我可什么都没有做。”叶凡很吃惊的样子。

    王琴没好气地白了他一眼，道：“就是临海大学校长的事情，老师知道这都是你搞的鬼，不然吴局长不可能让我来做，所以，老师谢谢你。”王琴说的可是心里话，她其实是个事业心很重的女人，不然也不会三翻两次去找叶凡帮她介绍吴局长了。

    叶凡呵呵笑道：“老师，这是你自己努力得来的，所以，你最应该谢的人是你自己。”叶凡说这话的时候，眼睛却不自主地瞟向了王琴的胸前，想到刚才不经意间看到的一幕，心里又开始胡思乱想起来了。

    叶凡的神情王琴全部都看在了眼里，眼里满含笑意，颇有些玩味地道：“你很想看吗？作为谢礼，老师今天就让你看一下怎么样？”

    “真的吗？那太好了，老师，我以人品保证我只看一下，绝对不会有其它动作的！”叶凡信誓旦旦地道。

    王琴柳眉倒竖，作嗔怒状，“好啊，你小子果然是想打老师主意来了啊？狐狸尾巴露出来了吧？”

    叶凡却是笑嘻嘻地道：“老师，这可是你自己说的哦，我只不过是顺着你的话说而已。既然没事了，那我可就先走了，对了，老师，当校长那天可别忘了请客哦！”叶凡施施然就走身去开门，这个王琴倒蛮大胆嘛，居然大白天地带着一个男学生在办公室里关门，而且还让别人知道了，这事传出去，以后我还怎么在学校泡马子啊？君子不立危墙之下，叶凡要快点离开这是非之地。

    “叶凡……如果……如果王老师真有做了校长的那一天，那老师不但可以让你看一下，而且……而且还可以给你一次……”王琴好像终于鼓足勇气说了这句话，眼睛都已经闭了起来，好害羞啊！

    可是等了半天却没有听到叶凡的反应，王琴奇怪地睁开了眼睛，却发现叶凡已经打开了房门，正和前段时间新招进来的野丫头小杨热情地聊着天呢，而小丫头手里正拿着一分表格，想来应该是自己叫她去教务处拿的那个期末考试章程表，她一边应付着叶凡，一边不断地扫眼办公室里边，好像是在看自己？

    难道小丫头刚才听到了自己的最后一句话？王琴感觉脸上好不自在。

    而再看叶凡，王琴心中立时就来了气，那死小子正一副色眯眯的样子，猛地盯着人家小姑娘胸~前看着，而小姑娘好像浑然未觉，让他大占了便宜……

    王琴没来由的心里一阵发怒，正想开口呵斥他的时候，叶凡却突然转过了头来，笑眯眯地道：“王老师，你刚才说可以给我？是什么可以给我啊？不会是这次期末考试的优秀班集体你决定给我们班了吧？”叶凡一脸的无邪笑容，让谁看了都会感到阳光。

    王琴听了叶凡这话，脸上十分尴尬，这个死小子，刚才肯定听到了自己的最后一句话，肯定是故意的……

    王琴木然地道：“呃……是的……哦，不，还要看你们班的表现再说……”

    “老师，谢谢你了哦！”叶凡笑嘻嘻地转身，一溜涸，跑了。

    小杨看着叶凡转身而去的背影，对着王琴道：“王主任，你真的决定把优秀班集体给他？他看起来不像是优秀学生啊？”

    王琴还没有从刚才的木呢中回过神来，呢呢地道：“给他也不要紧……”

    小杨张大了嘴巴，不可思议地看着王主任，为什么她会说出这样的话来？要知道，平时王主任可不会给一个学生这样的承诺的啊，难道她得了这个学生什么好处？不过很快小杨就摇头否定了，那个小男生一看就知道是个穷小子，王主任这么个大美女，会稀罕他什么好处？不过，那个小子倒是长得还可以……

 第八百五十三章 千手观音

    小杨心里猎喜，突然有些害羞地对王琴道：“主任，刚才那个男生是谁啊？他有没有女朋友啊？王主任你把他介绍给我怎么样？”

    小杨的这话一下子将还有些呆痴的王琴给拉了回来，她有些愕然地看着小杨，小杨是刚刚毕业的大学生，听说还没有谈过恋爱，虽然长得一般，不过身材倒是不错，特别是胸~前那一对饱满，就令临海大学里很多男老师垂涎欲滳，但是小杨看也不看他们一眼，可见小丫头眼界也不低，只是她怎么才和叶凡见一面就喜欢上他了？

    王琴有些吃惊地道：“小杨你不是开玩笑吧？你不知道，那小子刚才可一直在偷看你的那里呢！”

    王琴记得她是说过要给小杨介绍一个好青年的话来着。（.好看的小说）

    小杨不以为意地道：“我是故意让他看的，反正看一下又不会少一块肉，有什么要紧的，我觉得我已经找到了目标了，王主任，你就帮帮我吧！”小杨兴奋地挥舞着小拳头，好像她已经看到了叶凡臣服在她石榴裙下的光景了。

    王琴心中大骇，这个小妮子……难道也和自己一样，今天是发春了……

    王琴连忙摇头，“那可不行，那死小子又懒又倔，还上课不完成作业，最要紧的是，家里其实没什么钱……”王琴一一将叶凡身上的缺点数落着，同时也胡编乱造了一大推，好让小杨尽快死了这条心。

    谁知道小杨根本不以为意，道：“这些都是小事情，哪个人身上没点毛病的，我就喜欢他那种真性情的男人，就算他没钱，我决定了，我可以养他！”

    小杨最后的这句话差点没让王琴喷血，王琴坚决地摇头道：“不行！没得商量！”

    “为什么？”

    “反正不行！”

    “我一定要他做我男人！”

    “绝对不可以！”

    ……

    如果小杨那凶悍的话让叶凡听到的话，估计他也会吐血当场的，泡了这么多年的马子，让一个小丫头当作小白脸一养，这让一向自负的叶凡情何以堪。

    不过，此时的叶凡，正在临海市最豪华的天地一号皇家会所里，很有品地端着手中的杯子，不时地欣赏着周围不断走来走去的各色美女。

    其中，各种风光各种风情，一一在他眼前展现，更有那米国白肤美女不时地在他眼前走过，那种与天具来的优雅气质和胸~前瞻庞然大物，直晃向叶凡眼球，叶凡一眨不眨地，似是怕错过最美丽的风景。

    李强笑着轻轻和叶凡碰了下杯子，呷了口酒，笑着道：“这些美女虽然漂亮，不过其实都只是些次品，我听说这里最有名气的是天地一号的天字包间里的洗浴中心，那里的服务那叫一个绝，绝对让你永世难忘！而且，我还听说那里最近可是来了一个头号洗浴招牌公主，人送外号‘千手观音’，凡是进入天字一号洗浴中心的人，无不是奔着‘千手观音’来的，据说他的桑拿技术那叫一个绝，凡是经过她按摩过后的客人无不对她赞誉有加，都是忍忍不住来给她捧场呢！”

    他们现在这个天地一号皇家会所里喝着小酒，这是临海市最新开的高级皇家会所，这里集齐了最新的各国美女和最完整的服务，在这个皇家会所里，包含了迪吧、酒吧、ktv等各种的娱乐设施场所，其中，最负盛名的就是这里的天字一号包间内的洗浴中心，因为凡是能够有资格在这洗浴中心上班的洗浴女郎，无不是经过层层筛选，千百倍地高旨度专业训练过后，才从众多应聘者当中脱颖而出，才能有机会进入到里面上班。

    当然了，里面的待遇自然也是最高的，据说，她们只要在里面一个月的工资，就能让她们实现买房买车的梦想，所以很多人都是挤破了脑袋也要想进入这里上斑，

    不过，虽然拥有着众多世界级的专业洗浴女郎，不过这却不是这天字包间美名远扬的理由，真正让无数男人莫名而来的，却是这里的招牌‘千手观音’，据说，她有着令男人欲罢不能的魔力，凡是经过她的摩手推拿过的男人，没有不再一次回头在天字一号包间消费的。

    但是，这个‘千手观音’却有一个规矩，就是推拿可以，按摩也没问题，但是她却从来不和客人发生过任何的关系，这已经成为了天地一号铁一般的规矩。

    可是一个按摩女郎在洗浴中心上班，却不让客人碰？这本身说出来都觉得有点不可思议，这怎么感觉有点古时候青楼女子卖艺不卖身的感觉，但是这么贞烈的话，那她为什么要来这里上班?难道真和古时候那些被迫的女子一样，身不由已？

    在现代都市中还有这样的事情吗？这多么令人感到费解。

    当然，这里的规矩还是有相当一部客人是不买账的，他们本来就是冲着这个‘千手观音’的盛名去的，虽然他们在进入这家会所的时候，就知道了里面的规矩，可是这些人在他们当地也是极有势力的公子哥儿，他们可没把这些规矩放在眼里，在他们看来，一个按摩女郎而已，能在多大能耐？

    于是他们在请到这个‘千手观音’做按摩的时候，就开始对她动手动脚起来了，还硬要和她发生关系，不过，凡是对‘千手观音’动手的人，手都被砍了，动脚的人，脚也被废了，这一下让全体人员大哗，都一个个为‘千手观音’担心起来了，要知道凡是能进入这里的这些公子哥儿，无不是有钱有势力的主儿，他们在这里吃了亏，‘千手观音’能讨得了好？

    可是，接下来的好几天里，‘千手观音’却仍然相发无事，什么也没有发生，这让好些人费解。

    难道那些公子哥儿就这样认栽了？于是纷纷打听，可是一打听之下，个个倒吸了口凉气，原来那些公子哥儿派去明里暗里找‘千手观音’麻烦的人无不例外全部身死，而且还是死得很惨的那种，而官场上的人，却没一个敢出来公然为难‘千手观音’的。

 第八百五十四章 一剂强心丸

    经过此事之后，‘千手观音’的美名凶名并传，一时间成了临海市里的火热人物，而自那一次之后，就再也没有人敢去招惹她了，万幸能被她选中接待的话，那也是规规矩矩的，而不敢有所异动。

    听到李强说得这么玄乎其玄的，叶凡不由道：“真的假的，照你这么说，这个‘千手观音’我倒是得见上一见了。”

    李强笑着道：“凡哥，不是兄弟我说你，你未必就能入得‘千手观音’的法眼，能不能见到她，还是另外一说呢！要知道，我可是预约了几次‘千手观音’的场子，结果都是被她礼貌地回绝了呢！”

    李强说这话倒不是打击叶凡，他其实自己也很想见一下这个‘千手观音’，听他的大名也很久了，可是从来没有机会见上一次，所以他今天借着为叶凡重回学校而为摆酒接风洗尘的当口，就带了叶凡来到这天地一号皇家会所，而又极力地赞誉‘千手观音’自然是想勾起叶凡的好奇，好让‘千手观音’接待一下。

    李强相信，如果凡哥能出面的话，那他就有办法能见到这个‘千手观音’。

    果然，李强的话一下就吸引住了叶凡的注意力，叶凡轻轻弹着酒杯，道：“这个‘千手观音’真这么大的架子？强子，你不会是故意激我让我去见这人吧？”叶凡心中却已经决定，无论如何，今晚也要会一会这个传说中的人物。

    李强嘿嘿一笑道：“我的确是想见一下这个‘千手观音’，不过我面子不是不够大吗？凡哥如果你出面的话，那她肯定是倒着贴脸上来啊！”李强不忘给叶凡拍了一记马屁。

    “少来吧你！”叶凡知骂了句，不过心里却是想着连李强都不给面子？这妞好大的排场啊！

    要知道，李家在临海的地，很少有人能当面拒绝李家的人，而这个‘千手观音’却一连拒绝了几次，难道她就不怕得罪李家吗？

    叶凡正想着什么方法来会一会这个‘千手观音’，却在这时候，叶凡手机却突然响了起来，谁会在这个时候给他来电话？

    “喂，哪位？”叶凡看到手机上没有来电显示。

    “帅哥，这么快就不记得我了？是不是在哪里风流快活不方便接电话啊？”电话那头是一个女子的声音。

    叶凡不确定地道：“你是……丁冉？”

    电话那头传来了一阵女子咯咯的笑声，听在人耳朵中，能想像得出来电话那头女子放荡的神情。（.好看的小说）

    “总算你还有一点良心，还能听出我的声音来。”丁冉自从上次给了叶凡之后，整个人身心都放松下来了，她已经和叶凡组成了联盟，她知道，丁家的命运已经和这个男人紧紧地连在了一起，因此，她已经是全心全意地为这个男人着想了。

    叶凡听到果然是丁冉，脸上不免有些讪讪然，自己好歹和人家发生了关系，却是连对方手机都没有存起来，这似乎有些不妥，不过看丁冉的态度，似乎并没有为此事而生气，可能她也并汉有意识到这一点吧？

    叶凡连忙转移话题道：“怎么样？非凡集团这边最近没出现什么状况吧？”

    “我去到非凡集团的时候，羽总经理已经将非凡集团运行上了轨道，一切事务都已经颇具煞形，只要继续这个势头发展下去，定会蒸蒸日上。”听到谈到工作的时候，丁冉收起了玩笑的语气，开始变得严肃起来了。

    她最开始和叶凡结成战营的时候，听到叶凡新成立了一个非凡集团，请丁家入股，可以给丁家百分之二十的股水，而且要聘请丁冉去集团公司当执行总裁，老实说，丁冉是不把这当一回事的，她们丁家虽然现在不比从前，可是毕竟家大业大，旗下也有不少的公司，一个新成立的公司而已，能有什么规模可言？

    不过，当她真正接触到了非凡集团高层的时候，她就彻底惊呆了，非凡集团原来是资金十分雄厚的一家集团公司，光是那百分之二十的股水，就让丁家白白赚了一大笔，而每年的分红，也足以维持丁家上上下下的开销了。

    而非凡集团公司的高层，更让丁冉震惊，羽菲可是当年的红人，虽然已经淡出娱乐界，不过还是有不少的粉丝记得她，而她带领旗下的华语公司全权加入了非凡集团中来，不但给非凡集团注入了新的血脉，而且还带来了现成的资源和运营渠道，再加上非凡公司资金雄厚，因此一下子就活了起来，而非凡公司的副总王南先生，更是现今娱乐界里的当红艺人，他的召唤力可想而知，所以，他一出面，各种媒争相报导，连带着的，他后面的非凡集团也一夜出名，各种合作各种业务纷至沓来，到目前为止，非凡集团形势一片大好，不出几年，必定会成为临海市里娱乐界的龙头老大。

    “只是……”丁冉有些欲言又止。

    “只是什么？”叶凡听出了丁冉话语中的不寻常。

    “最近非凡集团好像遇到了些小麻烦，红河娱乐公司最近在对非凡集团旗下的非凡娱乐公司的广告冲击十分强烈，它抢走了我们不少的业务，而它们所做的各种工作，有迹象表明是在故意针对非凡娱乐公司的。”丁冉自从去非凡集团做了执行总裁之后，便发现了这一点，她也有针对性地作出了一些应对措施。

    羽菲和王南虽然业务方面能力极强，可是要管理公司，毕竟还欠了些火候，丁冉加入之后，把公司管理得井井有条。

    而红河公司的小动作，她是看在了眼里，而她和公司里的高层们讨论此事，好像并没有引起太大的反响，所以她就把这事说了出来。

    叶凡听了却是一笑，道：“这事你就交给王南来管吧，相信王南能将这件事情给办好的。”

    “王南？”丁冉一呆，王南是当红艺人没错，不过艺人和管理公司完全是两码事，他能能胜任吗？

    “放心吧，王南应会得过来的，我相信他。”叶凡好像猜透了丁冉的心思，给了她一剂强心丸。

 第八百五十五章 当回小虾米

    叶凡记得，王南的女朋友小丽就是被红河公司的老板抢去的，王南就是冲着能将红河公司打败才加入非凡集团的，这件事情交给他办再合适不过了。

    而且，叶凡完全相信，王南不会令他失望的，这点识人之明叶凡还是有的，他现在之所以还没有动作，也许是时候未到，叶凡只需静静等待便是。

    “怎么？连你这个女强人也感觉到压力了？打电话来就是跟我诉苦来了？”叶凡打趣道。

    “一群跳梁小丑而已，姐我还不把他们放在眼里，今天我打电话来，其实是有一件很重要的事情要告诉你，灭叶组织的事有眉目了！”

    “哦？具体说说。”听到灭叶组织之后，叶凡就是眉头一皱，现在的事情比较多，他几乎没有腾出手来调查一下这个组织上的事，倒是丁冉这个丫头在为他冲锋陷阵。

    “还记得我上次跟你说过找过我们的老方家吗？昨天方老爷子又找到我了，他跟我密谈了许久，他的孙子方涛在参加灭叶组织会议的时候，居然被人剁了手指头，而那个剁他手指头的人，居然是青衣社的何铁生！”

    “青衣社的人？难道说他们和灭叶组织联系在一起了吗？”叶凡感觉事情颇为辣手，现在看来，想要对对自己的人，很多啊。

    “不知道，不过不排除这种可能。”丁冉从方老爷子口中其实也得不出什么具体的消息来，老方家不是灭叶组织的核心，真正的内幕是不可能得知的，他只不过是因为自己的孙子在灭叶组织上被人剁了手指头而发怒而已，偏偏他找到了灭叶组织的当权者，却不能给他们老方家一个交代，一气之下，老方家才找到了丁家，希望能重新联络一些新的临海势力，以期望能够打击青衣社。但是他不知道的是，丁家却已经是和叶凡站在了一起。

    “灭叶组织的领导人是谁？他们的据点在哪里？”叶凡迫不及待地想知道，到底是谁在幕后策划这一切。

    丁冉在电话那头摇了摇头道：“老方家虽然不满灭叶组织对他们方家的态度，但他和灭叶组织的当权者也旱算是莫逆之交，因此他没有说出那个人是谁来，不过他却告诉我，可以去临海市书画协会看一下，或许那里有我们想要知道的答案。”

    丁冉不知道的是，方家老爷子和灭叶组织的莫老相交多年，在灭叶组织会上，莫老没能保住方涛手指头，让莫老感觉愧对方家老爷子，方老爷子虽然对灭叶组织任青衣社胡来不满，可是却不能出卖莫老，因此只肯告诉丁家一些线索，让他们自己找去，以示合作的诚意。

    “书画协会？去那里找线索？”叶凡眉头更加拧成了一个绳，那里会有什么线索呢？

    “这样吧，明天我想去一下这个书画协会看一看，有没有兴趣一起?”叶凡问。

    “乐意奉陪。”丁冉施施然说完之后，便挂了电话，她打这个电话其实就是为了能够和叶凡一起去找灭叶组织的线索，丁冉已经从各方面渠道了解到了灭叶组织旗下有着不少的产业，如果跟着叶凡最终能够破掉灭叶组织的话，那灭叶组织剩下的产业她们丁家就会毫不客气地吞并，相信到时候，叶凡也不会反对吧？

    这就是丁冉的计划。

    挂完丁冉的电话之后，叶凡感觉心事重重的，不断地喝着闷酒。

    “有情况？”李强看到叶凡眉头紧皱的样子，出声道。

    “有一些小麻烦，不过不登大雅之堂。”叶凡蹙紧的眉毛忽然收松，心中一股豪迈之气喷礴而出，终有一天，他会揪出灭叶组织的那个尾巴，将他一一踩在脚下！

    “不如我们去天字一号洗浴中心碰碰运气？”李强忽然提议道，他还是惦记着那个‘千手观音’。

    “我看你小子快憋不住了吧？”叶凡笑骂道，不过他也确实要应该好好放松下心情了，特别是丁冉那一个电话，让他好一阵郁闷。

    算了，想那虚的也没用，叶凡感觉自己好像喝高了，全身好像都有酒味，叶凡可不想让嫣然姐知道自己去喝花酒。

    于是就跑去了卫生间里洗了把脸，冷水冲在脸上，叶凡感觉自己好像整个人都清醒多了，而李强那家伙，则是去天字一号洗浴中心去，现在那个‘千手观音’排场大得很，他可要提前去看下，今晚有没有运气碰到她出场，也好让叶凡见识一下。

    想到李强那吊样，叶凡就忍不住笑了笑，难道那个‘千手观音’是妲己再生？能将那小子迷得神魂颠倒的。

    好好整理下自己仪容吧，一会倒要好好会一会这个‘千手观音’了，看她到底怎么一个好手法，能有这等称号。

    叶凡正在洗脸的当口，两个男子一前一后地就走了进来。

    先前的那个男子，长得一个三角眼，薄嘴唇，一脸的猥亵，一看就知道不是什么好东西。

    而后面进来的那个男子，却是长得眉清目秀的，皮肤很白，让人不禁想到了小白脸，只是他眉宇间不自禁地流露出了一种与生具来的据傲，应该是某个富贵人家的公子。

    叶凡不由得多看了这人几眼。

    “看什么看？汪少爷也是你这种人的狗眼能看的吗？”那个猥亵男恶狠狠地瞪着叶凡。

    后面那个被叫作汪少爷的人却是一摆手，显得很有教养地道：“田鼠，别多事。”说完之后，他便率先去了小便池放水。

    那个叫作田鼠的人一脸不善地瞪着叶凡，好像叶凡根本没有资格和他们这样身份的人站在一起放水似的。

    叶凡看着田鼠，眼中射出一道厉芒，在他的怒目注视之下，丝毫不避让地就窜到了田鼠想去的那个位置，放起水来了。

    田鼠怒目而视，就要当场发作，却是被那个汪少爷给制止住了，“一个小虾米而已，放完水自然会走，你来这里。”

    哦？这个小白脸倒是好修养嘛？只不过，小虾米？说的是我吗？叶凡抬头四顾，好像这里除了他们两个和自己之外再无其它人了，叶凡心中苦笑，算了，当了一辈子的焦点人物，今天就当回小虾米吧。

 第八百五十六章 人群中的骚动

    他和这两人不认识也没仇，所以叶凡打算放完水之后，就回去找强子。

    “田鼠，你没骗我吧？你真的看见那丫头在这里喝酒？”汪少爷边放水边对着那个田鼠道。

    田鼠一脸的献媚状，“少爷，我哪敢找您消遣啊，是我手下一个弟兄亲眼看到她来这里喝闷酒的，而且现应该差不多醉了……”

    “好！一会你知道应该怎么做吧？”

    “当然，当然……”

    ……

    后面的话叶凡就懒得去听了，大概他们口中的那个女子是被他们看中的哪个丫头，在这所城市中这样的事情每天都会发生，难道自己每件都要管吗？

    叶凡就打算转身而去的时候，那个田鼠不忘对他背影恶狠狠道：“小子，你最好把我们刚才说的话忘记了，不然你会死得很惨！”

    本来已经打算远去的叶凡突然停止了继续前行的脚步，面无表情地看着田鼠，眼睛渐渐转寒。

    “喂，你……你想干什么……”田鼠也算是道上混过的人物，他虽然不知道叶凡的底细，可是他真切地感觉到了从叶凡身上传出来的一股威压，让他有种毛骨悚然的感觉。

    “朋友，大家来天地一号都是寻求开心的，你可不要惹麻烦。”那个汪少爷看到形势不对，他可不想在这里和这样一个小角色发生冲突，倒不是他不敢，而是怕传扬出去，掉他的价，堂堂的汪少爷和一个小混子在厕所里面打架，这说出去，谁受得了？

    叶凡忽然一下将身上的气势完全给收敛起来了，邪邪地笑了笑道：“是的，我最怕惹麻烦了。”说完之后，便转身就走了。

    叶凡心里却是在想：本来打算不过问此事的，现在看来，不管一管好像还真个不行了。

    等叶凡走后，田鼠这才如萗大赦全身都松驰了不来，他很诧异地看着叶凡远去的方向，惊疑不定地道：“这个绝对是个高手！我从他的气息上就可以判断出来！”

    汪少爷若有所思，“今晚还是尽量不要和这个人发生冲突吧，毕竟我们身份敏感。”

    田鼠恭恭敬敬地应了声，然后两个人就各去‘办事’去了。

    叶凡回到座位上的时候，李强还没有回来，叶凡就端起了酒杯，自顾自的喝了起来，眼睛却不时地盯着厕所的方向。

    很快，那两个身影就从厕所出来了，他们两个从厕所之后，神情立刻变得极为的冷漠，好像谁也不认识谁一样，而他们两个则是朝着两个不同的方向而去，一下子便已经消失在了人潮当中。

    叶凡轻轻笑了笑，看来今晚可以免费看一场好戏啊。

    果然不过多时，大厅里就传来一阵争执的声音，接着就听到了酒杯‘啪啪’掉落地上的声音，这天地一号内的保安立即就跑上上前去，询问着到底发生了什么事。

    叶凡极目看去，正看到那个田鼠和一个女子争吵着什么，离得太远，这里的灯线又暗，看不大清楚那个女子的面容，不过，好像有点眼熟。

    不过她们的对话，叶凡还是隐隐间能听到，那个女子好像是喝多了，然后，田鼠就去搭讪，要和那女子碰一杯，结果那女子看也不看他一眼，便泼了田鼠一杯酒，田鼠大怒，奇怪的是，和那女子在那里大吵大闹，却并没有对那女子当场动手。

    叶凡听着她们的争吵声，心中冷笑，田鼠难道是要想上演一出帽子戏法？很期待啊，接下来，是不是正主就要来了呢？

    叶凡端着酒杯细品着杯中酒，这可是现场版的大片啊，而且还是免费的，不看白不看，而且，端着红酒把这当作艺术一样来欣赏，别有一翻风味。

    保安越来越多，而这里的大堂经理也来了，都劝田鼠离开，放了那小女子一马，不过好像他们很忌惮田鼠的样子，并没有人敢上前来和田鼠动手。

    叶凡心中默默数着数，“十、九、八……”在准备数到一的时候，一个面容英俊，一身正气的年轻男子力排众人，浩然正气地对着田鼠大喝道：“放开那女孩！”

    当看到这个小白脸之后，叶凡到口的酒忍不住一下吐了出来，这不正是刚才在厕所里的那个汪少爷吗？

    看他现在目空一切恶势力，正气凛然任我行的样子，难道他是要来英雄救美？

    叶凡下巴几乎都要掉到地上了，这么老套的泡妞把戏，居然还有人在用？

    面此刻，田鼠却是一脸茫然地看着汪少爷，惊叫道：“你是谁？”

    汪少爷义正词严地道：“我是谁不重要，重要的是你不要伤害她！”

    田鼠脸上忽然现出了狰狞的神情来，喝道：“小子，我奉劝你一句，别没事找事，你知不知道田爷我是道上混的？”

    汪少爷神情自若地道：“她是我朋友，如果你再不放开她，那就别怪我不客气了!”

    田鼠大怒，“我看你是不见棺材不落泪!”说完，就当先给了那汪少爷一拳，汪少爷潇洒地躲过，然后，小手轻轻在田鼠胸口上一推，田鼠愣了下，然后仰面就倒，在地上连连打滚，嚎叫着说‘小子有种你别走，我去叫兄弟’然后，就爬起来走了。

    这时候，旁边忽然有人鼓起了掌来，接着掌声便已成一片。

    叶凡又是一口酒没忍住又喷了出来，这他妈也太假了吧？这些鼓掌的绝对是姓汪的请来的临时演员，我靠！居然还有礼炮花落下，而且鼓掌的人越来越多，叶凡清楚地看到，从后面一路而上来的几个年轻仔，一溜烟的功夫，趁无人注意就从角落里钻出来，加入了光荣的鼓掌队伍中来……

    汪少爷春风得意，对着众人摆了摆手，示意众人停止，然后大声道：“我汪小阳最看不惯这些恶人仗势欺人了，平时我是见一个打一个，今天算便宜他小子了！”

    忽然有人大声惊叫道：“啊，难道您就是新作汪秋阳书~记的公子汪小阳吗？天啊，我是临海市日报社的，请问你可以接受我的采访吗？”

    一个青年很夸张地大喊大叫着，就好像是粉丝见到了他心目中的偶像，只可惜，他是一个男的，不然的话，汪小阳还真考虑可以多和他说多几句话。

    人群中又是传来了一阵骚动。

 第八百五十七章 事情很有趣了

    叶凡心中盘算着，原来是汪秋阳的儿子，看来这事情有趣多了，倒是可以先和他儿子玩玩，引出他老子来，到时候，不怕这个汪秋阳不出手……

    这个汪小阳似乎是个天生的演员，他把手住面前那么一压，众人议论声很配合地又小了一许多，他清了清嗓子道：“同志们，我们必须我与这些黑恶势力分子作斗争，让他们无处遁形，还我们老百姓一个安宁繁华的朗朗乾坤！”

    汪小阳话毕业，又是一阵雷鸣般的掌声。（.无弹窗广告）

    叶凡算是服了，敢情这人是个自恋狂啊，虚荣心极度的膨胀啊！

    底下又有人道：“汪少爷，那个田鼠不好惹啊，我看你还是赶快带着你的朋友离开吧，我听说他是青衣社的小头目，在这一带，可是有着好几十号兄弟啊！”

    汪小阳作大无畏状，慷慨激昂地道：“哼！一群宵小而已，我早年也算是练过一两年的功夫，他不来倒也就罢了，如果他们胆敢再来，我非让他们好看！”

    果然，汪小阳的这翻好话立刻又赢得了底下的满堂喝彩。

    不过，这次没等汪小阳继续表演，却被一个突兀的声音给打断了。

    “喊什么喊，吵死了!”

    叶凡感觉这个声音好像在哪里听过，不过一下子想不起来了。

    汪小阳看到是那个女子跌跌撞撞地起来了，作势要走，他连忙将她扶住，道：“你喝多了，现在可不能走，一会田鼠的人来了，你怎么办？”眼睛却是时地看着门口，田鼠那家伙怎么还没来？

    那女子一把推开汪小阳，冷冷地道：“滚！”

    女子出言相当的不敬，不过汪小阳好像已经习以为常了，也不生气，而是不断地四顾着什么。

    终于门口处一片骚动，汪小阳脸上大喜，原来门口处，田鼠已经带了十几个小弟过来了。

    汪小阳一把挡在那女子面前，道：“有我在，谁也别想动她一根毫毛！”

    汪小阳只感觉自己威风凛凛，杀气腾腾，是个女人看到他现在这个样子之后，肯定都会爱上他的。

    只不过，他要护着的那个女子却是一声未哼，汪小阳疑惑地转过头去，却看到了那女子原来早已倒在卡座上呼呼睡去了……

    汪小阳好不尴尬，正主儿都已经睡觉了，这戏还怎么演？本来还想着好好演一出英雄救美来好好俘虏她的芳心的，没想到她在这个最关键的时刻却很不负责任的睡觉去了，让他情何以堪？

    田鼠也是一愣，用眼神看着汪小阳，汪小阳无奈地点了点头，意思是说，演吧这妞是醉了，不过这里还有这么多美女啊，以后可都是少爷我泡妞的资本啊。

    果然这次田鼠更加干脆，甚至上来狠话都没放一句，就招呼着小弟们去‘收拾’汪小阳了，结果当然是被汪小阳三拳两脚地打趴下了。

    这次田鼠又是灰溜溜地走了。而汪小阳，一如既往地赢得了满堂喝彩。

    汪小阳对着众人执手谢礼，脸上满含着笑意，他这人就有一毛病，虚荣心太强了，就是喜欢鲜花和掌声，他可不管鲜花掌声有多少是真心实意的，最起码在别人看来，他是受人重视的。

    汪小阳美滋滋地就要抱起卡座上的女子，想着今晚终于可以和美人一亲芳泽了就忍不住一阵心喜。

    为了眼前这个女子，他费了多少心机啊，甚至不惜动用了父亲的力量，却仍然迟迟未能得手，结果还是田鼠这小子的损招有效果，想到今晚的美事，汪小阳就是一阵意淫的嘿嘿笑声。

    忽然一只手搭在了汪小阳的背后，“汪少爷，不知道什么事情让你这么高兴啊？”

    “谁？”汪小阳惊回头，哪个王八蛋这么可恶，竟敢破坏少爷我的好事？

    当他回过头来的时候，却看到了一张同样是嘿嘿淫笑着的面容。

    汪小阳不由倒退了一步，惊叫道：“是你？”眼前的这个男子，正是刚才在厕所中听到了自己和田鼠对话的那个神秘男子！

    叶凡笑道：“可不正是我吗？汪少爷，你的演技真不错啊，不知道是从哪里学来的，有没有兴趣来我的非凡娱乐公司上班？”叶凡笑得很友爱，周围的人看了，都以为他真是什么娱乐公司来挖新人，纷纷劝他不要打汪少爷主意云云。

    汪小阳脸上青一阵红一阵的，这么多年来，他还是给人第一次当面拆穿他的把戏，这让他感觉很不爽，就好像是打死了一只苍蝇，却要硬生生往肚子里吞一样。

    汪小阳脸上忽然现出了一阵怒色，低喝道：“小子你想做什么？”

    “忘了告诉你，我也是黑社会啊，刚才那个田鼠是青衣社的，那我就是南龙帮的。”叶凡还是一脸无邪笑容。

    知道叶凡是故意在找存，汪小阳眼睛冒着凶光，恶狠狠道：“你可别惹麻烦，否则我弄死你！”

    叶凡忽然很怕，“汪少爷你可不要出手，你那么厉害，我可不是你对手。”

    汪小阳脸上忽然一阵异样的抽筋，这个人……该死……

    居然敢当着这么多人的面拆自己的台，他一定是看出什么来了，但是他就自己一个人，刚才田鼠怕他，是因为田鼠也是一个人，现在他已经带了十几个小弟来，难道还收拾不了他？

    “田鼠！”汪小阳忽然大跳一声。

    周围的人都用着异样的目光看着汪小阳，刚才他不是才刚刚将这个坏人给打跑了吗？为什么现在他又要叫这个坏人？

    田鼠很快就带着一众小弟们冲了上来，对着汪小阳牛气冲冲地道：“怎么回事？”看到了旁边的叶凡之后，先是一愣，继而就是大怒，他已经明白少爷叫他过来是什么意思了。

    “给我将这人揍得连他妈都不认识！”汪小阳指着叶凡对田鼠歇斯底里地怒吼着。

    田鼠大声应着，就指挥了一群小弟们就向着叶凡扑了过去！

    人们纷纷大惊，为什么刚才汪少爷还和这群黑社会作斗争来着，现在却叫这些嘿社会去揍别人？

 第八百五十八章 眼睛都不眨一下

    叶凡看也不看田鼠等人，只是轻巧地躲着他们的攻击，那行云流水的动作，别提多么的唯美了，颇有‘万花丛中过，片叶不沾身’的感觉。

    顿饭功夫之后，田鼠十几个小弟累得喘气如牛，就差趴在地上了，而叶凡还是好整以暇地站在原地，而他们，却连叶凡衣服都没有碰到过一片。

    叶凡笑眯眯地看着同样是气喘吁吁的田鼠，笑道：“还要打吗？”

    田鼠腿忽然一软，扑嗵一下瘫软在地上，不住地喘着气，一句话也说不出来，

    叶凡皱着眉头看站他那熊样，背着手又转头看汪小阳，同样的笑眯眯，道：“刚才汪少爷说要把我打得连我妈都不认识？”

    汪小阳浑身一个哆索，强忍着没有当场瘫软在地，强笑道：“没……没有，我……我开玩笑的……这里有一百万，您请笑纳……”汪小阳说完之后，颤抖着从口袋里掏出了一张金卡。

    这是他平时百试不爽的一招，在他眼里无论是什么东西，都有一个价，他请田鼠出手，同样有价，打架，甚至是杀人，只要他出得起钱，就理当得到他想要得到的东西。

    他看到叶凡并没有反对他将那卡放到叶的衣袖口袋中，汪小阳这才松了口气，还以为是个什么厉害的角色呢？原来不地也只是一个见钱眼开的货色而已，不过，只要他喜欢钱，那自己就可以用钱来砸晕他，甚至，用钱来杀了他！

    叶凡奇怪地看着汪小阳将那张卡放在他口袋中，很欠扁地道：“你为什么把卡放在我口袋里？难道你以为你这样做我就不将你打成连你妈都不认识了吗？”

    汪小阳几乎都快要哭了，这什么人啊，居然收了钱还一本正经地说着风凉话，而且，还要动自己动手？

    想到自己这张英俊的脸被叶凡打成了猪头的情景，简直让汪小阳痛不欲生，绝对不能！这可是他以后泡妞的本钱，没了这张英俊的脸，以后还怎么见人啊！

    汪小阳越想越害怕，就趁着叶凡一个不留意，一下子就转过了身子去，撒开脚丫子就跑了！

    只是，和拥有残影拳的叶凡面前比速度，他显然是在找死，叶凡只是轻轻一个闪身便已经来到了他面前，像老鹰提小鸡般，提着他的领子就丢在了田鼠面前，这些人，包括田鼠带来的小弟在风，一共十三个人，谁也别想跑！

    这些人一个个都用着无比恐惧的眼神看着叶凡，在他们眼里，这个脸上始终挂着微笑的男人，简直就是他们的恶梦！

    叶凡踢了踢躺在地上装死的田鼠，道：“你上去，将姓汪的打成猪头，我就饶了你，怎么样？”

    汪小阳一听全身一震，要将自己打成猪头？那不是要他的命吗？

    田鼠也是浑身颤抖不已，虽然他很害怕，可是他清楚地知道田鼠的身份，如果自己真的将他打成猪头的话，那以后在临海恐怕就不用混了，因此他把头摇得像个拨浪鼓似的。

    “不打？看不出来你还蛮讲文气的嘛，那我只好先将你打成猪头了！”叶凡说完之后，就左勾拳右勾拳的，每次都只是在田鼠脸上轻轻碰一下，不过饶是如此，田鼠脸上还是很快就被打肿了，远远看去，还真像个猪头。

    田鼠的惨样，还有他时不时发出那惨绝人寰的嘶叫声，让在场众人无不胆寒……

    叶凡皱了皱眉头，不悦地道：“你丫虽然被打成了猪头，不过我可没用力，真有那么疼吗？再乱叫博取同情心信不信我割了你的舌头？”

    这一招果然很凑效，本来还在地上惨叫的田鼠立马就止住了叫声，只是用无比哀怨的眼神看着叶凡，意思是说：叫一下也不行吗？人家痛嘛……

    “好了，你们剩下的十一个组织一下，两个一组，一会进行石头剪子布大赛！”叶凡忽然很兴奋地道。

    底下那些小弟们个个都用很茫然的眼神看着叶凡。

    叶凡又皱起了眉头，他这个动作让所有的人心里都是一个‘咯噔’，这个魔鬼不会是又想拿什么人出气吧？

    “好像你们很不情愿？”叶凡的声音才落下，那剩下的小弟们都很快速地组成了五小组，另外还多出了一个小弟来，他左右寻不到人，心中惶恐，是不是自己就要被这个魔鬼给打成猪头了？

    于是哭丧着脸道：“我……我和汪少爷一组吧……”

    叶凡摇头笑道：“不秆不秆，汪少爷身份尊贵，你怎么能和他一组，你放心，你自己一个，就直接晋级了，等待下一轮再来比赛。”

    所有人都用迷茫的目光看着叶凡，比赛？什么比赛？这个魔鬼到底要做什么呀？

    叶凡大叫道：“我说下规则，石头剪子布大赛，赢的继续晋级，输的淘汰，最后的冠军可是有大奖哦，好，现在比赛开始！”

    小弟们虽然还是疑惑重重，不过，他们总算是明白了原来魔鬼要他们玩这个啊，谁都会啊，难道最后赢的那个人魔鬼就会放了他，而不被打成猪头？

    小弟们很兴奋，一个个使足了力气，最后经过激烈的淘汰之后，一个新鲜出炉的冠军粉墨登场。

    那小弟激动万分，当场就差着对观众况‘感tv,感谢人们感谢党’之类的话了，他终于可以不被打成猪头了。

    叶凡却是笑眯眯地拍着他的肩膀道：“不错，作为冠军奖励，我决定让你去将汪小阳打成猪头，去吧！”

    那个小弟一下了也愣住了，他并不像他老大田鼠一样对汪小阳知根知底，他不过是老大手下一个小兵，平时哪里会有机会这些人接触？

    而且汪小阳做事情从来都只是单线和田鼠联系，他手下的小弟基本上没怎么见过汪小阳，而现在田鼠又被打成了猪头，没有人出来给汪小阳说话，因此那个小弟只是略微一犹豫就摩拳擦掌地直奔汪小阳而来。

    人不为已，天诛地灭，那个小弟心说，管你是谁，先打你一顿再说了！

 第八百五十九章 给他一个面子

    汪小阳做梦也没有想到，自己花钱请来的黑社会居然要对他下手，而且还是一个小弟，他心中是十分震怒的，不过他现在却是惊吓过度，张了张口，愣是一句话也没说出来。

    但是就在小弟拳头就要打到汪小阳脸上的时候，却被一声断喝给叫住了，接着一个虎背熊腰的人一把就拉开了那个小弟，轻轻一推，就将他身子强行给推出去数步，差点站不稳。

    “张……张老板……”那个小弟看到了这些来人之后，脸色顿时就变得惨白。

    这些突然间出现的人物正是天地一号的老板张千秋一行，而那个出手制止住他打人的则是张千秋的得力打手，人送外号‘铁手老布’，据说一双手坚硬无比，刀枪不入，而且加上他天生神力，所以就成了张千秋的得力保镖，无论是在哪个场合，张千秋都是会带着他在身旁，而他，也成功地制止住了别人对张千秋的十多次暗杀，张千秋对他很是依仗和看重。

    张千秋可是这天地一号里的风云人物，凡是进入到天地一号里的人没有不认识他的，可以说，张千秋就是这天地一号里的金字招牌，没有人敢得罪他。

    而能够在这临海市最繁华的市中心开这样一个超级豪华的娱乐场所，可见这张千秋手眼通天，背后如果没有一个强有力的靠山，是根本不可能能在这里杲下去的。

    但是张千秋背后的靠山是谁至今没有人知道，但是黑白两道上的人物都形成了一个共识，就是从来不会在天地一号里闹事，而凡是被张老板修理过的客人，也绝对不会敢寻求报复。

    曾经有人不信邪，就找了伙外地人来想做掉张千秋，结果，他们这一票子人，全部莫名其妙丢了性命。

    所以，张千秋轻易间不会出现在天地一号，而如果是他亲来的话，那在临海市，谁都要卖他一个面子。

    所以，当那个小弟看到是张千秋来了之后，身子不由得颤颤巍巍的，说话也不利索了。

    如果说刚才在和叶凡对话的时候，是恐惧的话，那现在张千秋面前，那绝对就是的绝望了！汉有人能在他面前讨得了好！

    不过，好像张老板今天心情大好，不想与他一般见识，只是对着他挥了挥手，小弟就如蒙大赦般一闪身，退到了一旁。

    叶凡蹙着眉头，冷眼旁观着这一切。

    那个叫做铁手老布的大汉在经过叶凡身边的时候，挑衅地看了一眼叶凡，然后就大踏步而过！

    叶凡眉头就蹙得更紧了。

    而跟在那个大汉身后的一个白面无须中年人却是对着叶凡一拱手，朗声笑道：“这位客人，还请你高抬贵手，给我老张几分薄面，放了汪少爷，如何？”

    看到张千秋来了之后，本来已经阳萎的汪小阳却一下脖起了，对着张千秋大喊道：“张叔叔，帮我杀了这个人，我要将他大卸八块！”汪小阳怒视着叶凡，心中的仇恨在看到张千秋的一瞬间彻底地爆发出来了。

    本来他内心是十分恐惧的，叶凡就像是他的恶梦，无论他怎样逃跑，都逃不出他的魔掌，而张千秋一来，他就好像找到了主心骨，心中的那种恐惧荡然无存，取而代之的，是无边的恨意，深入骨髓的恨意！

    因为他知道，张千秋这个人极为的神秘，据说他还从来没有吃过亏，而自己之所以会知道他，是因为张千秋可没少和老爸秘密来往，至于他们谈论什么不得而知，不过汪小阳知道一点，张千秋不但很有背景，而且手底下养着一批死士，个个都是身经百战，光是他的那名手下，那个叫做老布的，就他一人，就能杀入临海市里的黑帮，而且能杀个鸡犬不宁！

    这也是很多人不敢得罪张老板的原因，不过，张千秋虽然实力雄厚，但是却从来不仗势欺人，因此，黑白两道上混得开的人，一般都会卖张老板一个面子，而凡是别人有什么解不开的纠纷，但凡张老板出面，一般都能解决得漂漂亮亮的。

    因此，汪小阳在看到张千秋之后，仇恨大过了恐惧，他要这个叶凡生不如死！想到刚才这个狂徒说要把自己拓成猪头，汪小阳心里就一阵的抽蓄。

    张千秋听到汪小阳的话之后，脸色明显地变了变，眉头也不自觉地蹙了起来，这个汪小阳，怎么就这么烂泥扶不上墙呢？

    如果不是看在他老子是临海一把手的份上，他还真不想管这事。

    他本来正在天字一号包间时享受着‘千手观音’的绝品桑拿服务，就算他作为这里的老板，可是能得到‘千手观音’的接待，还是很令他感到荣幸的。

    毕竟，他不下十来次地想要预约她的场子了，可是无一例外全部被拒绝了。没想到今天，她却同意了，这让张千秋大喜过望。

    本来他享受这种极品服务的时候是不允许别人来打扰的，不过他最信任的手下老布却秘密地进来，在他耳边低语了句什么，张千秋听了之后，心时忍不住大骂，这个汪小阳，居然敢在自己场子上闹事，而且现在反被别人踩，真不把自己放在眼里了?

    如果不是这小子老爸对自己还有点用的话，那张千秋还真想帮那个敢对付汪小阳的人来踩汪小阳呢。

    不过，现在说什么也没用，张千秋忍着心中的怒气，很歉意地对‘千手观音’说有事要先出去办一下，希望‘千手观音’可以稍微等他。

    ‘千手观音’却只是谈谈一笑，说只要张千秋要能将事情顺利解决，多晚她都会等他。

    张千秋听了这话就是一呆，他不过是顺口说说而已，佺有抱过希望‘千手观音’能答应，没想到她还真答应了，张千秋心下暗喜，就带着老布等几个手下匆匆而来。

    在他看来，虽然对方可能不是什么善茬，毕竟能找汪少爷麻烦的人，肯定会有什么过人之处。

    不过，他有理由相信，只要他出头，在这临海一亩三分地上，是个人都会给他一个面子的。

 第八百六十章 耐人寻味

    不过，他也不想将事情闹大，汪小阳被打，本来就不是什么光彩的事，而且，他们之间的事，让他们在天地一号之外解决，随便他们怎么打，都不关自己的事了。

    而这个汪小阳竟然还想让自己给他出头？以为自己是他养的一条狗吗？

    张千秋心中冷笑，却没有理会汪小阳，而是直接向着那个一脸笑容的男子走了去。

    “这位先生你好，鄙人是这里的老板张千秋，幸会。”张千秋伸出了手去，很有绅士风度地问道。

    在他看来，自己算是给足了对方面子，面子是相互给的，既然自己给了对方面子，那对方想来也应该会还自己一个面子吧？

    不过，他显然想多了，叶凡偏偏就是不按常理出牌的人。

    在张千秋伸出手出去之后事，叶凡却是看也不看他一眼，只是抬头看着天花板，好像上面有什么精彩的内容。

    张千秋脸色瞬间就冷了下来，而站在他身边的老布更是满脸怒色，当场就要发作，却是被张千秋一把拦住，心中想着这人居然如此地大牌？在自己摆明了身份之后，还能对自己如此的漠视？难道他真有是有持无恐？

    不过，你最好不要耍什么花样，否则，你会死得秀惨……

    张千秋自讨了个没趣，打了个哈哈，道：“不知道汪少爷有什么地方得罪了这位先生，要这位先生如此动怒？”

    叶凡好像这才注意到原来自己身边竟然还站有一个人，露出了讶异的神情来，道：“也没什么，他刚才说要将我打得连我妈都认不得，我这人有一个优点，就是有仇必报，所以我现在要把他打得连他妈也认不得。”

    叶凡一脸的认真，谁也不会怀疑他是不是在开玩笑。

    “你小子死到临头了还这么嚣张？你死定了！张叔叔来了，肯定会将你打成残废的！”汪小阳看着叶凡恨恨地道。

    张千秋却是一摆手，制止住了汪小阳的话，脸色阴沉地道：“兄弟，这样恐怕不太好吧？实话告诉你吧，他老子可是临海市委书记……”

    张千秋摆出汪秋阳来，无非是想试下叶凡的反应，看他到底知不知道汪小阳的底细，如果他明知道了汪小阳的底细还敢如此放肆的话，那自己可就得小心了。

    果然叶凡不等他说完，便将他的话给打断了，表情很不耐地道：“他老子是他老子，我打的是他儿子，汪小阳又不是市委书记，我就打不得他吗？”叶凡其实想说，就算是市委书记，凡爷我也照打不误！

    “你……”汪小阳简直肺要气炸了，还从没见过这第嚣张的。(.)

    张千秋也是脸色十分地不好看，他一生阅人无数，直觉告诉他，叶凡有这个资本说这话。

    所以，他还是决定息事宁人的好。

    尽管被人欺负到头上来，这有些窝囊，不过却可以少一个强有力的对手，他也没感觉自己吃亏到哪里去。

    所以他就对着叶凡道：“这位兄弟，能不能看在张某人的面子上，这事就这样揢过去了，回头我亲自摆上一桌，替汪少爷陪罪，你看如何？”

    “张叔叔……”汪小阳简直不敢相信地看着张千秋，在他的印象当中，张千秋可是个不会服软的人啊。

    张千秋却是眼珠子一瞪，汪小阳就不敢再说话了。

    张千秋回头看着叶凡，等待着他的决定。

    叶凡却是反问道：“我很稀罕你的酒吗？我又不认识你为什么要给你面子？”叶凡奇怪地道。

    张千秋牙几乎要咬出血来，从牙缝里挤出了一句话来，“这么说来，兄弟一定要砸我这场子了！”

    汪小阳心中大喜，张叔叔，你快出手吧，帮我狠狠地教训这小子！

    叶凡摇了摇头，道：“不，我没有兴趣砸你的场子，我只是想把姓汪的打成猪头而已，我的时间有限，如果你没事的话麻烦你快滚吧！”

    听了叶凡这话，所有人都是一呆，在天地一号里，叫张老板滚的人，还从来没有，这人是不是不想活了？

    果然，在听到叶凡如此嚣张的话语之后，张千秋脸色瞬间就沉了下来，低低喝道：“关门，打狗！”

    这是他们的行话，意思主是说关起门来‘做生意’。

    叶凡眉头一皱，这话谁起的？也太难听了点吧？

    随着张千秋话音落下，整个天地一号的几处大门都缓缓落下，而四周突然一下灯光大亮，大堂里的风景一下子全部都能看得真真切切的。

    看着在这个过程中，始终一动不动就等着自己的人手全部上来的叶凡，张千秋心中暗赞了句好样的有种，不过他却再不对叶凡废话一句，等全部事情都做妥之后，他就是一挥手，低低喝了句：“上！”就退手一旁观战起来了。

    老布也和他一起退居二线，一般的打斗老布是不用出马的，他只是负责保护老板的安全，其他的一概不管。

    而这些围着叶凡的小弟们都是老布一手训练出来的，他们身手个个都是精心细选过的，碰上混子，一个打十个，不在话下，而很少有人，能够正面抗得住张老板的这些手下的围攻。

    叶凡看着这些围着自己的小弟们，个个都是虎背熊腰，身强体壮的，心中想着，难道他们一个个都是吃伟哥长大的？

    不过，在和他们交手的时候，叶凡心中却是暗自一个吃惊，他们虽然单人作战能力不强，但是他们协同作战起来，配合得十分默契，看得出来，是经过了千百次的磨练才会有这样的效果的。

    更让叶凡惊异的是，他们的身手十分不弱，甚至都能赶上胖子以前呆过的狼牙了，叶凡一边躲闪着他们的攻击，心中一边想着，他们到底是什么来头?竟然会有这样的实力？

    叶凡看得出来，他们不是一般的打手，也不是一般的混子可比的，从他们无比默契的配合和一致的出招来看，他们更像是受过职业训练的军人。

    军人？很耐人寻味啊，叶凡嘴角不自觉地扬了扬。

 第八百六十一章 充满了斗志

    看着打斗中的叶凡，还时不时地咧嘴笑着，张千秋心底一沉，对着身边的老布道：“你用那一招吧，不然你这些小兵不是他的对手。”

    张千秋看着叶凡还能抽空出来发笑，心中很是诧异，这样的打斗在他看来难道很值得发笑吗？到底有什么能令他笑的地方?

    老布也是面沉如水，他训练多日的这些小弟们，没想到居然对付不了一个小角色，让他脸色很不好看。

    于是他就断喝一声道：“全体听令，结阵!”

    那些围着叶凡的小弟们一下子兴奋了，一个个有条不紊地结成了一个个奇怪的阵型，一步步向叶凡逼了过来。

    “哦？力量居然增强了几倍？”叶凡看着他们的这个阵型，颇感意外，在打斗中能临时组阵的，他不是没见过，但是组成阵型之后，威力能增加如此之多的阵型他还是第一次碰到过，因此，叶凡也不知道这是什么阵。

    不知道这样一个乌龟阵的反应能力怎么样？

    这个阵好像防得密不透风，想来应该是防御阵型，防御应该不弱，但是机敏性可就不一定了。

    叶凡快速地闪动着身体，但是令他吃惊的却是，无论他闪身到哪里，他的面前都会有一两个小弟在挡道，而且那个小弟还是高速地旋转着的，无论是力量还是身体强度，都达到了一个质的临界点，如果叶凡贸然出手，势必会亏。[.超多好看小说]

    而且，叶凡也不愿意就这样服输，这一下激起了他的好胜之心，“我就不信我闪不出你们的包围圈!”

    叶凡使出残影拳，身子好像一下子消失了！

    小弟们个个都是大惊失色，因为他们眼睁睁地看到了被他们围着的叶凡，一下子就消失在了他们的面前，而一下子又出现在另外一个地方，当他们想要有所动作的时候，而下一秒后，叶凡又出现在了另外一个角落，他们根本就知道叶凡会在哪里出现，因此他们也就不可能组织有效的进攻了。

    小弟们是无比的郁闷，自从他们练习就了这个神龟大阵以来，凡是被阵眼锁住的人，还从来没有能逃跑的，而现在他们遇到叶凡这样一个变态，居然连对方的衣服都没有碰到过，真是令人难以置信。

    而叶凡此时心中却是更加郁闷的要吐血，他已经使出了残影拳，可以说速度已经达到了一个恐怖的程度，他和这些小弟们交过手，知道以他们的造诣，是不可能跟上他的速度的。

    可是就算是这样，他在使用了残影拳之后，每次出现的地方，都会有一个小弟挡在面前，虽然那个小弟在看到突然出现的叶凡神情大变，但是叶凡就是跑不出这个圈圈来，难道自己真的就是被这个什么鸟阵给锁住了？无论自己怎么逃也逃不出它的阵型笼罩范围之内？

    叶凡又一连试了几次，结果还是一样，这让他好不着恼，速度变得越来越快，身子更加地飘忽诡异，刚才还能看到影子的，现在基本上就只能看到一团团流线了。

    小弟们一时间不知道应该怎么办，打又打不到，看又看不了，这还怎么打?只好呆呆地站着不动，让叶凡自己闹去。

    老布目瞪口呆地看着这一切，这个阵是他训练出来的，威力有多大，他自然一清二楚，可是居然拿叶凡束手无策，这让他大跌眼镜。

    而张千秋明显不是为了这个阵困不住叶凡而吃惊，真正让他吃惊的是，叶凡的速度，快得惊人的速度！

    这种速度，他只在当年组织中见过一个人使用过，不过，那个人现在已经是组织里的超然存在了，而眼前这个年轻人，居然能有这样的身法？他到底是什么人？自己是否有必要向组织汇报此事？

    在经过无数次的尝试都一一宣告失败之后，叶凡终于停了下来，他还是不能识破这个阵型的奥秘，如果再给他多一点时间来研究的话，相信以他在龙牙学到过的知识，也能解出其中的奥秘来，不过，现在他可是没多少时间继续玩下去了。

    既然逃不掉那就只有打吧！这个不是号称防御阵型吗？那自己就攻彼之长好了，叶凡气沉丹田，感觉到双臂上连绵不断的气力游走，忽然大喝一声：“排云拳！

    十成排云拳轰出，惊天动地！

    想当初，他十成功力使出的排云拳，让号称铁布杉已达化境的铁熊也是倒飞而出，吐血不止，虽然自己最终没能将铁熊打个稀巴烂，但是破了他的铁布杉应该是没问题的，而他要想达到以前的高茺，显然已经不可能，同时，叶凡也为接下来三个月后的特种兵大赛除去了一个强有力的对手。

    现在，他的功夫更胜当时，因此十成排云拳使出，带起的风声涛天，气势惊人！

    老布大吃一惊，他没想到有人敢挑战神龟大阵的权威，而看那个人的气势，铺天盖地而来，在这一刻，老布忽然很担心神龟大阵能不能挡下叶凡的这一击来。

    “加一字阵形，结！”老布大喝一声。

    在阵中的小弟们全身一震，纷纷摆出了一个奇怪的姿势，神龟大阵忽然变成了一字长蛇阵，一个个手臂前伸着，搭着前面伙伴的后背，气力猛地发出，一个个地叠加，最前面的小弟感觉到全身激荡的气劲，大喝一声，也是平推出一拳！

    这个阵法，乃是在神龟大阵基础之上，演变的阵法，一字长蛇阵，本就是攻击的阵型，再加上神龟大阵的蓄力，力量更胜从前，两个阵型威力相加成，而一个个小弟们通过这种能够加成功力的阵型，全力使出的一拳，其力道就可想而知了。

    他们曾经做过试验，半公分厚的钢板也能砸出一个窟窿来！

    更不用说是一个活人了。

    老布眼睛一眨不眨地看着这一切，从气势上来看，自己小弟们的那一拳丝毫不输与叶凡，这一拳到底会怎样？

    看到他们居然能够在这么短时间之内，就变换出阵型来，还能推出一拳来和自己硬碰硬，叶凡心中充满了斗志，大喝一声，感觉推出去的拳头，猛然间，力度又增了几分。

 第八百六十二章 上去也是送死

    两拳相接，有刹那间的静寂，接着，便听见了‘卡嚓’一声，惊天动地的巨响！

    两股巨浪同时向两边传来，叶凡不由自主也被这股巨浪淹没，身子不由自主登登登一连退了好几步，最后不得已，在使出忍影拳的帮助之下，才堪堪稳住了身子，而胸中，却是气浪翻滚，呼吸也微微有点急促起来了。

    叶凡心中暗凛，好强的拳劲！

    再看那些阵中的小弟时，却看到他们也被那一股巨浪反扑，一个个被吹到了角落里，身体七倒八歪的，一个个倒在地上，口吐白沫，眼冒金星，连哼都未啍一声，再没有再能爬得起来的。

    老布不敢相信地年幸存这一切，他一手训练出来的小兵们，经过多少个日日夜夜磨练过的铁血勇士，居然败在了他们最为拿手的阵法上面，而且还是被人家强硬破除的……

    号称防御力铁桶不泄的神龟大阵，号称攻击力天下无双的一字长蛇阵……

    就这样被废了……

    老布呆呆地看着，脑子有点短路，他一下没有明白过来，为什么会这样……

    而相对地，张千秋脸上却并没有什么变化。但是他内心中却已经是惊涛骇浪了，这两种阵法的威力，他最清楚，甚至比老布都要了解得多，因为这两个阵法，主是他从组织中带出来的。

    而就算是在组织中，能以武力强自除去这种阵法的人，除了那个现在已经变成超然的存在之外，还从来没有人能够做到。

    他所面对的是怎样一个对手啊？他忽然今天有点后悔了，后悔自己多管闲事，在他看来，汪小阳甚至是汪秋阳在不值得他和这样一个超级对手为敌，他今天是失策了。

    “你这个阵很不错，最起码，能将我打成这样，的确有狂妄的资本了。”叶凡盾着老布，很认真地道。

    他的表情告诉老布，这个人并没有取笑自己的意思，可是老布却是笑不出来，自己这几十个小弟，居然在一招之内，被人家一拳轰倒，这样的成绩，还能拿得出手吗？

    老布嘴唇动了动，感觉嘴唇有些发苦，却不知道说什么好。

    叶凡露出这一手来，让底下这些人彻底地懵了，特别是田鼠带来的那一帮子小弟，个个都是噤若寒蝉，生怕叶凡一个心情不好让把他们来练手。

    叶凡一步步走向了已经吓得脸色发白的汪小阳，汪小阳刚才看到张千秋那盛气凌人的样子又变黏糊了，浑身颤抖得不行，知道今天大概已经是在劫难逃了，想到一会变被打成猪头的惨样，他不禁一阵心如死灰。[]

    张千秋推了推老布，他知道今天自己不能保住汪小阳了，不过他却要做出一个姿态来，免得到汪秋阳找自己算账，虽然自己背后的组织不惧怕小小的市委书记，不过，这里可是人家的地盘，今后自己可还要在人家地盘上混饭吃，所以他不得不谨慎。

    大概老布上去也是送死吧？他心中苦笑，但却是没有办法。

    老布这才从震惊中回过神来，看着叶凡一步步走向了汪小阳，他不由得一个箭步就挡在了叶凡前面，用毅然决然的眼神看着叶凡。

    叶凡脚步略微一停，诧异地看着老布，道：“你要挡我？”

    “我不能让你伤害天地一号里的客人，这是我们这里的规矩。”

    “你确定你能挡得住我吗？”叶凡眯起了眼睛看着老布，对于他所说的话，叶凡完全嗤之以鼻，什么狗屁规矩，如果他汪小阳老子不是市委书记的话，你们会这样殷切地维护着他？

    老布听到了叶凡的话，惨然一笑，脸上尽是无奈之色，“连我自己训练出来的最有信心能抵住任何正面攻击的神龟大阵都被你一拳轰倒，我不可能是你的对手。”这一点，老布还是看得很清楚。

    叶凡点了点头，既然老布已经知道了结果，那他还这么做，说明他是一个值得尊重的对手，对于一个值得尊重的对手，叶凡通常都会用他最强的一招去对付他，这大概就是所谓的惺惺相惜吧。

    “你是一个值得令人尊重的对手，所以我决定用我最厉害的一招来将你打倒。”叶凡很认真地道。

    “谢谢。”老布在面对叶凡的时候，居然完全没有了平时的高傲，有的，只是希望能在他手底下多撑一会儿。

    “看好了，这一招叫做无敌旋风腿！”叶凡双腿舞出一团花来，快得让人看不清他的脚在哪里，远远看去，就好像一团旋风一样。

    老布眼睛睁得老大，盯着那团不断移动的影子发呆。

    张千秋心里暗骂，真是白痴，就算你明知打不过人家，也不用傻站在这里给人家白打吧？你的外号叫什么？还不快点使出你的铁手？

    张千秋正想提醒老布的时候，那团光影已经快速地移动到了老布身侧，突然叶凡一个连环扫风腿扫在了老布胸口之上，老布只感觉胸口好像是被千斤大锤狠狠砸过一样，然后整个就倒飞了出去，在空中，他如愿以偿地洒下了血水……还好，坚持了两秒，已经很不错了……

    叶凡的旋风腿，的确是比排云拳更厉害，只是他没有想到，这个老布居然躲都不躲，这个五大三粗的汉子，脑子到底在想什么？

    叶凡有些想不明白，不过，好在他最后关头看到老布没有出招，所以他就收回了一半的力气，不过就处划如此，老布也被他打在地上爬不起来了。

    张千秋心里简直就是在滴血，老布就这样毁了？他可是自己从组织中带出来的人啊，跟了自己多少年了？

    这个叶凡……他眼中渐渐起了杀机……

    叶凡感应到了来自周围空气中的某种杀机，转眼间，却是看到了张老板一脸明朗地笑容，“这位兄弟，身手不错，我们青山不改，绿水常流，这茬我张某人记下了，日后定会千百倍还你，我们走！”

    说完之后，便大踏步而走了，而那些已经关紧的大门，此刻却又沉重地打开了，这还是他们第一次‘关门打狗’不成，反被吊打。

    “我一定会打败你的！”老布看了看叶凡，捂着胸口那一个触目惊心的脚印，踉跄着就走了，而张千秋带来的小弟，直到现在，还没有一个能爬得起来的。

 第八百六十三章 隐士高手？

    叶凡狐疑地看着张千秋离去的方向，刚才自己明明是感应到了一丝杀机，而且还是很浓烈的那种，以叶凡多年杀人的经验，如果不是杀过千百个人，是不会有这样强烈的杀机的。

    难道那个张千秋还是个隐世高手？

    叶凡摇了摇头，很快就否定了自己的想法，如果他真是隐世高手，会任凭自己这样胡作非为？而且还会被人暗杀十余次，都由老布替他解决暗杀之人吗？

    叶凡想不明白，干脆不去想这些了，这才将注意力放到了已经瑟瑟发抖的汪小阳身上。

    从天地一号里出来的张千秋没有再回天字一号包间，而是坐上了一辆悍马车，车内，早有一个男子等候在内。

    “你的那些手下呢？”车内的男子脸色有点阴沉，等张千秋上车之后，他便发动了车子。

    “哼，一群废物，这么多人连一个人都对付不了，要他们何用？”张千秋显得很恼怒。

    “老布呢？他怎么样？”男子显然更关心老布。

    “他已经受了内伤，不过死不了。如果不是看在他是我从组织上带出来的，我真想做了他。”张千秋恶狠狠地道。

    “或许你可以用另外一种眼光来看待今天的事，经过今天的事情之后，老布肯定知道人外有人，天外有天，说不定他就会练组织上那种神秘的功夫了呢？”

    “你是说‘血盟大法’？他真的有决心练？”张千秋惊奇地问道男子。

    男子嘿嘿一笑，道：“以我对老布的了解，他多半会这样去做，他表面上看是一个正直的人，其实他内心比谁都要高傲，他绝不允许别人比他强，对于这一点，你不是一直都知道，而且还做得很好吗？”

    ‘血盟大法’，是组织上的一种秘术，知道这种秘术的人不多，而且，练习这种秘术的人更加少了，只因为这种秘术练习起来十分的痛苦，乃是用人的鲜血来做引子，据说练习这种秘术的人每天都要饮别人的血一次，而他自己也要放出一两斤的血来，以达到去精粗存精的效果。

    可以说，这是一种十分残忍十分变态也十分痛苦的秘术，在组织中，练这种秘的人，不会超过五个人，而且过一段时间，当他们完成任务的时候，通常都会死去，因为，但凡练习这种秘术的人，是以燃烧自己生命为代价，通常活不会超过一年。

    所以，这也是组织中一直以来都没有人肯学的原因，只有培养的一些死士，在遇到重大任务的时候，才会考虑牺牲一部分的死士，让他们学习，从面能够顺利完成任务。

    现在，男子说老布肯学这种秘术是有理由的，这个男子对老布的了解甚至超过了张千秋，所以，他说这话的时候，张千秋丝毫没有任何的怀疑。

    张千秋在听了男子的话后，哈哈一笑，道：“不错，老布确实是一个性格很骄傲的人，组织中除了那个超然强者的存在之外，他不会服任何人，所以在他面前，我一直都扮演着一个弱者的身份。”

    说完之话，张千秋就在脸上一抹，片刻功夫过后，竟然现出了另外一张面容来！

    而这张面容，从额头到嘴唇，有着一道长长的刀疤，触目惊心的刀疤！

    如果给田鼠或者方彪等任何一个青衣社的人看到这一幕的话，都会忍不住高声大呼起来，这个人竟然是青衣社的社长何铁生！

    他居然同时扮演着两个人的身份！而他，真正的身份，到底是张千秋还是何铁生？这个，无人得知，唯一知道的一点，就是他变成了何铁生之后，眼中射出的光芒，明显地变得有实质多了！

    而那个开车的男子，却对这一切见怪不怪，似乎他早就知道了一般。

    “我们现在要去哪？”何铁生道。

    “当然是青衣社总部。”男子面无表情地道，今天天地一号里上演了这么一出好戏，难道要错过吗？

    何铁生眉头微微皱了一下，道：“我当然知道现在要回总部，我的意思是说，难道你也要去青衣社？毕竟你的身份比较敏感。”

    男子嘿嘿一笑，道：“最近组织上好像对我们很不满啊，据可靠传闻，组织上已经决定派另外一个魁首来接替我的位置，对这点，你怎么看？”

    这两个竟然就是神秘组织‘血盟’的成员！而这个男子，正是在华夏国的负责人，魁首！

    何铁生身子一凛，他断然摇头道：“小道消息，不足为信，我和魁首先生合作了这么多年，我自然是对魁首马首是瞻。”

    男子忽然把车子停了下来，眼睛注视着何铁生，好像是想要把何铁生的心给看个透彻。

    何铁生毫不避让地迎上了他的目光，颇有一副男子汉大丈夫，无愧于天地的豪迈之情。

    “我当然相信你！”男子忽然哈哈大笑，然后猛然间发动了车子，快速向前驶去！

    车子很快在青衣社总部附近的一个黑暗的角落里停了下来，但是车子上两人谁也没有下车，何铁生知道，魁首不会无缘无故来找他的。

    果然，车座上的男子默默抽了一根烟之后，对何铁生说道：“小泉一夫已经来临海了，正在秘密调查小泉次夫死的事情，这几天我们做事情必须要谨慎。”

    小泉一夫不像他那个脓包弟弟那么无能，他在组织中可是个狠角色，是当年在华中最有希望夺得魁首的人选，不过，后来还是被自己用手段夺了去，所以，他的到来，让魁首感觉到了一丝压力。

    何铁生当然也知道小泉一夫和现任魁首之间的事，但是为了组织上分派下来的任务，他们不可能公然反目，所以何铁生倒是不太担心小泉一夫会做出什么出格的事情来。

    “他是来接替小泉次夫和司空集团谈判的吧？”何铁生问道。

    “不错，现在各方面还在恰谈当中，不过最近遇到了一些问题。”说到这里的时候，男子眉头不自觉地皱了皱。

    “哦？难道他敢公然违背组织的意愿？”

 第八百六十四章 心中的怀疑

    “哦，不！是司空集团的举动很反常，之前已经明明谈好了合作的意向，现在却已经变了，之前研发部门虽然一直由我来牵头，不过司空集团一直把那个核心技术隐蔽得很深，我还没来得及掌握全部的秘密，而这时司空嫣然却让那个叶凡来接手我的工作，让我计划落空，而真正影响到我们的，却是叶凡好像已经察觉到了什么，根本不肯和我们痛快地合作，就算小泉一夫来了，一切也得重头开始。[.超多好看小说]”

    想起了自己辛苦建立起来的研发部门就这样被那个人给抢了去，魁首眼中射出了一道厉芒。

    “所以，这个人我们必须得除去！”魁首已经下了决心。

    何铁生默默地听着，并不言语，他知道，魁首肯定是已经有了计划，自己只要静静听便是。

    “张千秋的身份不能暴露，没有人想到，我们会用一个娱乐场所作为据点，今天晚上你用何铁生的身份去找汪小阳，注意，不要和他老子有任何接触。”

    魁首叮嘱何铁生道。何铁生点了点头，他已经明白了魁首的意思，天地一号是他们经营多年的据点，自然不能轻易示人，而张千秋这个身份太敏感，也不适合暴露在人面前，而何铁生嘛……倒是适合拿出来作一下挡箭牌，而且最主要的是，他后面还有一个可以拿得出手的修罗邪神，如果能钓到这条大鱼出来，那姓叶的估计有他喝一壶的了。（.无弹窗广告）

    嘿嘿，也不知道那个真正的何铁生现在死了没有……嘿嘿……

    至于汪小阳，倒是个可以利用的人，他老子，就不是那么好对付了，通过这些天来用张千秋的身份来和汪秋阳接触，发现这个汪秋阳极为的深沉，而且做起事来滴水不漏，他的秘书小周，也是一个不可小觑的人，如果要把他拉下水，正常手段估计很难，不过，如果他儿子被人打了甚至被杀了的话，那他还能坐得住吗？

    魁首不愧是魁首，用起这些小手段来就是有一套，难怪当年小泉一夫不是他对手了……

    何铁生在听了魁首的交代之后，就匆匆赶回青衣社里去了，他要快速地组织人手，今晚，恐怕很快就会有大的动作了，很期待啊……

    天地一号大堂中，汪小阳已经被打成了猪头，倒在地上不断地翻滚着，哀叫连连，而一个小弟则是骑在他身上，在他两边腮边来回地抽打着，每一个巴掌下去，必定能带起一抹血丝来，汪小阳那本来还算是英俊的脸，此刻已经完全变了样。

    小弟看着还在不断品酒的叶凡，心中暗暗叫苦不迭，他手都已经打得生疼了，可是这位爷好像还没有叫停手的意思，难道要自己把汪小阳给打死吗？

    汪小阳边哭边喊道：“我知道错了，我不该打阿嫣的主意，你就饶了我吧……”

    阿嫣？阿嫣是谁？叶凡看了眼还躺在卡座上的女子，背对着自己，看不清楚她的面容，不过，想来汪小阳说的就是这女子。

    叶凡将杯中洒一饮而尽，等了这么久，还是没有等到汪秋阳来，他忽然才发觉，原来他竟然没有想到让人去通知汪秋阳，现在，就算是自己把这个汪小阳给打死了，他老子恐怕也不知情吧？

    算了，还是先把这小子给放了，他老子看到自己儿子被打成这样，到时候不怕他不出头，自己就在这里等着他，就趁着今天，恩怨情仇一起了了吧！

    叶凡刚想站起身来，叫汪小阳滚的时候，李强忽然就风风火火地闯了进来，快步来到叶凡跟前，一脸愤恨地道：“我在天字一号洗浴里听到小弟汇报，说有人要找凡哥的麻烦？是哪个不长眼的东西？活腻味了是不？让我来狠狠教训教训他！”

    叶凡笑着一指躺在地上，哭得不成人样的汪小阳，李强就怒气冲冲地俯下了身子去，不过当他看到那个被叶凡毒打的人惨状时，心里不由得也是一个‘咯噔’，这被揍得，也太惨了点吧？

    不过他马上想到，今天是我带凡哥来这里的，敢得罪凡哥就是不给自己面子，心中一阵怒火涌上来，就想提起拳头来，再在那个脸上来两下，不过当拳头快满下的时候，他猛地停住了手，眼睛瞪得老圆，仔细地看着那张被打肿了的脸。

    虽然脸已经被打得红肿变了形，但是依稀还是可以看出大概的轮廊来的，好面熟啊，怎么那么像呢？就连眉心处的那一颗志也一模一样……

    “别看了，他就是汪小阳，是我打他成的这个样子。”叶凡又端起了一杯酒喝了一口，轻描淡写地道。

    “啊？”李强猛地一惊，手不自觉地放下，汪小阳就又摔倒在地，又是一阵惨呼呼连连。

    李强神情古怪地看着叶凡，颇有些担忧地道：“凡哥，他老爸爸可是临海市wei书~记……”

    “我知道，我打的主是市wei书~记的儿子，这有什么问题吗？”

    “哦……没……没有……”李强心中大汗，他可是知道叶凡有多大的能量，当初临海市七大家族在他面前，就跟玩似的，随便动动手指头就能詯临海市几大家族势力重新洗牌，可是那时候毕竟借助了当时还是市wei书~记李光明的力量，如今，李光明早已去了燕京，而凡哥竟然要与现任市wei书~记公然为敌？

    自己到底要站在哪一边？李强心中各种念头不断在闪过。

    他之所以能认出汪小阳来，是因为他作为李家的继续人，曾经以李家少主的身份去拜访过汪秋阳，当时，和这个汪小阳见过一面，还一起喝过酒。

    李强对他眉心处的那一颗志印象十分深刻，所以，刚才才会有所怀疑。

    一边是将他们李家扶上位置的凡哥，一边是临海的权力最高者，到底自己李家要站在哪一边？

    李强心中瞬间就闪过了无数念头，不过他马上就作出了决定，他在叶凡身上看到了太多的奇迹了，现在他们李家早就和叶凡组成了一个利益共同体，最起码，李家和同空嫣然一起投资的新公司，就与叶凡有着密不可分的关系。

 第八百六十五章 出大事了

    于是李强很快就反应过来了，看着汪小阳的眼睛里冒着凶光，对叶凡道：“凡哥，你说吧，你想把他怎么样？我看干脆弄死他算了，一了百了！”

    李强恶狠狠地看着汪小阳，知道他老子的厉害，如果现在这里弄死他的话，他还有时间来应会接下来有可能会发生的事情。

    叶凡却只是摆了摆手道：“将他放了吧，杀人的事我可做不出来。”

    心里却是对李强有些无语，打打架架也就算了，居然还公开杀人？这他也想得出来？

    李强嘴巴张得老大，在确认了叶凡不是在开玩笑之后，终究是没忍住，问道：“放了他？万一他找人来报复……”

    叶凡笑道：“放了他吧，我心中有数。”

    叶凡自然知道李强在担心什么，不过叶凡却不能对他说，只要他敢来，我就敢接他的招，我只怕他像个缩头乌龟一样躲着，还要提防他在背后使黑枪，这样反而会放不开手脚。

    “你们几个把他抬出去！”李强对自己带来的几个小弟们道。

    现在的汪小阳连爬起来都已经很困难，就更加没有力气走回去了。

    不过，这些可不是李强关心的，他对叶凡太熟悉了，既然叶凡都已经发话了，那他就只好照办，一切自有凡哥在前面替他挡着。

    “怎么，去了那么久，看到‘千手观音’没有？”看到李强还是一脸担忧的样子，叶凡就换了个话题，笑着问道。

    果然，李强在听到了‘千手观音’之后，脸上总算是有了笑容，惊喜地道：“凡哥，你今天的运气实在是太好了，今晚正好有‘千手观音’的场子，而且我递了你的请帖上去，没想到竟然被通过了，凡哥，还是你面子大啊！”

    李强实在没想到，事情居然会如此的顺利，平时他差不多每次有‘千手观音’出场的时候，他都会派人来递请帖，可是人家根本就不鸟他，今天他也是没抱多大希望，可是没想到‘千手观音’却答应了，这让他感觉到很神奇。

    “哦，是吗？那我倒要好好享受一下这里最高级别的桑拿服务了，看是不是像传闻中那么让人难以忘怀。”叶凡说着就要往前大步走去，他对李强的那一翻话根本主水以为意，他可不认为自己运气真那么好，别人挤破了脑袋都抢不到的好事会轮到自己头上来？这该不会有什么阴谋吧？

    “凡哥，你的马子怎么办……”李强看着面前卡座上的女子，脸上露出了疑问的神情。

    叶凡笑骂了句，“她是汪小阳那伙人设计想泡的妞，可不是我马子，你找人弄醒她，然后送她回家吧。”

    “哦。”李强给了叶凡一个‘我明白’的眼神，凡哥你何必多此一举地过多解释呢？一切尽在不言中。

    叶凡只能苦笑了，这个强子，有时候的确是很能整的。

    不过，很快的，叶凡就被李强的一声惊呼给吸引住了，叶凡停下了脚步，回过头来问道：“怎么了？”

    “凡哥你快看！”李强猛地将那女子的身子给扭转了过来!

    叶凡浑身巨震，情不自禁地低呼道：“雪嫣！”

    原来这个喝醉了躺在卡座的上女子，竟然是多日不见的洛雪嫣！

    叶凡还觉得奇怪，为什么看这女子背影这么熟悉呢，原来竟然会是她？

    但是，她为什么不去上学，而是跑来这里喝酒？难道她出了什么事情吗？忽然想到了汪小阳他们竟然敢对她下手，叶凡心中一阵怒气冲上心头，如果知道是洛丫头的话，那刚才自己真不应该对汪小阳留手……

    正在鼾睡的洛雪嫣忽然间听到有人叫她的名字，好像一下子从睡梦中醒了过来，当看到了站在他面前正一脸关切的叶凡的时候，她忽然笑了，一把将叶凡推开，笑道：“你好像他啊……不过他不会回来了……”

    叶凡心中忽然一痛，难道她一直在等自己吗……

    叶凡用力地抓住了洛雪嫣的小手，低喝道：“雪嫣，你听我说，我是叶凡，我已经回来了！”

    洛雪嫣醉眼怔怔地看着叶凡，叶凡将佳人抱在怀中，此时此刻，不得不说，醉酒后的洛雪嫣有着一种别样的美感，不过叶凡此时却是没有心情欣赏她的美了，洛雪嫣无缘无故在酒吧里喝酒，这让他隐隐感到不安。

    他正想进一步寻问洛雪嫣的时候，洛雪嫣却突然打了一个酒嗝，一股浓重的洒味扑鼻而来，叶凡皱了皱眉，洛雪嫣到底喝了多少酒？

    如果不是自己今天恰好在这里，恐怕她就要落入汪小阳手里了吧？

    “雪嫣，你喝多了，我送你回家。”叶凡不由分说，就要将洛雪嫣抱起来。

    可是洛雪嫣却忽然往叶凡肩膀上一靠，接着嘴巴就胀得鼓鼓的，叶凡好像听到了什么声音在响，接着感应到了洛雪嫣身上某种东西讯速地从她体内流动着，一下子就窜上了她的喉咙！

    叶凡大惊，他已经明白洛雪嫣准备在做什么了，在最后关头，叶凡以他生平最快速度一把将洛雪嫣反抱在怀，在她口中异物快要落在自己身上的时候，叶凡早先一步，就已经闪到了一旁，还好，异物擦着他的衣服呼啸而过！

    轻轻拍着洛雪嫣的背，看着她吐得稀里哗啦，叶凡眉头紧紧地皱着，到底洛丫头身上出了什么事？让她能醉成这样？

    姓汪的，最好不要让我知道跟你有关系，否则……叶凡眼中射出了一抹冷厉的寒芒。

    洛雪嫣现在这个样子可走不了，叶凡只好在这天地一号里要了个高档包间，先让洛雪嫣在这里休息，等酒醒了再说。

    不过，这一路而来，叶凡从洛雪嫣口中，断断续续听出一些端倪来，其中，洛雪嫣说得最多的，就是那一句‘你去哪里了’‘为什么不回来’，然后，就是她家里面的事情了。

    叶凡心情很沉重，他抽了一根烟叼在嘴里，洛丫头虽然浑浑噩噩的，话说不清楚，可是洒后吐真言，恐怕她此时说出来的话大半是真的，而从她的只言片语当中，叶凡听出来了她家里的确是发生大事了。

 第八百六十六章 一只玉手

    她爸爸洛超副shi长被禁在家里，听说市里已经下了通知，已经找到了他爸爸贪污犯法的证据，就要准备双！轨了。[]

    难道她是因为这个而不去学校上学，而这酒吧喝酒的？叶凡不知道，一切都只有等她醒来之后再说了。

    叶凡慢慢关上了房门，缓缓退了出来，洛雪嫣已经沉沉睡去，看他这个样子，估计不到天亮是不会醒来了，叶凡当然不可能在她房间里守阗她一夜，万一她第二天醒来了发现自己和她在一个房间，那她会怎么想？

    虽然自己已经和她发生过了那种事情，可是那时候是自己被逼无奈，而两个人事后都没有说破，叶凡知道，像洛雪嫣这样清傲的人，其实是最在意一些繁文缛节的，自己还是不要太越过雷池的好。

    一切随缘吧，其实这样也挺好，只不过……叶凡每每想到汪小阳那丑恶的嘴脸中就来气，看来是要再找个好机会，再好好地修理一下这小子了。

    这个单间是这里高豪华，保卫措施最完善的vip贵宾室，叶凡相信，让洛丫头在呆在这里，是很安全的，而自己就在佐近，相信出不了什么差子。[]

    他独自一人走了出来，却发现李强还在大厅中等着自己。

    “雪嫣她没事吧？”李强看到了叶凡走了出来，赶忙将口中的烟吐掉了。

    “她已经睡着了，今晚我会在这里守着她。”

    “我陪你吧，我们兄弟也好久不见了，有些话想好好跟你说说。”李强丢了根烟给叶凡，自己又情不自禁地点燃了一根，最近他的烟瘾很大。

    叶凡点了点头，没说什么，对李强的这份情，他知道他阻止也没有用，这是李强的一点心意。

    “雪嫣恐怕是为了她爸爸的事情烦恼吧？”李强忽然说道。

    叶凡没有回答他，却是望着不断闪烁着的霓虹，好像不着边边迹象地道：“如果汪秋阳突然失踪了，你说洛超副shi长会不会上位？”

    “失踪？怎么可能？”李强看着叶凡满脸的不可思议，一个好端端的市wei书~记怎么会无缘无故失踪呢？

    不过，很快他就反应过来了，同时也为自己心中的这个想法而震惊不已，看着叶凡不确定地道：“凡哥，你该不会是想……”

    叶凡淡淡地道：“我说的是假如，又没说一定，谁知道呢？”

    心里却是在想，汪秋阳是燕家的人，就冲这一点，自己迟早要将他弄下去，可是现在看来，自己想要通过正常手段将他弄下去估计不是短时间内能做到的事啊，他汪秋阳惹到自己头上来也就算了，自己还可以跟他好好玩玩，他千不该万不该惹到了雪嫣，难道他们不知道自己和雪嫣和关系吗？或者说，他们干脆就是冲着自己才会去找洛叔叔麻烦的？

    不管怎样，汪秋阳一定得除去，而且要尽快！

    叶凡在心中已经给汪秋阳判了死刑。

    李强迟疑道：“汪秋阳是京里来的，他的任命其实是很不符合程序，不过，如果他下去了之后，京里如果没有特别安排的话，按照程序来说，洛超副shi长应该会上位上对，毕竟，在李书记去京之前，本来他能上位的呼声是最高的。”

    叶凡轻轻点了点头，既然这样，那自己还有什么好顾虑的？

    一切计较已定，叶凡感觉心中大好，不过看着李强脸上还是阴晴不定的神色，叶峭拍着他肩膀哈哈大笑道：“我们哥俩既然来了临海高高级的娱乐场所，不享受这里最好的服务，那不是浪费了？走，我们去会一会这个‘千手观音’！”

    李强心花怒放，本来他以为今晚自己又将会错过这个能与‘千手观音’邂逅的机会，没想到凡哥最后还是没忍住心中的好奇。

    现在洛雪嫣已经安排好了，在这里的最高级vip贵宾室内休息，那里的保卫没得说，没有人敢在张千秋地盘上闹事，叶凡也知道这个规矩。

    所以叶凡还是放心的，而他已经决定对汪秋阳动手了，只要等雪嫣醒过来，先去她家里拜会一下洛叔叔，先探下他的虚实，然后自己就可以行动了。

    而让叶凡决定先暂时缓一缓的还有一个原因，那就是图图已经给他来了电话，说还有半个小时就到达临海机场了，而他给自己从京里带来了一些好家伙，叶凡打算等图图来了，和他一起并肩作战。

    所谓谋定而后动大概就是这个样子，叶凡现在已经计较已定，这段时间他可不想浪费，去见识一下这里的招牌公主也好。

    穿过重重走廊，叶凡终于是来到了所谓的天字一号包间，李强眼巴巴地看着他进入了其内，叶凡有些不解地问他：“你不进来吗？”

    李强有些不自然地道：“不了，我在隔间等你。”说完之后，他便钻入了隔壁的包间之中。

    心中却是讪讪地想着，我也想着进入里面啊，可是这里的规矩摆在那里，人家点名只让凡哥一人进入，一会儿等凡哥桑拿完了之后，看‘千手观音’有没有空吧，说不定自己还能捡个便宜……

    叶凡进入这间包间之后，发觉里面的摆设其实和别间包间没什么不同，他这一路而来，都发现原来这里其实就是那传统的按摩房，什么天字一号最高级服务等等都不过是一个幌子，说到底不还是给人按摩用的？

    只不过，这里的布局和别的房间比起来，倒显得颇有一翻古典风味，正中间的大吊灯之下，有一软蹋轻帘，帘布低垂，看不大清楚里面的光景，再加上房间那时明时暗的光线，衬托出里面的起伏不断地布景，有一种如梦似幻的感觉。

    不是说要做桑拿吗？为什么会在这里感觉到那么浓重的华夏风情来？

    影影绰绰下，叶凡好像在珠帘下看到有人影闪动，叶凡缓步凑了上去，想要看清楚这里而到底藏着什么。

    叶凡刚想把头探进去，一看究竟，就在这时，忽然，从帘中突兀地伸出了一只玉手来，轻轻搭在叶凡肩上，那只手，粉雕玉琢，晶莹剔透，完美得没有一丝瑕疵。

 第八百六十七章 绝非凡品

    千手观音？叶凡脑中突然浮现出了这个名字。就单从她这只玉手来看，就足可配得上这个称号。

    她在里面干什么？该不会是在睡觉吧？难道自己走错房间了？叶凡不由自己主地看了看房间上的门牌号，是一号房没错啊，那现在到底是什么情况？难道……她要勾引自己……说不定她正穿着透明的睡裙，或者干脆什么不穿……

    正在叶凡胡思乱想间，耳边又传来了一丝热气，女子在他耳边吐气如兰，“叶公子，能扶我起来吗？”

    声音莺莺燕燕，十分悦耳。

    叶凡本能地扶过她的另外一只玉手，发觉她的手酥软无骨，入手极滑，真是令人爱不释手。

    不过叶凡只是与稍微扶了她一下，然后就讯速地将手放开，和她保持了一定的距离。

    这个女子，好像很不简单，这是她给叶凡的第一感觉。

    女子看到叶凡这个样子，忽然一阵咯咯娇笑响起，高高胸脯一颤一颤的，引人无数遐想。

    叶凡惊异抬头看去，这才看清楚了眼前女子的容颜，当他目光接触到这个女子时候，脑子顿时闪过了一个成语：惊为天人！

    只见这个女子身穿一件古香古色的白色宫装丝裙，虽然没有了叶凡想像当中半透明雷丝睡衣或者不着寸缕来的诱人，可是这样反而更加增添了几分神韵的美感，尤其是她那一双波光流转的水星眸，简直就像是充满了魔力般，稍微与之接触后便再难移动分毫！

    这样嫦娥般的仙子一样的人物怎么会出现在这里？叶凡有一种错觉，他不是来到了现代都市中，而回到了数百年前的华夏国。(.)

    只是是她那顾盼流转间的眼眸中，为什么会让自己感觉到了一丝似曾相识？

    “叶公子，欢迎来到天字一号洗浴室，这里有最具华夏国风情的桑拿服务，下面由奴婢为您效劳。”

    那女子身子微微向叶凡福了一福，颇有古代女子给帝王行礼的感觉。

    带有华夏国情的桑拿？叶凡哑然，就算他见识广阔，不过这还是他第一听说过还有这样的桑拿，的确是别具一格，谁都知道桑拿是从华夏国外引进来的，讲究的就是这个奔放，刺激，心跳，畅快。

    而这女子居然能想到将华夏国特有的含蓄古韵融入其中，而且两者还融合得如此的巧妙，让叶凡一点不觉得有什么不伦不类的感觉来，不得不说，这的确是这里的特色服务。

    不过，不知道这种含有华夏风情的桑拿的服务是整个天地一号洗浴室内都这样呢，还只是限于天字一号包间？

    而这个女子之所以会知道叶凡的名字，实际上叶凡发请帖时候她早就看到了，所以这才会一口叫出叶凡名字，叶凡倒也不觉得奇怪。

    此时看到她轻言软语，正巧笑嫣然地看着自己，叶凡心中就是一阵的激荡，不管怎样，既然来了，总要见识一下才好。

    在那女子引领之下，叶凡款步走向了一旁的另外一张按摩chuang，这张按摩chuang也是比较有讲究，相对别的地方来说，它不但从形态上完全仿照了古代帝王的龙榻样式，让人在上面，有一种气吞山河的感觉。

    而最主要的是，它在拥有了华夏风的同时，还加上了一些现代元素在其中，它周围不但配备了冲水的装置，还有各种各样的按摩仪器，可以说，这张按摩chuang的设计，简直就是匠心独运。

    叶凡不得不佩服起能设计出这个房间布局的人来，单是能想到这个创意，就是一件值得令人骄傲的事情了，难怪这个天字一号洗浴室会这么红火。

    叶凡来到这张chuang前，不由得又回头看了眼刚才这个宫装女子出来时候的那一张珠帘低垂的软榻，难道，那一张才是正主儿，等这边按摩完事之后，才移驾去那边……

    怪不得我说那个珠帘软榻怎么设计得又宽又大呢，嘿嘿嘿嘿……

    “叶公子，请你先去除去衣物，奴家好让您推背。”

    那宫装女子递给了叶凡一个锦盒。

    这盒子包装得很漂亮，雕龙画风，还镶着金边，单从外表上来看，单这个盒子，就能值不少钱，里面会是什么东西呢？难道是那种套套？

    叶凡心中一动，自己干那事时还从来没有用过这种东西，难道今天就要在这里破了这宝贵的第一次吗？

    “叶公子，有何不妥之处？”女子言语间，带有强烈的华夏风，倒和她这身宫装打扮相得益彰。

    “在这里用？”叶凡有些吃惊地看着女子。

    “是啊。”女子有些莫名地看着叶凡，“如果公子觉得不好意思的话，那也可以去旁边的屏风之内，换好之后再回来也可。”

    叶凡很想说我自己怎么用？不过话到嘴边又缩了回来，他脸皮虽然已经很厚，不过这种话他还是说不出口的。

    他想也没想，就拿着那个盒子跑到了一旁的屏风后面，这里果然设计的就和古时候的华夏国一样，只是简单的一条布帘，就将房间一分为二，不过，只要那女子小手轻轻一挑，就可以看到叶凡的真身，当然，反之亦然……

    叶凡进入到小房间之后，讯速将门给关好，小心翼翼地拿起了手中的盒子，仔细端详感慨一阵之后，猛地打开！

    可是当他打开盒子之后，他一下子傻眼了，这里面……居然是一条纸质小内库……

    叶凡微微有些失望，敢情不是自己想的那个东西啊，难怪刚才那女子看到自己古怪的模样不解呢，原来如此！

    忽然他又哈哈大笑起来，自己来这里不就是为了桑拿的吗？不脱下衣物，怎么享受桑拿服务？

    叶凡三下五除二，将自己衣物去了，穿上了那一次性内库，此时他身上除了那条纸质内库之外，胸口处还挂着一条绳子，绳子上绑了一块断为两截的玉佩，除此之外，再无它物。

    叶凡看到那半块玉佩，拿在手中把玩了一会，感受到从手中传来的丝丝冰凉，可想而知，这块玉佩绝非凡品。

 第八百六十八章 入乡随俗

    脑中不时地闪现出了叶本空那苍老的面容来，和那一声久久不息的长叹声，叶凡这才记得，敢情自己来到临海之后，居然这段时间把帮他找苗小花的事情给忘了。[]

    这也不能怪叶凡，他回来之后，发生了太多的事情了，总有处理不完的事情找上门来，他根本没有时间停下来好好想一想，不过，忙完这段时间之后，是应该来好好找这个苗小花了。

    叶本空说苗小花在港省，正好，小泉集团的总部也在港省，想要找出他们为什么要和司空集团合作的真正原因就必须去一趟港省，还有，听说那里可是有着‘血盟’的据点，他们到底和小泉集团有没有联系？这也是叶凡目前要查清楚的。

    他现在已经算是重新回归龙牙了，身上就有了新的责任，他必须为国家消除一切可能的隐患。

    “叶公子，你换好了么？”屏风之外，一个楚楚动人的声音响起。

    “哦，可以了。”叶凡将衣物放好之后，就穿着小内内大摇大摆地走出来了。

    他早年在边疆训练，把一身的肌肉早训练得块块隆起，虽然没有那些世界名模般健美的肌肉，不过，叶凡这些肌肉可是实打实的干货，每一块都毫无肉，他的身板再加上他此时强壮的肌肉，相信可以轻易地征服世间的每一个怀春女子。(.)

    果然，当那个宫装女子在看到叶凡自从屏风后出来之后，眼睛就一眨不眨地盯着叶凡看，好像被施了魔法般地一动不动。

    叶凡被她这样盯着看，不禁感觉有些不自然，虽然他觉得自己脸皮够厚，可是一个女人这样一动不动地盯着看，叶凡有些受不了。

    “这半块玉佩……你是从哪里得来的……”那女子视同好像有些很激动。

    “你说的是这个吗？”叶凡将那半块玉佩取了下来，递给了那个女子。

    女子快速地瞟了眼那玉佩，却并没有伸手去接，很快就神态自若地道：“很少有客人来到这里桑拿，脖子上还拴着玉佩的，叶公子，果然好雅兴啊。”

    叶凡悻悻将玉佩收回来继续放在脖子上，笑着说道：“这块玉佩有什么奇怪的地方吗？”叶凡仔细地观察着那女子的表情，只可惜那女子神情自若，谈笑风生，并没有露出什么特别的神情来。

    叶凡心中疑惑渐去，难道是自己我疑了？也是，一般人在来这种地方的时候，怎么可能会把一玉佩挂在脖子上？他不过是想起了叶本空临走时交代他这块玉佩要随身带着，所以才会有如此怪异的举动。[.超多好看小说]

    女子再不多言，叶凡就在她的安排下趴在了按魔chuang上，感受到女子那灵巧如蛇的双手在自己背上不断地滑动，叶凡真有种舒服到死的感觉。

    “你就是大名鼎鼎的‘千手观音’吧？你叫什么名字啊?”这女子双手果然不是盖的，可以看得出来，她是经过了苦心练习的，一双妙手在叶凡背上各处的穴位上拍打着，让叶凡一时间疲劳尽去，舒服极了。

    “承蒙各位抬举，得‘千手观音’虚名，贱内名讳实在不登大雅之堂，公子不问也罢。”

    女子轻笑着，温言细语间，手却不断地变幻着各种姿势，在叶凡全身上下游走。

    叶凡知道，她嘴里嘴里说出来的话虽然轻描淡写的，可是却是极其有份量的，从天地一号里这么多人给她撑场子，就可以看出来她的能量是巨大的，只是他为什么在自己面前显得那样的小心翼翼？难道她另有所图？

    “我们……是不是在哪里见过？”叶凡始终感觉到和这个女人似曾相识。

    女子轻轻笑了出来，“公子，您真会说笑，我已经好久不出场子了，今晚是这几日来头一回出场，就碰上公子，你说我们会在哪里见过？”

    “是吗?可是你的眼神很像我认识的一个人，只不过她和你的性格完全相反，她绝不会给人这样按摩的，而且，她的手从来都只握刀……”

    叶凡忽然‘哎哟’叫了一声，便感觉到背上一阵大力传来。

    “公子，是不是太过于用力了？”

    “力度刚好合适……”叶凡感受到女子双手猛然间发力，拍打在自己背后，竟然有一种说不出的舒爽来。

    忽然女子双手又变幻了一种按摩手法，由刚才的极快变成极慢，轻轻划过叶凡全身的每一处肌肤，从胸膛渐渐往下，再往下……

    叶凡忽然感觉自己有了所有正常男人应该有的反应，他猛然间睁开了眼睛，那最激情的一刻就要到来……

    只是，想像中的玉手迟迟没有落下，叶凡刚想回头，却突然感觉到自己后背上一阵清凉，接着那双玉手又开始在自己全身上下游走，只是这一次，每过一寸肌肤，都会带来丝丝清爽的感觉。

    “你在我后背倒了什么？为什么我会突然感觉很清爽？”

    “这是爽肤液啊，难道叶公子以前没有来过这种地方吗？”纤纤玉指却并没有停止。

    爽肤液？该不会是特制的催情粉吧？叶凡心中暗暗想着。

    突然之间，那双玉手又到了叶凡最敏感的部位，叶凡全身又是一紧。

    “公子，你很紧张吗？”叶凡听得出来，那女子话语中居然带有胱逗的味道。

    叶凡强自笑了笑，“我是怕你一不小心，要知道我的小内内可是纸做的，而且是一次性的。”

    女子忽然放荡地笑了，她这一笑，就与她穿的这一身宫装完全地不相符了。

    “公子难道不知道来我们这里按摩的客人，享受到我们最高级的服务，一都都是不会穿这种东西的吗？”

    不穿这种东西？叶凡眼睛又瞟向了那张珠帘玉榻，那她的意思岂不是说，最高级的服务，就可以……

    “既然如此，那就入乡随俗吧！”叶凡想到，人家一个小姑娘都不介意，自己一个男的还在意什么呢？

    随着他话音落下，女子就接叶凡的最后一丝屏障给趴去了，爽肤液倒在了上面，千手观音，果然名不虚传……

 第八百六十九章 玉面神手

    “公子，你转过身来，我给你做正面按摩。（.好看的小说）”女子轻柔的声音在叶凡耳边响起。

    “好……”

    叶凡转过了身子来，既然都已经这样了，那还有什么可害羞的，说实话，叶凡还从来没有享受过这样刺激的服务，虽然他早就听说过了，不过真正实验却是现在，所以他也没什么好顾忌的了。

    “下面，奴家将为公子做我的拿手绝活‘千手观音’，保证让公子欲仙欲死。”女子丝毫不避讳叶凡，在他面前就把宫装给去了，只露出了三点式，尽管如此，还是让叶凡一阵血气方涌。

    女子灵巧的双手不断地在叶凡身上快速游走着，全身上下的每一处穴位上她好像都熟悉无比，总是能准确无误地按摩下去，让叶凡真有种欲仙欲死的感觉。

    忽然，叶凡感觉全身上下各处穴位上开始有热气升腾，而且越来越多，直冲他的大脑！

    女子不断快速跳动着的双手加速的这种趋势，让叶凡一时间有种气血翻涌的冲动，如果换作一般的男子，恐怕这一刻早就忍不住将面前女子狠狠地蹂躏了。

    叶凡心中暗骂了句：那劳什么子爽肤水果然含有催qin水在里面！

    不然绝不会让他产生如此强烈的shou欲，不知道有意还是无意女子双手不经意间打在了叶凡全身的情穴上，让叶凡几乎当场就要崩溃了。[.超多好看小说]

    好在叶凡反应也算是神速，他讯速调整好心态，默默运功抵挡那股情愫，别说是这种不入流的催qin水，就算是再厉害百倍的催情，叶凡也有信心能将它逼出体外。

    难道这个女子是想敲诈自己吗？还是说她也想和自己来有一段纯真而美女的回忆？

    先看她准备做什么再说，叶凡心中想着，不过那女子手却不自主地快速在叶凡全身几个麻穴上重重一点，那点穴的手法，那叫一个快准狠，如果没有练过千百次，在这种灯光下是不可能做得到的！

    叶凡心中大惊，这回他可真是失算了，他早就觉得这个女子不简单，再加上她给自己下催qin水，自己心里早就对他产生了防备心，可是自己始终以为她不过是为了图自己的钱财，却从来没想到，她居然会武艺，而且身手不弱！

    叶凡把今晚的事情想通了，难怪这个‘千手观音’会偏偏选中自己了，原来她是早有图谋！但是他到底想对自己怎么样？难道是想杀了自己吗？如果真想杀了自己，那刚才她在自己背对着他的时候，大可以出手，那时候自己全身心都在别的事情上，说不定还真会中了她的毒手，但是现在……嘿嘿，那可就迟了……

    叶凡开始催动着全身上下的气血逆转，老头子教过他这种自身气血逆转的方法，可以快速地解封已经麻住的穴道，她绝对想不到自己居然会自己解穴……

    “公子，是不是感觉心里热火难忍？”女子看到自己已经得手，开始不断地在叶凡耳边吐气。

    本来已经停歇了的欲火，经过女子这么一闹立即又腾腾往上蹿，叶凡连忙动气控制住。尼玛，再这样下去，老子可扛不住啊！

    “别白费力气了，你全身已经动不了了，如果你能老实回答我的问题，我今天或许不会杀你。”女子声音忽然一下子变得很冷漠，让人简直难以置信，刚才那个妩媚动人的声音竟然出自同一人之口！

    叶凡心中剧震，这个声音……难道她是……

    心中只有不住苦笑，没这回算是栽到家了，竟然会被这女人给玩了，不愧是耍心眼出身的，叶凡只有加快全身气血的动行，期望能早点冲破被封的穴道。

    女子似乎完全放下了心来，一心专注地看着叶凡胸前的那半块玉佩，握着的手微微有些颤抖，她心中波浪涛天，没想到会在这里看到奶奶的信物……

    脑子中不禁想起了那个风烛残年的老者……

    只是也思绪凌乱间，叶凡却更加倍感煎熬，只因为这女子太过于专注，竟然没有发现，她胸前那那团东西不经意间顶在了叶凡最要命的地方，本来已经达到了极限的叶凡，一下子就快要井喷了，体内一股更加疯狂的力量将那些被女子封住的穴位一下子冲得七零八落，就只剩下几个大穴还顽守着。

    “这半块玉佩到底是谁给你的？”女子声音竟显得有些哽咽。

    叶凡欲火稍微降了点，心中却有疑惑，她为什么如此关心这块玉佩？难道这和他有什么关系吗？

    “是……叶家的人给我的……”叶凡如实答。不断克制着欲火。

    “叶家的人？是叶无道还是叶本空？”

    女子的话却让叶凡惊讶，她是怎么知道的？好像她对这块玉佩的故事很清楚似的，难道她的苗小花有什么联系？忽然叶凡心中一动，莫不成她是……

    女子忽然大怒，“你最好配合一点，不说的话我马上杀了你！”

    只是她这样一动怒，身体不免有些晃动，摩擦间叶凡又有了强烈的反应，还顶了女子胸前一下。

    女子瞬间回过神来，却发现自已现在的动作，不由得怒从心头起，看着叶凡的庞然大物，变戏法般地操起了一把匕首在手，恶狠狠地道：“你最好老实交代，不然的话我让叶家绝后！”说着就顺势比和着挥刀下去的手势。

    尽管知道她不过是在威胁自己，叶凡还是吓得不轻，全身各处穴位神速被冲开，他一下子跳了起来，反手讯速地将女子制住，将她反抱在怀中，双手抓住他握匕的、手臂，嘿嘿笑道：“苗柔，你上当了！”

    女子惊骇莫名地看着叶凡，她上次和叶凡交过手，她已经深知叶凡身手超强，自己万万不是他对手。

    所以这次行动才会这么小心翼翼，自己不惜以色相相诱，而且还用了催qin水，再加上自己的独门点穴大法，他怎么还能有力气站得起来，而且还能将自己制住？

    叶凡在女子目瞪口呆之下，在她脸上一撕，一张人皮面具落下，果然就是当日的杀手黑玫瑰，苗柔！

 第八百七十章 深深的回忆

    要说这苗柔身手虽然不如自己，可是自己如果想要制止住她怕也不是件轻易的事情，最起码，不会像现在这样轻易就得手。

    现在自己之所以一击将她制住，其实是因为刚才她已经完全没了警备心，再加上自己突然间出手，以她的反应能力，根本不可能挡得住自己的偷袭。

    “你大概没想到我竟然会解穴大法吧？”叶凡嘴上笑着，可是手里却不停，闪电般地出手，将苗柔手中匕打落在地，这女子杀手出身，全身上下都危险，谁知道她的匕首上有没有涂有什么能让人瞬间致命的东西。

    苗柔不甘手中匕首就这样被叶凡打落，身子剧烈地挣扎着，但是她不挣扎还好，这一挣扎，正好让反抱着她在怀的叶凡，身体又有了反应，那个东西好死不死地刚好抵在苗柔最让男人遐想的地方，叶凡强有力地抓着她，鼻息也不自觉地精重了几分。

    “听我说，如果你不在乎后果的话，那你就再动一个试试！”叶凡也不管威不威胁的，如果苗柔还敢再次来挑战他的忍耐力的话，那他会让她自讨苦吃。

    果然，这一招的确很奏效，苗柔也感觉到了叶凡身上的变化，她可是清楚地知道那代表了什么，她虽然是个冷面女杀手，可是她毕竟也是一个女人，既然身为女人，那就同样免不了有她的顾忌。

    所以，她这次很配合地没有再乱动。

    两个人就这样保持了这种很尴尬的姿势，但是谁也不敢轻易乱动。

    “你杀了我吧！”苗柔感受到了叶凡越来越浓重的鼻息，不忍心面对将下来的凌辱，顿时心中就蒙了死志，不过叶凡好像很了解她们杀手，早已经用手掐住了她的喉咙，以免她咬舌自尽。

    所以，苗柔现在连死都做不到。

    只是恨自己不能为家人报仇了，想到惨死的父母，苗柔忍不住泪如泉涌。

    一颗晶莹的泪珠掉落在叶凡手上，湿润温热，叶凡叹了口气，这个女子也不过是个可怜人罢了，难道自己叶家真对她做了什么伤天害理的事情？

    或者说，是当年老头子欠下的账？如果是，那自己今生要替老头子来还，谁叫他姓叶呢？

    “苗柔，你能不能告诉我，你为什么一而再再而三地要我死，究竟是我或者叶家对你做了什么？”叶凡平时根本不会对一个几次想要他性命的杀手说这些话，但是这个黑玫瑰，他始终感觉或许真是叶家对她不起。

    苗柔冷笑数声，声音有些凄凉，“你们自己做了什么事情，你们不知道吗？现在居然还来问我？太荒缪了吧！”

    “我确实不知道，如果是我叶家做错的话，那我愿意代叶家向你做补偿。”

    “补偿？那好啊，你真的能补偿我吗？”苗柔讽刺道。

    叶凡眉头皱了皱，不过还是道：“你说吧。”

    “那就是――我要你的命！”苗柔忽然一发狠，趁叶凡分心，一下挣脱出他的怀抱，一拳就挥向了叶凡面门而来，叶凡刹那间本能地出手，而和上次一模一样的，叶凡在和苗柔对了一拳之后，苗柔倒退了数步，倒地吐血，而叶凡却仍然是稳稳地站在原地。

    “你上次的内伤还没好？”看到苗柔吐出来的血是黑色的，叶凡不由心中暗惊。

    这个苗柔为了杀自己简直就是不要命了，上次自己的翱翔云拳差点将她打成得对穿，没想到她还等伤好，就又来杀自己，这次更好，自己甚至连排云拳都还没有使出来，她就已经倒在地上了，新伤加旧伤，恐怕她这次修养的时间会更久吧？

    苗柔愤怒地看着叶凡，却是倔强地昂着头不说话，一副任杀任剐的样子。

    叶凡无奈，走了过去，轻轻将她扶起，苗柔看到叶凡向自己走来，以为他要对自己做什么，身子不住的颤抖着，似乎想要站起来，却是做不到，每一次使力，她胸中就会有一股绞痛，痛得她连连咳嗽不止，黑血也咳得越来越多.

    “如果你不想现在马上死的话，那你最好不要再动。”叶凡走到她身边，在她几处在穴上点了几下，苗柔立即就感觉到身上的疼痛少了几分，虽然还是隐隐有些作痛传来，不过和刚相比，简直好上太多了。

    叶凡苦笑，如果真正说到点穴手法，或许他才是当之无愧对的‘千手观音’。

    “我们现在好歹也是赤诚相见了，难道你还不能把我们的恩怨说出来吗？”叶凡说的没错，如果用另外一种标准来衡量的话，那他闪现在的确称得上‘赤诚’。

    苗柔咬着嘴唇，怔怔地看着叶凡，却是一句话也不说。

    “算了，你走吧。”看着她这个样子，叶凡就揪心，丢过了一件衣服给她，自己则跑去屏风后面取自己衣服去了。

    他现在倒是不担心苗柔会对他做什么，先不说她已经重伤在身，根本不能对他造成什么伤害，就算是她身上没有伤，叶凡也有自信在十分号之内将他拿下。

    看着叶凡已经进入了屏风后面，苗柔不由得一呆，她在叶凡帮助下，已经能基本地活动身子骨了，她快速地穿好了衣物，却是静静地坐在了地上，抱着膝盖，不知道在想什么。

    叶凡穿着整齐出来之后，看到了还未远去的苗柔，不觉有些奇怪，“你怎么还不走？”

    “你能不能先告诉你玉佩是怎么来的？”苗柔像是已经下了决定，说话的时候，丝毫不抱泥带水。

    叶凡摘下了玉佩，递给了苗柔，道：“这是叶本空给我的，他叫我拿着这个去港省找一个叫做苗小花的人，她看到了这半块玉佩之后，自然会明白本空爷爷的意思。”叶凡老实地回答，他已经隐隐感觉到，苗柔必定和苗小花有着某种必然的联系。

    她刚才在按摩的时候，没有第一时间对自己下手，也许就是想弄清楚自己为什么会有这块玉佩吧？叶凡心中想着，如果直介这样的太阳岛，那现在自己放过她，不过是刚好一命还一命，两不相欠而已。

    听着叶凡说完，苗柔静静地抚摸着这半块玉佩，好像一下子陷入了深久的回忆当中。

    叶凡也没有打扰她，他知道，她此刻心情恐怕不是很平静吧？

 第八百七十一章 曾经的往事

    “她是我奶奶……”果然苗柔终于说出了她们苗家和叶家的这段孽缘来。

    原来，当年苗小花因为不忍看到叶家兄弟为她反目成仇，所以就负气而走，这一走，就再也没有回来过。

    而她，却留给叶无道和叶本空一人半块玉佩，说谁若是先找到苗小花，谁就可以最先得到小花的垂青，不过，很多年过去了，他们两谁也没有去找苗小花，或者说，他们也找不到苗小花。

    而苗柔，自小是被她奶奶养大的，奶奶告诉她，她本姓曾，是燕京当时的曾姓大家族的子女，不过，在后来的一场大祸中，曾家举族被人连根拔起，而那个人，就是叶无道！

    苗柔的父母在那一场大祸中被叶无道间接牵连，以致最终死去，而那时候苗小花还在燕京，在她决定动身去港省的时候，却意外地发现了曾家的这最后一丝骨血，她不由得心生怜悯，就将苗柔带在身边抚养，教她读书写字。

    只是后来苗柔渐渐长大，追问奶奶她为什么没有父母，苗小花无奈之上只好告诉了她实情，没想到苗柔是个十分倔强的人，她就偷偷跑去了燕京，没想到还真给她找到了当年曾家的一些后人，而当时的曾家已经加入了灭叶组织，是刘老接见的她，然后在刘老安排下，她就加入了灭叶组织，而且刘老还送她去国外接受训练，后来渐渐成长为杀手榜第一的黑玫瑰。

    听到这里，叶凡忍不住插嘴问道：“刘老？是哪个刘老？”叶凡心中巨惊，在燕京的刘老？难道是刘士奇？心中忽然一痛，刘士奇曾经也是位置上人人物，当年和京里的魏老曾经一起执政过龙牙，因此叶凡对刘士奇还是比较熟悉的，如果真是他的话，那灭叶组织能量就可想而知了。

    苗柔摇头了摇头，“刘老对我有恩，我不能说出他的名字，不过有一点我可以告诉你，灭叶组织的大本营其实就在临海，我能说的只有这么多。”

    叶凡点了点头，苗柔作为灭叶组织的成员，能告诉自己这么多，其实已经很难得了，一切都只得靠自己去调查了，叶凡暗暗记在心里，继续听着苗柔往下说着。

    后来，学艺有成的苗柔回了港省，见到了苗小花，苗小花知道她要为父母报仇，对这一段孽缘她也表示无可奈何，不过当时苗小花给了苗柔半块玉佩，说这块玉佩本来是一整块的，可是被她分作两半，希望勒柔有一在如果看到拥有另外一块玉佩的主人的话，不要对他动手。

    苗柔问苗小花为什么？苗小花却是不语，苗小花最后只告诉苗柔，要他不要和叶无道和叶本空作对，对她没有好处……

    虽然苗柔不解，但是她还是记住了奶奶的话，这些年来，她也从来只找叶家族人的麻烦而已……

    “你说你也有半块玉佩？”叶凡吃惊地看着苗柔。

    苗柔点了点头，从身体中最隐蔽的部位取出了半块玉佩，递给了叶凡。

    叶凡仔细地端详着这半块玉佩，和自己的那半块质地应该是相同的，叶凡把自己那半块取下来，两相一对，那断痕处居然能够完完整整地重合在一起！

    说明它们本来就是一对的！

    但是，自己那块是叶本空爷爷给自己的，而苗柔那块是从哪里来的？

    记得本空爷爷说过，玉佩共有两半，一半给了他自己，一半则是给了老头子，难道苗柔手中的那半块是老头子给她的？

    叶凡急忙细细一看，果然在苗柔的那半块玉佩上就看到了一个小小的‘道’字，而自己的这半块，则是一个‘空’字！

    这么说来，老头子子早就找到了苗小花，而苗小花不知道出于什么原因，没跟老头子走，而是把他的信物转交给了苗柔……

    难道苗小花是在等本空爷爷的那半块玉佩？叶凡忽然想到了这点，如果真是这样的话，那自己到底应该怎么做？

    还要不要帮本空爷爷转交信物？让老头子知道自己吃里扒外，怕是要打断自己狗腿吧？

    叶凡想了下，老头子既然不把这件事情告诉自己，说明他他是一个极其要强的人，同时也可能是被苗小花拒绝了没有脸面，自己不知情就算不得吃里扒外，到时候如果老头子追究起来，也好有个借口，而且，他们老上一辈的事情，让他们自己去管好了，自己答应了别人，就一定要做到。

    叶凡想清楚了这点，于是就问苗柔道：“那你奶奶现在可是在港省？你能不能带我去见她？”

    “奶奶不会见你的。”苗柔道，“奶奶已经告诉过我，她今生今世不会再见叶家的人，所以我劝你还是不用白费劲了。”

    “不见叶家的人？难道她们后来又发生了什么事情吗？算了，我也不想知道他们之间的事，我只是想完成别人的一个心愿，仅此而已。”受人之托，忠人之事。

    “我想有一点你大概是误会了。”苗柔看着叶凡忽然冷笑道，“我为什么要带你去见奶奶？你可是我的仇人，我为什么还要帮你？我之所以会跟你说这么多，是想叫你死得明白，却并不意味着我已经消除了对你们叶家人的仇恨，你最好现在就杀了我，否则总有一天我会杀了你的！”作为一名职业杀手，她有着良好的素养，而不是像某些二等杀手，任务失败就自尽等等，她的观念中只有一条，就是保存自己，再寻机会报仇！

    叶凡大感一阵头疼，本来以为苗柔跟自己说这么多，已经能够打开心扉，没想到她不过是为了能让自己死个明白，不过，她的这一点不折不挠的精神，倒是让叶凡十分欣赏。

    “你觉得你能杀得了我？”叶凡其实是想说，再向上次一样，杀自己不成，反被自己错杀，那可就不值得了。

    “除非我死，否则我必定成功！”

    叶凡可是听出来了她的潜台词，意思是说除非自己杀了他，否则的话，她就会杀到自己死为止，而不会放手。

 第八百七十二章 定时炸弹

    这样下去可不行！时不时身边有个定时炸弹，谁受得了？纵然叶凡不怕她，可是他身边的朋友呢？难道也要受她的威胁不成？如果她真这么死心眼的话，那到得最后，说不得自己也只能辣手催花了。

    “我现在杀你，易如反掌，不过我可不想这么做，但是我也不能任由你天天使了劲儿追杀我，这样吧，我们来一个君子协定，我给你三次机会，至于能不能杀我，那就要看你本事了，如果三次你都杀不死我，那我们之间的恩怨就一笔勾销，你就带我去找你奶奶，怎么样？”

    苗柔盯着叶凡，心中闪电般念头闪过，给我三次机会杀他？他难道真这么有自信？如果现在自己不答应的话，那恐怕多半马上会死，不管怎么说，先答应下来再说。

    于是苗柔很痛快地点了点头，叶凡见她答应了，也不多说，只是深深看了她一眼，便推门而出，这里可是‘千手观音’的地盘，苗柔虽然已经受伤，不过想来她作为一名职业杀手，对于这种处理伤势的事情应该很有一手。

    李强在大堂里等着抽着闷烟，看到叶凡出来之后急忙迎上去，道：“怎么样？‘千手观音’足够令人销魂吧？”

    他可是专门在这里等叶凡的。

    “见识过了，姿色一般，而且还倔得要命，‘千手观音’不过如此。”叶凡脚下不停，向着贵宾室走去。

    李强听得一呆，哺哺地道：“这就是凡哥的评价？‘千手观音’难道还入不得凡哥法眼吗？”

    叶凡嘴里也叼了根烟，在那个vip贵宾室门前停了下来，现在已经是深夜了，洛丫头应该沉沉睡去了吧？

    自己今晚就在这门口守她一夜吧，也算自己对她一点心意。

    最近诸事不顺，麻烦总是无缘无故地打上自己，但是自己却显得很被动。

    不能再这样下去了，要主动出击！叶凡狠狠地吸了口烟，然后将烟吐掉，轻轻打开了洛雪嫣的房门，叶凡还真担心她醉酒之后，有没有盖被子会不会着凉。

    只是当叶凡小心翼翼将脑袋探入门去的时候，chuang上却早已空空如也，哪里还有半点人影？

    叶凡‘哐当’一下将房门大开，怔怔地看着这空荡荡的房间，脑子有些许短暂的停顿。

    她，走了？怎么就走了呢？

    叶凡掏出一根烟来，忽然有些怅然若失，原来，洛丫头，在自己心中，也不是显得那样的举足无轻。

    回去也好吧，免得到时候她醒了看到自己，再次给她造成误会的话，那可就不好了。[]

    不过，叶凡记得她好像醉得很厉害，她怎么一下子就醒了，她是怎么回家的？一路上安全吗？

    叶凡想到这里，就一下站了起来，匆匆跑去前台，一问服务生这才大吃一惊，原来洛雪嫣竟然是被人接走的！

    被人接走？她老爸被软禁在家，谁会知道她的行踪？知道她在这里喝酒的，而且还能在贵宾室内将人带出来的……叶凡全身忽然一震！

    在寻问服务生，在确认的的确就是汪小阳的人之后，叶凡心中怒炎腾地一下就冒了起来，看来姓汪的今晚还是被打得不够疼啊，居然还有心思来惦记着洛雪嫣，那我就将你彻底打残！

    叶凡脸色阴沉，转身就走！

    “凡哥，你这是要去哪？”李强看到叶凡怒冲冲而来，吓了一跳。

    “强子，洛雪嫣被姓汪的抓去了，我要去汪家要人，你先回去吧。”叶凡脚步不停。

    李强脑子轰地一下就响了起来，凡哥的话让她惊吓过度，为什么每次凡哥都能这么潇洒，都能给他带来不一样的刺激？

    他忽然一咬牙，骂道：“他娘的，姓汪的敢和凡哥过不去，那就是和我李强过不去，我霍出去这条命不要，也要和凡哥走一趟！”李强说得择决，他的确是在赌，赌桌上，把李家的命运全部都押在了叶凡这一边，如果输了，那他可就成了李家的罪人了，不过他知道，他并不后悔。

    “好！”叶凡拍了李强一下，没再说什么，大踏步向前走去。

    “喂，图图，你在哪里……机场吗，好你马上去汪家……记得带上家伙……”

    叶凡挂完这个电话之后，就马不停蹄向汪家赶去。

    市郊西区的一所私人医院之内，汪小阳正在接受着护士的用药，他两边脸今晚凡打得红肿，跟猪头差不多，如果不是熟悉他的人，在被看到他的时候，根本就认不出他是谁来。

    而在他病床前，是一个戴着金丝眼镜的中年男子，男子脸很白，看起来很斯文的样子，不过一双藏在镜片后面的眼睛却烔烔有神，时不时发出睿智的光芒。

    “周哥，你一定要替我将那个人给我弄来，我要将他活活打死！”正在接受着护理的汪小咬牙切齿地道，想到那小子汪小阳小眼睛就瞪得溜圆，恨不得将那人活剥几层皮，因此说话间的语气声音不自觉地提高了八度。

    而正在给他一药的小护士猛然间看到这张狰狞的面容，吓得花容失色，啊地一声惊呼，手上不自觉地微微偏移了下方向。

    不经意间带动了汪小脸脸上的伤口，疼得他啊呀一声惨叫，心中顿时大怒，啪地一下，在小护士脸上狠狠甩了个嘴巴子，怒吼着：“你他妈给老子轻点！”

    周哥眉头大皱，默默看着这一切，却什么话也没说，小阳今晚受到委屈太多，或许这样可以让他发泄一下心中怨气吧。

    小护士眼睛含泪，却是不敢哭出声来，默默地为汪小阳服药，动作更加小心了，生怕一个不留神，又弄到少爷伤口上了。

    “好了，你先下去吧。”小周对着护士说道，看得出来，她很紧张，小周也不想为难一个小护士。

    他本来在市委办陪着汪秋阳开会的，可是汪小阳却突然间给他来了电话，告诉他自己被人打了，现正在西郊的私人医院里，要周哥务必来一趟。

    小周作为汪秋阳多年的秘书，办事自然很有一套，自然知道什么该对领导说，什么事情不用和领导说。

    所以，他就默默地请了一会儿假，就赶去医院看望小阳来了。

 第八百七十三章 炸飞大门

    不过这不看不要紧，一看可真把他吓了一跳，见到汪小阳两边腮邦子被人打成这样子，一向做事沉稳的小周也不由得脸上变色。[]

    他跟随汪秋阳多年，而汪小阳就像他的弟弟一样，而汪小阳也知道他在父亲心目中的地位，所以就和他比较亲近，一口一个周哥地叫着，而小周也的确为汪小阳做了不少的事。

    每次汪小阳有解决不了的事情都会私下叫周哥帮忙解决，而每次周哥都给自己办得漂漂亮亮的。

    所以，这次被人狠狠修理了的汪小阳，第一时间不是想到了父亲，而是想到了周哥。

    如果告诉父亲的话，那只怕他又要掉一层皮了。

    而匆匆赶到之后的小周，却只听到了汪小阳央求自己做一件事，那就是派人去天地一号将洛雪嫣抢来。

    汪小阳知道，这件事情只有周哥能够做得到。

    他毕竟是老爸的秘书，在临海，一些头面上的事情他有时候他出面反而会起到事倍功倍的效果，天地一号虽然背景雄厚，但是想来应该不会不卖市委书ji秘书的面子吧？

    小周略一思索，也就同意了，于是就命人给天地一号值班处递上自己的名贴，说要去贵宾室要一个人。[]

    那边哪里敢得罪小周？所以，洛雪嫣就被他轻易地带出来了，事情办得还算是比较顺利。

    本来，按照小周做事滴水不漏的性格，是不会这么草率的，但是他想到洛雪嫣不正是老板那个死敌洛超的对头吗？不出意外，洛超这两日就会下台，那这个洛雪嫣然就无足轻重了。

    而且，现在小阳成了这样，是因为这个洛雪嫣，如果不把她弄来，小阳会安心养病？别看老板平时对他不管不顾的，可是小周深知老板心理，对这个儿子可是疼爱得不得了，如果老板知道儿子被人打成这样，恐怕会当场发飙吧？

    经过深思熟虑之后，小周还是决定先将那个洛雪嫣弄去汪家，等过两天小阳养好病之后，再好好回家见她，反正这个洛雪嫣也准备要和小阳订婚了，现在接过来住，也不算是什么不合礼法的事情。

    “小阳，你安心养伤，那个人的事情我来处理，你放心吧，我保证给你一个满意的交代。”小周说这话的语气很淡，但是汪小阳听了他这话却是心花怒放，他知道只要周哥出马，就没有搞不定的事情。

    “那阿嫣……”汪小阳其实最关心的还是这个。

    “你不用担心，我已经命人将她送去汪家了，只要你伤养好了，自然可以见到她。”小周送洛去汪家可是有根据的，在这之前，他可是和洛母校打过招呼了，她母亲也表示同意，小周知道，这大概是洛家已经走投无路了，不过，她们以为送一个女儿来就可以保住洛超了吗？她们未免将老板想得太简单了。

    汪小阳欣喜若狂，他真恨不得现在自己就立刻回去汪家，见一见这个已经内定为自己妻子的人，不过，在这之前，还是得先把自己脸上的伤给养好，省得出去之后，太过于吓人。

    “他到底是什么人，小阳你有没有调查清楚？”已经下了决心的小周还是不忘问了小阳一句。

    他一向做事谨慎，就怕和小阳发生冲突的这人有什么厉害的背景，如果惹到不应该惹的人，那可就麻烦了。

    “不知道，不过周哥你太多虑了吧？他在临海会有什么背景？难道还有人比我爸还厉害的吗？我看干脆叫警署人员直接将他抓来，让我好好出气！”想到了那个人，汪小阳就恨得牙痒痒。

    小周心中沉思着，小阳话虽然说得不怎么样，不过他却是说得没错，在临海，的确是不用怕谁，不过怕就怕，他在京里也有什么后台。

    不过，随便碰到个人就会跟京里有关系？显然不可能，而且就算他京里有势力，难道老板就没有吗？要知道老板在京里的靠山，那是当今帝国的第一大家族！

    想通了这点，小周腰板就又硬了，他背着双手来回踌着步子，好像在作着某项重要的决定。

    “周哥，你还在犹豫什么，抓他只是你一句话，分分钟的事情，如果出了什么事情，我来担着！”汪小阳说得豪气，不过他话说得大条，小击却知道，如果真出了事，那应该负责的，还是自己。

    小周想了想道：“小阳你也不用急，要做成这事其实也不需动用警署方面，毕竟如果警署动手的话，你爸肯定会知道，这反而会会你不利，我看不如我们找混子来做此事。”

    汪小阳如小鸡琢米似的大点其头，只要事情给办了，管他是谁将那人抓来给自己的。

    小周又道：“青衣社的何社长这两天来倒是和我接触颇多，我看就让他来出手，将这件事情给办了。”

    对于青衣社这两天频繁和老板会见，小周也只认为，他们不过是想在接下来和南龙帮的争斗中，能让市委这边倾向他们青衣社罢了。

    小周他们这边正在秘密布置人去对付叶凡，但是他们不知道的是，叶凡此时已经杀上了汪家来了。

    李强震惊地看着这个戴着墨镜，全身武装到牙齿，左手一挺最新型的sk57冲锋枪，右手提着一把肩扛式火神炮的黑衣男子，嘴巴里简直能塞下一鸡蛋。

    这人到底是谁？凡哥什么时候有这样一个强有力的助手？而对于这一点，自己居然毫不知情？

    李强忽然有点庆幸，看来自己的选择是对的，紧紧跟着凡哥的脚步，前途一片光明。

    握着那个男子丢给自己的冲锋枪，李强也不禁有些小兴奋了，有朝一日，自己也能和凡哥一起并肩作战了。

    叶凡脸上毫无异色，好像对于这一切他早就料想到了一样，对于图图的这个造型，他是见怪不怪。

    叶凡将口中的烟吐掉，对着图图低喝道：“轰开汪家的大门！”

    听得这个声音，李强惊诧不已，凡哥不会这么猛吧？在这里就轰然开火？要知道，那可是市委书ji的府邸啊！

    可是没等他再往下想，在接到了叶凡命令之后，图火箭炮就对准了汪家大门，就是轰地一声！

    碎石飞溅，汪家大门被炸飞了！

 第八百七十四章 来龙去脉

    李强目瞪口呆地看着这一切，强，真他妈太强了，如果自己也能像那个墨镜男一样，那应该有多酷啊。

    这一声枪响在寂静的夜里显得那样的刺耳，也显得那样的突兀，把已经沉沉睡去的人们一下子给惊醒了过来。

    不一会儿，汪家就有了反应，他们不可置信地看着这一切，居然有人敢公然找汪家的麻烦，而且还是打上门来的？

    可是现在汪家两位主人都不在家，他们应该怎么办？

    不过，汪秋阳到底是在自己家布下了少的防御力量，就是用来专门应对像这样的的突发事件的。

    而且这些人看起来素质不低，很快就结成了阵，拿起了家伙事往这边冲来，看得出来，应该是受过职业训练的。

    叶凡却对他们的反扑不以为意，而是带着李强图图继续往前走着，很嚣张地轰着汪家的每一处标志性的建筑，以发泄心中的怒火。

    而汪家的那些防御力量，在叶凡三人变态的攻击下节节败退，几乎没有任何的还手之力，先不说他们本身实力的差距，单就是这些武器装备上硬性的差距就足可以影响到这次战役的胜利。

    汪家的人一个个缩着脖子惊恐地看着这三个瘟神，他们就像是魔鬼，手指轻轻一扣动，就能轻易地收割人的性命。

    不过，好在这三人只是对着建筑轰击，而很少会将松口对着人，否则，今晚汪家可真是要血流成河了。

    叶凡抓过了一个惊慌失措的婢女，问道：“今晚有没有看到被抓进来的一个醉酒女子?”

    “有……在偏厅……”

    “带我过去！”叶凡将枪抵在那个女子背后，女子全身瑟瑟发抖，就带着叶凡往前走去，而图图和李强则是痁在原地，赌着汪家人的去路，他们两个手里都挺着一把枪，谁如果要要过来的话，那就请他免费尝一下子弹。

    很快，叶凡就被带到了一个房间里，房间中，依稀可以看到对镜孤坐的玉人儿，正是洛雪嫣！

    叶凡心中一沉，洛雪嫣已经醒了？那她为什么还不走？

    那个领叶凡来的奴婢看到叶凡发呆，心里忽然一个发狠，就扯开脚丫子一溜烟地跑了，叶凡也顾不得她许多，忙走上前去，大叫着洛雪嫣的名字。

    但是洛雪嫣却并没有回头，也没有答他，肩膀不住微微颤抖着，好像极力强忍着什么。

    “雪嫣，你到底怎么了？你为什么不走？你知不知道这里很危险?”叶凡把洛雪嫣扭转过了身子来，却看到了一张梨花带泪的脸。(.)

    叶凡一愣，替洛雪嫣拭去眼角上的泪痕，“雪嫣，你哭什么？”

    洛雪嫣轻轻推开叶凡，颤抖着身子，咬着嘴唇不着一语。

    唉，为什么每个倔强的女人都喜欢不说话？难道她们以为用沉默来就可以代表一切了吗？

    叶凡知道她有心结，不过现在在这里可不是说话的场合，于是就抓起她的手道：“雪嫣，我们先出去，这里很危险。”

    没想到洛雪嫣却一挣天了叶凡的手，倔道：“我不走！”

    “你不走？你知不知道这里是汪小阳的家，他在天地一号里可就是想对你不轨啊！”

    洛雪嫣听到这里，身子一僵，忽然一声惨笑，“那又怎么样？反正我迟早都会嫁入汪家，就算现在这里，那又如何？”

    叶凡听得眉头大皱，“洛雪嫣，你说什么？你要嫁入汪家？谁让你嫁的？”

    洛雪嫣却是跑到床上，抱着头，样子显得很忧伤，看着叶凡幽幽地道：“没有人逼人，是我自愿的……”可是她眼角不断涌出的泪水却早已出卖了她。

    叶凡和她坐到了一起，握着洛雪嫣的手，真情地道：“雪嫣，我不知道在你身上到底发生了什么事，不过我可以保证，现在我回来了，就一定不会让你受苦，相信我！”

    叶凡不审这样直白地跟一个女子告白，而且，还是这个他曾经以为自己根本不会在意的女子，当看到她哭成泪人的模样，叶凡心中是痛的。

    洛雪嫣惊异地看着叶凡，她已经和叶凡有过最亲密的接触了，从此之后，叶凡就时常出现在她梦时在，在梦中，他们是那样的相爱……

    可是梦境毕竟是梦境，那不是真实的，真实的是，叶凡突然间就在自己的世界里消失了，而且消失得干干净净，就好像他仿佛从来没有出现过一样。

    而这些天来，自己所承受的痛苦又有谁懂？自己多么想见到他，想要找一个人来分担自己的痛苦，可是他却在哪里？

    洛雪嫣这样想着，眼泪就哗啦啦地往下流，叶凡无奈替她再次拭去眼泪，而洛雪嫣却一下扑入了叶凡怀里，放声痛哭，这一刻。她感觉到了自己就像一个找到了可以倾诉对象，哭得就像个孩子。

    “你为什么不回来？为什么现在才回来……”叶凡任洛雪嫣小手在自己胸膛上垂打着。

    在洛雪嫣的哭诉中，叶凡渐渐知道了事情的来龙去脉。

    原来，洛雪嫣果然是为了他爸爸的事情而不去学校上学的，自从爸爸出事之后，洛雪嫣就整日去拜访临海市场里的相关领导，他爸得势时候，这些人可都是她家里的常客，对洛雪嫣那可是好得不得了，可是现在，当洛雪嫣找上他们的时候，他们有的说没有空，有的说件事情比较急手，而有的，就干脆故意躲着洛雪嫣，不给她见面的机会。

    而洛雪嫣走投无路，只好去找汪家，也就是这个时候，汪小阳看到了洛雪嫣，一下了就被她的美貌给迷住了。

    当时和洛雪嫣一起去汪家的洛母发现了这一点，就暗中与汪家来往。

    洛母其实是一个权力欲望十分重的女人，在她的眼里，权力甚至可以高过亲情，如果洛超没了副市长的位置，她很难想像她还能不能和洛超继续过活下去。

    现在这可是一个千载难逢的好机会，只要答应汪小阳将女儿嫁给他之后，他就答应让自己丈夫重新回到位置上来，而且自己还多了这个有权有势的亲家，其实这样算来，那也不算是一件坏事。

 第八百七十五章 有了决定

    洛超知道了这事之后，当然是坚决不同意，汪小阳是什么样的人，他一清二楚，能让自己女儿嫁给他呢？为些，他还和洛母大吵了一架。

    而洛母，最后找到了洛雪嫣，跟她好好谈了谈，说如果洛雪嫣不答应的话，那她洛超必定就会被判刑，如果那样，那洛母就会和洛超离婚，那这个家也就完了。

    洛雪嫣痛苦无比，她想到了平时爸爸对他的好，她已经没得选择，她不能眼睁睁看着父亲被人带走。

    虽然明知道汪小阳心有不轨，不过，她也管不了那么多了。

    “你知不知道你很傻？”叶凡听完洛雪嫣的话，一张脸寒得可怕。

    “我知道，可是我有的选择吗？”

    “难道你以你这样做，洛叔叔就可以没事吗？雪嫣，这是政治，可不是你们小孩子过家家，就算你真的嫁到了汪这有，顶多你爸爸不会被人带走，但是也绝对不可能重新回到鶝市长的位置上！”叶凡看着洛雪嫣斩钉截铁地道。

    “啊？”洛雪嫣好像从来没有想过这一点，她惊讶地张开了小嘴巴。

    是啊，如果自己嫁入汪家之后，结果爸爸还是被人带走怎么办呢？自己能找汪家讨要一个说法吗？自己又没有和人家签订什么合同，万一人家根本就不认账怎么办？洛雪嫣忽然感觉到了一丝后怕。(.)

    “雪嫣，跟我走吧，只有有我在，你爸爸不会有事的，相信我！”叶凡轻拥着洛雪嫣，他虽然不惧怕汪家的报复，可是毕竟这里有洛雪嫣在场，他就放不开手脚，他要尽快离开汪家。

    “我相信你！”洛雪嫣重重地点了点头，紧紧抓着叶凡小手。

    叶凡就拉着洛雪嫣走了出去，而外面，图图和李强正像两尊门神一样，一左一右地在那站着，两个人杀气腾腾，威风凛凛，没有一个人敢越过雷池半步。

    “我们走！”叶凡手中也操起了一把枪，拉着洛雪嫣就往自己车上走去，有哪个不长眼的家伙胆敢挡道的话，他会毫不犹豫给他一颗子弹。

    “我们要去哪儿？”洛雪嫣坐在叶凡红色保时捷上，心中还是有睦惶恐。

    她可从来都只在电视看过别人火拼，像叶凡这样公然拿阒真家伙闯入汪家来拿人的场面，她做梦也没有想到会发生在自己身上，因此一时间竟然有些痴了。

    “当然是看下洛叔叔。”叶凡已经发动了车子，他就要与临海权力场上的大佬们硬碰硬了，不出手则已，既然已经出手，那就要彻底把对手打疼打残打得永不翻身！

    正在秘密布置着抓捕计划的小周忽然间电话大作，忙不迭接通，电话那头却传来了汪小阳歇斯底里的声音，“周哥，恐怕事情不惊动我爸不行了，那个小子居然带着人打上门来了，还用了炸弹炸飞了我汪家大门和里面好一些房舍，将洛雪嫣抢了去，你尽快早做准备，我去堵那小子！”

    小周心下巨震，忙追问事情的经地，可是电话那头却早传来了一阵盲音。

    小周眉头大皱，汪不阳在得知自己已经请了青衣社的社长何铁生亲自出手之后，他一下子大为兴奋，竟然争吵着要和何铁生一起去将收拾那小子，小周没有办法，虽然小阳脸上伤还没有好，不过也也不是什么致命的伤，而且有何铁生出面的话，相信那小子肯定跑不了。

    所以小周也就没有拦着他，可是汪小阳的这具电话却让小周心惊不已，对方居然有如此手段？

    他连忙打电话给汪家的管家，问清楚了事情经过之后，感觉到了事情的严重性，看来那小子来头不小，居然能有火神炮这样重型的武器在手，还有sk57是什么他一清二楚，那通常是帝国中最精锐组织才有资格装备得到的武器，可以说是有钱也买不到的，可是那小子竟然能弄到？

    难道他是国安或者龙牙的人？小周忽然想到了一点，全身汗毛倒竖，和小阳发生冲突的那个人该不会是……

    急忙跑去天地一号，利用手中职权调出了录像视频之后，小周脑袋轰地一声响，那个人，不正是老板前些天说要想办法对付他，而对付不了，决定先放一放从他身边人入手的叶凡吗？

    难怪他能让小阳吃这些苦头了，不过小周现在可没时间感慨这些了，他忙不迭地掏出手机来，给小阳打电话，这个人老板曾经叮嘱过，不到万不得已，不要与他发生冲突，现在小阳虽然是和何铁生呆在一起可是何铁生能够保得了他的安全吗？

    只是，让小周欲哭无泪的是，电话却一直在占线！

    一连打了几次，还是占线，小周额头汗瞬间就下来了，他为自己大意而悔恨，如果小阳真出了什么事那他拿什么来向老板交代？

    不过，现在逃避也来不及了，希望能早估准备将影响弄到最小吧，他硬着头皮给汪秋阳去了个电话，汪秋阳特有的低沉声音响起，显得是那样的沉着，冷静，可是接下来如果他知道的这件事情，他还能这样的沉着吗？

    “是小周啊，什么事情？”汪秋阳正在市委开会，他知道，如果没有特别的事情的话，小周是不会在这个节点上给他来电话的。

    “老板，是这样的……”小周硬着头皮难地把事情复述了遍，他感觉自己后背都已经凉透了。

    “混账！”汪秋阳在电话中低声喝骂了一句，极其压制着自己心中的怒火。

    小周跟自己有了好些年头了，怎么这次做事情这么冒失？而且直到这个时候才想起来打电话告诉自己？难道他是怕自己责怪他吗？

    汪秋阳就在会议场上来回地踱着步子，脸色阴晴变幻不定，好像有什么重大的决定迟迟不能下。

    小周就在电话那头静静地听着，不敢发言。他知道老板在权衡着利弊，他这次贸然地出手，让老板很被动，说不定，由于自己的这一次失误而打乱了老板的全盘布局。

    小周感觉到老板步子停了下来，想来老板心中已经有了决定。

 第八百七十六章 吃里扒外

    果然，电话那头就传来了老板沉着的声音，“既然事情已经发生了，那我们逃避也没有用，好在你总算是及时告诉了我，我们现在全力出手，也不是没有机会。（.无弹窗广告）问题，就是在这之前，你务必在保证小了是的安全，这是重中之重！”

    “老板放心，我亲自去一趟！”小周说完就挂上了电话，现在他心里沉重尽去，老板已经决定全力出手了，就算是叶家的人，在临海这一亩三分地上，还能玩出花样来吗？

    虽然小周对何铁生十分有信心，可是为了保证小阳的安全，他还是决定马上就去汪家，希望能赶在小阳和叶凡再次冲突之前见到小阳吧。

    此刻的汪小阳眼睛血红，双目中流露着仇恨的光芒，不断地催促着旁边的司机，“开快点，再开快点！”

    他刚刚已经回过了汪家，汪家大院彻底地被炸成了一片稀烂，这对汪家来说，简直就是奇耻大辱，他心中一发狠，就决定立即去追击那个肇事者。

    听汪家的人说，他是带着洛雪嫣一起走的，说明他们此时正是前往洛家的途中，而青衣社的人已经赶到，会在沿途中给他们制造一些麻烦，而自己正好可以绕道在洛家的大门堵他！

    他们这一行车队就有十辆车，每辆车上都有数十人，而汪小阳的这辆车，开车的，正是这个何铁生。

    何铁生听得他大吵大吼，眉头微微一皱，不过什么也没有说，脚下却是猛踩油门，一溜烟向前驶去。

    叶凡看着不断涌出来的各色轿车，心中暗自冷笑，汪家的人现在才有所反应吗？也太迟钝了吧？

    果然那些车子最初想将叶凡的车子挤入旁边小胡同里，结果往往都是被叶凡神乎其神的车技给躲开了，而且他们自身往往会落得一个车毁人亡的下场。

    不过，叶凡却是对此很不满，从车镜中看到的越来越多的车子叶凡就可以断定，他们是有备而来，而且前面肯定还会大有凶险在等着自己。

    最主要的是，他看到了洛雪嫣在看到那些车子撞向自己的时候，惊呼声不断，脸色吓得惨白，叶凡就再没心思跟他们捉迷藏了。

    拿着手机打通了图图电话，吩咐道：“不要留情，所有挡道的统统清除。”

    “明白。”图图挂了电话。图图这人就一点好，做事干脆利落，能一个字表达明白的意思绝不会说两个字。

    而在叶凡打完电话之后，跟在他车子身后的一辆黑色悍马车内，突然就架起了一枚火箭筒，对着那些呼啸而过的各色车子，就是‘彭彭彭’数声，一枚枚火舌窜出，一下之间，街道之上，忽然清静了不少。

    李强兴奋地大喊大叫着，他在坐在黑色悍马车上，跟着图图一起扣动着手上的板机，感受着强大的后劲力，而每一发炮弹打下去，必定能带起一片火海。

    这他妈的，真是太刺激了！跟着凡哥一天，享受到了自己以前一辈子都不可能有的待遇，就算是死，那也值了?

    而洛雪嫣却是吓得连眼睛都闭上了，紧紧地抓着叶凡衣角，心中惊惧到了极点。

    远远的，洛家大院外面，叶凡看到了早停满了十几辆赤色的普桑。

    而每一辆普桑的车头，都站满了各种穿着的人，每个人都握着一挺家伙。

    而叶凡分明能看到，站在这些人最前面的，是一个黑衣中年男子，男子而容削瘦，从额头到嘴角，有一道很深的刀疤，叶凡隔得老远，也能看得真切，想来这个就是这些人的头头吧。

    从车窗后视镜中，叶凡看到了图图已经举起了的火箭筒。

    叶凡对着手机道：“图图，住手。”那火箭筒这才缓缓地放下。

    这些人既然能在洛家大门口堵着自己，说明他们早有准备，他们会眼睁睁等着自己开枪？而且这里毕竟是洛雪嫣的家里，叶凡可不想在这里使出那种杀伤力极大的武器。

    洛雪嫣也被自己家门口突然间多出来的这么一票子人给吓到了，叶凡轻轻拍了拍她背，安慰她道：“你在车里坐着，一切有我在。”说着叶凡就走下了车去。

    不知道为什么，在叶凡跟自己说了这些话之后，洛雪嫣那不安的心似乎渐渐安宁了下来。

    而李强和图图也跳下了车来，图图脸上没有任何的变化，好像这些人在他面前跟摆设差不多，而李强在看到这些人，特别是为首的那一个刀疤之后，脸色瞬间大变。

    他在叶凡耳边低声道：“这些是青衣社的人，那个脸上有刀疤的，就是他们的社长何铁生！这人极为难对付，听说他有一把修罗镰刀，专破武术好手，凡哥，你要小心了！”

    何铁生看到叶凡走来，也站了起来，他那票小弟们，则是一个个亮出了手中的家伙事，对着叶凡，呆在社长一声令下，就让眼前的这个小子立马变成马蜂窝！

    何铁生眉头一皱，如果能用这些手段来对付这个姓叶的话，那他早就不会等到现在才动手了。

    他摆了摆手，那些小弟们都收回了手中的枪，警惕地看着叶凡。

    叶凡仔细地端详着这个传说中的青衣社老大，气质内敛，可以看得出来，身手底子不错，的确是个强劲的对手。

    叶凡在打量着他的同时，何铁生也在心里暗自给叶凡打着评分，就看这人站在那里的气场，和组织中的人超然强者也不退多让，而在华夏国，除了魁首之外，何铁生还从来没有见过拥有这样强烈的气场的人。

    “你就是叶凡？”何铁生看阒叶凡淡淡地道。

    “何铁生？”旰凡也是端详着何铁生，这人杀气很重，应该是个狠角色。

    “我听说杨壮是你杀的？”

    “是，那小子不是个东西，居然调戏姗姗，他就这样死了算是便宜那小子了。”叶凡丝毫不忌讳，他知道那个被他打死的杨壮是何铁生的表弟，不知道何铁生在听到这个消息之后，会做何反应。

    但是出乎叶凡意料之外的是，何铁生在听到叶凡亲口承认之后，却是咧嘴一笑，“说起来，我倒要谢谢你帮我清理了这小子，我早看这小子不顺眼了，吃里扒外的东西。”

 第八百七十七章 属于一类人

    叶凡眉头大皱，他这是什么意思？其实叶凡又哪里知道，眼前的这个何铁生，根本就不是原来青衣社的社社长，他又怎么会在乎扬壮的死活？

    “我听说你数招之内就将方彪给打倒了，而扬壮理旬被你一拳轰死的，这让我很好奇啊，不知道，你有没有兴趣跟我过两招呢？”何铁生说完之后，就拔出一枘血包长刀，长刀通体赤红，在夜空中散出出娇异的光芒。(.)

    修罗镰刀吗？叶凡嘴角露出了一抹冷笑，早听说这把刀无坚不催，看来今天自己倒要见识见识了。

    他看到了图图正用着兴奋带着渴望的眼神看着自己，叶凡知道他心意。

    淡淡一笑道，“图图，你的对手是他们，你的任务就是将他们一个毫不留情地灭了，另外，我我送你一件礼物。”叶凡说完之后，就丢给了图图一件物事。

    当图图接过之后，本来听到叶凡不让自己对付何铁生，已经略微失望了，但是看到那东西之后，脸上瞬间重焕光彩，原来叶凡给图图的东西，竟然就是当天史密斯追杀叶凡时候被叶凡留下来的那把三棱军刺！

    叶凡本想用它当作自己的第二武器，可是却发现自己根本不会使用，就连最基本地将这三段军刺给复位都做不到，真不知道它其中隐藏了什么机密。

    而此时图图眼中异色一闪而过，他已经认出了，这正是当年教自己的教官史密斯的得手兵器，图图对此也是再熟悉不过，自己曾经就败在这军刺之下，自己曾经立下誓言，有朝一日，必将打败史密斯，夺得三棱军刺。

    没想到这一天没有到来，三棱军刺却是先到手了。当下他也老实不客气，也不见他怎样动作，那三段分开的军刺在他手中一转，就完全地接上了，变成了一把真正的亮闪闪三棱军刺。

    何铁生看着这把军刺，不由脱口而出道：“难道史密斯被你杀了？”这个史密斯，有组织中可是a级战士，而且，他训练的三十死士，实力可谓恐怖已极，如果连他也被叶凡杀了的话，那自己根本就不用和叶凡过招了。

    叶凡摇头道：“他要和我单挑，结果把这东西输给了我，他就带着他的人走了。”

    叶凡心想，他怎么知道史密斯的？难道青衣社还和‘血盟’有什么联系吗？或者，干脆青衣社就是‘血盟’在临海的代表？

    听到叶凡这话何铁生这才释然，早就听说了史密斯那狗屁的骑士精神，在面对生死的时候，他还那样执著，真是笨到家了。不过，既然他的三十死士没有动，那这个叶凡就没有厉害到逆天的程度，或许，自己还有一拼的可能。

    “你不用武器吗？”何铁生奇怪地看着叶凡道。

    叶凡却是冷笑一声，“那就要看你有没有本事逼我用武器了。”

    “何铁生，你赶快把这小子给我抓来，少爷我要亲手剥他的皮！”一个脑袋忽然从何铁生那辆加强版的普桑车中探了出来，叶凡看到好运个被包成猪头一样的脑袋不由得笑了，居然是汪小阳。

    看来这小子今晚当死啊，居然想着利用何铁生来找自己麻烦，难道他以为这个何铁生就能保得住他吗？叶凡不屑地看了一眼汪小阳，心中已经给他判了死刑。

    汪小阳感受到了叶凡那如同刀子般毒辣的眼神，浑身一颤，不由自主又缩回了车子去。

    他也听说过何老大的赫赫威名，所以他才敢这样肆无忌惮地跟着来看热闹，再说了，退一万步，到时候何老大真的输了，他在车上，也可以一抹脚丫子，开车走人，他就不信，叶凡再厉害，还能追上他不成？

    何铁生厌恶地看了眼汪小阳，却是对他的话不管不顾，但也不想多浪费时间，就挥刀向叶凡刺去。

    他和叶凡都属于那种不愿意多说废话的人，两人就单刀直入地斗了起来，

    而那边的图图在得到了叶凡的军刺之后，精神大振，就杀入了那些黑衣人中，如虎入羊群，直杀得那些青衣社小弟们人仰马翻，哭天抢地。

    在几个眼疾手快的，想要提枪将图图扫射当场，都被图图抢到近前，一下刺穿了身体，那三棱军刺激极其的锋利，砍这些小弟就像切菜确萝卜似的，根本毫无压力。

    而待立一旁的李强手中也是提着一挺机枪，如果他看到有哪个小弟不按照规矩国的话，那他就会丝毫不犹豫地开枪，从而减少了图图正面的压力。

    当然，李强也知道，他自己的主要目的是要保护洛雪嫣的安全，所以他不会加入到其中的战斗中来。

    图图李强这边呈现出一片倒的局面，图图这个杀人机器，天生的杀人狂，根本没有小弟能在手下挡过一个回合的，要说到杀人速度和杀的技巧，叶凡还真不一定能比得上图图，但是叶凡却有办法对付得了图图。

    这边，就只剩下叶凡和何铁生还在继续着战斗了，他们两个打得很快，不懂行的人根本就看不清他们是怎样出手的。

    而汪小阳，显然就属于这一类人。

    他看到了这么多小弟，居然连一个黑人都对付不了，他心中发虚得紧，虽然那个被周哥寄了很大希望的何铁生还没有倒下，不过，他能扛得住吗？看他们迟迟没有突破，汪小阳心中已经生出了惧意。

    他可不想再让叶凡给打成猎头了，于是他就缩回了脖子，摇上车窗，脚下一踩油门，就想开车出去。

    “想走？没那么容易！”却是被正密切注视着他一举一动的李强给发现了，当即举起了枪，对着汪小阳车子就是一阵点射。

    不过，李强的枪法实在是有够烂的，这机枪以每秒十发子弹扫射出去，可是李强愣是只打在了汪小阳离去的车身上，愣是没有一发子弹射中轮胎的。

    这可怪不得李强，毕竟他可不像叶凡那样，经过专业训练，一打一个准，不过就算是如此，也把个汪小阳给吓个不轻，他心胆惧裂，不知道这车身结不结实，会不会有被的危险。

    眼看着汪小阳车子就要在自己眼前驶去，李强心中着急，手中机枪更是不断吐出火花，不过可惜的是仍然没有一发子弹能命中目标。

 第八百七十八章 严重的内伤

    图图突然奇异地叫了一声，然后李强就看到图图将手中的军刺激飞了出去！

    我靠！难道他以为他拿着的是暗器吗？

    李强心中大呼，不过其实他哪里知道，想当初，史密斯就是使用这一招‘三段分杀斩’来对付叶凡的，如果叶凡不是拥有残影拳的话，那他可不一定能接得下这招。（.好看的小说）

    图图显然没有史密斯手法娴熟，那个军刺在他手中只幻化出两截来，不过两截却都击中目标，在高速急驰的普桑车两个轮胎下狠狠扎了下去！

    那个全速行驶的车子就‘吱’一声打滑，然后一拳头就栽倒在墙上。

    发动机仍嗗嗗冒着烟，不一会儿，车头就死火了。

    李强目瞪口呆地看着这一切，他此时对那个黑人简直佩服得五体投地，这样高速行驶的目标，还能一击即中，他知道，这个难度有多大，而他刚才明明看到，那个黑人，根本连瞄也没瞄就将手中军刺扔了出去。

    那也就是说，他是凭着感觉将手中军刺扔出去的，仅凭感觉就能击中目标？这是什么样的境界？

    图图却并没有理会李强的惊诧，而是快步朝着那车地陷走去，在那车底下，取出了扎在轮胎之下的军刺，手就那样一搓，两断军刺又合为了一起，真不知道他是怎么做到的。

    而图图做完之些之后，其实不过是一眨眼的事情，他一脚踢开了车门，将妄图装死的汪小阳一手提了起来，大咧咧而来，在李强面前往那一丢，眼睛看也不看汪小阳一眼。

    而汪小阳，裤下却已经湿成一片……

    而此时场子中的战斗仍然在激烈地进行着。

    李强武艺还是差了点，其实他也只能勉强看到了两人的身影而已，至于他们出的什么招，他根本就看不清楚，自然也不能评价出谁更厉害来。

    而图图却是将局中双方看得一清二楚，他和叶凡交过手，他自然知道叶凡武艺，而那个人居然能和叶凡打成这样子，的确不简单。

    场子中不断躲闪着何铁生凌攻击的叶凡也是暗自的心惊，这个何铁生，果然不负盛名，他的身手，比自己想像中的要强上许多。

    特别是他在使用了那把修罗镰刀之后，战斗力惊人，他的刀法很有一套，舞得密不透风，每一刀下去，都是一个极其叼钻的角度，往往是人们最容易忽视地部位，但是何铁生却想到了，并且也这么做了，所以一时间，让初和他打斗的人，很有一种手忙脚乱的感觉。

    再加上何铁生使刀有一个特点，那就是以快打快，通常都是他这一刀下去，刀势还没有散去，下一刀就已经又到了你面前，叶凡相信，如果不是自己这样一个身经百战的超级战士和他相斗的话，那多半会被他拿下吧？

    这个何铁生，实力恐怕不会比那个史密斯差，甚至可以和图图好好打上场，而拥有修罗镰刀后的何铁生，只怕实力比之图图又更胜一个台阶，当然，现在图图也已经有了三碐军刺了，不过他毕竟要和这三棱军刺有一个磨合期，所以叶凡还是很庆幸刚才没有让图图和何铁生动手的。

    而何铁生也是越打越吃惊，越打越着急，他在组织中，地位或许不如魁首，但是说到身手，魁首却远远不是他对手，在组织中，也就只有那个超然的存在才能将他打败，而其它人，他却是不放在眼里的。

    虽然现在自己隐藏了身份，变幻了招数，没有使用自己最擅长的招数，那自己也已经使出了七八分真功夫来，可是自己为什么感觉不到任何能够胜利的希望来？

    别看现在明面上是自己将叶凡压得喘不过气来，可是何铁生知道，叶凡还没有发力，而一旦他适应了自己的这个打法，一时发起力来，那自己能承受得住吗？或许，现在应该暂时地撤退？

    没有人会相信，在明面上占据了绝对主动的何铁生在这一刻竟然会蒙生退意，包括正和他激战的叶凡。

    “你的刀法实在是不错，不过，可惜这样的要法却是不能长久，当你力竭时候，我必能取你人头！”叶凡在打斗中还不忘提醒何铁生，自己始终觉得他似乎还有所保留，叶凡很想敲出他所有的秘密。

    何铁生却是大喝一声，“大言不惭！”然后使刀的双手上下翻飞，又舞出了一团刀花来。

    叶凡知道，如果自己一个不小心碰上了这片刀花，就会马上被绞成碎片！

    不过，叶凡这回可不愿意再躲了，他倒要试试，何铁生这一记修罗镰刀到底威力几何？

    “排云拳！”叶凡忽然大喝一声，就见他迎着那片刀幕看准了时机，闪电般的探手进去直捣黄龙，一拳重重地砸了过去！

    “啊！”李强等人惊呼一声，看着叶凡竟然不顾自己安危以身试刀，者不由得暗暗替叶凡担心，要知道，高手过招，差之一毫，就随时有丢掉性命的危险，叶凡这样大咧咧地挥手而入，万一他没计算准确，可想而知，他的整条手臂会有怎样的下场。

    不过，他们还没有来得及叫出声来，就听到了一声巨大的声响传来，原来竟然是叶凡的那一拳穿过了层层參參的刀幕之后，重重地砸在了那修罗镰刀之上！

    何铁生闷哼一声，身形登登登的后退，他刚才实在是没有想到，在这种情况之后，叶凡敢直接用拳头穿过他的刀幕，要知道如果他一个拿捏不准的话，他随时会有整条手臂都卸下来的危险！

    但是叶凡却做到了！地这一点，何铁生心中也是佩服不已，就单单是这一份胆识，就是很多人所没有的。

    而叶凡身子也稍微一顿之后，便已欺身而去，看来排云拳的力度还是不够，才将他打飞出去十几步而已，那就试一下自己最强的旋风腿吧！

    叶凡大喝一声，就凌空对着何铁生舞起了一层腿影，雷霆万钧就向着何铁生面门而来！

    何铁生大惊失色，光从这一脚带起的风声来说，就比刚才那一拳气劲还足，自己贸然接招的话，那势必会受到极其严重的内伤。

 第八百七十九章 居然跑了

    何铁生身子急转，险险地避过了叶凡这一脚，可惜他却忘记了叶凡的后招，连球旋风腿使出，层层跌影闪烁，何铁生仓促间只能用刀把抵挡，只不过他的手似乎没有凡的腿法快，在抵挡了接近二十多招之后，胸口被叶凡重重地踢中了一脚，接着整个人就倒飞了出去！

    这一脚，叶凡用了七成功力，他相信，不将何铁生踢个几十米远，跌个半死，那是不可能的。

    只不过，让他大跌眼镜的是，何铁生这一去之后，就再也没有回来过！

    看着何铁生倒飞出去的方向，叶凡正有些疑惑时候，突然间那个方向远远就传来何铁生的大叫声：“今日先放你一马，我们改天再战……”叶凡却听得出，那个声音已经明显的中气不足……

    跑了?叶凡心中哑然，这个何铁生倒是个人物，居然逃得比兔子还要快。

    看着那个被自己寄托了全部希望的何铁生居然抛下自己跑了，汪小阳瞬间就面如死灰，他很想努力地爬起来逃走，可是却发现双腿根本没有了力气。

    “凡哥，这个小子怎么办？”李强看着正缓步向着这边走来的叶凡，忍不住在汪小阳身上踢了一脚。

    汪小阳连求饶的力气都没有了，现在的他，意志已经完全崩溃掉，他只想远离这些魔鬼。

    这时候，洛雪嫣也从车子上走了下来，恨恨地看着躺在地上的汪小阳，就是这个人，趁火打劫，落井下石。

    “雪嫣，他就交给你吧，你来决定他的生死。”叶凡知道这些日子以来洛雪嫣肯定心灵承受着巨大的痛苦，她也是时候应该好好发泄一下了。

    洛雪嫣身子微微颤抖，似乎在做着剧烈的思想斗争，想到这些日子以来，汪家对洛家的凌辱，她真恨不得狠狠给汪小阳来上两脚，可是自己爸爸还生死还掌握在他们手上，她却又不能这么做。（.好看的小说）

    本来已经瞳孔涣散的汪小阳，在看到了洛雪嫣之后，突然眼睛这了起来，像是抓住了最后一根救命稻草般地，趴在地上，抱着洛雪嫣的鞋子，大喊大叫道：“阿嫣，你快救救我，他们是魔鬼……”

    洛雪嫣有些犹豫，毕竟她可不想和汪家关系彻底地决裂，那样的话，那她爸爸就彻底没有翻身的机会了。

    汪小阳见洛雪嫣有些动摇，便继续道：“我叫我爸爸马上放了你爸爸，并且以后我们汪家绝不会追究，回去我们马上结婚，然后出国……”

    只可惜，汪小阳话还没有说完，便被叶凡狠狠地踩在了脚下！

    叶凡一只脚死死地踩着汪小阳的脸，他的脸被叶凡踩在地上，几乎连说话都做不到。

    洛雪嫣大惊失色，她没有想到叶凡会有如此大的反应主，正想说什么的时候，叶凡却用手将她制止住了。

    “姓汪的，直到现在你还敢威胁雪嫣？我已经给过你机会了，是你自己没有珍惜。”说完之后，叶凡一脚一脚地踢着汪小阳。

    他居然还妄想以洛超叔叔来要胁洛雪嫣？还要想和洛雪嫣结婚？做梦吧你！

    “不……不要杀我……”汪小阳终于艰难地说出了这句话。

    “你放心，我不会杀你的。”叶凡突然停止住了继续踢他的动作，眼睛却只盯准了汪小阳的某一个地方。

    顺着叶凡目光看去，李强等人倒抽了口凉气，杜校长就是被叶凡爆了那东西的，难道凡哥现在还要……

    汪小阳好像也感应到了什么，眼睛惶恐地看着叶凡，想死命护住自己的那个部位，但是叶凡却不给机会，闪电般的一脚就已经踢了出去！

    “啊！”一声惨绝人寰的那惨叫声响起，听在人耳朵中，真是甚得慌。

    “图图就交给你了，雪嫣我们走。”叶凡拉着呆若木鸡的洛雪嫣，就向着她家大门走去。

    李强也是怔怔地看着凡哥那潇洒离去的背影，这一刻，他感觉凡哥真是太帅了，快意恩仇，杀伐果决，这才是英雄本色！

    李强看了眼痛晕过去的汪小阳，就给120打了个电话，如果他失血过多而死的话，那倒是便宜了这小子。

    做完这一切之后，李强带着图图走了。

    而洛家的人，却对外面发生的事情一无所知，她们已经与外界隔离了，他们不知道的是，准备又有一场更大更猛的地震将会在他们洛家发生。

    这一夜，和叶凡一样睡不着觉的，还有很多人。

    匆匆接到电话赶到医院的汪秋阳看着躺在病床上妯木头一样的儿子，心中雷霆大怒，他强忍着心中的怒气，努力使自己保持着平静，想好好与儿子说说话，可是却悲哀地发现，无论他说什么，儿子都只是眼神空洞地爬坡着他，好像自己在他面前就是透明的一样，而他的眼神竟然能毫无障碍地穿过自己。

    难道小阳不认识自己了吗？汪秋阳大惊，忙大小阳面前摆摆手，急道：“小阳，我是你爸，你看看我。”

    汪小阳只是眼神空洞地看着汪秋阳，既不说话也不笑，跟一个哑巴一样，不哭不闹不说话，像块木头。

    汪秋阳心中最后一丝怒气被惊恐所取代，忙不迭地问道：“小阳，你看爸爸一眼，你认不认得我……”

    可是却仍然没有人回答他。

    “小阳……小阳……”汪秋阳不断地摇着汪小阳，汪小阳咳嗽连连汪秋阳却未沉冤，他要把儿子摇醒，摇到他认出自己为止。

    “老板，小阳他……恐怕已经得了失心疯了……”小周小心翼翼地道。

    在他印象中，老板从来都是一个遇事沉着冷静的人，无论面对多大的灾难多大的变故他都能从容应对，但是今天看到他几乎发狂的样子，小周一时间竟然有些不忍心了。

    他知道，老板现在一定是痛苦无比。

    “不！绝对不可能！”汪秋阳像是发了狂般，不断地在汪小阳身上折腾着，汪小阳开始剧烈地咳嗽起来了，看向汪秋阳时候，眼睛里开始有惊恐。

    “这位家属，请你控制一下情结，病人现在身子十分脆弱。”这时候，一个白发苍苍的老者进来了，看他的穿着，应该是这所医院的教授。

 第八百八十章 这就是命令

    汪秋阳看到这位老者，一下子跳了起来，抓住老者手急道：“老医生，你是这里最权威的医生，你告诉我，我儿子到底是不是傻了？”

    “病人受到的惊吓过度，很难说他到底是不是傻了，不过就病人目前的临床来看，他目前的确和正常人不一样，他的智商和他的思考能力，都已经退化到了两岁孩童的程度……”

    汪秋阳一屁股坐在床上，他已经听不到那位老医生在说什么了，脑袋嗡嗡直响，他这一生，大风大浪也一路走来了，可是没想到，最后竟然会遇到这个人生中最大的一道坎，他只人汪小阳这么一个儿子，叫他今后怎么办？

    看着床上那个傻愣愣的犯了，汪秋阳一时间，万念俱灰，突然间没有了继续在这个权力场上斗争下去的那分雄心了，人到老年，落得如此下场，到底是为什么？

    “老板……”小周感觉自己愧对书ji,如果不是自己的失误，小阳也不会落得这样的下场。

    汪秋阳摆了摆手，他已经知道了事情的来龙去脉，一切只能怪小阳自己，和旁人没有任何关系。

    他为政多年，从来没有什么时间花在孩子身上，所以才会让汪小阳养成现在这样骄横跋扈的性格，所以说，小阳有今天的下场，和他其实有着或多或少的关系。（.好看的小说）

    但是牺牲这么多宝贵的时间和精力才换回来今天的地位，难道就这样白白葬送掉吗？绝无可能！

    那种强烈的权力欲望让汪秋阳一下子重新拾回了雄心，眼睛射出一道精光来，小阳傻了没关系，最起码，自己还可以找个女人给他传宗接代，让我汪家有后！

    至于那个姓叶的，燕京方面资料显示，十分难对付，只能慢慢想办法对付了，这个哑巴亏，自己吃了又怎样，总有一天，我会连本带息将这个仇给报回来的！

    汪秋阳现在已经做了决定，就是决定先以退为攻，先将临海绝对控制在自己手中，也就是那个洛超找人弄下台，等时机成熟后，再对那个叶凡下手，虽然时间有点长，不过这却是最稳妥的方法了……

    “老医生，不知道我儿子这个状态之下，还能不能够生育？”汪秋阳不过是随口问问，想确认一下而已。

    不过，一旁的小周听了老板这话之后，全身都是一震，他忘了老板居然还没有知道，大概小阳就是因为那件事情，所受到惊吓太大，以致于才会发疯的……

    这件事情，怎么对老板说得出口……

    老医生也是十震惊地看着汪秋阳，忍不住脱口而出道：“病人的生殖器官已经支离破碎，连基本的圆房都不行，怎么可能还能生育？”

    这个老医生说了这话就马上后悔了，因为他已经看到汪秋阳直挺挺地躺在那了。[]

    “老板！”小周一个箭步上前去，又是掐人中，又是拍后背，好一阵手忙脚乱。小周狠狠睑了一眼那个没医德的老医生，他怎么说话这么直白呢？

    老医生也感觉脸上讪讪然，他实在是没有想到，病人发生这样重的伤害，作为病人的父亲居然一无所知，如果他早知道这样的话，那打死他也不会将事情说出口的。

    好一阵忙呼之后，汪秋阳才悠悠醒来，醒来之后，看到儿子对着自己傻呼呼笑的样子之后，突然一个怒火攻心，又晕了过去。

    小周可真是吓得不轻，赶忙又替老板忙活，他是发真心地不希望老板出事，他跟汪秋阳的这些年来，安前马后，他可没少出力，可是老板毕竟还没有安排他的去处，如果就这样不明不白地挂了，那他的前途那可就要灰暗了。

    终于，在老医生的帮助之下，汪秋阳又醒转过来了，他这一次醒来之后，小周能明显地感觉到，老板整个人好像一下子老了很多。

    “是谁干的？”

    小周能听得出，虽然老板已经极力压制着心中的愤怒，可是那个声音还是有些微微的颤抖。

    “是叶凡，我估计，当时叶凡有很多机会可以轻易地杀死小阳，不过他没有那么做，我猜想他就是想要看到小阳和老板你生不如死的样子……”小周看着老板的脸色，小心翼翼地道。

    还好，老板的脸色好像没有什么大的变化，小周知道，这是老板多年来修炼出来的功夫。

    汪秋阳心里确实是在滴血，又是那个叶凡！

    他已经一度忍让太多太多了，可是他为什么还要咄咄逼人？就算他是叶家的人，就算他背景不简单，难道他就可以这样欺负人吗？

    汪秋阳眼里忽然射出了一阵恶毒的光芒，既然你要把我汪家绝后，那我汪秋阳豁出这条命不要，也要让你姓叶的掉一层皮！本来还想让你小子再多活时日的，看来现在不行了，哪怕是大家鱼死网破，我也要你死！

    他确是忘了，汪小阳之所以会有今天这个下场，完全是他自己自找的。

    汪秋阳猛地一下站起，捏着拳头对着小周道：“你马上给北山司令部的汪木春打电话，我要他明天之前集结人手赶到临海！”

    小周心中一震，忙道：“老板，三思啊，北山那边的人手可是用来边防的，如果贸然间调离岗位，总军区长那边如果怪罪起来的话……”

    小周的担心不无道理，北山是驻扎在边海的一支边防军队，其职务就是防守边防，但是同时也有着保卫一方百姓的职责，也就是说，如果在瞎区之内，在暴民作乱的话，那当地政府是有权力请求这支部队出援的权力的。

    而这支边防部队的司令就是汪秋阳的堂侄子汪木春，作为多年跟随汪秋阳的秘书，小周也与这个汪木春有过实质的接触。

    想当年，汪木春不过是部队里的一个小兵，后来在堂叔汪秋阳的提携之下，一步步直到了权力的巅峰，可以说，汪木春之所以能有今天的成就，完全是因为汪秋阳的功劳。

    所以，他对汪秋阳极为的尊敬，汪秋阳的话在他面前就是命令。

 第八百八十一章 免死金牌

    小周丝毫不怀疑，当汪木春在接到自己电话的反应，以汪木春那个铁血军人雷厉风行的做事准则来看，他大概就是当夜就拔营，不出意外的话，第二天就可以到达临海。(.)

    但是，他毕竟是部队上的人，而且又不是临海瞎区，老板这样做，可以说，冒的风险是很大的。

    特别是集团总军军长吴天应那一关，只要他发一句话下来，就足以定老板的罪了，到时候，老板在临海打拼多年，也抵不过人家一句吧？

    到时候，自己的命运岂不是要和老板一样？他这样做，岂不是自毁前程？

    所以，小周在听到老板说这话的时候，忍不住出声提醒老板。

    汪秋阳当然也知道小周在担心什么，自己何尝不是也担心这个呢？不然的话，就叶凡那个猖狂的样子，自己早不办他了。

    临海市倒也有武zhuang力量，可是无论是司令部的老范还是武zhuang部的老唐，他们都与这个叶凡有着不清楚的关系，就连现任临海市的警署署长黄柏当初都是这个姓叶的提携上去的，自己当初默许警署分局洪长锋联合市里各个分局动他的时候，可是受到了相当大的阻力，光就是那个唐一鸣，就敢当着自己的面跟自己拍桌子叫板。

    最后逼得自己外出‘视察工作’，才得以清静两天。

    所以，在临海市的武zhunag力量汪秋阳实在是信不过，虽然从北山那边调人物过来，是麻烦了点，不过，却是最让他放心的。

    “吴总军长那边你不用担心，我一会会亲自给燕京的高层去个电话，相信那边出面的话，吴军长那边不会有什么太大的问题，现在的问题就是我们要抓紧时间布置好一切，务必集中全力出击，这次我们已经是最后一击了，如果这次不成功，那我们就彻底地玩完了！”汪秋阳说这话的时候，脸上神色是那样的坚决。

    听到老板这话，小周心中也是激荡无比，仿佛一下子又回到了那个和老板一起征战四方的日子，他当初追随老板的时候，老板还没有现在的这个位置，他亲自见证了老板是如何一步一步走上了权力的巅峰舞台的。

    那一场场惊心动魄的明争暗战，老板都一路走来了，最终能将强过他数倍的对手一一踩在脚下，小周知道，这绝不仅仅是靠运气，老板这个人有一个很大的特点，就是谋定而后动，在没有十足把握之前，一般是不会轻易出手的，这次表面上看，是那个姓叶的逼得老板非走险棋，其实小周知道，老板在很久很久之前就已经布了局，可能现在的时机还不是最成熟的，但是想来用来对付姓叶的，应该足够了。

    所以，小周听到老板这样安排之后，对他投去了一个坚定的眼神，便下去布置去了，现在时间对他们来说，尤为重要。

    而汪秋阳，也快速拨通了另外一个电话。

    这个电话的主人，是他最大的靠山

    ……

    当燕无缺听完汪秋阳的陈述之后，眉头深深皱了起来，陷入了沉思当中。

    燕无缺在脑中讯速地权衡着汪秋阳这样做的利弊，眉头拧成了一个团。

    电话是长时间的沉默，这样子打电话，也算是压抑得够呛，不过显然能电话双方并不在意，或者说他们已经习惯了以这种方式来‘交流感情。’

    电话那头的汪秋阳静静地等待着，他知道燕少爷的脾气，如果自己这次的决定不能给燕少爷带来利益最大化的话，那多半燕少爷是不会同意自己贸然出手的。

    但是他不同意又怎么样？自己已经决定出手了，难道还有挽回的余地吗？大不了，事后得不到燕家的支付，自己请辞就是，不管怎样，也要给自己儿子讨一个公道！

    燕无缺脑子不断地思考着，汪秋阳居然临时决定对叶凡动手，这太突然了，完全打乱了他的布置。

    本来一开始的时候，他们是已经有针对性地对叶凡出手了，可是那一次集全临海警署的力量，却不能对叶凡造成半点实质性的伤害，所以，燕无缺才让汪秋阳再等等，可以先从叶凡身边的人入手，这也是他们对付叶凡的另外一种手段。

    相对来说，这种手段现容易实现，而实施起来的难度也较小一些，通过前几次临海大学枉校长的事情不正是最好的例子吗？

    如果最后不是给叶凡生生地打回了原形，那临海大学将没有叶凡的容身之地，而这次的洛超事件，其实也是燕无缺一手策划的，其实如果没有叶凡插手的话，那他们的计划是完全可行的。

    所以说，叶凡，就成了他们计划的最大变数，而他们制定的这些计划，其实无非就是为了对付叶凡。

    既然绕来绕去都避不开叶凡，还是被他一而再再而三地搅局，那何不如就再次与他正面相对？

    只是那个汪秋阳自己燕家可是花了不少的力气才培养起来的，万一又被那个姓叶的小子给废了，那自己这么久的布置全白费不说，自己燕家在临海的势力也将会成为真空，这个后果，也是燕无缺所不愿意看到的。

    所以，一时间，他竟然有些犹豫不决。

    而电话那头的汪秋阳显然已经等得不耐烦了，他心中在想着，如果燕少爷再没有决断的话，那自己就单独行动！

    “有几成把握？”燕无缺也感觉到了汪秋阳的不耐烦情绪，他也知道汪秋阳儿子被叶凡废掉的事情，恐怕如果自己不站在他这边的放，他就逄是与叶凡同归于尽，也在所不惜吧？

    “五成吧。”汪秋阳实事示是地道。他并不想因为自己报仇心切而在燕少爷面前夸夸其谈，他和叶凡也算是交过手，知道他的恐怖所在，就算是自己动用了汪木春这张底牌，想要一举将叶凡打入深渊还是有些不现实，不说别的，光是那个叶凡身上就是帝国的免死金牌神龙勋章，谁敢动他？

    不过，这也是汪秋阳的高明之处，不用地方警署力量，而是借用军队来震压，就算他将神龙勋章掏出来，汪木春只要将他带回军队，而不是当场击杀他，那就不算是违背帝国的法律。

    到时候，自己先弄死他再说，就算是追究起来，也可以推脱，找一个替死鬼就是，这就是汪秋阳的想法。

 第八百八十二章 有胜算吗？

    听到汪秋阳的话，燕无缺眉头皱得更深了，他也算是一个杀伐果决的人，不过在这一刻，他感觉作这个决定，实在是太难了。

    “我最后问一句，你非这样做不可吗？”其实燕无缺还是比较倾向于汪秋阳收兵，大家从长计议，不过他现在却不能这样来要求汪秋阳。

    “是。”汪秋阳没有任何犹豫。

    “那好吧，不过我要明确告诉你，如果你失败了，你知道你要承担什么样的后果。”

    “我明白。”汪秋阳当然知道，他们成功还好，燕家还会一如既往地支持他，甚至上一个台阶也不是不可能，不过，如果他失败了的话，那燕家就会丝毫不留情地舍弃他，与他划清界线，汪秋阳不怪燕家，既然身在权力场上，他早就悟透了这些无形的规则，今时今日的地位是他一手拼而来的，就算是被打回原形，那他也认了。

    该说的都已经说了，燕无缺再不多虑，马上给了汪秋阳想要的承诺，“只要你能将姓叶的拿下，那善后的工作我们燕家来给你做，而且吴总军长那边我会请爷爷出面为你说道，我能为你做的，吸这么多，一切就要靠你自己了。”燕无缺颇有些不舍壮士赴死的悲悯。

    “谢谢。”汪秋阳得到了他想要的答复，就要挂上电话的时候，电话那头却传来了一个突兀的声音，“别挂，我还有一件事。[.超多好看小说]”

    “少爷请说。”汪秋阳知道燕少爷不会闲到要和他聊天，于是就很耐心地听完他到底还有什么话要讲。

    “其实你也知道，你既然决定这么做，那就是已经破釜沉舟了，你只能赢不能输，如果你有非要将他置之死地的决心的话，那大可以做一件事，如果你做了这事，就算这次动不了叶凡，就算你身死不场，我保证，我燕无缺会连本带利为你汪家要为，我会拿着叶凡的人头奠定你们汪家！”

    燕无缺最后这一段话真可谓是石破天惊，晴天里响起一道霹雳，惊得汪秋阳目瞪口呆。

    他抓着电话愣愣地发着呆，他深知燕少爷的为人，他不是那种会说大话的人，他既然这么说，那就一定有他的理由，而以自己对他的了解，难道他是要自己汪家再做出什么重大的牺牲吗？

    汪秋阳一咬牙，道：“燕少爷你说吧，只要我汪秋阳做得到，而这件事情又真能让叶凡死无葬之地，那我汪秋阳绝无二话，倾我汪某人所能也要办得此事！”

    汪秋阳一脸的决绝，叶凡已经弄得他们汪家绝后了，汪秋阳心中对叶凡的仇恨已经到了一个至高点，甚至超出了他的理智。

    丝毫不夸张地说，如果能让叶凡死的话，那自己甚至可以拿着炸药包去和叶凡同归于尽。

    “你放心，我以我燕无缺我名义起誓，如果你做了此事，我燕无缺不能将叶凡致死的话，那我燕无缺宁愿从此卸甲归田，不再问帝国政事。”

    汪秋阳浑身一震，燕少爷的誓看起来无足轻重，甚至有些儿戏的感觉，不过他知道，这个承诺对于像燕少爷这样的人物来说份量是何苦的重。

    先不说他们燕家的超然地位，让他以后走上帝国最权力的最巅峰处也不是不可能，单就是他手下的第九纵队，那可是能与龙牙相比肩的超然存在，他舍得放下这些而归隐，那是什么样的决心？

    而他现在更是身为帝国集团军的参谋长，前途不可限量，因此他能在这种情况下发下这样的誓言，那真是可以看出燕少爷的决心了，当然这一切都得是在燕少爷誓言会全部对现的前提之下说的。

    不过，燕少爷能对自己发这样的誓言，汪秋阳已经满足了，他已经没有任何顾忌了。

    “燕少爷你说吧，我拼了命也一定做到！”汪秋阳眼中射出了一道坚定的光芒。

    “其实这件事情难你来说，只是举手之劳，一切就在汪小阳身上，有些话不用多讲，你自己决定吧，我希望你慎重考虑，然后给我回电话。”

    说完这话之后，燕无缺就直接挂了电话。

    “在小阳身上？”汪秋阳回头看着还是一脸痴呆傻笑的儿子，脑中一头雾水。

    而燕无缺挂了电话之后，转头对着正练着狂草的燕孝悌道：“爷爷，汪秋阳已经决定要对叶凡动手了。”

    燕孝悌一边挥墨自如，一边道：“你觉得他这次有胜算吗？”

    燕无缺摇了摇头，“虽然他说的很中肯，有五五之数能胜，但是我知道，他能胜算的几率不足一成。”

    燕无缺多次和叶凡交过手，别人不知道叶凡的能量，他却是深知不已，先不论其实的，单论自身实力，自己的第九纵队全上恐怕都不一定能对叶凡造成太大的伤害，何况那些地方的部队？当然，那是之前的了，而现在自己的第九纵队如果正面对上叶凡的话，那相信叶凡肯定只要必输的份。

    燕无缺脑中闪过了那铁熊和白蛇的身影，嘴角不由得微微扬起了一个弧度，l博士真是个天才，居然能将第十号试剂研究到这种程度，按照他们这些天来服用的量所以爆发出来的惊人力量来看，他们身体已经开发出了百分之六十，如果再好好调理一些时日，相信离最高的百分之九十也相去不远，而到时候，恐怕就铁熊一个就能轻松地解决掉叶凡。

    嘿嘿……每每想到此处，燕无缺就忍不住心中一阵得意，这可是他们第九纵队的秘密武器，相信过不多久的特种兵大赛上，冠军肯定是他们第九纵了无疑，不过，美中不足的，就是由于铁熊他们服用的量过多，恐怕会活不过半年时间……

    不过，就算这样那也足够了，他们已经完成了自己的使命，是死得其所，他们应该此感到光荣。

    收起了自己的散乱的思绪，燕无缺又道：“而且，临海闹得这么大的动静来，叶家陈家会没有任何反应？我听说陈家的那小子这两天频频调理临海的档案资料啊。”燕无缺大概说的是陈铭，如果是他的话，那的确有可以调出任何省市高层档案的权力。

    燕孝悌正在练习书法的手忽然停在了半空，眉头深深地蹙了起来，“既然这样，那你为什么还让汪秋阳去送死他如果死了，那我们燕家就衩动了。”燕孝悌把这些事情全部交给孙子处理，每天都是练书法钓鱼下棋，看似对这些事情不怎么关心，其实他心中对这些事情的关注，比谁都要高。

 第八百八十三章 他做不到

    燕无缺嘿嘿笑道：“爷爷你不是说我做事不够稳妥还欠火候吗？这次我想了个稳妥的方法，给汪秋阳下了一个套，相信如果你真这么做了，那对叶凡来说将会是他的一个死结，再加上我的运作，他绝对逃不了升天，而我相信，很快我们就会有答案了。”

    燕孝悌看着孙子那副志在必得的样子，没有说话，手继续在白纸上挥洒着，这次，无缺到底做得是对是错？

    汪秋阳脑中不断地咀嚼着燕少爷最后那一句话的含义，这事情和小阳有关系？而对自己来说，法这是举手之劳，那少爷何必说得那么的决绝？还在自己面前发誓？他为什么没有明说，有什么难言之隐吗？他到底是想说什么？

    一连串的问题在汪秋阳脑子中不断地闪现着，他心中在纠结，不过有一点他却是知道的，那就是有些事情燕少爷不可能在电话中说出口的，这就叫做只可意会，不可言传，只不过，究竟是什么让他笃定一定可以置叶凡于死地？

    突然，汪秋阳感觉到自己手上一阵不清凉，他惊诧地抬头看去，差点为之气结，原来小阳居然在床上尿裤子了！

    而看着他还在很兴奋地玩着自己面前的那一滩水，汪秋阳忽然一阵悲从中来，他想起了老医生的话，‘他已经退化到了一两岁孩童的智商了’，而一两岁孩童，连大小便都不能自禁，最可悲的是，他连那玩意儿也没有了，阤不能指望他传宗接代了，这样的一个人，活着还有什么意思？如果是自己的话，那不如死了算了，一了百了。

    汪秋阳脑中忽然一道霹雳闪过，死？燕少爷说和小阳有关？对自己来说不过是举手之劳？难道……燕少爷说的让自己做的可以让叶凡必死的事情就是杀了小阳？

    汪秋阳浑身忍不住一个寒颤，彻骨地冰凉！

    他终于知道燕少爷为什么说的那么隐瞒了，而他为什么又那要发那样的誓言了，但是，自己真的要杀了小阳吗？

    汪秋阳心里在滴血！小阳的全身，甚至下体，都是被叶凡弄成这样的，如果小阳在医院就医的过程当中，不治身亡的话，那就跟叶凡脱不了干系，他就算有神龙勋章，如果是燕少爷来运作的话，同样得死！

    这个的确是个万全之策……只是，自己能下得了如此毒手吗？

    汪小阳忽然将已经沾满了自己尿液的手送入了口中！还不时地拍着手大笑着，他身上正在输着药水的管，一颤一颤的，不时有一些尿液飞溅到汪秋阳身上……

    汪秋阳再不忍心看到儿子这个样子，或许，死对他来说，是另外一种解脱……

    汪秋阳身子颤抖着，缓缓将手伸向了那个输药水的管，记得刚才走的时候，老医生说过，小阳下体流血地多，如果不及时输一些血小板的话，那他就会全身出血过多而死……

    汪秋阳终于艰难地抓住了那条输药水的血管，他哆嗦着身子，慢慢将插着一袋血小板的针头给拔掉了……而他，已经是老泪纵横……

    正在床上玩着的汪小阳突然间感觉一阵头晕眼花，眼皮子越来越重，越来越重，好像随时都有倒下去的可能……而汪秋阳，看到小阳这样，无声地痛哭着，两行热泪已经模糊了一切……

    “老板，一切已经安排妥当，木春接到电话听说是小阳被人欺负了，就决定连夜赶来，他会带一个营的人来震压暴民，应该明天天亮就能赶到……”

    小周突然兴冲冲地闯了进来，他脸上十分兴奋，虽然早知道汪木春在听到是老板调他来之后，多半会马上起程。

    但是小周听到汪木春居然会调一个营的兵力来，那可真是喜出望外的，一个营，那可是好几百人了，汪木春能下这么大的手笔可见老板在他心目中的位置，小周知道，汪木春那些兵，装备都是最先进的，几百人的正规军，要对付一个人，那还不跟玩似乎的？

    不过，当小周走得病房，看到眼前的这一幕时，他不由得吓了一跳！

    他看到老板居然在拔小阳输血管的针头！

    他难道不知道小阳的身体十分虚弱，完全就是靠着输血小板来维持生命吗？如果针头被他拔了，那小阳生命还有的救吗？

    特别是看到了小阳那已经明显翻白了的眼睛，小周更是心胆俱裂，大喝道：“老板，不要！”说着小周就不顾一切地冲了上去，夺过了汪秋阳手中的针头，讯速地插入了那袋血小板中！

    还好，他总算是来得及时，小阳又缓过了劲儿来，脸色瞬间又回复了过来，茫然地看着四周，又继续玩着他自己撒在床上的**

    “老板，你可不能再这么不小心了，会害死小阳的！”小周还以为是汪秋阳不小心拔掉输血管的，就在那里拍着心窝心有余悸地道。

    可是半晌过后却没听到老板言语，小周觉得奇怪，转回头间，却是看到老板老泪纵横的模样……

    老板怎么……好像一夜之间角头发全白了……

    而他，却又看到老板脸上正不断流着泪水，但是手却依然颤颤巍巍去拔那吊在床头上的血小板的针头……

    小周整个人一下子傻了，老板他……居然是故意拔掉的……

    可是为什么啊？小阳可是他的亲生儿子啊！小周平时对老板是敬重有加，可是他却不能眼睁睁看着老板犯错，可是他就又上前去，想阻止老板，可是却被汪秋阳给抓住了他的手。

    汪秋阳眼里已经倉满了热泪，对着小周道：“你以为我就忍心看着小阳死？虎毒还不食子，难道我就这么铁固心肠？”

    “那老板你……为什么……”

    “我是没有办法啊！你忍心看到小阳这样将自己拉的尿生生送入嘴中吗?你能感受到我看到他这样做的心情吗？生不如死啊！”

    “可是……毕竟是一条鲜活的人命……”如果换作是其他人，小周或许不会有这样的感触，可是他却是把小阳当作弟弟来看待的，让他眼睁睁看着小阳死去，他做不到。

 第八百八十四章 兴师问罪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “燕少爷发话了，只有这样做，我才能将叶凡打入十八层地狱，小阳不会白死的！”汪秋阳说到这里，眼睛里忽然射出了一抹仇恨的光芒，他牺牲了这么多，绝不能让叶凡还活着！

    小周看到老板那个眼神之后，身子明显地退了一步，而手也不自觉地松了松，汪秋阳则是再不多言，一把将那个针头给扯掉，一下扔了出去！

    小周睨睁睁看着那个管道上的血一点一点地流入了小阳体内，而流到最后，没有了后续血液之后，汪小阳脸上又现出痛苦的神色，嘴里发出不成规则的怪叫声，好像正在受着某种煎熬，这种声音，听在地场的两人耳中，紧紧揪着他们的神经，让他们的心在颤粟，在滳血……

    痛苦挣扎中的汪小阳好像一下子明白过来了什么，眼睛绝望地看着汪秋阳，那种绝望的眼神让汪秋阳不敢对视，而是哭喊着道：“小阳，忍一下就好了，一切痛苦马上就会过去了……”

    汪小阳忽然用尽了全力，一把就抱住了那袋血小板，好像他也知道，只有有这东西，他不可以不死。

    汪秋阳忍着心中巨痛狠心将小阳的手扒开，小阳已经明显脱力了，他又怎么会有力气和汪秋阳争血小板？

    当汪小阳被汪秋阳给推倒在地的时候，他彻底地停止了呼吸，眼睛却是鼓鼓的，死鱼眼睛一动不动地瞪着汪秋阳，竟然是死不瞑目！

    小周呆呆地看着这一切，这一切来得太过塥突然，他根本就来不及反应，他的身体和他的精神一样已经彻底地崩溃了。

    “小阳……你走好吧……”汪秋阳手在汪小阳脸上一抹，但是汪小阳的眼睛却始终闭不起来。

    燕无缺要等的电话终于响了起来，燕却是手不停，继续挥洒着他的墨宝，相信孙儿已经等到他想要等的答复了。

    果然，不多一会儿，燕无缺就拿着电话回来了，看得来，他喜形于色。

    “爷爷，刚刚汪秋阳来电，汪小阳果然死了！”燕无缺实在是很兴奋，因为他已经快要看到叶凡被他玩弄于股掌之中的样子了。

    “无缺，你实在不应该这么开心。”相对燕无缺的兴奋来说，燕孝悌显得比较的沉稳，大风大浪他见过多了，才说孙子的性子稍微有所改进，现在就又按不住蠢蠢欲动的心了。

    “是，爷爷。”燕无缺强压下了自己那颗因为太过于兴奋而停不下来的心，调整了下心情道，“不管明天汪秋阳和叶凡的碰撞结果如何，我们都可以用汪小阳的死大作文章，就算叶凡有神龙勋章在身，他这次也休想躲过这一劫！”

    “千万不能太早下结论，我们还是应该想好万全之策，以做应对。”燕孝悌始终是那副荣辱不惊的样子。

    “爷爷你的意思是说难道我们这次还会有变数？”燕无缺却是想不通其中还有什么关节他没想到的。

    “先看明天的情况再说吧，无缺你记住一点，无论在什么时候什么情况下，都不能轻易下结论，因为事情往在你以为应该没有问题的时候往往会出现戏剧性的变化，这个，你慢慢体会吧。”

    燕无缺看着爷爷那淡定的样子，若有所思，自己认为的万全之策难道真的还有什么遗漏？

    第二天一早，叶凡便被一阵嘈杂的脚步声给惊醒了，他一看时间，不过才六点半，到底发生了什么事？

    难道是汪秋阳来了吗？好快的动作。

    叶凡心中冷哼一声，我倒要会一会这个临海市的权力最高者，看一看他到底有什么不同寻常之处。

    只是让叶凡颇感意外的是，进入他房门的却是一个靓丽的身影，确切地说，是洛雪嫣。

    “雪嫣？你怎么这么急？出了什么事吗？”叶凡看着她焦急的样子，莫名其妙。

    洛雪嫣却不管他那么多，而是催促着叶凡道：“你快点起来，然后从小门溜走，快！”

    叶凡一惊，道：“为什么？难道是汪家的人来了？我正想去会一会汪秋阳。”

    洛雪嫣急得都快要哭了，不过现在她可没有时间跟叶凡解释那么多了，连忙给叶凡换鞋，动作轻柔娴熟，很有贤内助的感觉。

    叶凡静静地看着洛雪嫣为他忙活的样子，闻着她若无若无的发香，这个情形让叶凡想到了丈夫在出门工作时候妻子给他整理着装。

    突然之间，外面脚步声音大响，洛雪嫣听到这个声音之后是脸色大变，为叶凡整理衣的手都不自觉地颤抖了下。

    叶凡将她表情全看在了眼里，奇怪地看着她问道：“雪嫣到底怎么了?”

    不过洛雪嫣没有回答她，一个女子满含怒意的声音却已经传了过来，“你是谁？为什么会出现在我们家？你和阿嫣是什么关系?”

    叶凡抬头看去，就看到了一个中年妇女怒气冲冲地站在自己面前，一副叉腰骂娘的样子。

    叶凡脑中立刻就闪过了这样一句话，这个三八到底是谁啊？

    不过这句到口的话却被他生生给吞了回去，因为他看关瞎个中年女人，眉宇间好像跟洛雪嫣有几分相似，她是洛雪嫣的母亲！叶凡一下子得出了这个结论。

    “伯母好。”叶凡笑着对洛母道。

    洛母怒气稍减少了几分，毕竟人说不打笑脸人，看对面这个小伙子一脸灿烂的笑容，她也不好不面发作，只是寒着一张脸冷冷地道：“你还没有回答我的问题。”

    这也不由得洛母不发火，一大早地，她就听说了昨晚阿嫣领了一个男子回来，而且还留在家里住了一晚，当场可把洛母给气坏了，自己女儿可是要嫁入汪家的，要知道他老子还等着汪秋阳发话给放了呢？

    如果这事给汪家那公子哥儿知道了那还会有好？听说那公子哥儿心眼可是小得很，谁知道他会做出什么样出格的事来？

    而现在居然看到女儿和他如此亲密无间的样子，就更加坐实了下人们的传言，说这个男子是自己女儿的男人，这可实在是不成体统，就算是相好的，怎么能随随便带回家来？

    而且现在还是在她爸这个非常时期之内，家里已经够乱的了，她还闲不乱得不够吗？

    所以，一路而来，洛母怒气冲冲兴师问罪来了。

 第八百八十五章 难为情

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而洛雪嫣早早得到了消息，就想来提前告诉叶凡，想叫他先躲一躲，自己老妈他可是清楚得很，眼睛里容不得半粒沙子。

    她一心只想着让自己和那个汪小阳好，给她看到了叶凡那还不反了天去?不过洛雪嫣还是没赶在老妈之前将叶凡送出去，现在被老妈堵了个正着，她一时间有些难为情起来。

    昨天晚上回到她家的时候已经太晚了，而且叶凡也说他不放心自己的安危，要留下来保护她的安全，自己一时心软就答应了下来，却是没有想到今天的事情了，洛雪嫣暗自后悔不已，不过现在后悔已经没有用了。

    偷眼看向老妈，却发现她正怒目而视着自己，洛雪嫣心中一惊，原来她忘记她还和叶凡保持着很密切的动作，这样，老妈肯定更加误会了，连忙不迭地放开了手去，可是这落在外在眼里，却显得有睦欲盖弥彰的味道。

    洛母重重地哼了一声，转头看向叶凡。

    叶凡却是哈哈一笑，大大方方地道：“伯母，先自我介绍下，我姓叶，你叫我小叶就行，雪嫣是我女朋友，不过你放心，昨晚我们可是什么没有做，我们只不过是偶尔拉下小手而已。”说完之后，叶凡就拉起了洛雪嫣小手，而洛雪嫣却是脸色一红，就打开了叶凡伸过来的手。

    洛母心中更是怒火中烧，好猖狂的小子啊，敢当着我的面调戏我的女儿？好大的胆子！母老虎不发威，你当我是病猫啊。

    洛母当场就要发飙，叶凡却早已经点住了她的死穴，道：“过两天我准备我洛雪嫣回燕京老家一趟，伯母你说可好？”

    洛母一愣，“燕京？你是从燕京来的？”

    叶凡呵呵一笑道：“算是吧，不过我从小不在燕京长大，不过燕京好玩的地方可多了，有机会我带您去看看，比如极乐宫、天国府……”

    叶凡一连说出了燕京几十处娱乐场所，这些场所或许不是很出名，也不是很好玩，不过其中有一两个洛母还是听说过的，而叶凡说的那些地方，无一例外全部都是高档场所，听说里面一天的消费，就得普通人一年的收入啊！

    洛母脸色明显缓和了下来，道：“那请问小叶，你们家是做什么的？你现在又在哪里工作？”

    叶凡大言不惭地道：“我家是是收租的，我那有很多地，每天啥也不用干，每年收租好几千万，我自己开了个非凡集团公司，公司目前有一亿元的流动资金。”

    吹吧！反正吹牛也不上税，叶凡口若悬河滔滔不绝，洛雪嫣却是盾得目瞪口呆！

    叶凡什么时候变得这么会说话了？她怎么不知道？

    其实，叶凡那也不算是完全地说大话，他们叶家在燕京的确有好几处房产，光每年的租金几千万不在话下，而他自己公司账上的确是有一亿元，不过那是注册资金，至于固定资金嘛，嘿嘿，反正洛母也不懂……

    叶凡之所以今天会这样大条，完全是因为他从洛雪嫣口中得知她母亲是一个十分势利的人，当初她就是看中了洛超的潜质才嫁给了他，结果还真被她蒙中了，洛超真做了临海市的副市长。

    不过现在洛超有难，她就打起了自己女儿的主意，在她有观念中，让自己女儿退给市委书ji的儿子有什么不好呢?最起码，以后的衣食无忧了，而她爸爸也会因为她和汪家的这一层关系而被释放，说不定以后副市长还可以转正呢。

    叶凡清楚地知道，要对付这样的人，只有让自己高调出场，以自己的滔天权势让洛母心生敬畏，这样她才会打消让雪嫣嫁入汪家的念头，而自己，以后和雪嫣在一起的话，也不会再有什么阻力。

    所以，叶凡一上来，就打了一张奇牌，让洛雪嫣彻底地大跌了眼镜，偏偏她老妈就是吃这一套。

    现在已经开始小叶长小叶短地嘘寒问暖起来了，态度甚至都要比自己这个亲生女儿好，这让洛雪嫣一时间感觉有占不适应。

    “对了，小叶，你既然姓叶，又是燕京来的，那你知不知道燕京有个很有名的叶家啊？你该不会就是那个叶家出来的吧？哈哈，”洛母只不过是随意这么一说。

    没想到叶凡却是笑道：“不瞒伯母，我就是你口中的燕京那个叶家出来的人。现在的叶家家主叫叶倾城，算是我堂哥，他如今在龙牙任职，还是燕警卫团的团长……伯母，你怎么了……”

    洛母亲简直石化当场，激动地抓着叶凡的手，都不知道放在哪儿好。

    洛母感觉自己就好像是中了五百万大资般，心中是异常的激动，她真没有想到，自己女儿有朝一日竟然能和那个帝国的超然大家族的人走在一起，这实在是太出乎她的意料之外了。

    于是激动之余，她就情不自禁地崩出了一句，“那你们打算什么时候结婚？”

    正是笑眯眯的叶凡被她yue得够呛，而洛雪嫣却是白了她老妈一眼，不满地道：“妈，你说什么呢！”

    洛母现在是满眼的笑意忙摆手道：“不着急，不着急，你们先变着恋爱先，结婚的事迟点再谈。”

    “我听说伯母想将雪嫣嫁入汪家？”叶凡好像不经意地问起了这个。

    “哪有的事？”洛母断然否决，一脸气愤地道，“那个汪小阳是什么人别人不知道我能不知道？天天花天酒地，游手好闲，仗着他老子是市委书ji就天天在外面包小三，我听说他包养的情妇啊，可都能有一个连了呢！还有啊，那小子不是东西……”

    在洛雪嫣目瞪口呆之下，她不可置信地看着老妈数落着平时在老妈口中一口一个好的汪小阳，什么难听的话老妈现在已经是完全不留情地用在了汪小阳身上，让不认识汪小阳的恨不得把这人给大卸八块才能消心头之恨。

    这还是自己认识的老妈吗？为什么她现在变得那么快？洛雪嫣若有思地年幸存叶凡，这个自己使命中的第一个也会唯一一个男人，他真的那么神奇吗？居然连自己头疼无比的老妈都被他搞定了？

 第八百八十六章 嗓声大作

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    就在这个时候，洛家外头突然间嗓声大作，紧接着，四面八方便传来了铺天盖地的警笛声，还伴随着动作整齐的脚步声，叶凡听得出来，这是军人踏地的声音，只有接受过专业训练的军人，才会有如此整齐的脚步声。

    叶凡心中冷哼一声，总算是来了，不过，怎么有军人？难道姓汪的，动用了部队？叶凡忽然想起了临海的那个范洪卫，难道是他来了?

    忽然，有一个小保姆匆匆而来，对着洛母急道：“夫人不好了，外面来了很多当兵的，已经把老爷叫出去问话了。”

    洛母惊疑不定地道：“他们这里做什么？难道他们真的找到我家老洛的犯罪证据了？”洛母只以为是纪委那的人已经有所突破，得到了某种对洛超不利证据，而真正行动起来了，因此一时间竟然有些四肢无力头晕眼花的感觉。

    “我也不知道啊，外面好多人……”小保姆只不过是个十六七岁的农村小姑娘，她哪里见过这样的世面？所以夫人问她的时候，她急得差点就哭了出来。

    “伯母不用担心，我倒要看看他们能耍出什么把戏？”叶凡安慰着洛母亲，接着便又转头对小保姆道，“还不快前面带路！”

    “跟我来！”小保姆也不认识叶凡，不过她现在已经没了主意，叶凡站出来让她一下子找到了主心骨，在她想来，能和夫人小姐呆在一起的，自然是大人物了，她就当先开道小跑着走了出去。

    叶凡说完话之后，也不管洛母的反应，就跟着小保姆出去了，而洛雪嫣和洛母自然紧随其后，她们毕竟是妇道人家，遇到这种突发事件不免有些慌乱，不过好在现在还有叶凡在。

    洛母看着那个伟岸的背影，心中稍定，是啊，她可是燕京那个几十年来一直守护帝国的大家族的传人，今天有他在场，自己还用担心什么呢？

    叶凡一行人，很快就来到了大院，而大院中，则是已经站满了密密麻麻的一拨人。

    看着这些人，叶凡心中一个暗赞，只见这些人都是军绿色的迷彩服打扮，一个个脸色肃穆，神情冷竣，他们步伐一致，举手投足间，自己有一股英资脖发的气势，一看就知道，是一支训练有素的铁血军队。

    但是叶凡对它们却是并不怎么感冒，这支部队根本不可能和龙牙相提并论，他们或许平常训练十分刻苦，这点叶凡不可否认，但是它们和龙牙比起来，最缺少的一点就是临场战斗经验，要知道，龙牙战士，几乎每一个都是经过了生与死的重重考验，才从死人丢里爬出来的！

    他们才是真正的百战雄师！

    只见洛超被一大郡人围在中间，而站在洛超对面的则是一个剔着寸头的中年军官，中年军官而色刚毅，身材伟岸，典型的军人作派。

    “洛叔叔好。”叶凡直接无视那个大块头军人，而是对着洛超笑着打招呼。

    “叶凡？你怎么会在这里？”正在和对面的这个军官分辨着什么的洛超突然之间看到叶凡之后，明显地大吃一惊，他刚才突然间接到这些人通告，要自己交出嫌疑犯叶凡来，他据理力争，说叶凡不在他家，他从来没有见过叶凡云云。

    现在叶凡这么突然的出现，让洛超一下子就惊得呆了，怎么……叶凡还真在自己家里？难道那些下人们传言阿嫣那个丫头昨晚带了一个男子回来是真的？而这个国子就是叶凡！

    洛超忽然感觉头有点儿大，他刚才一口咬定叶凡绝对不可能在他家里，要知道他现在可是处于十分尴尬的地位，他自身的问题还没有处理完，现在又出现了叶凡这一桩事，那会不会让人觉得是他在故意包庇叶凡？

    当这些人听到洛超说出阵眼前的这个人就是叶凡之后，明显地一个个看向叶凡的眼神都不一样了，特别是为的那一个军官模样的人，眼睛里甚至射出了如同猎人见到猎物般的光芒来！

    把自己当作猎物吗？叶凡嘿嘿一笑，自己又何尝不是抱着这样的想法呢？

    叶凡根本就不把这些人当一回事，而是笑着直接向着洛超走去，但是却被一只强有力的大手给挡住了。

    叶凡笑容僵住了，他皱着眉头看着那个出来挡伍自己去路的中年军官，而那个军官也是直视着自己，叶凡分明能从他的眼睛里看到了一丝兴奋，是那种猎物落入网后的兴奋。

    “让开。”叶凡冷冷地道。声音中没有带一丝感情。

    叶凡的话让正试图对他作一些实质性伤害的迷彩服军人们都不禁一愣，这个人……为什么那么镇静？

    同样的，那个挡住他的中年军官看着叶凡的眼神里也露出了诧异的光芒，直觉告诉他，今天他们这次行动要抓的这个暴民，很不简单。

    光是这份胆识与气魄，主水是一般人能比得了的。他收起了轻视之心，冲叶凡点了点头，掏出了一个证件，道：“我是北山军区司令部的，这是我的证件。”

    叶凡看清楚了证件上面的字迹，北山军区司令部第一分队队长李向东。

    只是他们是北山来的，这一点大大出乎了叶凡的意料之外，据他所知，北山那边的部队是驻守边防用的，而他们为什么会现在出现在这里？这让叶凡很不解。

    “你是不是叫做叶凡？”李向东冷冷地对着叶凡道。

    叶凡不喜欢他那样的说话语气，好像就是在跟一个犯人说话似的，于是不耐烦地道：“我就是叶凡，你们有什么事。”

    “请跟我们走一趟吧，这是我们司部的命令。”李向东很不客气地道，他可不想跟叶凡多浪费时间，他从接到汪司令的电话之后，便昼夜马不停蹄地赶来了，他们作为先头部队，目的就是为了能稳住暴民，等待司令的到来。

    而如果能赶在司令到来之前把暴民制住的话，那对他以后的前途升迂来说，应该会大大有帮助吧？

    于是李向东这才刚到临海市，甚至都没有遵守司令命令去找汪书ji,就气势汹汹地直接往洛家而来。

 第八百八十七章 终于坐不住了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡看到了李向东这么吊，当下冷冷一笑，不屑道：“我为什么跟你走？你们北山的部队什么时候管到我们临海上来了？”

    叶凡其实说的也很理，首先，李向东没有出示叶凡犯罪的任何证据，而且就算叶凡有罪，也应该是警署部门来插手此事，而且，还应该是由临海的警署部门处理，而和他们北山的司令部相差就是十万八千里，他们这样做，未免有些越俎代庖了。

    听到叶凡这话，李向东好像早有准备地道：“这个我就不得而知了，这是上而的意思，我是军人，军人就是以服从命令为天职！”李向东丝毫不避让。

    “那好啊，想要抓我可以，不过那就要看看你们有没有这个本事了！”叶凡满脸不屑地看着李向东，语气同样冷得不带一丝感情色彩。

    叶凡的强硬态度实在是出手了所有人的意料之外，特别是洛母，心中对叶凡那个佩服那就不用说了，她心中想着，不愧是燕京来的人，说话做事就是牛逼，别看来籽这么多人，但是在人家眼里连尼都不是一个，她现在越看叶凡越是顺眼，同时，心中更是把小叶当作了最理想的女人选，无论如何，一定要把女儿嫁给他。

    叶凡的这个强硬的态度早激怒了一个小兵，小兵甲是李向东手底下脾气最暴的一个兵了，李队长可是他心目中的偶像，偶像的权威被人冒犯了他怎能坐视不管？

    “小子，好大的口气！”小兵甲说着就伸出了一路擒拿手快速地抓向了叶凡，他要给这个不知死活的嚣张小子一点教训，他在部队中练这一招擒拿已经练过千百次了，平时还从来没有失手的时候，在他看来，要对付一个身子骨明显没有他强壮的小子，那还不是手到擒来？

    不过，事实却与他想的完全相反，叶凡看也不看他这一招，甚至连眼皮子都没有抬一下，小兵甲心中恼怒，出手就更加地快了，在他满心以为自己就准备得手的时候，小兵甲只觉得眼前一花，也不知道那个叶凡是怎么出手的，小兵甲就觉得自己双手被人紧紧握住了，动弹不得！

    小兵甲最是引以为毫的擒拿手，居然被人反擒拿了去！

    小兵甲简直不敢相信这一切是真的，他对自己的擒拿手可是信心十足的，为什么……奇耻大辱！小兵甲恨不得找个地缝钻进去！

    而周围所有的兵都被这突如其来的一幕给惊呆了，包括那个李向东，小兵甲的实力他是知道的，如果单论擒拿手的话，自己甚至都不是他对手，但是这个叫做叶凡的失却轻描淡写的只一击就不但化解了危机，而且还瘵小兵甲给制住了，那他的身手，岂不是厉害到了逆天的程度？

    而洛母此时心中那更是对小叶佩服得没得话说了，这个来自燕京的小叶给她太多的惊喜了，她真恨不得现在就马上给女儿嫁给她，但是一声突如其一煌高亢声音却将她给从虚幻中给拉了回来。

    “结阵！镇压暴民！”李向东只是稍微愣了一秒种之后，便展现出了他极其良好的军人素质，第一时间就下达了命令下去。

    同时心中还是大为地感慨，看来汪司令果然说的没错啊，这个叶凡十分厉害，普通人的攻击在他眼里根本就不值一提，而今之计，只有以多取胜，利用人海战术，磨也能将他磨死。

    李向东他们那里有一个规矩，视暴民程度，可以不开枪的话坚决不开枪，以免引起暴民的连锁反应，而在李向东眼里，他们这么多专业的军人，要对付一个普通人，那还不是很简单的事情?

    可是让李向东再次大跌眼镜的是，靠近叶凡身边最先对叶凡进攻的三四个小兵无一例外都是被叶凡一拳或者一脚给趴下的，而且看叶凡那个轻松的样子，好像人家根本不当这是一回事一样。

    高手！这个绝对是个绝顶高手！李向东讯速得出了这个结论，背上立即出了一身的冷汗，早知道会碰上这么个硬茬子的话，那他说什么也要等到汪司令到了之后才动手啊，不过现在看来，逃避不能的了，那就只有一拥而上了，毕竟自己这边可是有着好几十号人啊。

    他这次可不敢再托大，对着剩下的八十多个兵一军手道：“防御阵形，上！”

    八十多个小兵立即就并站成了一排，一个个手持盾牌，挡在胸前，口里发出呼呼的喝声，迈着整齐的步伐向着叶凡逼了过去，叶凡身上没有任何武器，就算他再厉害，也不可能能逃出升天！

    洛家的人这下可全部吓傻了，包括洛母在内这次也不看好叶凡，这些兵不知道组成的什么阵形，将叶凡团团围在中间，防得密不透风的，别说是个活人，就算是苍蝇此刻恐怕也飞不出来吧？

    不过叶凡看到他们这个样子，嘴角却是不住地冷笑，有点意思，看来这些人还不笨，战斗力还可以，如果换作另外一个一般的高手，或许今天还真会被他们困在这里，不过就想凭着这样的防御阵式而将自己留在这里？显然还是有点托大了。

    叶凡脑中瞬间就想出不下五种破解这种乌龟壳阵形的方法来，其中，他第一个想到的就是，当天对付田鼠神龟大阵的方法，就是以硬碰硬，他相信以他的拳头绝对可以砸出一个窟窿来。

    就在叶凡慢慢吸力，准备发招的时候，却是听到了一声突兀的枪响！

    居然有人在这个节骨眼上开枪？一时间，所有人都懵了，纷纷转头看向枪声响起的方向。

    只见不知何时，另外一队同样是和着迷彩服的军人远远的站在了另外一边，和李向东这些人不同的是，这些人的迷彩服是淡绿色的，标志上写着的翻号也不一样，以叶凡的目力依稀能看到‘临海’的字样。

    而叶凡在看到了为首的一个脸色沉着的老军人之后，不由得咧嘴笑了。

    范洪卫，你终于也坐不住了吗？

 第八百八十八章 难道他们很熟？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不错，来的这些人正是临海市军区司令部的范洪卫一行人，而刚才那个对着天空开枪的人，自然也就是他。

    由于昨晚的一个训练科目，使他训练到很晚才睡觉，今天早上睡得正香的时候，值班的小李便将他叫醒了，说司部有个找他的电话，务必请他接一下。

    范洪卫当时就差点没忍住要发火，这个小李怎么回事？才几点钟使把他叫醒了?接电话？难道是临海市有暴民在作乱吗？不然怎么要将他吵醒？

    不过，这个小李可是跟了范洪卫多年的战士了，一般小事情是不会吵醒范洪卫的，这点范洪卫当然知道，于是他就强忍住了心头的火气，去接了那个该死的电话。

    可是，当他接完了电话之后，他就庆幸自己幸好接到了这个电话，不然的话，临海恐怕就要地震了。

    这个电话是武zhuang部的唐一鸣打来的，虽然不是临溺有暴民在作乱，不过这电话的内容却比有暴民作乱更加让他不安，只轩为他听说了，居然是北山市的部队开来了临海，而现在已经在洛家秘密抓‘暴民’了。

    北山市的部队怎么跑到临海来了？而他们居然完全不给自己打个招呼，他们眼里还有没有自己这个临海市的司令？难道他们想挑战自己的权威吗？

    而真正让范洪卫感觉到惊愕的却是北山市军区的那些人来抓的那个暴民，居然主是叶凡！

    这可把范洪卫吓了一跳，先不说那个身上拥有神龙勋章的叶凡是多么的可怕，现在他又重新回归了叶家和龙牙，平常人根本不可能动昨了他，单就是那个陈家的小胖子，不是他这个级别的人物能够招惹的，想当初临海七大家族内斗的时候，自己不是也想插手吗？可是陈家那个小胖子一句话却让自己当了缩头乌龟，自己在他们面前，简直狗屁不是！

    别人不知道他们的厉害，范洪卫可是深知不已，而那个劳什么子北山军区司令竟然还想动叶凡？如果叶凡真閙起来，还不知道会閙出什么样的后果来，范洪卫越起越怕，后果不后果的他倒不在乎，他最担心的却是他们是在自己的地盘里相斗啊！

    无论最后结局是什么，都会与自己推脱不掉，那自己这些年辛辛苦苦在临海积累的一点底子可要全部都被他们毁了！

    于是范洪卫在接到了唐一鸣的电话之后，便火急火撩的带人赶来了。

    不过可惜的是，紧赶慢赶，当他赶到的时候，双方还是如他意想的一样给打了起来，还好，现场还没有什么人员伤亡，而他们看起来也应该还没有到最后的决斗时刻，范洪卫于是便对天鸣了一枪，还好双方都很给面子，全部行了注目礼，这让范洪卫感觉很庆幸。

    李向东疑惑地看着范洪卫和他带来的那些人，眼中闪过了一丝怨恨，临海市军区司令部，这些年来，可没少和他们北山军区司令部发生过摩擦，以往的种种一下子，全部在李向东脑子一一闪现着。

    “将他们全部给我抓起来！”范洪卫看着李向东二话不说，冷冷地对着他手下的这些人道。

    他带来的人就立即有了动作。

    “我看谁敢动！”李向东忽然大喝一声，就拔出腰间佩带的枪来，面跟着他的那八十多个北山的军人，也有样学样，一个个像是打满了鸡血一样，眼睛红红的，使足了劲儿的拔枪在手，随时都有像黑社会一样火拼的可能。

    “范司令，就这点人手？你确定你真的要将我们带走？”李向东对着范洪卫嘲讽地道。

    这些年来，他可是没少与临海市军区的人打交道，所以他对这个范洪卫也处划比较熟悉。

    “你……”范洪卫脸色很不好看，他没有想到李向东竟然还真敢公然拔枪出来和他们对抗，这次他走得匆忙，其实没带多少人，如果双方真动枪的话，那无疑自己这一边是要吃亏的。

    但是李向东这样强硬的态度让他很满，他也不愿就这样服软，李向东让他这样下不了台他实在是难以咽下这口气，但是却又不仳真的与他们开枪对射，无论是他还是李向东都深知这一点，不过这种气场还晕很能镇得住人的，最起码，李向东的人拔枪出来之后，自己这边的人明显气势一下子就弱了下去，范洪卫知道再这样下去自己反而很被动。

    就在双方僵持不下的时候，一个沉着有力的声音终于响了起来，“如果再加上我的人手呢？李队长，是不是要试试”

    李向东惊疑地看去，只见又有一队穿着制服的人闪电般地围了上来，他们也是个个手持枪械，一下子就站住了有力的地形，和范洪卫的那些一起将自己这些人给彻底地包围了起来！

    “唐一鸣！”李向东咬着的牙齿都快要滴出血来了。

    他万万没有想到，临海市的武zhuang力量竟然会如此的一致排外，唐一鸣带来的人少说也有百信十条枪，他们虽然战斗力不如自己的这些兵，可是如果再加上范洪卫的人的话，那不用作他想，自己这些人肯定玩完。

    李向东忽然很后悔，为什么自己不是等汪司令到来才一起动手？而自己为什么不提前和汪书ji打招呼，让他制约他这帮手下才动手？

    不过，现在后悔也没有用了，他们摆明了就是要拿自己开刀，如果自己这些人落在他手上，那汪司令就会很被动，无论这个叶凡是不是暴民都会对汪司令产生不利的影响，但是自己应该怎么办？难道真的要和他们开战吗？这样的话恐怕会死得更惨吧？

    此时现说洛家的人，一个个都看傻了眼睛，他们个个嘴巴都张得大大的，今天他们免费看了一场激情动作大片，让他们彻底地大开了眼界。

    同时，心里对叶凡更是佩服得不行，不愧是从京里来的大人物，人家往那一站，什么临海市想见都见不着人物一个个都争着抢着出场，而看他们的样子，好像还是力保叶凡来的，难道他们和叶凡很熟?

    想到这里，洛母不由得多看了叶凡几眼，眼睛里全部是默默地含‘情’，那意思就是说，你快点和我女儿好吧……

 第八百八十九章 密不可分（圣诞加更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡看着范洪卫和唐一鸣，也是不住地苦笑，这两个家伙，闹出这么大的动静，难道生怕京里的人不知道吗？还是说，他们两人想趁着这次多劳点什么好处？

    自己可千万不能给他们宰了，叶凡暗自多了个心眼。

    “都全部给我拷回去，如果有胆敢阻挠的，就地阵罚！”唐一鸣冷冷喝道，看得出来，唐一鸣也是很生气。

    而他之所以会这么生气，其实跟范洪卫差不多，在自己的地盘里，发生这样的事，而他作为武zhuang部长竟然都不知情，如果不是唐嫣然那个丫头告诉自己的话，那恐怕自己现在多半还会被蒙在鼓里吧？

    上一次，让叶凡刚从京里回来，就被人抓到局里去，这让他一直都是耿耿于怀，而这次，他再也不能让这样的事情发生了，叶家，对他有恩，他的位置，也是圳家给的，他怎么能让叶家的后人在自己的地盘上栽跟头？

    所以，他知道了事情的大概情况之后，便风风火火地给老范却个电话，而他自己，也是第一时间就忍集了人手，亲自赶来了。

    而这次，他是刚刚好能够赶得上，好在叶凡还是相安无事地站在那里，这点让他多少感觉有些安慰。

    “队长，怎么办？”小兵甲凑到了李向东跟前，他抓着枪械的双手不住地在冒着汗，看得出来，他很紧张。

    李向东的脸色很不好看，任谁遇到了今天的事情脸色都不会好看吧？他感觉自己很窝囊，大刀阔斧地带了这么多兄弟过来，却是被人家一个一个地逼着不能发飙，原来被人踩的感觉是那样的不爽！

    “传令下去，放下手中的枪。”李向东这话是从牙缝里挤出来的，他在心时暗暗发誓，总有一日，今天的耻辱他是会加倍要回来的，他双眼喷火地看着叶凡，他认定，带给他今天这样屈辱的人，就是这个叶凡！

    叶凡却是对他耸了耸肩，不屑地笑了笑。

    “队长……”小兵甲憋屈得直想找人拼命。

    李向东忽然对他大吼道：“草他娘的，老子话没听到吗？还不快传令下去！”

    “是！”小兵甲脸账得红红的，他还从来没有疲李队长当面这样骂过，他心中对那个给队长带来这样耻辱的人恨之入骨，他当下就转过了身去，就要大喝的时候。

    一个炸雷般的声音将他惊得倒退了三步。

    “小兵甲，你他娘的敢这样下令，老子当场毙了你！”

    小兵四和李向东都被这一突如其来的大嗓子给吓得够呛，不过当他们看到了来人之后，均是不由自主地叫着：“汪司令！”救兵到了，他们大喜过望，如果有汪司令在场，那他们今天就可以扬眉吐气了。

    在北山当兵的谁都知道，汪司令是个爆脾气，有他在场，绝不可能让他手底下的小兵们吃亏！

    所以，也正是这一点，让汪司令颇受士兵们的爱戴，因此他的话，这些士兵们都是无条件地执行着！

    当看到汪司令来了之后，刚才那些还明显处于萎靡状态下的小兵们一个个重新焕发出精神，士气一下子又升了回来，以最饱满最旺盛的姿态应对着任何的变故，只要有汪司令在，他们可以无视任何的困难！

    叶凡眯着眼睛看着这个大名鼎鼎的汪司令，只见他长得其实也很普通，国字脸，四方眉，而色刚毅，棱角分明，再加上他身材魁梧，给人一看就知道是个当兵的，相信不会有什么人敢主动惹到他，而他那块块突起的肌肉，则显示出了他全身上下都是充满了爆炸性的力量。

    这样的一个大块头，相信砸在哪个部队里，都是一块上好的料，没有人不会不把这样的一个当作部队的尖子来培养吧？

    而叶凡能感觉到，他带来的那些兵在看到他之后中，那种眼神充满了狂热和膜拜，那是一种发自内心的痴狂，相信只要他振臂一呼，肯定从者如云吧？

    就是这样的一个人要与自己为敌？叶凡仔细端量着这个人，自己从未与他见过面，难道是自己什么时候不小心跟他结下了仇？叶凡摇摇头，想不明白。

    而一旁的范洪卫和唐一鸣在看到汪木春之后，都是不约而同地眉头一皱，都用着不善的语气道：“老汪，你来做什么？”

    他们知道，今天汪木春不来也就罢了，他们还可以有办法对付他的兵，但是如果他来了，那事情可真就麻烦了。

    老汪是一个不肯服输，也不肯听人劝的主儿，再加上他这次带来的珍丝毫不比自己这边人少，想要用武力来劝他，想都不用想。

    果然，这次汪木春冲着他们两人嘿嘿一笑，很大条地道：“你们两个老家伙最好不用管今天这事，否则我老汪什么人你们也不是不知道，惹毛了老子，连你们一起给办了！”

    范洪卫和唐一鸣是眉头在皱，他们虽然不满汪木春以这样的语气跟他们说话，但是他们知道汪木春说的却是实话，以他们对汪木春的了解，如果今天他们硬是要插手的话，那多半汪木春就会跟他们当场翻脸了。

    叶凡笑着对范洪卫和唐一鸣道：“你们两位，今天的情我叶凡算是承了，不过你们回吧，我自己来解决。”

    范洪卫和唐一鸣无奈地一笑，但双方却是动，虽然叶凡已经表态，但是他们真是能就这样走吗?被他们手下看到了，他们还有脸来面对他们手下吗？

    汪木春冷着脸来看了叶凡一眼，手中忽然就转出了一把枪，就那样对着叶凡，挑衅地道：“汪小阳是不是你杀的？”

    “哦？”本来叶凡看到一上来，这个汪木春就要动手对自己开枪，还觉得有些奇怪，不过当他听到汪木春说了这话之后，心中顿时就已经明白了七八分。

    敢情这个汪木春是为了汪小阳的事情来找自己的麻烦啊！

    难道他和那个汪小阳有什么关系吗？想来定是无疑，不然不可能会千里迢迢从北山调兵来堵自己。

    叶凡忽然又想到了一点，既然汪木春跟汪小阳有关系，那岂不是意味道他和汪秋阳也有着密不可分的关系吗?

    给读者的话:

    圣诞节快乐！到圣诞节了，加更一章吧！恩，如果今天晚上截止12点多出100章月票，明天爆发十更！

 第八百九十章 无比的震惊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    难道今天真正要对付自己的人是汪秋阳？叶凡心中冷哼一声，这个汪秋阳的确是有两把刷子，想找自己麻烦，却不主动现身，而是跟自己玩了这么一出，不过他能想到从北山调兵来，也的确是不简单，想来他也知道临海那睦武zhuang力量和自己的关系吧？而他自己是没有权力动范洪卫和唐一鸣的，而这个汪木春显然就成了他的唯一选择。

    但是，难道他汪秋阳以为仅凭一个汪木春就能将自己置于死地？

    叶凡心里发笑，嘴里冷冷地道：“我没有杀汪小阳，不过他的蛋却是我打碎的，怎么你要为他报仇？”

    叶凡的这一翻话让在场诸人个个震惊无比！

    先说那洛母，在听到汪小阳竟然被小叶给生生打碎了蛋之后，心里顿时生出了一种很古怪的感觉，同时她也庆幸自己没有将女儿嫁给汪小阳，这个小叶真是太厉害了，汪小阳是什么人？他身边的保镖会少吗？而小叶居然还能将人家的蛋给打碎了，小叶真是太牛了！

    而范洪卫和唐一鸣听到叶凡居然亲口承认了之后，心中真是又骂又恨，恨叶凡是个傻子，竟然当众承认，不会撒个谎吗？而现在明显对方人多势众，他想干什么？难道他还想着一人大开杀戒吗？想到这点，两个同时心中一凛。

    而在场之中，最为震惊和激动的莫过于汪木春了，他今天本来就是冲着为小阳报仇来的，本来他以为他要经过一翻折磨之后，叶凡才会吐出实情来，没想到这个叶凡居然这么嚣张，承认得这么爽快。

    这倒让他省去了好些功夫。

    不过，想到小阳就是疲眼前这人给狠狠修理的，汪木春想到了汪秋阳对自己的好来，如果没有汪秋阳他绝不会有今天，一直以来，他都没什么机会来好好报答汪秋阳，这次难得他主动开口求到自己，自己说什么也不能将事情给办砸了！

    想到这里，汪木春手中板机一扣，对着叶凡的一条腿就扣了过去！

    听说小阳的那东西就是被他那一条腿给踩碎的，他现在就要废了这小子一条腿！

    本来泟木春是不会这么盛怒的，不过他看到了叶凡始终一副无所谓的样子，心中就来气，他感觉自己的权威受到了挑战，他要给这个张狂的小子一点教训！

    所有人被这突然的一枪给惊呆了，范洪卫和唐一鸣眼珠子都要掉出来了，他们早就听说了汪木春的雷厉手段，不过他们谁也没有见识过，今天他们谁也没有想到这个汪木春说开枪就开枪，一点不拖泥带水。

    汪木春突然开枪谁也没有想得到，他要的主是这个效果，他的枪法精绝，毫不夸张地说，已经到了百步穿扬的境界，甚至都不用瞄准，光凭着感觉他都能打中天上从自己头顶急驰而过的飞鸟，更不说站在自己几米远的一动不动的叶凡了。

    可是，让他们终生难忘的一幕却出现了，枪声响起之后，叶凡竟然还是完好无损地站在了原地！

    而他的腿却根本没有任何的伤口！

    众人感到无比的诡异，难道汪司令的这一枪打偏了？不可能啊，他可是百步穿扬的能手，叶凡这么大的目标他会打不中？

    汪木春也是眼睛死死地盯着叶凡，他心中巨浪滔天，自己这枪难道真的打偏了吗？绝不可能！可是子弹却是去了哪里？叶凡身后的墙壁上，根本就没有弹痕，这……实在是太诡异了……

    突然汪木春眼睛一动不动地盯着叶凡的手，叶凡的手紧紧地握着，此时他正一脸笑意地看着自己！

    汪木春感觉头皮有些发麻，脑中忽然闪过了一个很荒诞的念头，难道那个子弹是被叶凡的手给接住了？

    他也看过周星星版的逃学威龙，里面就有周星星同学单手接子弹的那一幕，不过，那毕竟是艺术的夸张，现实生活中怎么可能会有人能做到那一点？影片的最后也证明了，周星星其实是已经中了弹，他不过是在做一个幌子，欺骗他的敌人罢了。

    但是，叶凡的伤在哪里？刚才自己可是没有看到他身子有任何的移动啊……

    忽然，叶凡的手动了，他慢慢地举起了右手，一点一点地移至朐前，然后慢慢地，慢慢地……

    不要说是汪木春，这一刻，这些身经百战的战士们都是眼睛死死地盯着叶凡，生怕错过这一场好戏般，他们甚至已经忘记了他们这次来的目的其实就是为了抓住叶凡。

    突然之间，叶凡的手一下子就全部打开了！

    众人齐齐倒抽了口凉气！

    因为在叶凡的手上，果然有一团白色的粉末！

    他不但是将那子弹给接住了，竟然还生生将它捏成了粉末……

    震惊！除了震惊之外，还是震惊！

    全场鸦雀无声，好像谁也没有从那种梦幻的失真回过神来。

    电影只是电影，可是现在电影上的镜头却活生生地出现然他们面前，这怎么叫他们不震惊万分？

    就连汪木春也是呆呆地年幸存那随风而逝的白色粉末，仿佛他的心也随着那粉末飘走了，从军几十年，大风大浪他见多了，但是却没有一次像今天这样的诡异，娇异！

    特别是叶凡现在那微微扬起的嘴角，更增添了几分神秘的色彩，这个男人……看不透！这是所有人对他此时的评价。

    没有一个发出哪怕是一点点的声响出来，他们已经被叶凡这一手给惊呆了，因为直到，他们还没有看到叶凡露出任何的破绽，和现出一点点的痛苦神色，那说明，叶凡刚才那一手……是真功夫……

    一时间，长久的沉默，没有人愿意破坏这种气氛，而他们其实也没从刚才的震惊中回过神来。

    忽然，一阵拍拍的掌声掌声将众人从极度的震惊人惊醒了过来。

    这一阵稀稀拉拉的掌声来得很突兀，众人都还沉浸在叶凡给他们带来的震憾当中，这一阵突如其来的掌声，恰到好处地将他们从失神中给拉了回来。

 第八百九十一章 愤怒的火苗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    众人惊异地抬头看去，就见一个穿着笔挺西服的中年男子一路拍手而来，这个男子头发梳得笔直，脸上满含笑容，可是那一双眼睛里，却射出了别样冷烈的光芒。

    而跟在男子后面的，则是一个显得相对比较斯文的年青人，他同样的头发梳得一丝不苟，戴着一双金丝边的眼镜，给人一种很儒雅的感觉。

    当李向东看到了这个金丝边眼镜的男子的时候，忍不住惊呼道：“周秘书？”

    这个周秘书就是常年跟在汪秋阳书ji身边的人了，他经常办一些汪秋阳不方便出面的事情，所以相对来说，他比汪秋阳在电视上的镜头还要多，而李向东自然也是没少和他的交道。

    李向档心中想着：周秘书总算是出现了吗？那他前面的那个人该不会是……

    果然，汪司令接下来的举动就印证了他的想法。

    本来也是被叶凡露出这手而深深震住的汪木春，突然之间看到了堂叔来了之后，立马就回复了状态，迎了上去，对着汪秋阳啪地一下来了个标准的军礼。

    汪秋阳本不是他的上司，他这样做只是想表达心中对汪秋阳的尊敬罢了。

    汪秋阳对着他点了点头，就将头转向了叶凡。

    而范洪卫和唐一鸣在看到汪秋阳出现之后，明显地不自然起来了，虽然他们平时暗地里可是没少和汪秋阳叫板，可是汪秋阳毕竟是他们的行政领导，虽然没有权力任免他们职务，可是从名义上来讲，他们还是应该执行市委书ji的命令的。

    叶凡也从这些人举措中猜想到了来的人是谁了，虽然他并没有见过汪秋阳，不过这个人从出场到现在，这一路而来，周围人全部都给他行了注目礼，而且他身上有着一种超然的气场，那是一种与生具来的气质，别人根本就学不会。

    而最重要的一点，叶凡感觉这人和汪小阳倒是有几分的相似，特别是脸的长型，几乎就是如出一辙，所以，叶凡已经在心里猜出了这个人的身份。

    而洛家人，在看到汪秋阳出场之后，无不是面色大变，他们洛家能有今天，全部都是拜这个汪秋阳所赐，他们一个个都用着无比愤恨的眼神看着汪秋阳。

    特别是洛超，那眼睛里几乎能喷出火来，如果不是因为汪秋阳，他不会闲在家里哪里也去不了，不过，心里想是一回事，表面上他还是不得不作出另外一副样子来。

    他走了上前去，不冷不热地道：“汪书ji,您怎么来了？”

    汪秋阳根本没拿正眼睦洛超，在他心目中，洛超已经被他判了死刑，根本就不列入他对手之列中，他只是摆了摆手，就算是回应了洛超，反而拿眼睛盯着叶凡，脸上却是带着了那官场上雷打不动的招牌笑容，直接走到他身边说道：“这么多人都拿你没办法，真是让我很吃惊。”

    语气不冷不淡，完全听不出他此时的心情来。

    “如果我没猜错的话，你就是汪秋阳吧？怎么，你想亲自来抓我？”叶凡拍了拍手，将那些粉末全部都拍干，这个汪秋阳好大的气场，居然一出场就将自己好不容易营造出来的紧张气氛给化解得干干净净，而他在看到自己这个仇人的时候，还能保持脸上那一成不变的笑容，可见些人心机之深，比他那个混蛋儿子可是强太多了，这倒是个有意思的对手。

    “不愧是叶家的后人，到了这个时候，居然还能如此的震静，怎么，难道你以为我就抓不得你？”汪秋阳笑得越发的灿烂，不过熟知他的小周却是在心中想着，看来这个叶凡让老板很生气啊，通常老板真生气的时候，都会笑得很反常，这次就是属于这种情况。

    叶凡很嚣张地道：“你以为凭你带来的这些人就能留得住我？你未免太高估你自己了吧?”

    “哼！别以为我不知道你刚才的那一手，不过是障眼法罢了，魔术谁不会？退一万步一讲，就算你真能徒手接住子弹，只要我一声令下，他们全部开枪射击，你以为你能接得住几颗？”

    汪秋阳和那些被叶凡震住的人不同，他经过的大风大浪多了，他不可能被叶凡的这种雕虫小技就给吓倒的。

    叶凡摇摇头，“他们一起开枪的话，我一颗也接不了。”

    叶凡知道，这么多发子弹一齐向自己射来，就算他有弹指神通在手，也不可能一一接下那高速运转的子弹，所以他就实是求是地道。

    汪秋阳忽然大声断然冷喝道：“那你还不赶快束手就擒，乖乖跟我们走吧！”汪秋阳眼睛里陡然间射出一股子慑人的光芒！

    就像是凶狠的野兽看到了猎物，让人不寒而粟。

    叶凡哈哈一笑，“汪书ji,我想有一点你大概搞错了，那就是你未免太瞧得起你自己了！”

    一语出，满朋皆惊！

    洛母心中彻底地叹服了，心说，这小叶，到底是京里大家族里来的啊，瞧他现在这样，根本就不把临海市里的一把手放在眼里嘛！有谁比他更牛的？

    和洛母有同样想法的人，可不在少数。

    汪秋阳简直被气乐了，这个叶凡难道真是傻子？在这种情况之下，难道他还以为他还有任何的胜算机会吗？

    “你一定要逼我动手吗？”汪秋阳眼睛里喷出了愤怒的火苗。

    这个叶凡如此托大，他倒是希望叶凡亲口说是，然后他就可以肆无忌惮地下令开枪，到时候，如果叶家的人追究起来，他也可以找个借口说是叶凡自找的，而现场的这些人，则都可以为他作证。

    果然如他所愿，叶凡只是冷哼，“你可以试试！”

    身上一股子凛然无惧的气势铺天盖地而来，叶凡就好像天神下凡一般，站在那里，就给人一种巍然不动的感觉。

    不过，就算你真是天神，就算你再有能耐，一会我包准你被打成马蜂窝！

    看到叶凡居然还如此嚣张，汪秋阳心中愤怒到了极点，不过这却正是他想要的，就在他准备下令枪杀叶凡的时候，却被一声断喝给阻止了。

 第八百九十二章 没有了顾忌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “慢！”

    汪秋阳皱着眉头看着声音传出来的方向，却看到了唐一鸣大踏前一步，与叶凡并肩而站，他泰然自若地朗声说道：“敢问汪书ji,叶凡到底有什么罪，你非要抓他！”唐一鸣此时语气相当的不善，就算汪秋阳是他的顶头上司，不过现在叶家的后人遭受到非难，他也再不能继续沉默了。

    唐一鸣此举已经明显地表示了会站在叶凡这一边，他知道这次之后，自己会彻底地和汪秋阳决裂，所以他这次的语气也是冷冰冰的，丝毫没有了往常的顾忌。

    唐一鸣这一站出来不要紧张，跟着他一同来的那些人主呼啦一下子全部都往前站了一步，表明了他们要和首长站在同一战线。

    平时唐一鸣待他们不错，所以他们在这种关键的时刻绝不会抛弃唐一鸣而独善其身。

    特别是紧捱着唐一鸣的那个站得笔直的青年人，一脸的坚毅，在唐一鸣站出来之后，他是第一个有所动作跟着站出来的，所以唐一鸣那些兵才有样学样，也不落人后在争先站出来。

    叶凡认得这人，是唐一鸣的得力助手，陈波，此时他手中的枪早已拉了保险栓。

    叶凡知道，只要双方真火拼起来，陈波会是第一个开枪射击的人。

    “唐一鸣，反了你的，退下！”汪秋阳低声怒喝道，不过唐一鸣对汪秋是的大喊大叫却是充耳不闻，一副吃定了他的样子。

    汪秋阳心里快要气爆了，唐一鸣名义上可是他的手下，他自己知道，他不大可能调得动唐一鸣和他手下的兵去抓叶凡，但是他万万没有想到，这个唐一鸣居然还真敢公然跟他唱对台戏，他想要做什么？看他现在的这个架式，他是要跟叶凡同生共死吗？难道他还真敢对自己开枪?

    唐一鸣手下可是有好几十条枪，他们战斗力或许不怎么样，不过真要动手起来，他们也会给自己边带来不少的麻烦。

    “请汪书ji明言。”唐一鸣却是丝毫不给汪秋阳面子。

    “再不退下去，你就将你这些人全部开枪射杀！”汪秋阳心中一发狠，怒吼道，什么时候他的话变得这样举足无重了，自己的手竟然胆敢当面顶撞自己？

    “汪书ji,请你给个说法吧？不然的话，今天恐怕不会善了。”一直默不作声的范洪卫此刻也站了上来，和唐一鸣一左一右地将叶凡护在了中间，大有谁敢动叶凡，就要先从他们尸体上踏过去的意思。

    “老范，你这是何必呢？我是欠他们叶家的，你可不是。”唐一鸣低声对着范洪卫道。

    “他妈什么鬼话，就你唐一鸣一个是好汉，老子就凤种了？今天老子豁出去了，我倒在看看他汪秋阳敢不敢真下令开枪！”范洪卫豪气千云地道。

    其实他心中却是不住地大骂着唐一鸣混蛋，把自己扯了过来，搅这趟混水，弄得自己不上不下的，今天无论事情怎么样，他都难辞其咎，位置何不住还是小事，有可能这条命就交代在这里了。

    既然横竖都是一死，那何不如就让自己来个轰轰烈烈的死法吧，反正自己看这个叶凡还挺顺眼的，今天就与他站同一战线吧。

    汪秋阳双目几乎能喷出血火来，临海市里最重要的两个武zhuang力量都不跟他同一路子，这让他怎么下得了台？

    而且，这个范洪卫可不像唐一鸣，他是真正的部队，他手下的兵也是经过严格训练的，素质不会比汪木春的人差，如果他插手的话，那今天就算自己这边能最终赢，那也要付出惨烈的代价，而这个代价是汪秋阳承受不起的。

    他知道，今天如果真在这临海出了这样的事情，那不用说，他也知道自己会是什么下场，就算是燕家出面，同样也保不了他，他脑中飞快地闪过了数个念头，一会想到了儿子的冤死，一会双想到了自己好不容易才得一煌这个位置，如果真这样放弃，那以前所有的工作，不都是白费了吗？

    汪秋阳脑子飞快地闪过了各个念头，脸上阴晴不定。

    小周惊异地看着老板，他还是第一次看到了在老板脸上会有这样犹豫不决的视同，在他的印象当中，老板向来都是做事雷厉风行的人，这些年来，无论是遇到什么样的风浪老板从来都只是轻描淡写地化解了，而现在，他到底应该会如何决断？

    “我以临海市市~委书ji的身份命令你们，现在马上给你退下去！”汪秋阳决定，如果他们还是冥顽不灵的话那他就只好连他们也一起给办了！

    反正今天的事已经很悬了，也不在乎多背上一条罪名了。

    “请汪书ji明示！”范洪卫和唐一鸣毫不相让！

    到了这个时候，谁退谁就会死，就算现在暂时不会，那难道汪秋阳不会秋后算账？对于这个可能性，他们根本不作怀疑。

    叶凡苦笑着看了看这两个临海军务的大佬，叶凡没有想到，在这种危局之下，他们居然还能站出来力保自己，这实在是太出手叶凡的意料之外了。

    如果这样的话，那叶凡就不得不考虑他们的处境和感受了。

    如果只是自己，反正自己孑然一身，小小的临海市~委书ji,还奈何不了自己，所以叶凡才没有把汪秋阳放在眼里，即使在现在这样的危势之下，叶凡从心里也没有将这当一回事看过。

    别看汪秋阳的人已经把他团团围住，不过他却有办法脱身，其中最简单的一条就是利用残影拳逃走，但那不是叶凡的作风，他大概会去挟持汪秋阳，然后取得脱身，然后通过京里的关系将这件事情给压下去，最好能将姓汪的弄下台，如果实在不行，那叶凡自信他要脱身应该不难。

    但是现在事情牵扯到了范洪卫和唐一鸣，叶凡知道他们两个坐到现在这个位置上已经是委膛容易了，他也不想让他们最后因为自己而跌下去，叶凡只好耐着性子跟汪秋阳耗了。

    汪秋阳看到范洪卫和唐一鸣这副样子，知道他是铁了心要和叶凡死在一起了，心中已经决定彻底地放弃他们了，既然你们想死，那我就成全你！

 第八百九十三章 你顶撞自己？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶凡他杀了我儿子汪小阳，这条罪名够抓他了吧？”汪秋阳怒目而视。

    范洪卫和唐一鸣心里一惊，他们怎么也没想到，叶凡竟然会做出这样的事情来，这是真的吗？如果真像汪秋阳说的那样，那叶凡无论如何也难逃一死，那自己今天岂不是押错宝了？

    而汪木春则是心中大骇，小阳死了？他呢呢自语着，、堂叔不是说小阳只是被那个叶凡给踢碎了下体而已吗？现在怎……

    继而汪木春心中怒火腾地一下大起，这个姓叶的，居然敢杀了小阳？好大的胆子！如果真像堂叔说的那亲，那自己今天无论如何是不能叫他活着离开这里的了，哪怕拼上自己的命！

    汪和阳的话令众人一下子齐刷刷都望向了叶凡，叶凡气极反笑，“我叶凡向来做事敢做敢当，汪小阳的蛋的确是我打碎的，你们若是因为这个要对我出手，那大可以放马过来，我绝不会退缩，但是如果谁诬蔑我说我杀了人，那我一百个不答应！”

    叶凡言下之意，就是不承认他杀了汪小阳。

    范洪卫唐一鸣心中都松了一口气，还好，叶凡那小子总算还懂得分寸，只要人不是他杀的，那一切好办。

    汪秋阳忽而仰天大笑，心中却是充满了苦楚和无奈，小阳啊，你就走得安息吧，爸爸绝不会让你白死的，人的死，现在就正好派上了用场！爸爸一定要为你讨回公道！

    他竟然将汪小阳的死，归罪于叶凡身上了。

    同时，汪秋阳心中对燕少爷大感佩服，如果不是燕少爷的这一招釜底抽薪之计，说这定自己今天还真动不了这个叶凡了，好在自己已经给他挖了一个他必须往里跳的坑！

    “你要证据是吗？那好，那我就给你证据！”汪秋阳对着身后大声喝道，“将小阳的尸体和华老医生请来！”

    不一会儿，就看到几个人抬着汪小阳上来了，而他的身后，则是跟着一个白发苍苍的老者，这人，正是汪不齒的主治医生华老医生！

    叶凡看到了那个翻着死鱼眼一动不动瞪着自己的汪小阳，心中就是一个‘咯噔’，心说，他怎么就真的死了？难道真是自己那一脚出脚太重了？将他的蛋给踢碎之后，还伤到了他的筋骨？

    不可能啊，叶凡对自己的出手可是很了解的，像这种低级错误他绝对不会犯的，他有自信，他要将一个人打死，就绝不会让他还留有一口气，而他如果只是想将这人打残，那这人就绝对不会被他一下子打死。

    但是汪小阳确确实实是死了，这是不可否认的事实，但是他到底是怎么死的？难道是被人动了手脚？叶凡忽然想到了这点。

    不过，叶凡却没有说话，而寒着一张脸冷冷地看着汪秋阳，看他到底想要耍什么把戏。

    汪秋阳见叶凡到死临头还装作那么淡定的样子，心中就是一阵的冷笑，他对华老医生道：“老医生，你是这方面的权威，你来告诉他小阳到底是怎么死的。”

    华老医生看了眼躺在地上的汪小阳，眉头有刹那间的犹豫，不过很快他就朗声说道：“汪小阳是我经手的病人，他的死因是……失血过多而死！”

    华老医生心中觉得此事十分的蹊跷，自己接手汪小阳的时候，他虽然全身大失血，身子十分的虚弱，随时都会面临着失血致死的危险，不过他记得自己已经好好检查过他的身体状况，而且也给他及时地输血了，但是他最后居然还是因为失血过多而死了。

    而那一袋血小板，却已经完全地流尽，那也就是说，输血的速度竟然比不上他失去的速度！

    这点让华老医生感觉十分不正常，他已经给汪小阳止血了，他怎么可能还会失血而死呢？他对自己的技术十分的自信，除非是汪小阳因为什么剧烈的动作而让伤口发作，才会导致伤口破裂最后失血死去，但是那样的情况毕竟是少数，而且那时候病人家属就在病房里，如果出现了这样的情况他怎么会不通知自己呢？

    这点让华老医生很想不明白，不过现在既然汪书ji要他出面作证，那他为了医院继续能办下去，只好出来作证了，幸好只是说病者的死因，他这样说，也不算是撒谎。

    “好了，你可以下去了。”汪秋阳对着华老董一挥手，后者就施施然地走了。

    “叶凡，你听到了吧？你现在还有什么话好说？”汪秋阳看着对岸的叶凡，和站在叶凡身边的范洪卫唐一鸣，眼睛里闪动着锐利的光芒。

    叶凡冷笑，“说那么多有什么用？你想让我跟你走是不可能的，有本事你就下令开枪！”

    叶凡心中已经将这事给猜到了七八分，那汪小阳肯定是有人动了手脚，至于是诠叶凡不得而知，不过肯定不是他杀的汪小阳。

    而汪秋阳之所以会这么做无非是想致自己于死地，难道自己还和他争辨什么吗？

    欲加之罪，何患无辞？

    日后，自己自然会将调查得清清楚楚。

    “好，好，好！”汪秋阳一连说了三个好字，眼睛却是死死地看着范洪卫和唐一鸣，不过他们两个并没有退下去的意思，汪秋阳心中彻底恼怒了，他们是什么意思？难道他们是以为自己随便找了个医生来撒谎吗？

    汪秋阳心中一发狠，干脆一不做二不休，将他们这些人全部给干掉！

    “汪木春！”

    “到！”汪木春大踏步上前一步。

    “开枪抗击暴民！”汪秋阳几乎就是大吼。

    “是！”

    所有人都是一沉，叶凡这边已经做好了准备。

    不过在汪木春就要发号司的时候，却是突然间传来一个很不和谐的声音，“临海市的市~委书ji吗？好大的架子啊，什么时候北山的军部可以听你的指挥了？”

    声音不大，但在场的每个人都听得清清楚楚的。

    汪秋阳愤怒地转过头去，又是从哪里冒出来的人胆敢当面顶撞自己？

    给读者的话:

    推荐小狼的新书《最强狂少》，也养肥了，大家可以看看！叶凡的表弟叶秋，加入龙牙后的故事……

 第八百九十四章 不要轻举妄动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    汪秋阳怒视着来人，只见在他面前，施施然走过一行人，为首的是一个肥头大耳的家伙，小眼睛精光四射，骨碌碌乱转着，一看就知道是个极其精明的人，而他此时的动作却是极其的让人无语。

    因为他左手拿着一根雪茄，右手却是握着一一块肥得流油的鸡腿，鸡腿上还滴滴答答地流着肥油，但是他好像浑不在意，不住地将鸡腿住嘴里送着，同时，他仍然不忘了抽空来上两口雪茄，那样子，别提多惬意了。

    只是他这个怪异的举动，多少让人感觉到不化不类的。

    叶凡一脸笑意地看着来人，心中却是想着，这个死剪子，怎么就突然会出现在这里？这可真是太出乎他意料之外了。

    没错，来的人正是叶凡的好兄弟，胖子！

    而胖子身后，则是跟着一一个穿着火红色衣服，妖异到了极点的女子，女子神情有些冷漠，好像完全不把这么多兵放在眼里，而看向汪秋阳的时候，更是像跨越障碍物一样直接给跨越过去了，最后落在叶凡身上，只是微微对他点了点头。

    叶凡无奈地笑了笑，也对她点头示意，心中却是想，火狐怎么也跟来了？难道他们来临海度蜜月来了?叶凡记得当初还在燕京时候胖子说过，会去全世界周游，然后去临海找自己，难道他们这么快就游玩了？

    “你是什么人？”看到这突然之间出现了这和骊群怪人之后，小周早就警惕起来了，而现在看到那个胖子直挺挺地朝着老板走去，小周适时地伸出了手去，想拦住胖子的去路。

    作为市~委书ji的秘书，什么时候都不能让老板置身于险地，这些人来厉不明，小周可不放心让他们接近老板。

    可是小周还没来得及具体询问，就被胖子身侧跳出的一人一把就按倒在地上，动弹不得了！

    小周心中大骇，现在这么多人在这里，这个人怎么说动手就动手？完全一副混子的作派啊！

    他大概做梦也不会想到，这个穿着下派西服，将他按倒在地的人，其实根本主是个黑社会！

    叶凡看到这人突然间从胖子身侧跳出来动手，不由得苦笑，没想到朗四也来了，那么说来胖子是专程从燕京里赶来的啊……

    “你做什么！”汪木春看到突然间有人对堂叔和秘书以难，身子立马就动了起来，以讯雷不及掩耳的速度就向朗四奔了过去，远远地就伸出一脚蹿向朗四小腹中！

    以朗四那半吊子的身手，绝对躲不掉汪木春那一脚，不过叶凡却并不担心朗四会不会有什么危险，因为汪木春要踢中朗四那一脚，就要先经过胖子身边。

    而小胖子，又岂是好相与之辈？他会眼睁睁看着他手下被人揍吗？

    果然，汪木春那急速而来的身子却硬生生地停住了，他感觉到了突然之间有一个暗器当而就向着他射了过来，他在部队多年，身子反应不可谓不讯速，第一时间就已经有了反应，身子往旁侧了侧，以图躲过暗器的攻击。

    可是他还是失算了，那个暗器仿佛长了眼睛似的，知道他要往这边躲，而暗器投来的方向正好就是他躲闪的位置，因此汪木春就结结实实地被暗器打中了！

    他心中一惊，完了！看那个暗器的手法，绝对是高人才可以投掷出来的，而这个高人投出来的暗器，打在人身上，那自己还有活命吗？

    汪木春只是闭着眼睛等死。

    可是等了半天，他却感觉什么事都没发生，除了身体被暗器打中那个部位还隐隐作痛之外，好像也没了其它什么特别的反应了，好像自己还没有死……

    汪木春奇怪地睁开了眼睛，入眼处却见一根正滴答流油的鸡腿撺在自己衣领里！

    汪木春大惊，原来击中自己的那个暗器，竟然是这根鸡腿！

    “请你吃鸡腿！”胖子对着汪木春笑嘻嘻地道。

    “你！”汪木春愤怒地将鸡腿丢掉，但是他的衣领带上却已经粘满了肥油。

    李向东看到司令受辱，心中早就怒到了极点，当下他就对着手下兵大声叫道：“抗击暴民，开枪射击！”

    他也是真急疯了，居然没等汪司令和汪书ju就擅自作了主张。

    但是一声大喝却将他的气势给一下给盖住了，“谁敢乱动我就先打死他！”

    李向东眼睛都快要凸了出来，不知何时，自己心中最为膜拜的汪司令长居然被那个胖子一手掐住了脖子！

    李向东简直骇到了极点！

    汪司令的身手他可是不清二楚，在他们那个部队中，汪司令要说自认第二，没人敢认第一，他自己也曾经和汪司令不止一次地交过手，但是最后无一例外都是被汪司令轻松撩扒下，也是从那时候起，李向东开始将汪司令当作自己心中的偶像的。

    但是今天，他心目中的偶像居然一个照面就被那个胖子给擒住了？这是什么情况？

    李向东感觉脑子有点发懵。

    而当事人汪木春其实心中的震惊丝毫不比李向东少，他是听到了李向东叫手下动手之后才感觉到那个胖子对自己动手的，他自认为自身反应不弱，可是没有想到那个胖子动作那么快，而且动作十分诡异，自己明明已经躲开了他的攻势，但是他为什么还能轻易地锁住自己咽喉？

    叶凡看到胖子一如既往的野蛮行为，不禁摇头苦笑，都是已经结了婚的男人了，做事还是这么的鲁蛮，居然把自己准备要做的事情给先做了，不过，好像似乎也只有这样，才能控制住局势。

    汪木春手下这些小兵们可是慌了，他们看到自己司令居然被人挟持了，他们都不敢动了，一个个举着枪对着胖子都用眼神看着李队长，只要李队长一声令下，他们就立即将叶凡击杀当场！

    李向东背上立即就沁出了一身的冷汗，汪司令亲自带队来临海抗击‘暴民’，结果却被暴发给杀了，想想这样的新闻都让人甚得慌，而作为这次任务的队长，他能眼睁睁看着司令被人所杀吗？

    于是李向东唯有大声对着手下小兵们叫道：“谁也不要轻举妄动！”

 第八百九十五章 为什么要逃

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    李向东则是不住地拿眼看着汪书ji,这件事情他一个小小队长可是作不了主，也承担不了这样大的责任，他希望书ji能站出来。

    汪秋阳感觉头皮发麻，不过他现在也知道再不站出来也不行了。

    他看着胖子道：“这位……朋友，我劝你最好不要做傻事，就算你杀了汪司令，你今天同样也跑不了！”汪秋阳说话中还不忘了带着威胁。

    胖子嘿嘿一笑，道：“逃？我为什么要逃？而且，这个破司令很了不起么？老子非得要靠他才能保命？”说完之后，在众目睽睽之下，胖子就那样大咧噜地将汪木春给放了！

    在场众人包括汪木春本人在内，都被胖子的这一手给惊呆了，他们不敢相信地看着胖子，他脑子是不是给驴踢过了？他居然放弃了张护命的招牌？

    只有叶凡暗骂了句，小胖子又在装逼了，看来他贪玩的性子还是改不了啊，也不知道成婚后火狐管不管得了他?

    叶凡有意无意间看了眼炎狐，却发现她根本不注意场上的事，好像她老公被人当作枪把子，她一点也不担心似的。

    汪秋阳这回算是彻底惊呆了，忍不住对着胖子惊问道：“你……到底是什么人？”

    他感觉这个胖子很不简单，他隐隐地感觉到了一丝不安。

    而汪木春的手下，在看到汪司令又被‘暴民’给放了，个个都是脸色怪异，加上这时又没有人吩咐他们动手，所以他们也就没有第一时间开枪。

    “你是汪秋阳同志对吧？”胖子身后一起来的一行人中，忽然走出来了一个大腹便便的中年人，看起来五十多岁的样子，不过头发却已经稀稀落落，给人一种迟暮的感觉，但是他那一双眼睛却格外有神，让任何与之对视的人，都有一种被他窥探心灵的危险错觉。

    汪秋阳明显一愣，听这位的口气，好像也是位置上的人物？那自己肯定就不能用暴力手段对待了，但是他是谁？叫自己名字做什么？

    汪秋阳上下打量着这个中年人，疑惑地道：“我就是汪秋阳，你是……”他忽然感觉这个有点眼熟，好像在哪里见过，不过一时之间却又实在想不起来。

    大腹便便的中年男人笑了笑，道：“我是谢朝建，是京里纪委的。”

    汪秋阳连忙伸出了手去，热情地道：“领导您好您好。”

    他猛然间记得了，京里纪委部的书记不正是姓谢吗？我说这个人怎么这么眼熟呢？原来他就是京里纪委的书ji，而在电视上自己也经常可以看到他的身影，他总是摆着一副正义凛然面孔，其实暗地里恐怕也没少贪污受赂吧？汪秋阳心中满是不屑之色。

    不过这些汪秋阳自然不会流露在脸上，为官多年，他早已养成了一种可以快速随机应变的脸皮功夫，不过现在汪秋阳心中却是对这个谢朝建大大地赞赏起来，自己上次才将洛超的犯罪材料呈报上去，难道现在就已经有结果了吗？

    而这次京里的纪委书ji亲来，难道是已经决定对洛超进行双轨,而来宣布决定了吗？

    京里办事效率就是快啊！所以，汪秋阳才会显得如此热情。

    但是让他颇感尴尬的是，谢朝建却并没有要伸出手去和他握的意思，汪秋阳只好伸着手在自己衣服上擦了擦，讪讪笑了声，以掩饰尴尬，不过他却是不会在意这些小节的，他知道官场中的领导们，越是当的官越大，越是有独特的嗜好，而有着眼高于天这种毛病的领导那是海了去了，特别是像谢朝建这样的京里的部门一把手，在自己面前摆摆谙，那也无可厚非。

    “首长，不知道洛市长的材料您看了没有？这次来是不是有什么重要的指示要向我下达？”如果能将洛超这个顽因派除掉的话，那汪秋阳在临海的势力将会大增，他现在心情竟然特别的好。

    听到汪秋阳这话，洛超心里是不住地大骂，这个白眼狼，明面上要自己将女儿嫁给他们汪家，要跟自己冰释前嫌，背地里却是给自己使了这样的黑枪，幸好自己没有真将女儿往火坑里送，要不然，哭都不知道怎么哭的。

    “汪书ji,洛市长的事情我们现在不作讨论，他的材料我们正在核实，还没有形成一个结果，我这次来不是为了他而来的。”谢朝建厌恶地退后了一步，让自己离汪秋阳远一点，这个人，手太黑了，自己可不能让他给传染了。

    汪秋阳失望地哦了一声，不过，随即就道：“那首长还需要什么材料吗？我一定给您备足！”

    谢朝建强忍着心中的怒气而没有当场发作，道：“不需要了！”他想不明白，这个汪秋阳是怎么当上临海市的一把手的，他政治觉悟很低啊，居然明着打击自己的同撩，难道他就不怕遭人非议吗？

    洛超怒目圆睁地看着汪秋阳，恨不能将他活剐了。但是汪秋阳却是浑不在意，他可不管洛超会怎样看他，在他看来，反正洛超已经铁定会被他踢下去，这样一个无足轻重的小角色，他根本就不会在意他的感受。

    “汪书ji,我摆明了跟你说吧，我这次来，主要是为了你而来，请你配合我的工作。”谢朝建不想再跟汪秋阳红色弯子了，于是就单刀直入地道。

    “为我而来？”汪秋阳疑惑地道，随即就吓了一跳，全身都在不住地冒着冷汗，纪@委书ji为了他而来？这代表了什么？

    谢朝建将汪秋阳震惊的表情看在眼里，他经手的落马官员多了去了，每个道貌岸然官员在下马的时候，通常都是表现出这副嘴脸，谢朝建早就对这见怪不怪了。

    他丝毫不给汪秋阳喘息的机会，就掏出了一大推文件，递到他面前面无表情地道：“这些材料上记录了你在到来临海前后所有的账务清单，你自己看一看，有没有冤枉你的？”

    谢朝建扔给了汪和阳一份厚厚的材料，这是汪秋阳这些天以来的各种见不得光的账务勾当，上面的每一笔财都记得条理清晰，都有据可寻。

    汪秋阳心中巨震，颤抖着双手接过了那一份厚厚的材料，这上面的条条框框明明白白地记录了他何时何地的账务转账，其中更涉及了好些巨大的财产转移，而没有标明这些数额巨大的钱产的去处。

    给读者的话:

    推荐小狼的新书《最强狂少》，叶秋该如何创造奇迹呢？

 第八百九十六章 还不快走？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而汪秋阳知道，这些大数额的财产，是他在京里打通关系时所用去的财产，他全部都通过了秘密手段从临海市的一些财政上的项目上出资了，这些事情他可全部都是吩咐小周去办的，小周做事情他最清楚，他不可能会留有什么把柄，而小周更不会自己把这些事情告诉别人，因为他自己，本身就是和汪秋阳绑在一起的利益共同体，除非小周自己找死，否则汪秋阳倒台他同样没有任何好处。

    所以，当汪秋阳接过了谢朝建递来的那份材料，他越是翻到最后，心中就越是冷汗直流，这上面的记录竟然如此的详细！

    甚至其中有好几笔他都隐隐地有印象，好像自己还真的就这么做了，汪秋阳知道，如果纪委的人照着这个本子上的内容去查的话，那自己多半是会出问题的！汪秋阳捧着这几页纸，感觉放在手里沉甸甸的，压得他都快要透不过气来了。

    目前为止，只有利用手中的职权阻止他们继续查下去，和发动京里的关系打声招呼，将事情给平息下来，而在这之前，他是打死也不能承认这上面的内容是真的。

    汪秋阳强自忍着心中的震憾，装作无所谓地道：“首长这是从哪里弄来的账务报表？上面的记录都可靠吗？”

    谢朝建冷哼一声，道：“这这些材料是京里团委递呈给我的，你说它来源可不可靠？”谢朝建看着这个还欲垂死挣扎的汪秋阳，心中就是一阵的反感。他干脆就把话挑明了说，让他死个明白。

    团委？汪秋阳心中大吃一惊，京里的团委是做什么的他可是一清二楚，而凡是能到团委里的材料和档案必定会经过专人的核实之后，然后才能入库，其真实准确性高达百分之九十以上，而从团委里递出去给纪委的材料，真实性那就勿用置疑了，只要走一下程序，几乎就可以盖官定论了。

    本来还抱有一线希望的汪秋阳，在听到这些材料是团委递交给纪委部门的之后，脸色立马就沉了下来，他万万没有想到，要对付他的人居然会是团委？

    如果是团委出手，那能弄到这一份账务报表那就不奇怪了，就算小周做得再谨慎，只要是团委那些无孔不入的人出手的话，相信都会很轻易地得手，只是汪秋阳想不明白，他和团委没有任何的过节，究竟是谁想置自己于死地？

    他忽然撇到了谢朝建身边那个正啃着鸡腿的胖子，心中忽然一动，莫非，他就是团委的人？

    汪秋阳知道，团委的老大叫做陈铭，他是陈家的传人，据说他和叶家的关系不错……等等！汪秋阳忽然想到了一点，叶凡不就是叶家的人吗？

    叶家？陈家？

    汪秋阳一下子就想通了其中的关节，他长长吁了一口气，他这次栽得不算是冤，不是自己太小瞧对手，而是对手实在是太过于强大，他的底牌层出不穷，而且背后的势力更是一个比一个惊人，自己这次没能将他板倒，反而叫他给阴了一回，汪秋阳很有一种悲从中来的凄凉感觉，在权力场上玩了一辈子的阴谋，到得头来，反叫人给算计了，这怎么不叫汪秋阳不感到绝望？

    “我可以跟你们走，不过在此之前，我要先制裁叶凡这个杀人凶手！”汪秋了是知道自己今天在劫难逃，不过就处划死，他也要拉上叶凡当做垫背的！

    胖子却是根本不给他机会，冷冷地道：“姓汪的，我们之所以没有当场办你，是因为汪木春那几百个兵还在这里，如果把你给办了，恐怕会引起不必要的麻烦，现在你早已经不是临海市~委书ji了，叶凡的事情轮不到你来插手，不过我可以给你一个保证，你儿子的死不会白死的，那个真正的幕后黑手我们一定会揪出来，将他绳之以法，不过不是现在。”胖子冷冷的声音，让汪秋阳顿感背部生凉。

    汪秋阳惊惧莫名地看着胖子，难道他就是团委的陈铭？他说这话是什么意思？他不会骒知道了小阳的真正死因了吧？这怎么可能？

    “实话告诉你吧，在此之前我已经接到了秘密调令，到了临海军区部部秘密全城戒严，相信各个军种部队正秘密向这里赶来，你最好让那个汪木春乖乖地滚回北山去，否则，我就算是下令当场射杀他们这几百人，也不会受到太大的麻烦，毕竟他们私自调离驻地，本身就是死罪！这个罪名，就算是燕家，也不可能站出来为你出头！”胖子的又一记重磅炸弹将汪秋阳炸得体无完肤，他心胆惧裂，胖子的话他不是没有想过，只是没有来得及深入地细想罢了，他之前一直天真地以为，只要有燕家为他们撑腰他们就没有事了，可是他们却是忘记了，在帝国中，叶家才是真正的军方第一家族！

    以前是，现在也是！

    汪秋阳看着汪木春看向自己那坚定的眼神，他心中喟然长叹了一声，他的儿子已经死了，汪家也就只剩下了汪木春这一支了，他怎么能让汪家的血脉彻底地断了？而汪木春带来的那几百人，如果是因为他而受到牵连的话，那他怎么对得起这些死忠于他的兄弟们？

    至于小阳的仇，那就只有等燕少爷给自己报了，好在自己最后还留了一手，这一手相信在燕少爷英明运作之下，能够一举将叶凡置之于死地，那就不枉自己和小阳白白栽在叶凡手上了。

    想通了这点，汪秋阳对着汪木春摆摆手道：“你们都回北山吧？”声音之中，尽是带着无尽的落莫。

    汪木春没有动，只是倔强地道：“我们不怕死！”一股军人特有的彪悍此时在他身上得到了淋漓尽致的展现。

    汪秋阳低声喝道：“胡闹，还不快退回去！”有些话，汪秋阳现在可不好对汪木春明说，只希望他能明白自己的苦心。

    “叔叔……”汪木春仍有些犹豫。

    汪秋阳却作色断喝道：“难道你连我的话也不听了吗？还不快走！”

 第八百九十七章 无法违背

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    汪木春嘴唇发涩，终究没敢违背汪秋阳的意思，只好手一挥，一群人浩浩荡荡而来，但是却灰头土脸地走了

    范洪卫和唐一鸣都过来跟胖子和谢朝建见礼，几个人都是老相识了，自然也省了客套的话了。

    他们只是匆匆打了声招呼之后，便各自回去处理自己的事情了，临海市经过汪木春这么一闹，治安大乱，他们手头上有太多的事情要办了。

    而汪秋阳最后也被谢朝建的人给带走了，他在走的时候，深深地看了一眼叶凡，但是叶凡却从他眼神里看不出来任何的失魂落魄之意，叶凡心中奇怪，难道他还有什么依仗不成？

    谢朝建在经过洛超面前的时候，主动伸出手去跟洛超握了握，和颜悦色地道：“洛超同志，这些天来让你受委屈了，我代表纪委向您道歉了！”

    谢朝建说这话是在原因的，洛超这些天来无端端受到临海市纪委部门的软禁，甚至都已经开始限制人身自由和思想自由了，这已经严重损害了人权主义精神了，而对于临海市纪委部门的这一做法，作为它们的上级部门，谢朝建居然毫不知情，而录他听说此事之时，不免大吃了一惊。

    经过一翻调查之后，他才知道原来临海纪委已经被汪秋阳彻底地收买了，汪秋阳想要查处洛超，只需要走一个明面上的过场，好在自己发现得及时，现在果断出手，才没有铸成大错，这点，让谢朝建不盛稀虚。

    看到上级领导对自己这样，洛超感觉受宠若惊，连忙说摆手说不敢，这是他份内的事，他理应配合相关部门开展工作云云。

    谢朝建当然知道这只不过是洛超对自己的客气之言，相信无论是谁，再好的脾气，被人无端端监视了几个月，而且还限制人身自由，恐怕谁都会有怨言吧？

    谢朝建对着洛超只是淡淡一笑，这一笑，代表了太多的意思因其内，一笑抿恩仇，尽在不言中。

    谢朝建紧紧握着洛超的手，道：“洛超同志，经过京里的领导们的一致投票，决定让你临时出任临海的市~委书ji，洛超同志，你身上的担子很大啊，你现在一定可得给我顶住各方面的压力，将临海尽快地稳定下来，能不能做到？”

    已经是一脸死灰的汪秋阳在听到了谢朝建这话之后，脸上更是全无血色，原来京里领导早已经能了决定，可笑自己刚才还要求谢朝建治洛超的罪来着……

    而谢朝建的殷殷之语却是让洛超如坠梦里，让自己担任临海的市~委书ji?一下连升了两级？

    自己不但一夜之间得了自由，而且还连升了两级，自己是不是在做梦？洛超一下子没有反应过来。

    直到谢朝建一连叫了三次之后，洛超这才如梦初醒，他啊地一下惊醒过来，有些茫然地看着谢朝建，“您刚才说什么……”

    洛母是洛家人中第一个反应过来的人，她可不管谢朝建说这话是真是假，她一个箭步冲上前来，使劲地推了洛超一把，然后笑着对谢朝建道：“首长莫怪啊，我这老洛啊就是这德性，平时最爱犯混，他是太高兴了，他一定能胜任市~委书ji的工作，把担子给挑起来，努力抓好临海市的日常工作，是吧老洛？”洛母这时候又重重推了洛超一把。

    洛超忙说是是，对着谢朝建表着自己的忠心和决心，谢朝建笑着就带着汪秋阳走了。

    而直到他走了很久之后，洛超还是觉得如在梦里，这一切都来得太过于突然，他一点思想准备都没有，本来以为自己准备会下十八层地狱，没想到才一个昼夜过去，自己却莫名其妙地升到了天堂，这样差距极大的反差，让他一下好不适应，甚至他都有点失真起来了。

    好像这一切的发生，都是在叶凡出现之后才有的，难道他真是自己的福星？洛超不免多看了眼叶凡。

    而喜形于色的洛母见到自家老头子向叶凡看来，心中也是对这个小叶喜欢得不得了，她和老洛一样，心中早就认定了洛家之所以会有今天这个触底反弹的局面出现，完全是因为叶凡，因此她心中理旬对叶凡佩服得五体投地，他觉得叶凡简直就是她们洛家的救星，她不由得对叶凡抛去了一个满含深意的眼神，那眼神代表的意思是‘我女儿今后跟定你了，你懂得。’

    叶凡被这两个老者看得身上十分的不舒服，为了缓解尴尬，上来就给了胖子一拳，骂道：“你小子，今天很出风头啊？”

    胖子毫不客气地对轰了叶凡一拳，把他那肥腻腻的大手毫不留情地在叶凡身上划下了一道道痕迹，当仁不让道：“我听说小凡凡在临海活得很憋屈，所以我就来了。”

    “草，你小子还给上脸了是不？”一句小凡凡立即让叶凡有种想揍人的冲动。

    “别说那没用的，今天帮了你这么大忙，你就等着准备大出血吧！”

    ……

    两人笑骂着，忽然四目相对，同时一阵爽朗的大笑声，四只手紧紧地握在了一起。

    这就是兄弟情！有时候，这种情份不用你多说一句话，当他知道你有难的时候，千山万水也会赶过来帮你。

    一切尽在不言中！

    事后，叶凡才知道，原来胖子一直在关注着临海的局势。

    而他对自己在临海的事情其实都是知道的，而他也一直在默默地为叶凡做着一些事情。

    在临海市一把手由汪秋阳接手后，胖子就感觉到了事情的对劲，他秘密布置着，通过哥哥陈铭，利用团委的力量，经过一翻排查，终于找到了汪秋阳的犯罪证据，这老小子，狡猾得很，做事可以说是滴水不漏，这些证据是是胖子他们通过九牛二虎之力才得来的，其实中，为了得到这第一手的资料，胖子理旬动用了国安的身份，才找到了一些蛛丝马迹。

    而他终于也在叶凡没有大打出手的时候及时地赶来，才让叶凡没有致于犯下太大的错来。

    否则，如果真闹出公然对抗军队的新闻来，就算是叶家，要想将此事从民众中消除不良的影响，怕也要费不少的力气。

 第八百九十八章 血盟

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是叶凡却提出了汪小阳的死，死很蹊跷，问胖子的人有没有调查过此事，胖子却是摇了摇头，说事情太过于突然，他不可能料想到汪小阳会突然身死，所以根本就没有去关注。

    叶凡眉头就皱了起来，虽然现在汪秋阳被谢朝建的人给抓了起来，但是汪小阳的事情毕竟还摆在那里，如果被人心人利用起来做下文章的话，那对自己可不什么好事，所以叶凡还是决定要找出那个幕后黑手，还自己一个清白。

    而叶凡感觉到，事情的突破口就在那个华老医生身上，要想最终将事情查个水落石出，那一定要通过这个华老医生，但是自己应该怎么去找他呢?直接去吗？他未必肯帮忙，自己看来还是得想一个万全的方法才行。

    不过，现在却不是想这些的时候，因为叶凡接到了嫣然姐的电话。

    电话中，嫣然姐一副委着急的样子，忙询问着叶凡有没有什么事情。

    叶凡笑着叫她放宽心，自己很好，没有人能够伤得了他，可是嫣然姐还是放心不下，坚持着说现在马上过来亲眼看到叶凡没事之后才肯安心，叶凡无奈只好说自己一会直接去找嫣然姐，嫣然姐这才挂了电话。

    叶凡也是无奈，洛家现在乱遭遭的，恐怕不方便，而且谁知道汪木春的那些人有没有走远？万一出了什么意外怎么办？再者说了，洛雪嫣这边事情还没有处理完，再来一个司空嫣然，事情不是更乱？

    所以，他就决定先把不各家的事情给办完了，然后再去打嫣然姐。

    好在现在汪秋阳伏株了，而洛超也得了市~委书ji的益，虽然只是暂时的，但是相信用不了多久，应该会扶正，洛家这边的事情应该解决得差不多了。

    洛家人对叶凡表现出了空前的热情来了，盛情地挽留他在洛家吃饭，特别是洛母，拉着叶凡的手别提多亲热了，谈论的话题却是女儿如何如何好，看她那个架式，直恨不得马上就把女儿嫁给叶凡才好，叶凡大感头疼，只好与洛母虚与委托。

    洛雪嫣早红了一张脸，任由她母亲在那里说着，不着一语。

    最后还是洛超看到叶凡被这两个女人给弄得不自在了，才出来打圆场，他还真怕洛母这个样子反而会吓跑了叶凡，到时候如果叶凡反悔的话，那自己女儿可怎么办？

    叶凡看到他们这一家子人都这样，是又好气又好笑，怎么整得好像自己是上门来求亲似的？所以他就只是简单交代了洛超几下就走了。

    叶凡交代洛超的只有三件事，第一将临海尽快地稳下来，这是他刚刚坐上位置之后的第一件实事，这份政绩上面也看得到，稳定压倒一切，这件事情越快办越好，这对他以后尽快转正也是大有好处的，这点洛超当然也知道。

    第二件事就是把几个权力部门狠狠抓在手中，比如市里的警署、司法、纪委、财政等部门，其中之意，不言而喻。

    第三件事就是对临海市的班子成员动动刀子，什么人什么职位应该动，叶凡相信洛超比自己懂，所以这个叶凡就没有对洛超细说，相信他之前既然能坐到临海市副市长的位置上，这点政治觉悟还是有的，叶凡只是提醒了他一点，那就是这几件事必须尽快地去做，而且要大刀阔斧地去做，声势越大越好！

    洛超知道，这大概就是所谓的新官上任三把火吧？不鼓岛出点什么大的动作出来，手底下的小兵们谁会对你手上的权力畏惧？

    当叶凡交代完洛超这三点之后，洛超再看向叶凡的眼神就彻底地变了，变得有点狂热起来了，他还真是没有想到，叶凡除了做事比较高调之外，没想到对这为官之道也比较在行，洛超相信，如果叶凡改走政治路线的话，那恐怕他在这上面的造诣也不会小吧？

    最起码，能跟正手可热的燕家那颗新星有的一拼！

    不过，他自然也知道叶凡之志不在于此，所以他也就没有把这话给说出来，只是拍着叶凡的肩膀重重地点头，什么也没说。

    至于胖子他们，叶凡则是根本就不用替他们操心，胖子在潇洒地出手制住了汪秋阳之后，叶凡不知道是不是自己的错觉，他感觉火狐看向胖子的眼神又多了些什么，多了些什么东西叶凡不知道，不过看着胖子那满不在乎的样子，叶凡就知道胖子这个混蛋应该想来是很受用。

    胖子将汪秋阳交给谢朝建带走之后，然后他就话也不多和叶凡说两句就带着他老婆玩去了。

    对此，叶凡只表示无奈，胖子在结婚之后，举动更加地飘逸怪异起来了，而唯一不变的，还是那么爱吃鸡腿，或许这点才是胖子的本真吧。

    叶凡离开洛家了，他告诉洛雪嫣，叫她有事就给自己打电话，自己就算不能亲来也一定会将她的事给办得漂漂亮亮的。

    洛雪嫣对此并不作任何表示，叶凡也不强求她，也许在她心里还要有一个过渡期来明确和自己的关系吧？

    叶凡倒是叫她快点去学校上课，毕竟现在也快要期末了，她拉下的课可不在少数，如果到了期末有什么功课要补考的话，那可就不好了。

    叶凡在交代完这些之后，才施施然走出了洛家。

    叶凡甩了甩头，这些天来发生的事情实在是有些多，他觉得自己好像一直被一只无形的大手给牵着走，总是感觉有人在窥视着自己，但是却又无有根据，一切都无从查起？

    自己为什么会有这样的感觉？叶凡感觉很奇怪，可是他呆在龙牙多年，天生已经形成了一种对危险预警的本能，他相信自己的直觉是不会错的。

    到底是有什么阴谋在等待着自己？他忽然感觉到了临海不知道从什么时候开始，已经变得暗潮涌动起来了，而他就是被推到了风口浪尖上的那个人，而他的敌人，却都还躲在暗地里，静静地等待着机会，一个能将他一击杀的机会。

    就像上次小泉次夫那样，自己不就是被不明身份的人一波接着一波袭击的吗？虽然最后，自己都一一将那些想要暗杀自己的人给灭掉了，可是自己却对他们是谁有什么目的却一无所知！

    唯一知道的，就是他们这个组织叫做‘血盟’，其它的，根本就毫无头绪。

 第八百九十九章 第一次失败

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡情不自禁地又想起了那个战士等级划分森严的组织，想到了小泉次夫那次出动的那些所谓b级战士对自己围截的情景，想到了小派头次夫的死……

    叶凡不由得又拿起了手机，翻出小泉次夫死前在地上划的那一个图案，叶凡又是仔细看了许久，这个圈圈到底是什么意思？这是代表了什么含义吗？难道是和动手杀小泉次夫的人有关？

    叶凡可以肯定的是，杀小泉次夫的人肯定就是这个‘血盟’里面的人，小泉次夫是一个极其懦弱的人，如果落在自己手上，他为了保命，多半会将他所知道的事情给全部和盘托出来。

    而他们大概是不想让自己从小泉次夫嘴里知道一些什么事情，所以才不惜杀人灭口，而小泉次夫在临死前，肯定是看到了开枪射杀他的人，才会拼尽了全力才在地上划那个圈圈，也就是说，只有自己破解了小泉次夫的那一个圈圈就可以找出真正的‘血盟’成员，从而得知他们的真正阴谋！

    叶凡一时间有些兴奋了，他已经看到了突破口在哪里了，起码知道一个方向，可以让自己集中精力去突破。

    在此之前是不是应该成立一个属于自己的武装力量？或许，可以向史密斯的那三十死士一样?

    叶凡脑中闪过了史密斯那三十个悍不畏死的死士，他知道这些可都是史密斯的私有财富。

    或许，这件事情可以交给图图来好好策划一下……

    不达，在此之前，叶凡不审觉得很有必要好好了解一下这个‘血盟’，这具将来一段时间之内，有可能是他最大对手的组织……

    他掏出了手机，拨通了一个很久没有打过的电话号码……

    话说此刻安德烈正在一张超大的床上玩着两个白俄女人，现在正是最关键冲刺的时候，那个被按在床上的白俄女人发出的一声声浪潮，让安德烈无比的兴奋，安德烈正是百米冲刺，等待最后冲破红蝇的那一刻，这时候，手机突然响了。

    “fuckyou!”安德烈抓过手机就一阵臭骂，“我以伟大的主神撒旦先生的名义起誓，不管你是谁，胆敢影响到我安德烈大爷的好事，我一定会让你生不如死……”

    “安德烈，不要再做x了！”电话里传来了一句低沉的声音。

    “哦！撒旦，你怎么知道我在做x……啊你是伟大的战神？”安德烈一脚蹿开了正发出不满声音的两个女人，一下子坐直了身子，脸上哈哈笑道，“我伟大的战神，您是不是改变主意了，要带领迷途的安德烈重新称霸欧洲的地下世界？哦，散旦，我太兴奋了，我等这一天已经太久了……”

    “我需要了解一个有关于‘血盟’组织的资料，要拥有详细内幕的那种，有没有问题？”叶凡直接打断了安德烈的憧憬。

    如果是被别人打断他的幻想，安德烈肯定会要了那个人的命，不过，如果是战神的话，他竟然没有丝毫不悦，仿佛已经习惯了，他一下子认真了起来，对着手机道：“是战神大人，没有问题，我马上去安排~！”说完安德烈就挂断了电话，接着又给手下人打了几个电话，驻扎在世界各地的情报人员以百分之两百的效率运转了起来。

    作为全球最大的军火贩头子，在世界范围之内通常都会设有专门的情报联络点，他们消息是比较灵通的，所以叶凡才会寻问他有关于‘血盟’的事情。

    叶凡丝毫不会担心安德烈办事的效率，和他合作了这么多次，从来没有一次是不及时的，这也正是叶凡看中安德烈而没有选择别人的原因之一。

    叶凡靠在路边，掏出了一根香烟，缓缓点燃深吸了一口，脑子却是飞快地转动着，他之所以没有去向京里团委寻问‘血盟’的事情，一来是他知道，就算是他问了也不会有什么太大的突破，团委在帝国之内有很大的能量，对一些国内的情报了解的很透彻，但是如果对上一些国际上的大组织，譬如‘血盟’，他们是没有办法渗透进去的。

    而安德烈他们则不同了，他的军火生意做到了全世界，通常来说，他对这种世界级别的组织，都会收集有一份比较完整的资料备注，这也是他们用来在世界范围内快速选择合作伙伴的一个很重要的凭据。

    果然，在叶凡还没有抽完第一根烟的时候，安德烈的电话就打了过来。

    “我最伟大的战神大人，您最忠实的仆人给您请罪，请原谅我未能完成您给我下达的任务……”让叶凡惊愕的是，他竟然听到了安德烈那略带沮丧的话语！

    要知道，安德烈可是沙饿那边最大的一个军火贩子，就算在全世界，那也是有数的几位军火大佬，在叶凡印象中，他从来都是声音洪亮，激情四溢，但是现在，语气中明显充满了无奈和萎靡，这让叶凡心中就是一沉，他有一种很不详的预感。

    “别废话，说重点！”叶凡将他的话打断，很不客气地问。

    “是，伟大的战神，我的情报资料库中竟然没有‘血盟’的任何资料！”这回安德烈说话倒是显得利索多了，不过叶凡仍然能从他的语气中听出他的震惊来。

    其实，此刻安德烈心中与其说是震惊，还不如说是愤怒来得准确。

    最近他的一笔军火生意在岛国遭受到了一批不明人员的劫掠，这让安德烈在那一次的交易中损失惨重。

    安德烈雷霆震怒，他怎么能容忍有人居然胆敢挑战他的尊严？

    他立刻召集人手，去到岛国，和这伙人火拼起来，可是令安德烈大吃一惊的却是，这伙人明显是受过专业训练的，与其说他们是一群流寇倒不如说他们是一群雇佣兵更合适些。

    因为他无论是杀人的手法，还是火拼时候所表现出来的素质，都是那样的有条不紊，安德烈在投入了大量的人力物力，最后还是没能干过那一群亡命的扉拥兵，最后安德烈忍受不了这巨大的伤亡，不得不忍痛撤离了岛国，而岛国那里的军火生意自然也落入了那些人手中，这让安德烈损失了大量人手的同时，又损失了数额巨大的金钱。

    给读者的话:

    马上要九百章了。恩，推荐一本书《最强狂少》。另外在为天王求点月票和推荐票！明天早上还有一章，第九百章！

 第九百章 胸有成竹

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这是安德烈有史以来为数不多的一次重大的失败，这让他一直以来，都是耿耿于怀，不过他却没有再召集人手去和那伙人火拼了，因为他已经查到了，那伙人是当地新崛起的‘扎卡依’战士，他们是从米国秘密潜入岛国的一群极端的邪教信徒，当然这并不是安德烈惧怕的，真正让安德烈有所忌惮的是这群扎卡依的后面有着恐怖组织黑暗幽灵的影子。

    黑暗幽灵，安德烈当然对他并不陌生，那是当年战神大人灭掉地火炼狱之后，才崛起的，他不介吞噬了当年的地火炼狱的所有势力，而且还乘机发展壮大，现在已经是欧洲乃至世界上一等一的超级恐怖所在！

    也就是说，扎卡依是黑暗幽灵在岛国国扶持起来的傀儡！而安德烈在岛国想要做军火生意，就势必要投入更大的力量去对付那里的扎卡依，而就算最后安德烈能胜利地将扎卡依打败，那也要面对着来自黑暗幽灵的疯狂报复！

    而这些，却是安德烈所不愿意面对的，他虽然身为世界有数的军火大享，但是如果让他面对的是黑暗缨灵的话，他也没有信心能够应会来自黑暗幽灵的报复。

    除非是战神出手！

    如果战神出手的话，安德烈丝毫不怀疑黑暗幽灵还会不会继续存在，这是一个必然的事实，就像当年战神灭地火炼狱的时候，几乎所有人都认为战神是疯了，要以一人之力灭掉一个庞然大物，但是最后的结果却是证明了，战神大人多么的英勇，而他的敌人在他的怒火面前，显得是那样的涉小和无能。

    只不过安德烈却没有一个好的契机跟战神大人提这件事情，其实他也知道，战神大人已经退出地下世界很多年了，他不可能为了自己而和黑暗幽灵开战，那样的话代价太大了，所以他只好退出，退出这个他已经投入了大量金钱时间人力物力的岛国，虽然最后让他损失惨重，虽然他极不甘心，不过他却是没有办法了。

    现在，战神大人突然间给自己来了电话，这让安德烈一下子就敏感地意识到了机会来了，或许可以利用这次机会让战神大人和扎卡依开战，而扎卡依后面的黑暗幽灵，自然也会在战神的怒火下颤粟。

    所以当听说战神大人人自己调查一个叫做‘血盟’的组织情报时候，安德烈想也没有想，就满口答应了下来，在他想来，一个小小的组织，他安德烈全世界范围内的军火王国，数千人的情报网络，要查一个小组织那还不是小意思？

    只是他这回失算了，他命令下达了，他手底下的人通过内部数据库马上就联了网，可是让他大感意外的却是，数据库中竟然没有‘血盟’的相关资料！

    这怎么可能？安德烈不死心地又重新查了一次，不过结果仍然如此。

    安德烈感到事情很急手，他知道，在他的情报库中没有这个组织的资料通常只会有两种情况，一种是这个组织无足轻重，根本就不被情报人员所关注而录入库中，但是既然是战神大人亲自吩咐自己去做的事，安德烈自动排除了这种可能。

    而第二种可能就是，这个组织保密程度做的相当的到位，通常这会是一个超然的大组织，不是高级核心人员的话，根本就不可能知道组织内部的事情。

    而资料上显示，这个‘血盟’的保密程度，和黑暗幽灵是一样的sss级！

    安德烈头皮开始发麻了，难道这个战神大人口中的‘血盟’也是和黑暗幽灵一样的恐怖所在？

    叶凡静静地听着安德烈的描述，眉头皱成了一团，看来自己还是有些小瞧了这个‘血盟’，居然连安德烈的情报网络都查不到他的底细，可想而知，他们的保密工作做得是多么的到位了。

    难怪他们会不惜杀了小泉次夫来保护他们的组织了，这点，他们倒是舍得下狠手，叶凡知道安德烈已经尽力了，于是也就勉励他几句，不过叶凡还是和往常一样，问安德烈有没有遇到什么困难，这是他一惯准备挂电话前的习惯用语。

    安德烈犹豫了下，还是没有将他目前遇到的困难说出来，他对于自己没能帮到战神大人，心里感到很羞愧，自己的难题还是自己想办法吧！

    叶凡眉头不自觉地皱了皱，他能感觉到安德烈的不痛快，就对他说他扛不住的时候可以打电话给自己，然后就挂电话了。

    叶凡现在的事情也比较多，他知道安德烈大概有什么难言之隐，不过却没有细问，以安德烈的能力有什么太大的难题，也能应付得来，这也是当初自己看中他的一个原因。

    而现在，自己还是先解决自己身边的难题再说吧，他向着嫣然姐公司的方向走去，或许在司空集团，能发现一些蛛丝马迹吧！

    看着叶凡如此豪爽地将自己给他的钦料一口气给喝了，诸葛孔华哈哈大笑，显得很开心的样子，但心里面却是更加对这个叶凡暗自警惕了起来。

    “过几天我准备搞一个商业精英交流会，届时，临海市内的各个商业齐聚一堂，共同交流，其中不凡会有一些可以合作的项目资源共享，我已经给临海市各个业精英都发了邀请涵，到时候，不知道叶主管有没有兴致来捧个场呢？”

    诸葛孔华忽然坐在了叶凡旁边，和他畅谈起来，就像一对多年不见的老朋友，司空集团的人看到总裁和这个新来的叶主管言谈甚欢，不免又对叶凡投来了注目礼。

    诸葛孔华的这种举动让叶凡一下子想到了一句话，无事献殷勤，非歼即诈。

    这个什么商业精英交流会，肯定藏有什么不可告人的目的！

    这是叶凡的第一想法，他的直觉一向很准，所以他就打算拒绝，省去不必要的麻烦，而且他自认为和诸葛孔华还谈不上什么交情，他又不是商业精英，去这种地方，纯粹是浪费时间。

    不过，诸葛孔华好像看出了叶凡会拒绝他一样，抢先说道：“叶主管不必急着拒绝，我也向嫣然发出了邀请，届时相信她也肯定会去。”诸葛孔华淡定地品着杯中之物，一副成竹在胸的模样。

 第九百零一章 力挽狂澜

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡不由得多看了诸葛孔华两眼，他为什么一定要让自己去参加这个聚会？显然，他搬出嫣然姐来是为了吸引自己去，难道他有什么目的吗？或者说，他办的这个商业精英交流会干脆就是为了引诱自己而举办的？

    叶凡忽然笑了，好像自己有点一厢情愿地给自己脸上贴金了，这个诸葛孔华虽然颇多怀疑，不过，直到目前为止，他还没有露出什么不同寻常之处来，叶凡也不能就一口断定他会怀有什么企图。

    而且，叶凡其实还真想见识一下，他究竟想要做什么。

    于是叶凡也就自然而然地道：“既然嫣然姐要去，那我也去看下热闹吧！”

    叶凡其实很反感这个诸葛孔华，一口一个嫣然地叫着，好像他和嫣然姐多熟似的。

    诸葛孔华呵呵站起身来，“小泉一夫准备就要到了，我先下去准备欢迎仪式。”

    叶凡忽然心中一动，脱口而出道：“小泉集团的谈判代表不是一直都是小泉次夫吗？为什么突然之间又要换成这个小泉一夫了呢？”

    叶凡说完这话后，就仔细地观察着诸葛孔华脸上的反应，可惜让他失望的是，诸葛孔华神情自若，淡淡笑道：“谁知道呢，也许是小泉次夫办事太过于心急，反而让双方合作久久谈不下来，所以就换了小泉一夫亲来，我听说这个小泉一夫可是一个商业上的天才，据说到目前这止，还没有他破不了的谈判……”

    说到这个小泉一夫，诸葛孔华似乎谈兴很浓的样子，一顿狠夸，将他认识的小泉一夫给夸上了天去，叶凡早听得不耐烦了，这世界上，真的有这样的人存在吗？

    他打断了诸葛孔华的话，不经意地道：“我听我一个警署方面的朋友说，前不久在西郊的荒山上发现了一具弃尸，已经得到了确认，尸体的主人正是小泉次夫！有证据表明，他出事那晚是从我们司空集团出去的，也就是说，凶手有可能就是我们司空集团内的人！”

    诸葛孔华本来正谈笑自若的脸忽然一下了变成了猎肝色，端杯的手也差点不稳，他的脸上写着无比的震惊，诸葛孔华语气急切地道：“叶主管，这是真的吗？你可不能乱说啊，这可关系到我们两公司的合作成败于否，请务必慎言啊！”诸葛孔华紧张兮兮地道，脸色已经难看到了极点。

    叶凡心中无奈地叹了口气，他还是没能从诸葛孔华神情上看出什么来，看来，他的确是知情，如果这件事情要真跟诸葛孔华有关系的话，那他的演技，可就实在是太恐怖了。

    “我也是听我一朋友说的，不过现在还没有破案，所以也就不能下结论。”叶凡只好胡乱编了个理由。

    “那就好，不过我希望叶主管一会可千万不要和小泉一夫阁下谈论此事，以免引起不必要的误会。”诸葛孔华说完之后，便匆匆地走了。

    “误会吗？”叶凡出神地看着远方，脑子有点凌乱，现在临海的局势越来越乱了，他还真有点看不清楚了。

    小泉一夫很快就来到了司空集团，从机场到司空集团，一般来说，至少要半个小时的车程，可是小泉一夫却只用了十五分钟不到的时间，就已经出现在了司空集团楼下了，叶凡不想问他是怎么做到的，因为叶凡从看到这个小泉一夫的第一眼开始，他就已经对打消了要追究这件事情的打算了，因为这个小泉一夫给他的感觉，深不可测！

    与小泉次夫相对跋扈的长相不同的是，小泉一夫长得倒是比较斯文，他戴着一副宽边的眼镜，给人一种很有内涵的感觉。

    而他整个人身上，却无形地发出了一股常人难以言表的气质，这种气质，是那种与生具来的高贵，儒雅，深沉，这让叶凡忽然想到了一种动物，蛇。

    是的，他身上有蛇的影子，蛇是一种会躲藏在暗处，等待时机来到，就会跳出来狠狠咬你一口的动物，而这个小泉一夫，就是给了叶凡这样的感觉，叶凡知道这样的人最讲究的就是效率以，时间对他们来说，那就等同于生命，因此他会这么快到司空集团，叶凡一点也不觉得奇怪。

    而这个小泉一夫在到达了同空集团之后，是被诸葛孔华领着一群人簇拥着上楼来的，而小泉一夫一点不避让，当仁不让地授受了诸葛孔华的盛情接待，和他内敛的长相不同，他做事倒是十分的霸气，显得颇为高调。

    而接待小泉一夫的这间会议室则是选用了司空大厦专门命人改造的高级贵宾室，规格采用的是五星级宾馆总统套房的标准，足见同空集团对小泉一夫的重视。

    其实叶凡知道，这一切不过都是诸葛孔华搞出来的罢了，嫣然姐肯定不会多花心思在一个外来小子身上的。

    而小泉一夫在进入了会场之后，便马不停蹄地直接切入了主题，挑起了今天谈判的话题，和司空集团开始了讨价还价起来了。

    叶凡坐在一旁，仔细地观察着小泉一夫，发现他这个人行事十分的高调，简直就是霸气外露，说话很强硬，语气不容人置疑，他开出来的条件，几乎都能很准确地命中司空集团的死穴，让最算对他明显不满的嫣然姐，也不得不默默将他的话听完，而是默不作声。

    叶凡知道，嫣然姐肯定是心动了，只是她在等自己静态罢了。

    叶凡有理由相信，只要现在他站出来说一句不可以，那就算小泉一夫开出来的条件再诱人再好，那嫣然姐也会毫不犹豫地拒绝。

    只是让叶凡觉得奇怪的是，小泉一夫好像一副志在必得的样子，而他有意无意间看向自己的眼神中，却是带着了另外一翻颇为耐人寻味的意思，到底会是什么意思？难道这个小泉一夫有意思想引起自己的注意？

    司空嫣然没有当即表态，而诸葛孔华却是表现出了十分的热情来，他倒是和这个小泉一夫谈得很投入，好像两人已经在敲定了合作事宜一样。

    最后，众人一一发表了意见，大多都表示同意，最后众人又将视线转到了叶凡身上，董事长说，想听听研发部的意见。

    叶凡听出了她的弦外之音，如果自己不同意，嫣然姐今天会为自己力挽狂澜吧？

 第九百零二章 滔天杀机

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡清了清嗓子，他还直偿习惯这很正式的发言，他觉得很麻烦。

    “既然大家都表示同意，那我也相信大家的眼光，研发部支持董事会的决定，会义无返顾地执行董事会的命令。”叶凡心想，既然已经早就决定了的，现在不过是走下过场罢了，所以他也就说得有些冠冕堂皇起来了。

    “好，下面我宣布，司空集团和小泉集团正式合作，一切事宜交由研发部全权负责，小泉先生请与我司叶凡主管直接联络。”

    司空嫣然说完这话之后，便直接下令散会了。

    叶凡注意到，在嫣然姐说完这话之后，诸葛孔华脸上明显地抽蓄了下，接着很快就回复了平静，叶凡心想，难道诸葛孔华是因为嫣然姐将这事全交与自己而不满？

    难道他真的心中有鬼？叶凡心中冷笑，不管怎么样，再好的猎物，都会露出狐狸尾巴，始终逃不掉猎人的捕捉，这一段时间以来，自己看来又有新对手了。

    叶凡相信，诸葛孔华大概不会想到，嫣然姐之所以没有采用他的什么监督委员会，就是叶凡叫嫣然不要这样做的，他要自己把这个核心部门全部抓在手中，然后直接和小泉一夫对接，就算其中有人引入小泉集团有什么目的，恐怕也不会轻易得逞了，至少，叶凡不会让他如愿以偿。

    在做完这些之后，就是司空集团对小泉集团的欢迎接待，和酒席接待了。

    今天也算是叶凡第一天上式一班吧，他本来不想参加这些虚伪的等待工作，不过谁叫他身为研发部门的老大，小泉集团一定要他作陪呢？

    叶凡只好耐着性子和小泉一夫碰了几杯，事实上，从始至终，这个小泉一夫都没拿正眼瞧过叶凡，中介闷头喝酒，全然不像他在会上的那般奔放，这让叶凡感觉很奇怪，不过叶凡也并没有太在意。

    叶凡例行公事，在陪完小泉一夫这一桌之后，叶凡在转身时候，却被一只手给拉住了，叶凡奇怪地回头，却见小泉一夫悄悄拉住了他的衣袖。

    小泉一夫向着叶凡摇了摇头，眼睛看向了一边。

    叶凡顺着他眼神看过去，却看到了邻座的诸葛孔华。

    叶凡心中雪亮，立即就会意地点了点头，小泉一裂土分茅当即松了手，背转过身子，就朝着卫生间走去了。

    叶凡默默地看着他转身出去的背影，回到了自己夜座位上，端起了一杯洒来，慢慢品了数口，大约两分钟过后，叶凡便也轻手轻脚上走了出去。

    叶凡推开卫生间的房门，但是入眼处，却根本空无一人！

    叶凡刹那间有些许的错愕，小泉一夫怎么不在这里？他刚才不是用眼神示意有话要对自己说吗?而且，自己也明明看到他走进这卫生间里来了，难道是自己会错了他的意？

    叶凡苦笑，看来自己真是有些神经大条了，自己根本和这个小泉一夫就是初次见面，他怎么会有话要单独对自己说？

    自己总是先人为主地把一些事情给看定性化了，看来这两天自己倒是太神经过敏了些。

    叶凡笑着，就往里间走去，既然来了，总不能白来一回吧？

    可是在叶凡站好了位置，就想解手间，猛然间感觉到了头顶空气有轻微的异动！

    虽然这个波动很微小，但是叶凡还是察觉到了，这是他多年来形成的一种对危险的本能预觉，叶凡立马就有了反应，此时那个风声已经大动，一股声势滔天的气浪猛地就向叶凡当面扑来！

    气势滔滔，出手如虹，叶凡不出抬头，也知道那一击的厉害，就算是经过了强华改造的自己的身体，如果被这一击给击中的话，恐怕也会落下个内伤。

    叶凡心中冷笑一声，偷袭的角度和力度都不错，如果换作旁人，铁定会被他这一击得手，不过，要想仅凭此就将自己制住，显然还差点火候。

    叶凡不慌不忙，身子急退，同时平伸出双手，在面前的空气中猛拍了两掌，防止对方的继续追击。

    叶凡以一个不可思议的角度和速度退向了身后，直到他到最安全位置之后，这才看到刚才自己站的那个位置猛然间落下的一层腿影！

    原来，刚才那气势滔天的一击竟是这个腿法，看他的气势，威力应该不小，叶凡倒是很想和他比一下，看看他的腿法厉害还是自己的旋风无影脚厉害。

    而那个人影必中的一脚落空之后，他也不追击，只是站在原地直直地盯着叶凡，眼睛里满是赞赏之色。

    叶凡看清楚了这个出脚偷袭自己的人之后，心中不由得冷哼了一声。

    小泉一夫，果然是你！

    而从他站着位置上看去，他头顶天花板上正有一个窟窿，想来他刚才应该是藏身于天花板之上了，而在自己进来之前，他一直都是将天花板掩好的，难怪自己在进来之后，没见到这里有人了。

    不过，叶凡看到小泉一夫忍不住对自己出手，心中对他的忌惮反而去了一分，同时心中更是对他轻视又加了一分。

    难道小泉一夫叫自己来这里，就是为了制造机会来偷袭自己吗？但是这样的手法未免也太拙劣了些吧？就逄他想要对付自己，难道真这么心急？他不知道这里可是司空集团的地盘吗？还是说他根本就有持无恐？

    这些叶凡当然都无从得知，不过他想要知道其实也很简单，那就是把小泉一夫给打倒，然后慢慢审他，只要落在自己手上，叶凡不怕他不说，对于这种逼供审讯的方法，叶凡有的是手段。

    虽然刚才小泉一夫那一脚威力十足，踢中叶凡的话会对他造成不小的伤害，可是叶凡相信在实战当中，小泉一夫是无论如何踢不中自己的，这点从刚才他的身法就可以看出来了。

    既然踢不中自己，那就算他那一脚威力再大又有什么用？

    叶凡冷冷地看着小泉一夫，眼睛渐渐眯了起来，紧接面来的，是全身猛然间爆发而出的滔天杀机！

 第九百零三章 不要误会

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    就在叶凡准备要动手的时候，小泉一夫却先退后一步摆了摆手道：“叶先生，请您先别动手。”

    听到他的话之后，叶凡大吃了一惊，倒不是因为小泉一夫这突然间的转变，而是因为他的口气和语速！

    他现在说的华夏语，干净得落，甚至比一些土生土长的华夏人说的还要标准，和刚才在会议场上他说的那些半吊子华夏语简直就是天渊之别！

    叶凡一时之有些发懵了，心中快速地闪过了各种念头，难道小泉一夫是故意的？

    叶凡紧盯着小泉一夫，没有说话，却也没有动手，只是保持了一种进可攻，退可守的资式，一双锐利的眸子在小泉一夫的身上来回地刺穿着，想要将他身上每一个秘密给看个透彻！

    真正让叶凡感觉到诧异的是，小泉一夫此时的反应，他好像一下子全身松驰了下来，全然没有面对高手如临大敌时的那种紧张感。

    叶凡相信，他应该也知道他肯定不是自己对手，自己虽然没有马上动他动手，可是他却绝对逃不出自己的手掌，而在这种情势之下，可是小泉一夫却仍能震静自若地坦然面对自己，他是故做镇静吗？

    叶凡没有理会小泉一夫，只要他稍有异动，自己就会丝毫不犹豫地出手！

    小泉一夫淡淡一笑，从怀里掏出一包烟，丢给叶凡一根，叶凡皱着眉头取过一根，这个小泉一夫究竟要搞什么把戏？

    小泉一夫看向叶凡眼神中又多了一丝赞许，在这种情况下，还能耐得住性子，没有第一时间支自己动手，而且还悸抽自己的烟的，除了这个叶凡，小泉一夫还真想不出什么人来。

    小泉一夫狠狠吐了一口烟，好像要将自己心中积闷给吐出来。

    之后方道：“你一定很奇怪我为什么要约到这里来又要对你偷袭，是吧？”

    叶凡皱着眉头抽了小泉一夫两口烟，然后就将烟给丢掉了，答非所问道：“你这是什么烟，味道也太逊了吧？”

    叶凡抽过不少好烟，唯独小泉一夫这种类型他没有抽过，他感觉到里面添加了不少的成份，应该是含兴奋剂一类的东西，不过倒不致于有毒。

    小泉一夫也微微错愕，他没想到这个叶凡也是不按常理出牌的人，他保好如实地答道：“这是我从港省带来的‘一点醉’香烟，里面含有少量的添加剂，是最新的品种，不过却是不可多得的提神醒脑良方。”

    叶凡却是突然嘿嘿笑道：“恐怕是兴奋剂才对吧？而作用也绝不是提神醒脑，而是能增加人体的潜能激发吧？”

    小泉一夫惊异地看着叶凡，不可置信地道：“你……你怎么知道的？”

    这也不由得他不惊惧莫名，这‘一点醉’是他们组织最新研制而成的，与其说它是一种香烟，倒不如说它是一种药物更来得贴切，它只不过是采用了香烟的外包装，将含有对人体潜能激发的药物增添在里面，一般人服用几根是没有效用的，通常只有在常年累月服用它的人，才能真正地有用，而小泉一夫也正是因为每天都服用这个‘一点醉’，现在身体上的潜能已经开发了两倍。

    而这个‘一点醉’是组织上才研制出不久的药物，只有组织上的一些高层才有资格享用，甚至一些外围成员压根就不知道还有这样一种药物的存在，所以，当小泉一夫听到叶凡一下了就说出了这种药物的功效之后，不由得大吃了一惊起来。

    不过，很快他马上就明白了过来，组织上是绝对不会泄露这种药物的，地叶凡知道这些，无非是因为他自己本身的原因了。

    小泉一夫笑道：“叶先生不愧是龙牙里的最精锐的战士，不愧是见广识博，在下佩服。”

    小泉一夫知道，如果是龙牙的人，仅凭抽上两口，就能分析出这点来，也是很难办得到的，但是叶凡要做到这一点，他却是不感到稀奇。

    叶凡眉头皱得更紧了，“你知道我是龙牙的人？”

    小泉一夫笑道：“叶家当今最璀璨的明星，龙牙如今最厉害的人物，当年令人闻风垂胆的战神，这样的人物，我怎么能不知道？”

    小泉一夫一口华夏语说得地地道道，完全看不出来他是外国人。

    “你究竟是谁？找我来这里要做什么？”叶凡感觉自己好像突然间变得很被动，这种感觉让他很不爽。

    “叶先生请不要误会，我们应该坐下来好好谈一谈，或许我们之间还可以好好的合作。”

    叶凡却是冷哼一声，道：“我想你搞错了，首先，现在你的命抓在我手中，只要我愿意你随时都会没命，你觉得你还有跟我讨价还价的砝码吗？”这个小泉一夫太过于自以为是，叶凡水想和这样的人有太多的瓜葛。

    小泉一夫明显地一愣，他没有想到叶凡会如此的直接，而且他拒绝自己如此的干脆，而且又丝毫无回余地可言，这与组织上对他的记载很不相同。

    小泉一夫收回了继续攀谈的心情，而是一脸严肃地道：“我明白了。”于是他就将他自己所做的一切全部告诉了叶凡。

    而叶凡听了之后，眉头大皱，眼睛死死地盯着小泉一夫，仿佛在看着他说这话到底是真是假，脑子却在快速地闪动着……

    原来，这个小泉一夫果然就是‘血盟’的成员，而且是在华夏国内相当重要的一枚棋子，在华夏国，由魁首全权负责组织上的事务，而在港省，其实他就是组织上派下来的领导者。

    在一个月以前，他突然间秘密接到了组织上派下来的任务，要他务必想尽一切办法接近司空集团，并取得他们的信任，目的就是为了能窃取他们的一项航天的新技术，至于用途，小泉一夫目前还不得而知。

    组织上的规矩很严，小泉一夫这点是知道的，他佺炒过问组织上派他做任务的原因，他只需要完成组织上分配到他手中的任务即可。

    所以，他就开始筹划了。

 第九百零四章 她现在还好吗？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    组织上还说，华夏国的魁首会在短时间内安排人手来跟他们联系，他们务必与合资企业的身份去接近司空集团，取得他们的信任。

    而这次在临海市和他们接头的人，正是诸葛孔华，据说是魁首安插在司空集团内部的一枚棋子。

    本来诸葛孔华也不需要小泉集团的介入，就有可能提前实现组织的意愿，将那项核心技术弄到手，可是由于叶凡的突然间插手，夺得了研发部门的实权，控制住了核心技术的转让，让诸葛孔华功亏一篑，于是诸葛孔华才再次请求小泉集团的帮助。

    所以，诸葛孔华顺理成章地找到了小泉次夫，之前小泉次夫就作为小泉集团的代表来谈判的，可是他却迟迟没有将事情给敲定下来，让诸葛孔华对其很不满，才决定自己行动，不过后来叶凡的出现打乱了他的计划，这才不得不重新启用这个小泉次夫。

    不过，后来发生的事情小泉一夫就不得而知了。

    那是因为，他的弟弟小派头次夫突然间失踪了！

    而据他派去保护小泉次夫的人传回来的报告，确切的消息是，小泉次夫已经死了！而且是被人杀死的！从手法上来判断，竟然是出自组织成员之手！

    小泉一夫心中大吃一惊，同时心中震怒，他为组织做了这么多，为什么组织到头来，却要对他的弟弟动手？

    他就和这个诸葛孔华联系，但是诸葛孔华却表示不知道此事，小泉一夫丝毫无办法，只好请求和魁首见一面，但是作为联络员的诸葛孔华却说，魁首不会见他的，魁首对他已经很失望，如果他不能将事情给顺利解决的话，魁首就会向组织反映，请求另增人手。

    小泉一夫听出了诸葛孔华的言外之意，就是要对自己下手了，于是他就有了背叛之心。

    小泉一夫知道，如果他背叛组织的话，那以组织的通常行为，他会受到什么样的制裁，而在整个华夏国，唯一能有能力和组织对抗的，除了战神之外，他想不出来第二个人。

    但是有关于叶凡的资料，小泉一夫毕竟还是从组织中利来的，具体叶凡到底有汉有实力保护他和组织对抗，他还不知道，所以他就想亲自试一试叶凡的实力。

    所以，他今天才会故意在会议场上故意表现出那样的高调，目的就是为了能麻醉诸葛孔华，然后他偷偷示意叶凡，最后用尽全力偷袭叶凡，结果，令他十分满意。

    叶凡静静地想着小泉一夫这些话，心中冷笑不止，想试试我的身手？先不说小泉一夫这一翻话到底有几分可信，如果不是自己身手还算过得去的话，那叶凡相信，今天一旦让小泉一夫得手，他绝对不会和自己说这样的一翻话，很有可能，他就会当场将自己击杀了。

    不管怎么样，能把战神击杀，在他们组织上，绝对是一件不小的功劳。

    至于他后面的顾忌，那就是他事情了。只是他这些话可信吗？叶凡死死地盯着小泉一夫，这个从小就在华夏国长大的人，几乎跟华夏人没两样，但是骨子里流的却是岛国人的血，岛国的人话，也能信？

    那自己不成了傻了?

    叶凡冷冷地看着小泉一夫，后者却是全无畏惧的神情，一副君子坦荡荡的模样。

    这让叶凡一下子想到了诸葛孔华，这两人竟然是出其的相似啊！也不知道他们组织中是不是也地要教他们演技这一条。

    叶凡忽然咧嘴森然一笑，露出了森森白牙，道：“我凭什么相信你？你认为我应该相信你吗？”

    小泉一夫摇了摇头，道：“我没有任何值得你相信的地方，换作是我，我也会怀疑，不过，如梭你相信我对你其实没有任何坏外。”

    “哦，是吗？那你给我一个不杀你的理由。”叶凡淡淡地道。

    小泉一夫一凛，这个叶凡果然够狠，他言下之意主浊他如果不相信自己的话，就会杀了自己，不愧是组织上谈之色变的‘战神’！

    “你相信我，首先你会从我这里得到一些你想要知道的事情，其次，我现在人在临海，你随时可以杀我，再者，我还可以跟组织上联系，随时将最新的情报转报于你。”

    叶凡忽然哈哈大笑，“小泉一夫，你不愧是小泉集团的下任接班人，脑子够好使，我喜欢，我姑且就相信你一回，你最好不要跟我耍什么花样，否则不用我说你也知道会是什么后果。”

    叶凡心中却是在想，信你才是傻子！

    小泉一夫忙道：“那是自然，不过，我想我们其实可以从诸葛孔华这人身上下手。”小泉心中也在想：就算你不相信我也无所谓，只要我达到了我真正的目的，到时候谁要谁死还不一定呢！

    两个各怀鬼胎的人仍然在做着最惊险最刺激的死亡赌博游戏。

    “你是怀疑你弟弟的死跟诸葛孔华有关？”叶凡轻舞鞋淡写地道。

    “没有证据，但是就算不是他做的，应该也和他逃不了干系，而且有一点很重要，他直接联系魁首，在华夏国内，除了他之外，没有人知道魁首的真正身份，因此，怨是唯一的线索！”

    小泉一夫的这个理由确实很有诱惑力，照这么说来，自己无论如何要好好和这个诸葛孔华打打交道了。

    “好了，事情先这样吧，我知道应该怎么做，不过你最好不要轻举动，一切等我消息。”叶凡说完之后，便走出去了。

    他匆匆和嫣然姐打了个招呼，然后就离开司空集团了。

    叶凡开车独自行了公路上，思绪有点乱。

    今天的事情其实本来是想让司空集团不要和小泉集团有过多的接触的，叶凡身为华夏人毕竟不想看到自己的核心技术流传到国外。

    而至于他们想要这项技术做什么，叶凡用脚指头都能想出来。

    而让叶凡没想到的却是，小泉一夫居然会临阵反水，而告诉了自己这个惊天秘密，而从迹象来看，难道这个‘血盟’是和岛国的特别机关挂钩的？

    这样子的话，那自己就不能单独地阻止司空集团航天技术流露出去这么简单了，这可是关系到了国防安全的问题，身为龙牙的自己，怎么着也应该把这件事情汇报上去吧？

    叶凡想到这里，就拿出手机，翻到了那个熟悉而又陌生的号码，他已经很久没有打过这个电话了，不知道她现在还好吗？

 第九百零五章 自有注定

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡脑子里浮现出了那个惊世绝美的容颜，但却始终一副冷冰冰拒人于千里之外的模样，就像是寒日里独自盛开的玫瑰，虽然惊艳，但是它的美却是无人能懂，因为任何想靠近它的人都会被它身上的刺给刺得遍体鳞伤！

    叶凡很想走进她的世界，可是她却紧紧地关着门，她的柔情，没有人能懂……

    唉，也不知道今生还能不能再见到她笑……

    叶凡喟然长叹一声，收回了漫天飞乱的思绪，刚想拨下去的时候，他的电话却突然间先响了起来。

    谁会在这个时候给自己打电话？叶凡拿起来一看，瞳孔猛地一缩，感觉自己心跳都快了几分，那个号码……居然是她打来的……

    难道冥冥之中自有注定？在自己她的时候，她难道也在想着自己吗？这大概就是所谓的心有灵犀一点通吧？

    “喂……”叶凡接通了电话，感觉嘴唇有些苦涩。

    电话那头却是一阵的沉默。

    “龙女……”叶凡感觉自己心跳动得厉害。

    “你……还好吗……”叶凡能感觉到，此时龙女的心中也是不平静的。

    当初自己离开燕京的时候，她没有来送自己，但是叶凡知道，她是很在意自己的，不然也不会当日在叶家大院中跟自己说那样多的话了。

    “好……”叶凡很想说‘其实我很想你’，可是他却发觉说不出口。

    “哦……”又是一阵长时间的沉默。

    “我想告诉你……”

    “我这次打电话……”

    两个人忽然又同时地说出话来了，充分证明了那一句心有灵犀一点通的含义。

    “哦，那你先说吧。”叶凡道。

    龙女这回可不跟叶凡磨蹭了，而换了一副表情，声音变得如同往常一样的冰冷道：“刚刚接到上面的命令，在岛国执行任务已达半年之久的龙二，突然间宣告任务失败，现和金龙被困于岛国，而这次任务失败的原因是，一个神秘组织‘血盟’的突然介入。”

    “啊，‘血盟’？”叶凡大吃一惊，他这次本来主动给龙女打电话就是想告诉她这个有关于‘血盟’方面的事情。

    于是龙女就把龙二他们的这次任务原原本本地告诉给了叶凡。

    大约在几个月以前，华夏国的特别情报部门发现了岛国的间谍组织‘红鹰’的成员可疑行动，有情报显示，红鹰的人过几个月来对各国航天技术关注度异常活跃，而更有传出华夏国内各个大型军工厂有红鹰的人出没，一些相关性的航天资料也丢失了。

    华夏国情报部门有相当的理由证明这些丢失的重要材料是去了岛国，他们有自己的特殊渠道，只不过他们是通过非正常手段得来的这些情报，所以是不可能公开的。

    而岛国的红鹰成员也正是抓住了华夏国情报部门的这一软肋，拒不承认。

    所以，华夏国就派出了龙牙部队，秘密潜入岛国，希望能找到这些丢失的重要材料，防止我国防空受到它国的威胁。

    而执行这次任务的，正是老牌队员，龙二。

    本来老二去到岛国进展还算是顺利，经过长时间的摸牌，他终于摸清楚了原来岛国最大的地下组织三口组，就是这些情报的接收地，也就是说，三口组很有可能是服务于红鹰组织的！

    后来经过金龙的加入之后，龙二就更顺风顺水了，几乎打通了三口组内所有的关节，虽然明面上红鹰还是拒绝和他们合作，否认盗取华夏国航天材料的事实，但是龙二他们通过自己打入三口组内部的人传来的消息看，已经证实了一点。

    下面的工作就是取证，然后交与国际法庭来裁判的事了。

    这样的一个非常时期，岛国官面地的红鹰是不可能站出来直接驱赶龙牙战士的，而岛国最大的地下组织三口组已经被龙二他们拿下了，所以龙二他们这次完成任务只是时间问题罢了。

    但是近日，龙二他们却秘密受到了不明组织的袭击，已经有多个龙牙战士受伤了，经过排查，终于确认是新崛起的‘血盟’所为。

    龙二他们在这个血盟手下吃了不少的暗亏，几乎每一次交锋他们都计不了好，这个血盟的实力，远远超出了他们的想像，所以他们请求龙牙高层派人过去支援。

    但是龙二他们也不是做了无用功，他们在和血盟的交锋中发现，原来血盟竟然才是红鹰在岛国黑恶势力潜在的真正化身！

    怪不得龙二他们屡次与血盟打交道均感觉束手束脚的，原来有血盟有岛国官方的支持！

    而他们还发现了一个惊天的秘闻，血盟竟然在世界范围内疯狂地收集有关于各国航天的最新技术！

    这让身为龙牙的他们一下感觉到了事情的严重性，血盟的所作所为必定出自红鹰之手，也就是说，岛国管方政府是支持的，那这个事情可就牵挂重大了！

    龙女把龙二他们得到的调查报告给了上层领导，得到了明确指示，要龙牙派人阻止血盟在华夏国的继续窃取航天技术的行为，而在岛国，要求龙牙的人暂时先缓一缓，让华夏国官方出面，看事情能不能通过正常手段来解决。

    龙女已经得到了最新消息说血盟的人已经潜入了临海，打的正是想窃取临海一家私营企业的航天技术，而龙女这次打来电话，就是告诉叶凡，要他务必阻止住血盟的人，最起码，不要让华夏国的东西流入岛国。

    而她自己，则要亲自去一趟岛国，虽然华夏国高层领导要求龙牙暂时不要妄动，但是一些事情总归是要了解清楚的好，虽然那边的龙二和金龙都可以独挡一面，不过这事关系重大，所以龙女还是决定自己亲自去一趟比较妥当。

    “红鹰？”叶凡皱紧了眉头，他知道，这个红鹰是岛国内部系统最厉害的特战部队，其性质就相当于华夏国的龙牙，不过其工作范围却比龙牙更广，不但波及了情报、间谍、暗杀、捣毁等危险环节，更是岛国明面上的第一堡垒。

    而与龙牙不同的是，这个红鹰构成十分的复杂，据说它的成员来源无不是出自官方世家，有着强有力的背景，或者就是来自某个超然势力，有着某项领域上的绝对优势，可以说，整个红鹰的成员资源叠加起来，在岛国没有任何组织或者个人敢得罪。

 第九百零六章 明目张胆

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而这个血盟与红鹰有直接，叶凡就一点不觉得奇怪了，或许，血盟正是红鹰的前身，做着一些红鹰不方便出手的事情，比如明目张胆的刺杀……

    相对来说，岛国的那个三口组在红鹰的淫威之下，就显得有些渺小了，血盟取代三口组，那是必然的事情，不过龙二他们能对付得了三口组，但是他们却未必能应会得了血盟，就算是龙女亲去，那也是危险重重啊。

    所以叶凡很不放心地道：“岛国那边的事情要不我去吧，毕竟我现在也是龙牙的一分子了，而且我和龙二他人作战多年，配合已经十分的默契了。”

    龙女哪能听不出叶凡是担心自己呢，她的心有些许的波浪，不过她语气还是那样的冷冰冰的，“你留在临海还有更重要的事情要去做，而且龙牙希望你能够找出血盟的真身，将其捣毁！”

    其实这也是华夏国高层对龙牙的要求，毕竟血盟太可怕了，光是其无孔不入的间谍分子，就够华夏国情报人员有够忙的了。

    “可是你那边……”叶凡还是不放心。

    “你放心吧，我不会有事的，我去岛国只不过是想弄清楚一些事情，不会有太大的动作的。”龙女语气虽然还是很冰冷，但是语音却已经很淡。

    “对了，小胖子应该在临海了吧？你也不要他太闲着，他应该可以帮你。”龙女说完这些的时候，已经很快速地挂断了电话。

    叶凡无奈地放下了电话，心中却是在苦笑，胖子？他现在恐怕在忙着和火狐去游赏临海的美丽风景吧？

    不过龙女怎么知道胖子来了临海？难道胖子是带了龙女的任务来临海帮自己的？

    叶凡甩了甩头，事情远比他想像中的复杂，没有想到血盟竟然会与红鹰有联系，但是不管怎样，事情终于有了点眉目，不像以前那般，两眼一摸黑，就只知往前冲。

    幸好自己及时进入了司空集团，不然的话，嫣然姐岂不是有很大危险？

    忽然想到这个，叶凡忍不住一阵的激灵，同时心中在想着无论如何一定要保护好嫣然姐！

    想到这里，叶凡就给嫣然姐打了个电话，寻问了一些基本的事情，司空嫣然还觉得奇怪，小凡刚才不是还和自己见过一面吗？

    为什么感觉他现在好像是很担心自己的样子呢？于是司空嫣然就寻问了小凡是不是有什么事情要跟自己说？

    而叶凡则是笑着寻问了一些公司内部和有关于诸葛孔华的事情，司空嫣然越发感觉到不同寻常了。

    “小凡，你是不是觉察到了公司有哪里的不对劲之处？”

    叶凡可以说根本不懂商业上的事情，他现在却主动摆出了这样关切的样子，这很不符合他的作风，以司空嫣然对叶凡的了解，他是不公无缘无故问这些与他不相关的事情的。

    “随便问问罢了，嫣然姐你不用太敏感。”叶凡可不能告诉嫣然姐真实情况，以免吓到她，这样反而会让她倍感压力。

    “对了，我听说诸葛孔华过两天会搞一个什么商业精英交流大会？听说你也要去参加是吗？”叶凡实在不想让嫣然姐和这个诸葛孔华有过多的接触。

    司空嫣然越发感觉到小凡今天的不同寻常起来了，于是道：“小凡，你今天是怎么了？怎么老是神神叨叨的，诸葛孔华组织商业聚会是我授权的，我早就想请临海市的一些头面上的人物齐聚一堂，大家一起资源共享，说不定有什么可以合作的项目呢？”

    叶凡无语，他还想着让嫣然打消去参加这个劳什么子交流会的念头呢？没想到原来却是她的主意，只不过由诸葛孔华这个执行总裁来执行罢了，想来也是，司空集团目前也算是到了一个发展的瓶颈期了，急切间想要突破，涉足新的领域，拓展新的业务，最快速的方法主是和已经拥有这块领域相当资源的人合作，大家互利共赢。

    叶凡还能说什么？他只好说到时会和嫣然姐一起去参加这个什么交流会，司空嫣然可没想到小凡居然会去参加这种纯商业性质的聚会，她知道小凡对商业上的事情一点都提不起兴趣来，在他眼里，可能钱只是一个数字而已。

    司空嫣然还以为小凡是为了帮自己而屈身去参加这种会议呢？就算是在电话里，叶凡也能听得出，嫣然姐那略显激动欢喜的声音，叶凡苦笑，嫣然姐，你为我做了这么多，我只是主动和你去参加一次这样的交流会，你怎么就高兴成这样呢？

    同时，叶凡也在心中汗颜，嫣然姐之所以这样，是不是说明自己以前对她不够好？没有多花时间陪她？叶凡忽然有点小惭愧起来了。

    “对了，昨天郑姨还从医院里回了一趟家里，她还特意带来了她家乡里的一些小糕点，她说是她家乡朋友听说她病了从家乡赶来城里送给她的，她自己舍不得吃，要特意拿来给你吃呢？可惜昨天你不在家，我放在冰箱里了，你自己回去拿出去热一下再吃吧！”

    嫣然姐想到了这件高兴的事，说话的同时，也满含了笑意。

    叶凡心中一股暖流瞬间涌过，这个城市里面，有这么多对他好的人，他心里就更加暗暗决定，一定要好好保护她们，不让她们受到任何的伤害。

    就像是郑姨，为了让自己尝一下她家乡里的特产，不惜从医院赶来，要知道她病其实还没有好，这可难为他了。

    “郑姨现在怎么样了？需不需要再加药治疗？”叶凡听说那里的医生说，郑姨其实属于劳累过度，好好在医院休养些时日应该会慢慢好转，不知道现在病况如何了。

    “她没什么事，就是比较无聊，每天吃饱了就是睡觉，她说在医院里这些天她都胖了几斤呢？倒是姗姗这个丫头比较懂事，每天放学了都会去医院陪她妈聊天解闷，倒是一个心灵手巧乖秉懂事的好女孩儿，而且她也长得不旬，怎么样小凡你……”

 第九百零七章 给你的礼物

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    司空嫣然正想借着这个机会给小凡再物色一个贤内助的时候，却猛然间听到小凡啊呀一声大叫，接着电话里就传出来了小凡很急切地声音：“嫣然姐，今天星期几？”

    “星期五啊。”司空嫣然大感奇怪。

    电话那头的叶凡这才拍了拍胸口，刚才的一瞬间，差点让她汗都下来了，这几天的事情实在是太多，他居然把要去给姗姗当哥哥参加家长会这件事情给忘记了。

    想来姗姗的那个家长会不就是定在星期五晚上吗？还好，总算是有错过，不然的话……叶凡忽然又想到了姗姗那楚可怜的眼神，心中忍不住就是一阵怜爱。

    郑姨说过，姗姗其实性格有点孤僻，大概她是属于那种内向型的女孩子，现在高考压力越来越大，临近高考了，如果在这个节骨眼上，没有人来参加她的家长会，针对性地给她制定一套减压方案的话，那恐怕还真会影响到她的大考吧?

    这对叶凡来说，不过是举手之劳，可是对姗姗来说，却是人生中的一件大事啊！

    叶凡庆幸嫣然姐提醒了自己，看来嫣然姐还真是自己的贤内助……

    叶凡匆匆挂了嫣然姐电话，之后便去超市买一大袋营养保健品有一些水果，开车直往医院而去。

    其中有一大盒是有关于益智方面的药品，叶凡看它广告作得挺响，就顺带捎了去，想来姗姗不正是需要用胖的黄金时期吗？

    到了临海医院叶凡提着这一大袋直往五楼而去，他忽然想起了前些天才在这里发生的黑社会斗殴事件，他不由得心里寻思着，自己是不是有必要让郑姨换有医院？

    毕竟姗姗每天放学都麦精这里看她，万一又遇到个什么李壮方壮的呢？

    算了，这件事情交给秦彪的人去办吧，南龙帮目前要干掉青衣社或许做不到，可是让他们去保护一个人的话，相信还是可以办得到的。

    叶凡这才想起来了，自己好像已经很久没有给柳琴那个大姐大打过电话了，叶凡脑中闪过了那曲线妖娆的身段，心中想着，还是等再过网时间，忙完这阵子再去会会这个子夜黑狐吧。

    当叶提着水果到了五楼病房的时候，在过道里听到了病房里传来阵阵的低语之声，好像郑姨正和谁在聊着天。

    叶凡推门进去，果然就看到了郑姨床前正坐着一个清丽脱俗的女子，浅浅的酒窝在看到叶凡的时候欲语还羞愧的，不是姗姗是谁？

    “怎么，姗姗也来了？今天不用去上学吗？”叶凡笑着将水果放下，看着姗姗那害羞的样子，忍不住在她鼻子上刮了一刮，笑道，“哟，小姗姗怎么脸红了？都准备参加高考的人了，还动不动脸红，这可不行哦。”

    叶凡看着姗姗那个样子，忽然想起了自己的妹妹，傻妞，她们都是那样的相似，那样的单纯，让叶凡每次见到她们，都忍不住心中涌起了一阵强烈的保护欲。

    “叶大哥……”姗姗脸都红到了脖子根了，一双眼睛看都不敢看叶凡一眼。

    郑姨看到是叶凡来了，显得格外的高兴，一下子坐了起来，拉着叶凡手在自己床前坐道：“少爷你怎么来了？还买了这么多礼物来？我一个乡下人，可是吃不惯这些补品啊！”

    叶凡笑道：“郑姨，您就放宽心吧，这些东西要不了多少钱的，再说了，这些东西可不仅仅有你的，也有姗姗的呢！”说着叶凡就在袋子里的节起来。

    姗姗听说叶大哥竟然也有给自己买了礼物来，虽然叶大哥就坐在自己旁边，不悸有所异动，但是眼睛却是忍不住向阗叶凡这边瞄了过来。

    “少爷我说你什么好呢，你这么破费干嘛？还给姗姗带东西……”郑姨简直有点语无伦次了，少爷每次来都带着好几千块的礼品来，让她感觉到时心里很不安。

    叶凡掏出了一个瓶罐，笑道：“就是这个，姗姗，拿着。”

    姗姗就像是得到了心爱的宝贝一样，一下子抱在了怀中，一点淑女矜持的样子也没有。

    “姗姗，怎么也不说声谢谢呢？”郑姨看着自己女儿很是不满道，姗姗平时可是乖巧得很，轻易间是不会拿人礼物的，就算是拿，也绝不会像今天现在这样猴急，这让郑姨感觉到很奇怪，“对了，少爷，你这是给姗姗的什么啊？”

    叶凡笑着说道：“也没什么，我不过是在超市里看到有这个广告，说这个‘益智奶粉’可以快速补充青少年脑力，对现学习阶段的少年儿童有增助脑部发展的作用，我看姗姗学习这么辛苦，就顺手给她带来了这个。”

    叶凡在走超市的时候，买好好大一些保健品给郑姨，正好看到这个‘益智奶粉’的宣传广告，于是就想到了给准备参加高考的姗姗带一份。

    只是叶凡说完这些之后，正拿着包装盒子仔细端详的妯姗不干了，一下子轻捶着叶凡，娇嗔道：“叶大哥我都已经十七岁了，我可不是孩子了！”

    叶凡愕然，姗姗这个娇嗔的样子……为什么给自己感觉这样的暧昧……她靠近自己时候闻到的若无若无的芳香，让叶凡心神激荡，一股少女身上特有的处子芳香令叶凡痴醉神迷……

    叶凡猛然间一下子惊醒，暗暗恨不得给自己一个嘴巴子，姗姗是自己妹妹一样的人物，她还在读高中，自己这是在想什么？

    而郑姨更是瞠目结舌地看着姗姗，她自己女儿她最是清楚，向来自闭，可从来没见过她和哪个男子这般亲切地说过话，而且还悸做如此胆大的动作，这可不像是姗姗平时的作风啊。

    姗姗轻捶了叶大哥凡下，忽然这才发现到什么异样，忙停住了手，继续坐回自己的位置上，脸红得已经没了边儿了。

    叶凡看着她那尴尬的样子，知道小妮子刚才定是在怪自己不应该把她当作孩子般看待，一时没忍住才这样失态，不过，这才应该是她这个年纪学生才应该有的举动嘛！

    想想也是，一个都已经快成年的学生了，还给她买什么益智的奶粉，这传出去，她在周围同学当中还有什么脸面？

 第九百零八章 自私一回

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心中苦笑，自己还真没有想过这点，看来自己心思还真是不够细腻。

    于是便道：“姗姗你可不要误会，叶大哥可不是故意逗你的。”

    “恩……”姗姗如同蚊蚁一般地声音响起。

    叶凡大感头疼，他知道青春期的少女最是敏感，这会不会给姗姗落下什么心里阴影啊？

    于是道：“要不这样，这个益智粉我们不要了，叶大哥再给你买好吃的怎么样？”

    看着叶凡就要伸手过来，姗姗却一把将那个盒子给牢牢抓在手中，坚决地道：“不行，这是我的，谁也别想要走！”

    叶凡连连苦笑，这个姗姗，有时候还真是很倔强啊。

    郑姨一看就不乐意了，对着姗姗斥道：“姗姗，你怎么能这样跟少爷说话呢？还不赶快将那个盒子递过来？”

    “可是……它是叶大哥送给我的礼物……”看着妈妈生气了，姗姗急得眼睛都快哭了，眼圈红红的，显是有泪珠在里面打转。

    “胡闹！小孩子怎么能这样没有家教！”郑姨忽然怒怒斥道，真看不出来，如此善良的她，还有这么强悍的一面。

    “哦……还你……”姗姗身子微微颤抖，胸脯一起一伏的，好像内心经过了强烈的思想斗争，最终不忍看到生病住院的妈妈生气，才不情不愿地将那个包装精美的盒子给递还给了叶凡，但是眼睛里却早蒙上了一层雾气。

    叶凡知道，只要小妮子背过脸去，肯定会偷偷抹泪。

    叶凡这回可真做了回恶人了，他心说，我都说什么了？这算哪门子的事啊？

    叶凡只好忙道：“姗姗，这本来就是叶大哥送给你的啊，你如果不嫌弃的话，那就拿着好了。”这个姗姗还是一根筋的主，怎么和傻妞一个样？

    “真的？”姗姗眼睛里突然间多出了些什么异彩来。

    “当然是真的了。”叶凡笑道。

    “这可不是我自己拿，可是圳大哥给我的！”姗姗转过了头来，对着郑姨道，手中却是将那个盒子抱着死死的。

    郑姨无奈地看着女儿，心里奇怪姗姗今天怎么了？说话举动跟平时根本就不一样。

    “那我先去学校了，对了叶大哥，今晚的家长会，你真的会来吗？”姗姗满怀期待地看着叶凡，小眼睛眨啊眨的，她已经不怕叶凡了，反而她还会跟叶凡做一些小动作。

    “额，肯定会来！”叶凡斩钉截铁地道，难得看到姗姗这么活泼开朗的一面，叶凡砂会让她失望。

    “那妈妈叶大哥再见！”姗姗快乐地像只小鸟，抱着那个盒子蹦蹦跳跳地走出去了。

    后来，叶凡才知道原来姗姗学校就在这里不远处，所以她才会时不时地来看望郑姨。

    郑姨看着姗姗远去时候那开心的样子，眼睛里不免有了些许的安慰，姗姗已经好久没有这么开心过了，在她印象当中，姗姗很小开始就已经懂事了，而她也一手挑起了家里的家活，也因为老让她在家里干活，于是就形成了孤僻的性格，虽然在学校学习成绩历来很好，但是她的社交却是很有限的。

    身边也根本没几个真正的朋友，慢慢的，姗姗就变得不爱和人说话了，脸上自然也就少了许多的笑容。

    看得出来，姗姗今天很开心。

    等姗姗走出去之后，郑姨握着叶凡的手道：“少爷，我有一件事情想求你帮忙，不知道你有没有空？”

    “郑姨，你不用这么客气，有什么事情你就说吧，只要我能做到的，你尽管开口。”郑姨是一个朴实的人，叶凡相信她不会提出过份的要求，因此很大条的答应了下来。

    可是让他没有想到的是，郑姨竟然会提出这样的要求。

    郑姨道：“姗姗这孩子什么都好，乖巧，懂事，孝顺，学习也好，就是有一点，性格孤僻，不爱与人讲话，看得出来，她很喜欢和少爷你讲话，我想请求少爷你，如果以后你有时间的话，多开导开导一下姗姗，让她走出自闭的阴影，不知道可以吗？”

    郑姨眼神灼灼地看着叶凡，她也知道自己的要求很过份，少爷有自己的学业、事业，听说他在燕京里面还担任着什么要职，可谓日里万机。

    郑姨也不想占用少爷的时间，可是她也是没有办法了，她就姗姗这么一个女儿，姗姗还小，她可不想看到姗姗就这样永远地活在自己的世界当中，天底下有哪个父母不为自己子女着想的？就当她自私一回吧！

    叶凡还真没有想到郑姨提出的竟然是这么‘过份’的要求，他平生接受的任务无数，就算在龙牙的这些年当中，接到的最困难程度的任务，他也没有产生过像现在的这种感觉。

    他第一次有了力不从心的感觉，他能完成郑姨的交代吗？他第一次对自己产生了动摇，毕竟这可不是单方面的能力就可以左右得了的，这个任务的困难程度，实在是他有生以来遇到的最难的任务了！

    “我……尽量吧！”叶凡艰难地道。

    江山易改，本性难移，姗姗性格又怎是他轻易可以改变得了的？只希望在自己有意影响之下，她能变得开朗一些，笑容多一些，这样的话，也算是给郑姨一个交代了吧？

    叶凡离开了医院，脑中回想着郑姨在听到自己承诺后那如释重负的样子，心中就是一沉，郑姨肩上的担子太重了，她为姗姗可没少操碎了心，还好姗姗比较懂事，不然的话，恐怕郑姨现在就不止这个病了吧？

    能帮一点是一点吧！叶凡长叹一口气，他这样就一个特点，在他身边的人，对他好的，他会加倍地对你好回来，而对他不好的人，叶凡也会毫不客气地回以颜色。

    叶凡追求的是快意恩仇，钦血人生的生活，他不会为了什么而委屈自己，当然，也绝不会为了自己的喜好而肆意纵为，一切皆有度可依。

    但是自己应该如何开导姗姗呢？叶凡陷入了苦恼，既然自己已经答应了郑姨了，那就一定要做到，不要法度姗姗能马上脱胎换骨，最起码，也要她变得开朗一些。

 第九百零九章 华夏公主

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是自己有能力做得到吗？真的像郑姨说的那亲，姗姗跟自己在一起就会开心吗？叶凡摇了摇头，或许自己应该多了解她，试着走入她的世界，从中找到她心灵深处那不为人知的一点，然后，对证下药……

    而今天晚上的家长会，可以和他的老师们商讨一下……

    叶凡打定主意之后，一那丙红色保时捷慢慢开在路上，不一会儿功夫，便停在了一处院落旁边，而院落大门上，稀稀落落有三两行人不时地进出着，显示这里的确是门可罗雀。

    叶凡看了下门上的招牌，几个苍劲有力的大字跃然入内：临海市书画协会。

    看得出来，这几个字是人工写上去的，笔迹狂野而奔放，写作者笔力之深厚可见一斑。

    不过，书法再好，现在的年轻人却没多少人能欣赏，从这为数不多进进出出的游客就可以看得出来，这些从大多都是四五十岁的中年人，也有几个白发苍苍的老者，年轻人更是一个没有。

    在这样一个冷清的书画协会里，难道真暗藏了什么玄机吗？

    叶凡脑中闪过一个冷酷女子那绝美的面容，嘴角微微上扬。

    叶凡车子停好，抽了根烟，地观察着这进出的人群，但是一根烟功夫过去了，他却毫无发现。

    叶凡看了下时间，十一点刚过五分钟，这才拿出了手机，慢斯条理地找出了一个电话，然后拨了过去。

    “喂？”电话那头响起了一个女子的声音，听得出来，这个声音很惬意。

    “我已经到了，你在哪里？”

    电话那头的声音明显有些吃惊，“你现在就在书画协会了吗？我还在非凡集团，你稍等，我马上过去。”

    “好，那我先去走走。”叶凡挂了电话，就走下了车子。

    脑子中闪过了丁冉那个风情万种的身影，叶凡就忍不住一阵的热火焚身，特别是在那晚的自来香大酒店和她有那种关系之后，叶凡每每想到她时，身上就会有一种特别的感觉。

    这个女人，身上满是刺，看来自己以后得离她远点才行。叶凡想到了她事后那淡定的样子，虽然叶凡早知道这不过是她和自己交易和一种方式，不过在她身上，却让叶凡感觉不到恋人之间应该有的那种关系。

    或者说，他们不过是纯粹的合作罢了，双方各取所需，仅此而已。但是叶凡却每每想到她，总是会情不自禁地有反应，这妮子太妖异了！

    但是叶凡却强迫自己不去想她，男人不应该只做下半身思考的动物，这是最考验一个男人韧性的时候了，叶凡当然不会让自己被那二两东西左右。

    叶凡慢慢地走进了书画协会之内，内部是一个古色古香的大院，院落之内，有着数间箱房，每间房门都是开着的，从里面大概可以看到里间的字画，以叶凡的目力，甚至都可以清楚地看得到里面的字迹。

    不难看出，里面都是一些当代名家之墨宝，更有京里面很有名气的书画大家的丹青，想来应该具有相当的纪念价值，不过叶凡此行目的却并不在此，而是直接绕过这些，直接走入了正堂大厅。

    这个大厅中的摆设，颇有华夏古朝特色，一切物事都可以看出明显的古风来，这点，倒和叶本空那个第九重院落有点相似。

    而此时一张宽大的屏风将大厅给隔了开来，给人屏风背后更这神秘的感觉。

    此时大厅里已经站满了三三两两的行人，这些人大多都是戴着眼镜，副老学究竟的样子，更有甚者，拿着放大镜不断地对着墙上的字画比对着，嘴里不时地发出一声声惊呼。

    突然一声惊呼从屏风后面传来，接着便看到了不少人从这边往里靠，显然里面正在进行着某项活动。

    而从里面发出的嘈杂声来看，这项活动参与的人还不少。

    在书画协会里面能有什么活动？难道是在进行书画拍卖？叶凡不免得也随着人群挤了进去。

    而当他走到了屏风后面的时候，不由得被眼前的情景呈了一跳！

    原来这个屏风背后却别有洞天，和这边的景色不同的是，那边首先给人一种人山人海的感觉！

    对，就是人山人海，和别处画展区不同的是，这里少说也有千来号人了，而这些人中大多数都是年轻人，更确切地说，都是一些年轻的男子！

    这让叶凡感到很奇怪，为什么书画协会里面突然间会出现这么多年轻人？而看他们的样子，好像还很兴奋似的？

    叶凡挤着人群往里而入，好不容易才站得一个好的位置，刚好能看到前面的景色，只见入眼处是一面超级大的墙壁，墙壁上挂满了字画，但是仅此之外，却别无它物？

    叶凡满头雾水，就算这些字画是当世名家所著，但是也不至于让这么些年轻男女疯狂至此吧？

    叶凡抓过一个脸上有青春豆，正翘首以盼的男子，问道：“哥们儿，这里是在搞什么活动吗？为什么有这么多的人聚在这里？”

    那青春豆男脸上摆出很夸张很吃惊的样子来，对叶凡道：“我草，兄弟你可别告诉我你不是为了这十个华夏公主而来的？”

    华夏公主？叶凡听都没有听说过，现在都什么时代了，还有华夏公主吗？于是叶凡很干脆地摇了摇头。

    那个青春豆男像是松了一口气，拍了拍叶凡肩膀道：“不是最好，不是最好。”看他现在的态度，反而对叶凡好了不少。

    这更加让叶凡感觉疑惑了。但不等他多说，那个青春豆男便道：“兄弟，你这次可是福了，今天在这里将会举行临海市有吏以来的第一届猜字画大赛，看到那挂在墙上的十幅画没有？告诉你吧，其实每一愊画里面有藏着一个大美人儿！”

    叶凡一下来了兴趣，没想到今天还给他遇到了这样一个有趣的比赛，而且字画后面藏有大美人？那是什么意思？难道说猜对了之后，就可以和字画后面的美女发生某段纯真而美好的情缘？

 第九百一十章 庐山真面目

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    难怪这里今天会有这么多的男生了？而也难怪这个青春豆刚才会那般仇视自己，原来他是以为自己是来和他竞争的啊。

    “这个大赛到底是怎么回事？有什么说头吗？”

    叶凡知道，如果不是奔着字画后面的美女而来，这些男的打死他也不相信会有那么高汗脚的品味来此欣赏字画，而字画后面的美女想来也不是一股人尤物，不然不可能吸引这么多的男人到来。

    青春豆男又是很吃惊的眼神看着叶凡，“兄弟你什么不懂，那你是怎么进来的？你可别告诉我你是专门来这里看字画展览的？”

    叶凡有些不好意思，好像自己还真没那么高洁的品性，不过难道要告诉他自己是来找书画协会会长麻烦的吗？那样不是更会把他雷死？

    于是叶凡大言不惭地道：“是啊，我对这方面颇有些造诣，所以就想来看看有什么值得收藏的墨宝，今天才会……”

    青春豆男打断了叶凡的话，道：“你就吹吧，谁信啊？”

    叶凡笑笑，不再多说什么。

    其实他说的这些倒也不全是假话，最起码，他对字画就颇有研究，想当初他还在骊山的时候，老头子就教给他如何识别名字画的一些基本准则，老头子可是此中行家，他将他所知道的东西全部都教给了叶凡。

    虽然相对来说，叶凡从老头子那里学来的武艺更为的出众，但是这字画上的造诣，也确实不错，所谓能者无所不能，叶凡虽然说不上精通，但是却对这些字画之道有着自己的一些独到见解，甚至他说起来比老头子还有一套，在这点上，老头子有时候也自叹弗如。

    扯远了，此时叶凡自然是不愿告诉这个青春豆男自己其实是真懂一些字画的，这根本就没有必要，青春豆男看到叶凡没有说话，以为他无言反驳，便自来熟地揽着叶凡肩膀，道：“兄弟，我看跟你挺投缘的，我决定今天我小马哥就罩着你了，我是考古美术系的，一会只要你跟着我，我保准你能看到字画后面的美眉……”

    看着那个青春豆男摆出那一副‘只要你认我做大哥，包你吃香喝辣’的模样，叶凡心中就忍不住想笑，不过他倒是对这个青春豆男挺有好感的。

    不过，虽然叶凡也很喜欢看美女，但是他今天还有很重要的事情要去做，丁冉从方家得来的情报，说来这里可能会找到一些有关于灭叶组织的线索。

    叶凡其实仔细想想，在临海的危机甚至比他在燕京时候还要大，最起码，在燕京的时候，他知道他的最大敌人就燕家，虽然燕家在帝国之中是现今的第一大家族，能量可想而知，有多么我恐怖。

    不过，好歹叶凡知道敌人是谁，他能有心理准备第一时间做出应对的策略来，再加上他后面还有叶家，陈家，甚至龙女都会无条件地帮他，所以叶凡并不觉得在燕京自己有什么太大的危险。

    反而是回到了临海之后，好像是有人导演好的一般，他每到一处，处处就碰壁，时时刻刻要堤防来自暗处的杀手，他自己固然不怕这些宵小，可是他身边还有他的朋友，家人，亲人，以及他的最爱。

    所以，叶凡必须得把这些人给揪出来，为了他身边人的安全，将所有可能的潜在隐患消除。

    血盟，灭叶组织，青衣社，甚至是其背后的洪帮，这些，都是叶凡无法逃避的。

    既然无法逃避，那就唯有昂首去面对，敌强则我更强，神挡杀神，佛挡杀佛！

    所以，叶凡只是对那青春豆男微微一笑，拨开他的手，对他的‘好意’叶凡只能心领了。

    叶凡正想转向走的时候，那个青春豆男却突然间猛地一拍叶凡后背道：“快看，有人答出来了！”

    接着使又听到他很夸张地呐喊声音：“哇！美女耶~~”

    叶凡抬头看过去，便见一愊字画后，有一个戴着眼镜的男子，对着那愊字画在比划说着什么，字画后面似乎有人作答，不一会儿，便看到有一轻纱美女掀开帘布，从字画之后款款走了出来。

    一时间，满场男子口哨声、不断，纷纷呐喊着自己心中女神名字，而青春豆男更是激情澎湃，挥舞着手中不知从哪冒出来的荧光棒，口中疯狂大喊着叶凡听不清楚的话语。

    叶凡好笑，这些人激动个什么劲啊？那个轻纱女子虽然从身材上看，是很不错，可惜她却蒙了一层轻纱，根本就看不到她的脸来，只是隐可见胸前一对波涛怒涌，倒是标准的魔鬼身材，只是看到了她蒙着纱布的样子，有必要激动成这样子吗？

    这到底在搞什么？怎么走出了个古装片的女子出来？从那女子穿着来看，叶凡感觉她就是一古代妃子的打份，大概也只有古代的女子，才会故意在脸上蒙上一层纱布，让你想看看不到吧？

    “林冰月，林冰月……”忽然一阵震耳欲聋的呐喊声传来，震着人耳膜嗡嗡响。

    青春豆男更是不住地呐喊：“莫紫嫣，莫紫嫣……”

    青春豆男的这一声呐喊让本来已经打算转身的叶凡一下停住了脚步，他惊异地看着青春豆男，道：“你刚才说什么？”

    青春豆男却不答叶凡，而是一双斗鸡眼死死地盯着台上那一男一女，眼中快要喷出怒火来。

    “他是我们隔壁班的，他今天肯定也是冲着莫紫嫣女神来的，上天保佑，他答不上来……”

    叶凡心中一震，迟疑不定地道：“你说的是谁？难道是临大海的那个莫紫嫣吗？”

    青春豆男头也不抬，继续盯着那个眼镜男，怒气冲冲地道：“当然是莫紫嫣，能称得上女神的，舍她其谁？”

    叶凡心中大呼：果然是她！随即回头看着台上，难道那个轻纱女子就是莫女神？

    虽然看不到她的面容，不过看她身体倒是和标准女神身段差不多，光只是看就那么的养眼，那么今天，自己倒还真要看一看她庐山真面目了……

    给读者的话:

    提前预祝大家元旦快乐！恩，年底服务器维护，所以后台一直更新不了。这会才好……

 第九百一十一章 一石激起千层浪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “啊，不要！”青春豆男忽然痛苦地大叫，脸上满是悲愤欲绝的神情，简直比家里死了那条他最喜爱的母狗还愤恨。

    叶凡顺着他目光抬头往驯上看去，就看到了那个眼镜男一副笑眯眯的样子，就准备伸手去撩那轻纱女子的而纱，叶凡注意到，在场所有男子都不由自主地将怨毒的目光投向了眼镜男，如果眼光能杀死人的话，那眼镜男早死千百回了。

    这一刻，好像有什么破碎的声音响起，满场都是受伤的心灵，就连叶凡自己也忍不住握紧了拳头，他忽然有一种很想冲上去揍那四眼仔的冲动。

    就在满场男子几乎要疯狂的时候，那个四眼仔手突然在了半空，好像是轻纱女子突然间又问了他什么问题，眼镜男嘴巴张了张，脸账得通红，竟然一时间不知道如何作答。

    满场男子一下子好像重新点燃了希望的热火，齐齐呐喊助威，“十，九，八，七……”当他们一齐数到一的时候，爆发出漫天的欢呼声，而那个眼镜男脸却成了锗肝色，已经红到了脖根，轻纱女子身子对着他轻轻福了一福，然后就潇洒地转身，又回到了字画后面的暗门之后了。

    眼镜男还愣愣地呆在当场不知所措，青春豆男最先反应了过来，挥舞着小拳头对他大喊：“滚下去！”

    一石激起千层浪，然后就是更多的人大喊着‘滚下去’，更有甚者，已经开始将手中的东西往台上丢了。

    眼镜男如梦方醒，他可不敢违众怒，连忙落荒而逃。

    持着眼镜男那狼狈的样子，青春豆男得意地哈哈大笑，道：“活该！敢跟我争莫女神，这就是你的下场！哈哈哈哈……”笑声竟然淫荡……

    叶凡仔细寻问之后，才得知了今天这个活动的始末。

    青春豆男叫马小北，自称小马哥，是临海大学考古美术系的学生，而刚才那个眼镜男是和马小北一个系的，只是不同班级面已，他们两个都是莫女神的痴迷追求者。

    而今天在这里举行的是，临海市书画协会有史以来的敏一场‘超级美女义卖画展’，这次将会推出大量的优秀作品出来义卖，而义卖所得的钱将全部都捐给希望小学。

    本来这一次义卖也无可厚非，临海市书画协会根本没什么人关注，他们通过此事可以快速地积累人气，同时又可以邀请媒体来报导，只要今天的新闻拨出去之后，相信日后临海书画协会肯定会有不错的人气。

    但是，书画协会却首创了一个震惊临海市、令临海市无数热血青年蜂拥而至的先例，那就是请了临海市最顶尖的美女前来助阵！

    据说请来的十位美女嘉宾当中，有几位就是当红艺人，更为评选成为了世界小姐，而更让人疯迷的是，这次的议卖，还请了当省数个高校的校花前来捧场，其中，临海大学的上任校花林冰月和现任校花莫紫嫣都惊艳出场！

    而她们两个的粉丝是最多的，因此她们的呼声是最高的！

    所以，就有了先前马小北因为曾小军能有机会揪开那轻纱女子面纱而大怒的一幕。

    说起来这个书画协会请这些美女来义卖还真是有些由头，光是这些美女们，就足心吸引到绝大多数的公子哥富二代，他们如果为了某个女神而慷慨付钱，那也不是什么新鲜事。

    而其中最让人为之疯狂的是，这些买了字画的人有一个机会，就是猜谜大奖，凡是在这里买了字画的人都可以有一次机会去参加每幅字画后面的谜语，当然题目由藏在字画后面的女子决定，不过却是要求与摆在她们前面的字画有关，如果凡是能够回答出她们所有的问题的人，都可能揪开她们的而终，若是说到就此赢得美人归那是不可能的，不过，如果一亲芳泽什么的，想来应该不会让与会者失望，毕竟愿赌服输。

    这些美女们为希望小学募捐到这么多的资金，她们总该也要承担点风险吧？不过她们却是不用太过于担心，这些前来看热闹的公子哥儿大多都只是冲着这些美女来的，他们来身又有几个是真正心中对字画真正有所研究的？

    就算他们带来了智囊团，可是题目却是美女们随机抽取，或者干脆就是她们针对每一个客人而临场发挥要问什么样的问题的，她们肯定早就已经收集有相关字画知识，所以要想通过她们的重重考验，最后见到美女庐山真面目，那还真不是件容易的事。

    公子哥儿自然回答不出相关问题，而一些老学究们倒是有这个希望，但是他们一把年纪了，自然不能上台与这些年轻人争夺，他们答得上来也对他们名声无利，他们大多都已经是业界内的知名人士，要想回答出这些问题来是应该能做的。

    而万一他们一个失手，回答不上来，被灰溜溜轰下台去，那他们可就丢脸丢大发了，这一世的英名到了晚年才不保，那他们可就得不偿失了。

    所以，这些稍微有点希望能解答出来的老学究们，是轻易不会上台去的。

    所以这个大赛开始至今，还从来没人一个人能揭开这些美女们的而纱。

    而刚才的那个曾小军，其实算是临海大学考古美术系里的高材生了，所谓高材生，其实不地是个书呆子。

    平时就是走到哪里都要抱着一本书的那种类型的主儿，其对书画本身的造诣不可谓不精深，而且他又对莫女神早心生向往之很久，所以这次是抱着志在必得的心态来参赛的，只是没有想到，连最有希望的他都落马了，还有什么人能有幸一睹美女的尊容？

    直到听到这里，叶凡才算是彻底地惊叹了这次书画展会义卖的创意，也不知道是谁想到了这个法子，竟然让当前临海市最红的美女明星来代卖，利用美女效应来吸引顾客，这招果然够狠。

    相信那些有钱的大佬们在自己咫的妇神面前，根本不会在乎那点钱吧？别说这些字画根本就不值几个钱，就算是再多的钱，叶凡相信肯定也有人愿意往下砸钱。

 第九百一十二章 跟我是兄弟？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这样算来的话，那今天只一天的卖出去的钱，怕就低得上这个书画协会往常一年的营业额了吧？

    他们卖这些画出去所得的钱，真是用来捐给希望小学吗？这么一笔数额巨大的款项，他们真的舍得拿出来捐？

    “小马哥，你怎么不去试试运气？你也是学那什么美术物，想来应该有一定的机会吧？”叶凡看着马小北，不住地伸着脖子往字画后面瞧，就快要流口水的样子。

    马小北回头无奈地道：“我也想啊，可惜我没有钱啊，我还只是一个穷学生，哪有钱来买这些字画？听说这里最便宜的一幅也要好几千块，就刚才曾小军买的幅‘山水美人图’就五千块！那小子疯了，竟然拿下学期的学费来用了，没想到结果他还是没能如愿以偿，哈哈，活该他倒霉！”

    马小北在说到情敌的时候，竟然有些咬牙切齿的味道。

    叶凡有些无语，他还真没想到这里的字画这么贵，相对来说，是其它展区的好几倍，示过这也难怪，相信大多买字画的人都不是冲着字画本身来的，美女效应，当然字画也得增值来卖了。

    叶凡一抓马小北的手，道：“走，我跟你碰碰运气去！”

    “喂，这个位置我可是提前排了好几个小时才痁到的，你要干什么……”马小北还想再说，却早被叶凡拖到了一处字画展区了。

    叶凡胡乱指着一张图，对着销售小姐道：“麻烦你帮我把它包起来。”

    “先生，请问是这张‘气吞天下图’吗？”销售小姐彬彬有礼地道。

    “是的。”叶凡道。

    “先生，你好眼光，下面由我来为您讲解这张图的历史，它是由我国著名泼墨大师……”

    “麻烦小姐快点。”叶凡却打断了销售小姐的讲解。

    销售小姐有些错愕，她卖画这么久，还是第一次遇到这样的顾客，这张画可不便宜，这位公子哥儿连问也不问就把它卖了？败家也没有这么败的吧?

    不过销售小姐很快就明白了过来，看这个公子哥儿的目光不断地朝着那屏风之后瞧去，想来他不过也是只想着和那字画后面的美女一亲芳泽罢了，可是还真没见过这么猴急的，难道他就认为他能看得到里面的玉人吗？别说是他，就算是再有名的国画高手来了，也照样见不到这画后女子的面容，她们的问题要叼钻着呢！

    销售小姐虽然心里是这样想着，不过手上却不停，她动作熟练的只一会儿功夫便已经把那幅价值三万华夏币的‘气吞天下图’给包了起来。

    “先生，一共是三万，您看是刷卡，还是现金？”销售小姐其实是白问了，谁没事儿拿着几万块到处走？

    叶凡头也没抬道：“刷卡。”随手将那个图丢给了马小北，然后就掏出卡来递给了销售小姐。

    销售小姐在柜台机上按了几下，叶凡很快便已经付了账，拿着销售小姐给的购物小票，叶凡又塞给了还在原地张着大嘴巴看着自己的马小北。

    直到叶凡把东西都塞给了马小北，推了推他肩膀，马小北才如梦方醒，拿着那副三万块的巨额字画眼神古怪地看着叶凡。

    “兄弟，你到底是做什么的啊?”马小北感觉自己说话都有些结巴了，瞧这兄弟值钱那爽快劲儿，三万块在他眼里都不带眨一下的。

    叶凡笑道：“说起来我们还是校友呢，这当作是见面礼了。”

    “什么？你也是临海大学的学生？”马小北一听这话一脸吃惊地看着叶凡，他又重新打量起了叶凡来，不过怎么看也看不出他丝毫的学生样来。

    “怎么？难道我长得不像学生吗？”

    叶凡忽然笑了，道：“没事，我是富二代，家里也算有几个钱，这点钱对我根本不算什么。”

    他明白了马小北为什么用这样古怪的眼神看他了，一个穷逼大学生怎么可能用手这么大方？因此叶凡好说自己是富二代了。

    马小北点了点头，接着又摇了摇头，也不知道他是肯定还是否认。

    马小北忽然很亲切地拉过叶凡，在他后背上拍了拍，道：“兄弟，就冲你这大方劲的，以后我决定就罩着你了，在临海大学你只要报我的名字，绝对没人敢动你，大概你还不知道我跟谁混的吧？在学校里，强哥可是我的靠山，知道强哥不？李强，学校里的风云人物，他跟我好着呢……”

    叶凡有些哭笑不得，敢情李强这臭小子在学校里收了这么多小弟啊？怎么是个人，都认识他？

    “听说过临海大学里的凡爷不？”马小北忽然很神秘地接近了与叶凡的距离，作近一步说话状。

    叶凡摇头，表示不知，心里面在想：他不会说的是我吧？

    马小北惊愕地看着叶凡，道：“兄弟，不会吧？连大名鼎鼎的凡爷你都不知道？你是新转学来的吧？”

    “你说的是一年级！班和李强在同一个班级的那个叶凡？”

    “临海大学里除了那个叶凡之外难道还有第二个敢称凡爷的吗？让我小马哥知道了，第一个打爆他的脑袋！”马小北作出一副脸露凶状。

    叶凡再次摇了摇头，心中却是叹了口气，原来自己在他们心中已经成了学校黑恶势力的代名词了。

    马小北却似乎是很兴奋，道：“凡爷可厉害着了，强哥够厉害了吧？可是在他面前，连给他提鞋都不配！我亲眼见过凡爷能一个打八个，那个帅气的样子……我是学不来的，反正就是玉树临风，帅得掉渣就是了……”

    叶凡奇道：“这么说来，小马哥跟那个叶凡很熟了？”心说，在学校里我什么时候跟人动过手了？一个打八个？扯的啥蛋啊？

    马小北一抹头发，帅气地道：“那是自然，我跟凡爷，就像是亲兄弟一样，别的不敢说，就说砍人，随随便便我就能从凡爷那叫来两三百人，你信不？”

    “我信。”叶凡点点头，心里却说，信你个大头鬼！我就活生生站在你面前，你都不知道我是谁，还说跟我是兄弟？

    给读者的话:

    恩，明天开始，会有三天的爆发。老规矩了，稳定三章以外，每多十张月票，加更一章。持续约旦三天。元旦放假三天小狼哪里都不去，就拼命的存稿子了……

 第九百一十三章 一声暴喝

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    就算是化了点妆，如果真是我兄弟的话又岂会认不我来？叶凡今天在来之前，特意利用以前学过的一些化妆手法，在自己脸上简单地整了下容，他可不保证灭叶组织里有没有人会认出他来，还是保险一点比较好。

    可是这个马小北居然大言不惭说和自己多熟多熟，更可气的是，看他那越说越带劲的样子，好像说的跟真的似的，那这样说来，他跟李强的关系，也不大可能像他说的那样铁。

    不过，这人倒是有些小偏才，最起码，这撒起谎来眼睛不带眨一下的本事，就很令叶凡欣赏，男人嘛，学会撒谎是泡妞的必备技能，不过此时马小北在自己说这些话，让叶凡不免觉得可笑。

    “以后只要有我小马哥一口吃的，就有你一口汤喝，对你这么说吧，在临海大学，就算是学校里的老师也不敢拿我怎么样？老弟你有什么摆不平的事尽管来找我，小马哥出手，没有干不来的事！对了，兄弟，你叫啥来着？”马小北以为已经震住了叶凡，干脆想认叶凡作小弟了。

    “曾小军？”叶凡懒得听这马小北哆嗦，却看到了曾小军正抱着一幅字画往另外一个屏风走去。

    “草，这混蛋！”马小北看到曾小军之后，便又开始起了斗鸡眼，低声骂了句什么，他在学校里就和这个曾小军不对路，现在书画协会上，他绝对不能容忍曾小军在他面前大出风头，于是就和叶凡简单地说了句什么，然后就朝着曾小军那边跑去了。

    叶凡笑着走了出去，去观赏另外的展区来了。

    虽说他现在也不缺这些买画的钱，可是拿这些钱买一幅没用的画毕竟有些浪费了，因此他也想选一副好的画，就算以后自己用不着，拿送人也好啊。

    于是他就在这展区里面逛了起来。

    这里大多都是国内外名家的墨宝，其中不凡一些已经签定过了的世界级画家的作品，当然价格也实属不匪。

    叶凡直接将目光跳过，他可不是什么收藏家，没有必要买这样的好画，身边的朋友中也没几个懂得欣赏。

    忽然，叶凡眼睛被一副小清晰的油画给吸引住了。

    那是一个女子的笑容，远远看去，就像一个女子在对着你微笑，可是当你静静注视它的时候，却发现画里女子根本就没有笑过！

    蒙娜丽莎的微笑？叶凡几乎是第一时间脑子中便闪过了这样的念头，不过随即马上就否认了，蒙娜丽莎的微笑，这一幅画本身就是无论之宝，现在大概在哪个国家的博物馆中展览，又怎么可能会落入这样一个小城的画展里呢？

    再说这幅画本身，虽然画中女子的确是蒙娜丽莎，可是可以看得出来，画者笔力实在还达不到那种境界，而她的微笑也少了原著中的几分神韵，看来应该是个天赋不错的未出名画家的作品。

    观这幅画的人虽然不少，对其评评点点的少也不在少数，可是却没有一个人愿意将此买走的。

    叶凡顺着这幅画看了看画上的标签，作者叫月仙，而标价却标了两万块。

    叶凡不由得轻声笑了出来，先不说这作品本身画得如何，单就说它是一幅伪作，而偏偏与原作的差距其实还是蛮大的，再加上作者根本就名不见经传，想要以这样的一个价格卖出去，实在是难。

    而刚才叶凡给马小北买的那幅画就不同了，虽然那幅画也称不上什么精品，不过好歹人家也是原创，而且作者也算是圈内一个小有名气的画家，三万块，其实不算贵。

    但叶凡面前的这幅画，明显就不值这个价了。

    “先生，如果您喜欢这幅画的话，我们是可以打折的，而且我们这次募捐的款项是全部都给希望小学的，这个您可以通过我们官方机构去查询，地址是……”一个销售小姐见叶凡驻足良久，忙上前来推销。

    此次活动虽然说是义卖，不过她卖出画去，还是会得提成的。

    叶凡笑道：“那倒不必，我可没时间去查你们的官网。”

    销售小姐还不死心，又道：“先生，请您再仔细考虑下吧，我告诉您吧！”销售小姐左右看着无人，凑上前一步，样子神秘兮兮的。

    叶凡感觉奇怪，她的样子为什么像是做贼一样呢？

    “其实这幅是一个超级大美女的作品哦！只要你买了这幅画，说不定就可以得到这个美女的特别垂青呢！你可要珍惜，别人我才不告诉他呢……”销售小姐显得很神秘的样子。

    叶凡心里一动，自己不会这么幸运吧？随便买幅画都能买出桃花远来吗？这样的好事会轮到自己头上来？

    于是叶凡连忙问道：“真的吗？是哪个美女？是不是在场那十个超级美女嘉宾中的一位？”如果真是这样的话，那自己还真是近水楼台了。

    销售小姐其实心中也是十分的矛盾的，按照协会里面的规定，这些话是绝对不能透露出去的，可是她今天分到的展区是新人画展，新人画展根本就没什么人来观顾，而好不容易有一两个人来的，却是被其中标的价格给吓跑了，那些富二代是有钱，可是人家大多都是买国内外有名气有大画家墨宝泡美眉去了，可以说，她今天是一幅新人画也没有买出去。

    而她自然也就一分钱的提成都没有拿到过，所以她心中一着急，就把协会里的规矩给说露了，她说了这之后才意识到这点，不由得转着头，看有没有协会里的同行听到她的话。

    好在四周汉什么人注意到她这边，这个销售小姐稍微放下了心来，低声对着叶凡道：“先生，这可是违反我们这里的纪律的，您确定您真的要买这幅画吗？”

    叶凡连忙掏出金卡来，递到销售小姐面前道：“买，当然买，现在就转账过去！”

    销售小姐喜出望外，她这回彻底地沦陷了，接过叶凡的卡在刷卡机里刷了几下，交易就完成了，销售小姐将卡递回给叶凡，附耳在叶凡耳边低声道：“告诉你也可以，但是你可千万不要告诉别人，其实这幅画的作者是……”

    就在这个时候，一声断喝突然从背后传来，把这销售小姐惊得差点没失了魂魄。

 第九百一十四章 其中的底细

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “小丽，你在这里做什么！”声音低沉而有力，这一嗓子直接把小丽给惊呆了。

    小丽惊回头时，看到是会长，脸色瞬间就白了，立即惊慌地道：“哦，没……没什么……”

    小丽说到这里的时候才反应过来，又改口道：“哦，不，我是在和这位樊先生售画来着，樊先生看中了这幅‘蒙娜丽莎的微笑’，我们已经交易完毕，我这就给他包装起来。”

    刚才叶凡在出示身份的时候，叶凡说他姓樊名叶，小丽自然是称呼他为樊先生，现在被会长抓住，小丽有种被人揪住小辫子的虚心感。

    叶凡看着眼前的这个老头，从小丽对他的称呼和态度上来看，他应该就是这书画协会的会长，而叶凡已经收集到他的资料，知道他就叫做莫子涵。

    这个莫子涵倒是仙风道骨，长得一副正气浩然的样子，给人的感觉，就是一个慈详的老爷爷。

    但是老方家说这里会有灭叶组织的线索，难道说的是这个莫子涵吗？难道他与灭叶组织有关？

    看着小丽手忙脚的样子，莫老重重地哼了一声，莫老对这个小丽向来没有好感觉。

    小丽是红河娱乐公司柯老板介绍过来的，莫老碍于柯老板的面子，不得不中不歵主找了个清新的位置，而这个小丽仗着有柯老板作后台，做事向来没什么纪律观念，让她来帮忙真怕出什么差子，看来自己以后可不能因为人手不够而将她调来这里销售字画了。

    莫老接过小丽手中的购物小票，看到了樊叶两个字，不经意间，抬头看了叶凡一眼。

    只是看到叶凡之后莫老有些许的恍惚，为什么这个人，给自己如此古怪的感觉？

    “樊先生，我们以前见过？”不知道为什么，莫老总是感觉眼前的这个年轻人，给他一种很熟悉的感觉。

    叶凡心中一凛，难道他指的是叶凡那个长相？如果这个莫老真的与灭叶组织有关的话，那保不准他真的认得叶凡了。

    叶凡笑道：“莫会长说笑了，我不过是第一次来此，又怎么会见过？”

    “哦，”莫老却只是淡淡地道看着叶凡手中提着的作品，忽然道，“樊小友眼光不错，这幅画虽然是出自新人之手，不过却已得其几分神韵，想来必有其收藏价值！看来小友眼光独到，想必应该也是此中行家吧？”

    叶凡笑着说道：“我就是瞎糊弄，随便这么一挑，就挑中了这幅，我哪里懂得什么画？倒是我应该多向莫老讨教讨教了！”

    “是极是极，樊小友可一定记得常来鄙舍做客，我们共同探讨。”

    “一定！”叶凡深深看着莫老，然后就头也不回地走开了。

    这个莫老，应该是个厉害人角色，叶凡也不知道自己为什么会有这样的还，不过，他从来不会怀疑自己的感觉。

    不过，从今天第一次下面接触来看，似乎并没有什么不妥之处，到底自己应该从哪里下手呢？总不能将这老头绑来直接拷问他吧？

    叶凡不知道的是，他在打量着莫老的同时，莫老心里却也是在暗暗思量着，这个樊叶的眼神好熟悉啊，似乎自己在哪里曾经见过，莫老向来看人的眼光不错，他觉得自己肯定有某个场合接触过这样的目光，但是他主是想不起来到底在哪里见过。

    也许是自己多心吗？莫老摇了摇头，可能自己最近比较敏感吧，说起来自己到底还是被叶家那个小子给折腾成这样的，本以为表衣社何老大出手，叶凡必死无疑。

    没想到最后何竟然落得落荒而逃的下场，现在更是不知所踪，就连自己也好些天没有此人的消息了。

    而之后，本以为汪秋阳出面会让姓叶的不好过，谁知道半路又杀出了一个陈家的胖子出来，让莫老他们的计划完全给落空了。

    这个叶凡到底是什么做的？他的命怎么就那么硬？

    这次，之所以会临时决定举行了这样的一场义气卖活动，实在也是没办法了。

    灭叶组织上需要大量的金钱作为启动资金，而上次表衣社答应给灭叶组织的五而百万自从何铁生失踪之后，便没了音讯，想来多半打了水漂。

    而灭叶组织联合成立的红河集团，最近却受到一个叫做非凡集团的打压，已经被打得喘不过去来了，莫老也不知道，这个非凡集团到底是从哪里突然间冒出来的。

    之前红河娱乐公司的柯震已经将临海的华语给整叭下了，但是在面对这个非凡的时候，却总是显得力不从心的，害得灭叶组织实力大损，现在已经到了渡日如年的地步，逼得他不得不从协会里面想想法子，敛一些钱财来渡过眼前的危机。

    而他之所以会想到办这次画展则完全是由于紫嫣那个丫头，想到了自己女儿，莫老不禁苦笑。

    如果被女儿知道了自己内心的真实想法，怕她要和自己闹断绝父女关系吧？不过莫老也是无奈，为了灭叶组织，为了能将姓叶的踩在脚下，他别无选择。

    如果不是因为紫嫣，自己这次绝对不会办这个画展办得如此顺利，紫嫣居然想到了利用美女效应这招来吸引众人的眼球，并且让那些富二代最终慷慨买单，那些公子哥儿，可都是冲着这些美女们而来的，因此他们买单的时候，可是眼睛都不带眨一下的。

    而且，自己女儿本身就是临海现任校花，和上任校花林冰月关系那也是很好，由女儿出面，联系了林冰月，当林冰月听说是协会进行义卖，将所得的钱全部捐给希望工程之后，她也表示出了空前的热情。

    因为这个林冰月自从在临海大学毕业之后，便做了一名普通的教师，而以她的姿色和能力学历，其实是有很多更好的职位等着她的，可是她却全部都放弃了，而最终选择了教师这一职业，则是因为他本身对教育事业十分的钟爱。

    而且，据说林冰月当年在临海大学里学的就是绘画专业，自身就有一定的绘画功底，这次她来义卖也带来了她的作品，这却是许多人不知道的，没想到却是被那个樊叶给买去了，好在他还不知道这其中的底细……

 第九百一十五章 类似的绘画

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    先不表莫老心中的感慨，现在就说叶凡，在见到这个莫老出场之后，那个小丽明显地黏了，知道再从她口中得知这画主人是不可能的了，于是就抱着这画走开了。

    只是他才这一转身的功夫，就已经看到了马小北垂头丧气地向着他这边而一籽，手中还是握着自己给他的那一副画，脸上却是哭丧着脸的神色。

    “怎么了？你不是去抢曾小军风头了吗？”

    马小北看到是叶凡，不由得泄气道：“别提了，曾小军不知从哪里又弄到时了一个名额，然后去一处古画后面，想大出风头，我当然不能让他如偿所愿，万一那古画后面女子是莫女神咋办？”

    “所以我就抢在他前面和抢答那‘阁主’的问题，没想到三两下被便那女子打回原形了……”马小北失魂落魄地道。

    所谓‘阁主’，其实就是指那藏在字画暗阁之内的十位女嘉宾。

    马小北在他们那个专业里边，虽然学习不是最好的，也没有像曾小军那样的天赋，可是他自负字画方面的功底他还是有的，却没料想到这才一上来，就被别人给撩趴下了，他怎么能不郁闷呢？

    而更可气的是，直到现在，他那个情敌都还在里面没有出来，这让马小北感觉到一阵深深的挫败感。

    叶凡有些好笑，这小马哥看来也是个性情中人啊，不过，这样的性格反而会没有什么心计，看来是个直肠子。

    “你看那个是谁？”叶凡忽然一指那边。

    马小北转头一看，就看到了一个戴着金边眼镜的皱小男子，狼狈地从那边古画中退了下来，马小北惊喜地道：“哈哈，没想到这个曾小军也这么快败下阵来，哈哈，所谓高材生，不过如此，哼哼。”

    马小北幸灾乐祸的样子，现在哪里还有半点郁闷的样子？

    敢情这还是个损人不利已的主啊，叶凡想着，就朝着那边古画直接走了过去。

    马小北在背后大叫，“兄弟，那边的阁主是个厉害角色，你别去啊。”

    叶凡摆摆手道：“不用了，我去见识一下。”脚步却不停。

    这里有十位女嘉宾，清一色的蒙着而纱，到底哪个是莫女神，叶凡也不知道，只不过，旁边那些暗阁前，早已经排了长长的一条队了，叶凡可不想等这么久，只好随便试下手气了，反正他也不知道哪个阁子里才是莫女神。

    叶凡来到了第七号字画阁区，这里和别处稍有不同的是，这里和人显得比别处较少，倒不是说这里的阁主容貌就比不上其它处，而是因为据说这个阁主提的问题通常都十分叼钻，寻常人没两三下便被打发走了。

    所以才会显得这里没多少人来光顾。

    来到这个暗阁处，叶凡便看到摆在自己面前的是一幅华夏墨水画，画中是一匹竣马，马上端坐着一个偏偏美公子，手摇折扇，一副潇洒自如的样子，而跟在马后面的，则是几只缠绕翱翔的花蝴蝶。

    叶凡一愣，这幅画好像自己在哪里见过？

    一个清甜女子声音从暗阁而帘后面传出来，“你只有一次回答问题的机会，请问你做好准备了吗？”

    声音很动听，就像小桥流水一样，听得出来，应该唱工不错，或许还是当红歌手，不过叶凡怎么感觉这个声音有些耳熟呢？

    会给自己这样的感觉，难道说里面的人就是莫女神？

    叶凡心一下子就快速跳动起来了，虽说自己和这个莫女神没多少次接触机会，可是叶凡对这个莫紫嫣印象其实还是蛮深刻的，她行事总是那般的来去如风，给人一种干净利落的感觉，只是叶凡苦于一直没什么机会与之接触。

    “是不是我回答出你的问题，我就可以看到你的真面目？”叶凡知道，每次有挑战选手前来猜画，都会是不同的字画，而且那画后面的女嘉宾准备的也肯定是不同的问题，因此回答起来，有一定的难度。

    女子咯咯笑道：“只要你能立回答出我的三个问题，你就可以当面掀开我面纱，当然我还可以答应你一个小小的要求，不过不能太过份哦！”

    叶凡暗自吞了口唾沫，要让莫紫嫣当众亲自己恐怕还有一定难度，可是拉拉小手什么的应该不是什么问题吧？

    叶凡便道：“好吧，开始吧！”

    “首先，请你讲出这副画的背景来，注意人名和事件名，如果有一个答错了，那就算你输。”

    女子声音落下，叶凡心中充满了苦笑，这个女嘉宾的问题严格说起来，其实不算难，叶凡也知道，这幅画是华夏国某个朝代的皇帝在举办绘画考试时候而出的一个题目，最后就是有一个考生凭着此画夺得了第一名，不过到底那个皇帝是谁？这事件有何时何地发生的，叶凡还真一下子想不起来。

    如果有个手机百度啥的查一下恐怕马上就可以说出答案，可是这会儿叶凡又不事先知道题目，总不能现在拿出手机来当场作弊吧？

    看来取巧是不可能的了，只有凭真本事了。

    叶凡于是一下子陷入了深深的深思当中。

    别人看到他好像一下子傻了似的，以为他答不出问题呢，甚至后面还有人出声催促他了，但是此刻叶凡却是什么也听不见的，因为此刻他已经将心给沉淀了下来，脑中不断地搜索着相关的记忆。

    叶凡从小就有一个别人没有的本领，那就是过目不忘，一串几十位数字的密码，他只要看上一眼，便可以快速地说出来。

    后来他去了龙牙之后，便系统地学习了一些长期的记忆术，可以将已经看到过的记忆从意识海中提炼出来，不过这个过程可能要很久，落在别人眼中，叶凡就像是电脑当机了一般。

    叶凡可以肯定，就这一幅画，老头子曾经教过他，他现在就是在想着那些只言片语，和将全部有关于这幅画的信息给串联起来。

    “你还没有答案吗？”不难听得出，这位女嘉宾话语中有点得意的意思在其内。

    是啊，要让人说出个大概意思来的确是不难，但间要说出具体典故和人物来，那就难了，除非是这人刚好看过类似的绘画。

    给读者的话:

    新年快乐！

 第九百一十六章 准备文房四宝（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡忽然笑着道：“这幅画所讲述的故事，是宋微宗年间，皇帝赵佶在汴京，也就是现在的河南开封市，所举行的一场绘画考试。”

    暗阁中的女嘉宾呆了一呆，她还真没有想到，这个自称樊叶的家伙还真能回答得出来，而且回答得丝毫不差，好像他事先知道题目去网上查的一样。

    不过，女嘉宾很快就回过神来了，笑着说道：“你很厉害，这回算你过关，那请问这幅画上的题目叫什么？”

    叶凡毫不犹豫地答道：“踏花归来马蹄香！”

    其实叶凡也是绞尽脑汗，才想起来的，这幅画老头子很是喜欢，说它很有意境，而那次举动行的绘画考试的题目就是‘踏花归来马蹄香’，其中有很多画家不知如何下笔，有的画了神竣的大马，有的画了很多花草，但是却没一个符合这句诗的意境的。

    后来就有个画家画了这幅画，一游子坐于马上，后面一路跟着几保不愿远去的蝴蝶，寥寥数笔，便将其中意境给烘托出来了，所以他就高中了。

    这女嘉宾这回可算是真吃惊，她再也坐不住一下从布帘后走了出来，扑闪着大眼睛看着叶凡，好像是在怀疑叶凡到底有没有作弊的样子。

    看着她那个样子，叶凡有些好笑，想想也是，自己这样的打扮，怎么看也不像是学富五车的人啊。

    “兄弟，行啊，没想到你这么有内涵，我小马哥算是服了你了！”马小北不知道什么时候已经站在了叶凡身旁，拍了拍叶凡后背，脸上带着讪讪的笑容。

    羡慕？妒忌？恨？叶凡懒得理他，不过他这一转头，却差点吓了一大跳，原来不知不觉间自己身边已经站了满满当当的男性哥们儿了，他们一个个向着自己这边投着注目礼。

    更确切地说，是在向着叶凡身后的女嘉宾行着注目礼，那一双双如虎似狼的眼睛，就连叶凡也慎得慌。

    女嘉宾对周围那些狼眼毫不在意，而是一双星眸直盯着叶凡望呀望，好像希望能从叶凡身上发现出点什么端倪来。

    叶凡轻咳一声，“下面该是第三个问题了吧？”

    女嘉宾收回了审视的目光，她略微有些失望，她并没有能从樊叶身上发现出点什么有价值的东西来，难道这个樊叶真的是凭自己的本事答的？

    “第三个问题就是，请你辨别一下这幅画的真伪，并且说出理由。”

    女子声音刚一落下，底下这些人可就炸开了，特别是马小北，简直就是捶胸顿足，大替叶凡叫屈道，“草！这幅画能是那个学子的真迹吗？那可是宋微宗年代的东西啊，如果真的是的话，那现在早是天价了，怎么可能还摆在这种地方义卖？”

    马小北说的其实是实话，谁都知道这摆出来的绝对是个赝品，但是知道归知道，要说出它是赝品是理由出来，那可真是考验一个人的绘画功底了。

    要知道就算是当今世界级的绘画大师，在分辨赝品的时候，也不是百分百能分辨得出来的啊，更何况此时这女嘉宾说出这样的话来，那只能说明这幅画肯定是极其接近真品的。

    而想要从纸张年代磨损等方面入手，几乎就是不可能，除非用精量的仪器，否则人眼怎么可能做得到这点？

    叶凡也是心中暗骂着，这是哪个缺德鬼出的题目啊？这不摆明了让与会者永远看不到女嘉宾的庐山真面目吗？看不到就越想买画参与，而题目就更加难，就会买更多的画……

    这八成是那个莫老会长搞的鬼！这果然是个老谋涳算的人！

    女嘉宾可不管这些，她今天之所以百忙之中抽空来参加这样的一个义卖展会，一来是她自己也很热衷于公益事业，二来，就是莫会长向她保证了，绝对不可能有人能够破得了他精心准备的三关的，有人想趁机占妇嘉宾便宜，那是绝对不会发生的。

    所以，这个女嘉宾才答应出场的，事实上，也果然如此，在她的暗阁前，能回答出她一个问题的人甚至都没有几个，就更不会有人回答出她第二第三个问题的了。

    她看到叶凡这幅表情更是暗自得意了起来，

    叶凡心中来了气，你就一定吃准了我答不上来吗？一会我一定要让你吃丑！

    叶凡道：“这当然是赝品，理由很简单，因为不入流的一幅画，我也能画！”

    此语一出，满堂子的虚声，对于这个大言不惭的人说这样的话，显然是没有人相信的。

    马小北忽然一把就抱住了叶凡胳膊，低声急道：“兄弟，别再死撑了，连你小马哥都回答不上来的，你就更没希望了，咱快走吧，也不算你丢丑了！”

    马小北已经看到，好像已经有人开始脱鞋了，叶凡再不走的话，他已经快要可以预见叶凡会是什么下场了。

    叶凡被这小马哥给气乐了，这小马哥看来自我感觉很良好啊，他自己答不上来，就不准别人答得上来吗？

    女嘉宾也被叶凡的话给雷住了，惊异地看着叶凡道：“樊先生不会是在开玩笑吧？”

    叶凡无语道：“你看我像是在开玩笑的样子吗？”手却一把甩开了马小北。

    马小北在叶凡面前伸出了一个大拇指，由衷地道：“你牛！”然后便背过身去，撩起了袖子，恶狠狠地瞪着那些蠢蠢欲动的公子哥儿，一副谁敢丢鞋过来我就跟诠开架的模样，一时间，还真能压住那些不安的人。

    “怎么回事？”忽然一声低沉有力的声音传来接着就看到一个六十我岁的老者力排众人走上了前来。

    莫子涵也来了……叶凡没有想到，自己还能让这个莫老注意，还真是荣幸……

    女嘉宾看到是协会的会长来了，就把事情简单跟他计了一遍，莫老仔细地听着，看向叶凡时候，眼神中多出了一抹异彩。

    “准备文房四宝！”莫老对着身后的一人大声说道。

    那人就就了声，匆匆就下去了。

    给读者的话:

    新年快乐，，一大波福利即将到来……一定会有惊喜在后面

 第九百一十七章 新年快乐（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    今天是来卖画的，谁也不会想到有人会当场临墨，所以协会这边还真没有准备到这些纸笔之类的东西。

    众人看到会长还真当真了，都一个个伸长了脖子等着看叶凡的笑话。

    要说此刻场上最受煎熬的要数马小北了，他走也不是，不走也不是，想到一会的大丑，他就恨不得找个地缝钻下去。

    很快就有人准备好了文房四宝，其实无非就是毛笔，墨水，宣纸，砚台，这是古时候读书人必备的东西，现在已经很少有人还用这东西了。

    一个半大小孩手中捧着一个超大号的笔筒，笔筒中是各种各样的毛笔，而宣纸已经铺好在桌上，墨也已经有人为叶凡磨好，就只差叶凡选笔，众人才好看他如何出丑。

    “他会用毛笔吗”忽然有人忍不住出声质问道，这作画的毛笔的一般写书法时候的毛笔可是大不相同，比之一般的要大好多几倍，如果没有一定的书法功底，是根本不可能驾驶得了这样大号的画笔的。

    叶凡浑不在意，在笔向中选了只最大号的画笔，笔杆足有手臂般粗细，叶凡将画笔在手中掂量了下，感觉重量正好。

    这画笔其实也和冷兵器时代的兵器差不多，人有多大力，就会使多大份量的兵器，而画笔其实也是一个样的道理。

    通常来说，用最大号的画笔作出来的画，更霸气，更有一种浑然天成的感觉，但是这十分考究一个人的笔力，如果这人没有一定的绘画功底，根本不可能用得了这种大号的画笔。

    如果说兵器上‘一寸短，一寸险’的话，那画笔上就是‘一寸大，一寸难’了。

    当叶凡拿起了那最大号的画笔时，外行的人倒还不觉得有什么，懂行的人却是对他嗤之以鼻，莫老也是对叶凡哼了一声，看来这小子不过一打肿充胖子的人罢了。

    马小北更是羞得无地自容，在想着一会自己是不是应该装作不认识叶凡呢？

    叶凡抓笔在手，心立即就进入了一种忘我的状态，他深深地将那副‘踏马画’印在了脑中，深吸一口气之后，那大号的画笔很潇洒地在手中走了一圈，然后，叶凡突然一下将其笔头插入砚中，很粗鲁地一转笔身，接着一往上一提，一个削尖了的笔头跃然入内！

    看到这一幕，莫老眼神一凛，就叶凡这个泼墨的动作，就十分霸气外露！

    众所周知，作画时候沾袈的多少直接决定了作出来的画的颜色的光泽，所以一般人都是小心翼翼沾墨的，生怕一个不小心，就让画笔沾上太多的墨，这样作起画来，反而会放不开手脚。

    而叶凡倒好，他完全地与常人反其道而行，动作大开大合，极具霸道，但是却没有一滴墨酒出来，这只能说明他已经是如此作画无数次了！

    难道这小子还真有两下真功夫？莫老看向叶凡眼神中越趋凝重。

    众人都被叶凡露出来的这一手所惊呆了，还没来得及出声叫好，就看到叶凡已经将那大号毛笔在宣纸上游龙戏凤般挥舞眼睛再不看原画一分，动作行云流水，一气呵成！

    直到叶凡搁笔的时候，众人还犹在梦境当中，他们被深深震憾住了，此情此景，他们只想到了《唐伯虎点秋香》里面周星星烧鸡翅膀时候作画的情景，他们实在没有想到，电影中的镜头今天就活生生地展现在了他们眼前，这怎么能让他们不感到震惊？

    “兄弟，这……这是你画的？”马小北下巴几乎都要掉下来了，对着还要对画吹干的叶凡说道。

    “难道是你画的吗？”叶凡没好气地道。

    这时，那个妇嘉宾也是呆呆地问着叶凡：“可是……怎么这么快？”从开始沾墨到搁笔，叶凡也就花了两分钟时间，这样的作画速度她闻所未闻。

    “这次算是慢的了，以前喜欢画这个的时候，就这种简单的图案，一般三十秒即可作成。”

    “可是……”

    “别可是了，现在可以了。”趺凡将已经吹干了的画交给了女嘉宾。

    女嘉宾手有些微微的颤抖，她将画和原来那张放在一起，铺开之后，让众众人彻底掉下巴的一幕出现了，两张几乎一模一样的画出现在了众人眼前！

    天啊！这是人工的画吗？为什么两张画能相像到如此的程度？如果不是叶凡所画的那一张纸质是新的话，那众人还真分不清楚到底哪张才是原画！

    不管是懂行的还是不懂行的，当看到叶凡所作的画竟然和原画画如出一辙的时候，都禁不住倒抽了口凉气，如果不是他们亲眼所见，打死他们们都不会相信，世界上居然还有如此能作画的人才！

    这样的手法，这样的作画速度，就算是世界级的作画大师，也不过如此吧？

    “不知道你的第三个难题，我可算过关？”叶凡笑着问那个女嘉宾道。

    女嘉宾仿佛这才从惊愕中回过神来，求助似的看了眼莫老，莫老却是对她无奈地点了点头。

    别人看不出来什么，但是莫老却是看得很仔细，这个樊叶所作的画，霸气中不乏细腻，甚至有好些地方，都是原作中没有体现出来的，比之原作，更有几分神韵！

    这样的一个不世出的作画天才，不正是自己协会里目前最欠缺的吗？莫老眼神灼灼地看着叶凡，心里暗暗在想：今天无论付出什么样的代价，也一定要把这个樊叶给留下来！

    女嘉宾看到了莫老点头之后，眼神之中有些许的慌乱，她还真没有想到，居然还真有人能答出这三个难题。

    不过她还是冲着叶凡点了点头，表示她愿赌服输。

    叶凡笑着伸过了手去，这一刻他感觉到四周有千百双如刀的眸子向他射来，都眼睁睁地的看着他的一举一动，

    叶凡看到女嘉宾眼中的绝决，一副下了死心任命的样子，叶凡心想，我有那么可恶吗?

    当他的手快要到达女嘉宾脸上的时候，周围众男突然低沉的怒吼声一下子暴起，叶凡听到了他们各自叫着自己心中女神的名字。

    就连马小北也在疯狂地呐喊着莫紫嫣，一双斗鸡眼此刻看向叶凡时候也充满了不善。

 第九百一十八章 安的什么心（第六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这个时候，这个大堂中众位公子哥儿早停止了各自手上的动作，均是伸长了脖子等着看叶凡这边，从开始义卖至今，这还是第一次有人掀开女嘉宾的而纱。

    这激动人心的时刻，怎么能叫人不心心向往之？

    叶凡深吸一口气，在众目睽睽之下，探向了那张万千瞩目的神秘面纱，叶凡感觉到周围有刹那间的停顿，还没给众人反应的机会，叶凡就已经手上一发力，那张而纱就煽然落下！

    哇！开始有人惊呼。

    映入叶凡眼帘的是一张绝美的容颜，只是当叶凡看到那一张脸来的时候，却是整个人都呆住了。

    “羽菲，天啊，竟然是当红艺人羽菲啊！”有粉丝开始激动地大喊。

    “羽菲羽菲我爱你，就像老鼠爱大米！”更有组团的男粉激情地大叫着。

    更多的人……

    叶凡也没有想到，居然会是羽菲，难怪自己怎么刚才听到她声音时候有种熟悉的感觉，原来是她啊。

    羽菲可是当年红极一时的歌手，虽然已经淡出娱乐圈自己开了公司，不过她在业界还是有很多铁粉支持她的，从现在看到她出场之后，一阵猛男那热情的样就可以看出。

    羽菲作为公众人物，受到邀请来参加这次义卖也无可厚非，想来她也是为了那公益事业而来。

    “你已经通过了我的三个难题，现在请你说出你的要求吧！”羽菲好像下了很大的决心，既然她已经曝光，那么她就再不能赖账了，这里可是有她的许多铁粉啊。

    “亲她！”忽然有个人大声喝喊道。

    但是没等叶凡看到那人，那人就已经被淹没在了汹涌澎湃的铁粉拳头之下了。

    叶凡笑眯眯地看着羽菲，她整个人都是自己的了，还在乎亲她这一点吗？

    不过看到了羽菲那如临大敌的样子，叶凡心中就好笑，慢慢将身子靠了过去。

    “樊先生……”羽菲突然叫住了叶凡，“我已经有男朋友了，你能不能……”

    叶凡从未见过羽菲这个吞吞吐吐的样子，觉得有些好笑，不过听到她这话心下却是一暖，看来羽菲对自己还是真心的，就冲这一点，自己怎么也不能让她出丑啊。

    “羽大明星，我只是想请你帮我签个名，怎么，这也会让你男朋友吃醋吗？”叶凡微笑着看向了羽菲。

    羽菲愣了下，没有想到叶凡会说出这样的要求，她虽然身为曾经的红人，可是已经有很多年没有人向她要签名了，当下她很感激地看向了叶凡，道：“当然可以。”

    说着她就拿出了自己的随身笔记本，快速签了名，就递给了叶凡。

    “羽菲也给我签个名吧！”底下又有人大叫道。

    但是这个声音的主人马上又被新一轮的狂潮给淹没其中了。

    “另外，我还可以和你合个影留念。”羽菲笑着走向了叶凡，在叶凡还来不及摆出帅气的poss的时候，周围已经有闪光灯亮起了。

    一时间，咔咔声不绝，原来周围竟然隐藏地无数的媒体工作者，她们就等着有人能掀开女嘉宾面纱，爆出第一手资料。

    叶凡感觉到了那些如狼的目光不断地向自己射来，相信自己如果胆敢有什么更要求的举动，这些人会毫不犹豫地将自己给撕得粉碎吧？

    “按照规定，樊先生可以继续任意选其中任何一位女嘉宾答题，而不用排队。”羽菲对着叶凡微微一笑。

    叶凡潇洒地还以她一个笑容，然后转身而去。

    马小北看到叶凡这么潇洒地转身，心中暗叹：酷毙了！

    叶凡的一举一动现在可就成了全场的焦点了，甚至全场所有人都停止了手上的动作，目光一动不动地注视着叶凡。

    叶凡浑不在意，他也不负众望，一连破了剩下的七位女嘉宾的难题，而当他每次掀开女嘉宾脸上的而纱的时候，底下总是少不群情呐喊声，各自呼唤着自己心中女神的名字。

    可是令叶凡郁闷的是，这些女嘉宾中，竟然没有莫紫嫣的影子，不会是让我掀无所妇嘉宾的面纱才看到她吧？

    叶凡郁闷地看着这最后剩下的两位女嘉宾，心中哀叹，看来自己今天的运气实在不咋样啊。

    他倒是对自己运气大感不满，可是早有人对他的超好的运气大感妒忌了，他一连挑了八个女嘉宾的局，让信位超级美女被他玩弄于股掌之中，而更有甚者，都有几位女嘉宾表示可以答应叶凡的任何请求。

    而让所有人大跌眼镜的是，叶凡却只是摆摆手，什么也没说，然后就再次去挑下一个局了。

    他其实不是不想有所动作，有美女主动送上门来，哪个男人会拒绝？可问题是要当着这么多人的面和她们眉来眼去的，叶凡自认为自己面皮还是不够厚的。

    叶凡无奈地又走向了第九号台前，心说，既然今天已经出了风手了，那就干脆把所有的女嘉宾面纱都给掀下来吧，我就不信，会看不到莫紫嫣。

    看着他又走向了第九号暗阁，周围人看向叶凡眼中都充满了异样的神采，有人痴痴道：“他还是不是人啊，怎么好像什么都懂的样子……”

    马小北吞了口唾沫，艰难地道：“他是我小弟，是我罩着他的……”

    “扁他！”

    马小北话还没说完便被一群大好青年群起而攻之。

    叶凡径直走到了第九号阁前，他身子还未落定，便已经听到了而帘后的一个声音传来，“樊先生很出风头啊？”

    声音莺莺燕燕，让人听了有如沐春风的感觉。

    难道这个才是莫女神？叶凡心中陡然一紧，他还没来得及作答，那个声音却已经又道：“不过，我这关你绝对过不了！”

    “哦是吗？这么有信心？”叶凡抬眼看去，见桌上是一幅油画，从作画风格上一看便知是外国风情，只见这画中一朵向日葵正傲然挺立于天地之间，有蒸蒸欣荣之意。

    叶凡一眼便看出，这是一代画巨凡高的作品，但是这女嘉宾摆了这样一幅众所周知的作品出来，她安的是什么心？

    给读者的话:

    很多朋友在微信留言说要加更……今天过节，好吧，用最后一章来为大家拜年！

 第九百一十九章 向日葵（一更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    女嘉宾好像看出了叶凡心中的疑惑，轻笑道：“我要考的可不是这幅《向日葵》，而是樊先生手中拿着的画。”

    叶凡听得一呆，疑惑地道：“我手中的画？你说的是这个吗？”

    叶凡摊开了手中的画，把那幅马小北给自己的气吞天下图给摊了开来。

    女嘉宾摇了摇头，“另外一幅。”

    叶凡有些惊异，他另外一幅是一个新人人作品，画的是蒙娜丽莎，这女嘉宾要自己拿这幅画，她到底想玩什么？

    叶凡无奈，只好把那幅画画展开摊在桌子上。

    一个窈窕的身影从布帘后走了出来，是一个穿着白色宫装的女子，而上一层白纱若隐若现，胸前一对骄傲顶天立地，正是叶凡最初看到的那个最先出场的女子。

    就是她，一次次将临海大学高材生曾小军给打得体无完肤的。

    看到女子出场，周围人又是一阵欢呼活跃口哨声。

    女嘉宾轻轻一笑，指着此画道：“我也不用问你问题了，只要你能画出达芬芬奇大师一半的水平来，那就算你过关，怎么样？”

    看起来，女嘉宾像是在吃亏，可是她却知道，这幅作品的难度，特别是那个微笑，平常人根本不可能把握得住其中的精髓出来。

    马小北愤愤不平地道：“这太欺负人了吧？蒙娜丽莎的那个微笑，那可是千古未解之谜，就算再精细的科学仪器也测不出来，怎么可能有人能再画得出第二幅？”

    与马小北同样想法的人大有人在，不过他们却不出声，他们都不希望叶凡再次出风头，他们均是觉得，这次女嘉宾的这个难题，叶凡绝对答不上来。

    叶凡盯着女嘉宾，这一个难题就比前面加起来的那些题目还难，果然够毒！

    看着女子波光流转的眼睛一眨不眨地盯着这画，叶凡忽然心里一动，淡淡地道：“如果我没猜错的话，你应该就是此画的作者吧？”

    女嘉宾一呆，却是不置可否。

    “我可以告诉你的是，此画有三处缺陷。”

    女嘉宾眼睛突然一下亮了起来，她一向嗜画如命，相对比压抑叶凡来说，她更愿意听到有人给她提出她作画中的不足之处。

    于是她望着叶凡的眼神变得灼热，热切地道：“愿闻其详。”

    “你画中有三处不足，第一，你画中采用的是国际上通常的油画手法，这点没错，不过你所选中的颜过多，造成布局太鲜艳，给人一种华而不实的感觉，这与原画也不相匹配，这或许是你自己添加进去的，但是你没有考虑到整体布局。”

    “第二，你作时候的线条太精了有很多应该是用小尖笔画的而你却没有，就没有了原画中的那种细腻感觉。”

    “第三，如果我没看错的话，这幅画应该是你经过反复修改后的作品，经过修改的作品的确可以遮掩一些瑕疵，会更加赏心悦目，可是它的整体色泽就会不一样，虽然不影响整体欣赏效果，可是这是致命的缺陷。”

    当叶凡侃侃而谈，其实这画中还有很多缺点，但叶凡却不一一细表了，他只是挑其中明显的几点来说。

    女嘉宾呆呆地看着自己的作品，心中细细咀嚼着叶凡说的话，忽然有一种豁然开朗的感觉，听君一席话，胜读十年书，她忽然弓着身子，对着叶凡轻轻一福。

    叶凡忙摆摆手，笑道：“这可不敢当，我可是破不了你的难题，蒙娜丽莎那个微笑，我的确画不出来，我输了。”

    叶凡说完之后，便转身大步离去。

    女嘉宾在些许的呆滞，不过很快她就反应了过来，忙大声叫住了叶凡。

    叶凡一愣，回头不解地看着女嘉宾，眼里充满了疑惑。

    “你过关了，是我输了。”女嘉宾忽然道。

    她本来提出的问题她有信心肯定能让叶凡吃憋，可是她没有想到，叶凡还能如此不计较地给自己提出自己作品上的不足，这令她很是感动和惭愧。

    所以她就决定给叶凡过关。

    叶凡还是有些不解，自己怎么就过关了？

    “现在你可以掀开我面纱，并且我可以答应你一个要求。”女嘉宾走到了叶凡向前，如水的眸子看着叶凡。

    叶凡还是有些迷糊，一时间竟然没有伸出手去。

    女嘉宾看到叶凡迟迟不动手，好像有些生气，一把将自己的而纱给撩开了，露出一张精致绝美的面容来！

    “啊，竟然是林冰月！”底下立即就炸开了锅，人人兴奋的简直不能自己。

    “林冰月，我爱你！”更是有人不畏地直接对其告白。

    周围一时间闪光灯不断，这可是又一个猛料啊，作为临海大学上一任的校花，她的去处一直以来都是这些新闻媒体工作者所想要的资料，今天有幸能捕捉到她的一些举动，还不趁机狠拍？

    “现在你说出你的要求来，我林冰月绝不反悔！”林冰月人长得漂亮，脾气却是有点冲。

    叶凡却是被这个彪悍的女子一下给弄得晕头转向的，他还真不知道自己应该要她做什么。

    “亲她！”马小北忽然大叫一声。

    又有人想来揍马小北，可是小马哥此时却大发神威，一脚将那人给蹿飞了，看到他那样彪悍，再没人敢上来挑战他的权威，也跟着小马哥起哄，“亲她，亲她！”

    叫声响彻去宵，不绝于耳。

    叶凡添了添嘴唇，难道真的要在这么多人面前亲她吗？不过，自己好像也不吃亏，而且，她长得的确是太漂亮了……

    正在叶凡还在想着到底要不要亲下去的时候，她却惊愕地发现，他脸颊上一凉，接着便感觉有什么温热的东西在自己脸上蹭了一下，然后便讯速地离开了。

    叶凡就看到了林冰月脸红红的，已经站到了自己的对面，看着自己的眼神中，似乎还有些情迷时的慌乱？

    “哇！”

    底下这些人再也忍不住，叫成了一团。

    自己心目中的女神竟然当众亲了一个男的？而且看那男的吊样，还不情不愿？

    那些媒体工作者现在似乎才反应过来，这才记得要拍镜头，可是她们却已经晚了，就算她们现在再怎么狠拍，也再拍不到刚才那香yan的一幕了。

 第九百二十章 忐忑的心（二更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    林冰月在亲完叶凡之后，向来胆大的她没来由的感觉到一阵燥热，看向叶凡的时候好像多了点什么东西，发现叶凡也在看着她的时候，林冰月忽然一转头，居然跑了。

    叶凡看着她的背影，心中却是痛首直呼，失策，真是大大的失策啊。

    早知道她这么奔放的话，那自己说什么也要主动亲她啊，而且想到她那温热的小嘴唇叶凡心中就是一热，如果自己主动的话，说不定还可以亲她嘴唇来着……

    一会，再不能错过了！

    叶凡随即将目光转向了那最后一个的十号暗阁。

    “莫紫嫣，莫紫嫣！”忽然有人大喊着。

    接着有更多的人跟着大喊，叶凡的出色举动彻底点燃了他们心中的热火，他们已经把叶凡当作他们的化身，幻想成了自己，这最后的冲刺绝对不能错过。

    不用想，那最后一个暗阁之内的女嘉宾必是莫紫嫣无疑，临海大学的现任校花，追捧者更是无数！

    一时间，满堂都是莫紫嫣的叫喊声，惊天动地。

    叶凡从望所归地走向了那第十号暗阁，心中那个激动啊，终于可以亲手摘下心中女神的面纱了，甚至还可以和女神有更进一步的接触……

    “小友，还请留步。”叶凡却被一个低沉的声音给叫住了。

    叶凡回头一看，却看到协会的莫老已经站在了自己面前。

    叶凡疑惑地看着这个莫老，不知道他把自己叫住有什么事。

    “还请小友手下留情，我情愿赠你几幅字画以作赔偿如何？”莫老走上前来，在叶凡耳边压低了声音说道。

    叶凡很是诧异地看着莫老，他居然要自己手下留情？难道他和莫紫嫣有什么关系吗？

    叶凡正想着，却突然间听到后面传来了一声女子娇喝的声音，“爸，让他过来，我倒要看看他能不能过我这关！”

    女子声音清冷，掩饰不住其内的一股子骄傲。

    “女神……”

    底下这回彻底乱了，一个个莫粉疯狂地吹着口哨，一个个都往这边涌来，生怕错过了和女神单独接触的机会。

    协会里的保安人员唯有艰难地维持着秩序。

    叶凡回头时候，果然看到了一袭白裙的莫紫嫣正好整以暇地站在第十号暗阁前，此时她已经将脸上的而纱给去掉了，既然众人都已经知道这最后一个会是她了，再蒙着面纱也没有什么用。

    而现在的莫紫嫣，与平时叶凡在学校里见到的自有一翻别样的味道，她身穿着白色的明代时候女子特有的长裙，梳着古时候女子的发型，妩媚动人，风姿卓约。

    这样一个国色天香的大美人儿，哪个男人能抗拒？叶凡又看了看莫老，心中一时古怪极了，这个猥琐老头会是莫女神的爸爸？他能生出这么漂亮的女儿出来？

    莫老看着女儿这样，叹了口气，深知女儿脾气的他只有无奈地退向一边，女儿自小冰雪聪明，希望她能守住这最后一关吧。

    “樊叶先生是吧？你请过来吧。”莫紫嫣对着叶凡不冷不热地道。

    看来自己这回不过去还真不行了，叶凡苦笑着缓缓向莫紫嫣走去。

    而这时候，周围各种闪光灯大闪，甚至都已经有人在做着现场直播了，莫粉们更是群情激荡，叫嚣着让叶凡滚蛋之类的话。

    看来枪打出头鸟啊，自己今天是不是太出风头了？叶凡看着不断对准着自己的镜头，心想今天恐怕自己要出名吧？不过好在，自己是用樊叶的身份，要不然，以后还真是很麻烦的一件事情。

    叶凡走过去，人未到近前莫紫嫣却是对着叶凡巧笑嫣然道：“我的第一题，请你将你看到的画中的内容说出来。”

    莫紫嫣眼睛中不时有狡黠目光闪动，漂亮的大眼睛闪啊闪的，叶凡还是第一次看到莫女这个样子，近距离的接触更加让叶凡真切地感受到了莫女神身上的醉人芳香。

    有阴谋！这是叶凡的第一直觉，他不由得转头看了过去。

    只见桌上早铺了一幅字画，更确切地说，桌上根本就是一张白纸！

    这也叫画？叶凡疑惑地回头看着莫紫嫣，但是后者却并没有表示拿错画的意思。

    叶凡头皮发麻地转过了头来，心中暗骂，这劳什么子品画啊，根本就一张白纸，叫我说什么？如果这里的画都是这样的话，那还有谁会买？就算是再多的美女恐怕这里的画也卖不出吧？

    当众多莫粉看到了桌子上的‘画’时，他们一个个都很自觉地沉默了。

    同时心中却是在暗喜，活该你小子，看你爱出风头吧？这回算是栽到了吧？一个个翘首以待等着看叶凡的笑话。

    叶凡感觉现在的自己就像是被推到火上来烧的那一块肉，如果现在自己说不出个一二来，刚才好不容易营造起来的那一点威望会荡然无存不说，他自己今后也没有脸来面对莫紫嫣了。

    不过，既然莫紫嫣会这么淡定地说让自己看画上的内容，那就说明这绝对不是一张白纸，难道这里的画是被什么东西而隐住了？

    叶凡忽然心中一动，这个莫紫嫣绝对不会对别人也使这一招的，她肯定是看到自己大出风头，然后才临时使出来的，而在这种她也没有准备的场合之下，难道她用了那一种办法？

    现在自己也没有好的办法，只好姑且试一试了！

    叶凡左右看了看，然后就向着一旁的一个角落走去。

    莫紫嫣惊异地看着叶凡，不知道他在做什么。

    而众多莫粉看到他这样，不禁大声欢呼起来，他们心中的女神终于赶跑了这个不知道从哪里冒出来的高手，一个个就要冲上前来为女神欢呼。

    话说马小北早被一众莫粉给挤到了一旁的角落里，他心中无比的郁闷，莫紫嫣也是他心中的女神，可是他却没有机会能与之一亲芳泽，哪怕站得离她近一点也好啊。

    而他那个新收的‘小弟’却是鸿福齐天，居然最后冲入了总决赛，直接与女神pk，也不知道到底怎样了。

    马小北心中忐忑，既希望他能得到女神的垂青，同时又不希望女神对他太好，心中真是很矛盾。

 第九百二十一章 她的画（三更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    就在这个时候，却突然间看到叶凡向着自己走来了，马小北一惊，“兄弟，你咋回来了？难道你这么快就败下阵来了？也难怪，莫紫嫣据说智商有一百八呢，连我不是她对手，你能顶到现在已经很不错了……”

    叶凡却哪管他那么多，一把夺过他手中的矿泉水，一仰脖喝了一口。

    之后，转头就走。

    马小北却一把将他拉住，“兄弟，你去哪里？我们还是快走吧！”

    叶凡懒得理他，一把推开马小北，又朝着莫紫嫣这边而来。

    莫紫嫣看着叶凡去而复返，手中还拿着一个矿泉水瓶，脸色一下子沉了下来。

    “他在搞什么啊？”底下有人不住在大喊。

    叶凡根本不管这些人，他径直走到台前，对着那张白纸，突然间张口，就将含在口中的矿泉水给喷了出来！

    众人大惊，他是不是疯了？

    可是下一刻，他们便闭住了嘴巴，因为他们惊奇地看到了，张张本来空无一物的白纸上此时却已经隐隐现出了几个字！

    而等叶凡将整张白纸都喷洒了一遍之后，这张白纸便现出了本来面目！

    只是令人颇感意外的是，这张纸上根本不是画，而是一首诗。

    画画上写着：桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

    字迹端正工整，却显力道不足，叶凡心想，这应该是莫紫嫣写的，只是因为时间关系，写得其实不算漂亮，但胜在工整。

    这诗句叶凡也认得，是唐伯虎所作的《桃花庵歌》，后面还有数句，其中最著名的就是那一句‘别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿’，难道莫紫嫣接下来准备考自己的是诗词？

    “莫紫嫣，这上面的内容还要我读出来吗？”叶凡能够解开这画，其实还是很侥幸的。

    他听说过一种秘法，可以在短时间内快速地将书画之内的内容都隐去，他曾经也实验过，今天被他猜中用清水破之也实在是运气太好了。

    “不，不用了……”莫紫嫣感觉嘴唇些发涩，她实在是没有想到樊叶能够破得了她的这个秘术，要知道她可是从一本古书上学来的，普通人根本不会想到用清水能破去，难道这个樊叶也知道这个秘术？

    莫紫嫣很快就回过了神来，道：“下面是第二题，想来你也知道这首诗的出处了，下面请你把自己想像成唐伯虎，画出诗句中的意境来吧。”

    莫紫嫣说完之后中，眼睛又满含了笑意，她这个可真是毒辣无比，她自己也觉得很过份，别说对叶凡这样一个不是专业的人士不公平，就算是专门画画的人，恐怕要就凭着几句诗句而作出符合当时意境的画来，那又怎么会是轻易能办到的？

    叶凡如果画不出来或者画得不好，莫紫嫣就有理由为难他了，也算是给今天几倍姐妹出了口恶气。

    而就算叶凡侥幸过关，那自己的第三个问题相信他绝对答不上来了，他绝对不会想到，这第三个问题，其实是和他作的画有关……

    但自己现在是肯定不会告诉他的，这次我看你还不输？

    叶凡深深看了一眼莫紫嫣，不得不说，在众多女嘉宾中，她提出的问题是最有深度，也最难答上来了，如果换个一般人，肯定会被她当场撩趴下了，就算是自己，也有些黔驴技穷的感觉了。

    众人都是屏紧了呼吸，大气都不敢出一下地看着这边，一个个都是心中窃喜，这回，那个小子肯定答不上来了。

    不得已，看来只好又要露一手了。

    旁边早有人为叶凡准备好了纸笔，还是刚才他作画时候的那一支笔。

    叶凡握笔在手，刷地一下，就在纸上划过了一条条美丽而霸道的弧线，每一笔下，都有一景成，或茅舍，或春桃，或山石，或流水。

    整幅画下来，行云流水，一触而就！

    叶凡又将手中笔粘在砚上，忽然深深看了一眼莫紫嫣，一眨不眨的，足有十几秒钟。

    莫紫嫣也是看叶凡作画，看得如痴如醉，忽然感觉到了那满含深情的目光，脸不由得微红，略微不自然地道：“你看什么……”

    叶凡却并不回答她，忽然手中笔又起，接着就在那一株桃树下，奋笔疾书，几笔落下，一个不沾人间烟火的女子出现在了画中，画中女子，眉目含情，顾盼生辉，英姿卓约，风华绝代。

    似在思念情郎？抑或是在感叹‘无可奈何花落去’的悲伤？总之，那落莫的眼神，那黯然神伤的姿态，我见犹怜。

    而最让人惊异的是，画中的女子竟然和莫紫嫣长得一模一样！

    真是分毫不差，一个模子刻出来的一样！

    只是不同的是，画中的莫紫嫣，则是一副无比神伤的模样，却更凭添了几分女阴柔的美感……

    看到这幅画，不光是旁人，就连莫紫嫣自己，也是如痴如醉……

    “啪啪啪……”

    不知是谁忽然拍起了掌声，接着就是更多的掌声响起，然后几乎所有的人都在鼓掌，他们虽然妒忌叶凡的好运，可是当他们看到叶凡作出这样的画出来之后，也不得不由衷地为叶凡鼓起了掌来。

    掌声经久不息，可见他们对叶凡由开始时候的敌意，已经完全变成了尊敬。

    莫紫嫣好像根本听不到周围的掌声，她也没有叫叶凡继续答她的第三道题，而是痴痴地看着画中的自己，眼睛渐渐有些迷离起来了。

    一旁的莫老看着自己女儿这个样子，心中不由得为她暗自着急了起来，忽然一摆手，止住了周围的掌声，还是那般低沉沉着的声音道：“紫嫣，赶快出第三道题吧？”

    他这样说，算是表示已经认可了叶凡的画，这第二道题目已经通过。

    莫紫嫣这才如梦方醒，叶凡所作的画有目共睹，不由得她说不过关。

    本来她也已经深深地为叶凡的才华所折服，可是她却不能放水，这可是有关爸爸书画协会的声誉，堂堂的书画协会，竟然被一个来历不明的小子给一连挑了十位嘉宾，传场出去，那不是会说，临海市书画协会没有人才了？

 第九百二十二章 他是女神（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    想到这里，莫紫嫣一咬牙道：“你所作的画叫什么？请说出画中每一景的含义，如果你说不出或者说得不合理，又或者与原诗句意境不符者，那可就算你输了……”

    说到最后，莫紫嫣声音变小了很多，她自己都觉得有强人所难，好像这根本就是她自己经心布下的陷阱，她刚才出第二道题目的时候，可是没有说这么多要求的啊。

    他能答得上来吗？

    莫紫嫣看着叶凡，忽然心中很希望他能回答得上来，哪怕……哪怕自己当从吻他……

    莫紫嫣也不知道为什么自己会有这样的想法，但是她此时也是真心希望叶凡能够破得了她的故意叼难。

    这回底下的人又再一次的静了，同样的和前几次一样，没有人相信叶凡能够回答得出来，包括马小北在内。

    这何止是在欺负人，简直就是在欺负人！

    叶凡也是首次深深蹙起了眉头，心中各种念头一时间闪过，他刚才实在也是被莫紫嫣给骗了，中介按照诗句的意境画了茅舍桃树等一些景，而画中的莫紫嫣则是他临时想起来才加上去的，哪里又会有什么含义了？还要和诗句对应？这不是在玩他吗？

    说实话，相对这些文学方面的难关，他更愿意的是和别人动手，以武力来解决事情，那就是纯粹的手工活，根本不用经过大脑。

    算了，死就死吧！

    叶凡决定临时编一个，脑子中快速想着有关于唐伯虎的各种浪漫的故事，斟酌着道：“画中的桃树山石茅舍等，自然是对应诗句，这不用多说，至于画中女子，她是唐伯虎的红颜知已，她之所以那样神伤，是因为她看到落花，而想起了离她远去的唐伯虎，所以，这画就叫做《秋香葬花图》。”

    叶凡说完之后，便不自觉地抹了把冷汗，自己胡编乱造的，也不知道能不能过关，如果就此被打回，那也无话可说，这妮子，太会折磨人了！听天由命吧！

    那边的莫紫嫣还没有表态，底下就有小弟大叫道：“秋香葬花图？说得倒是不错，意境也算通过了，但是不对啊，秋香是有了，但是唐伯虎在哪里？画上没有啊！所以他的解释不过关！”

    “切！你知道什么？刚才莫女神不是说了吗？要我兄弟把自己想像成唐伯虎，他不就是现成的吗？莫女神想的当然就只会是他罗！”

    “什么？他竟然以画来暗义女神在思念他，他真是太卑鄙了……”

    ……

    各种吐槽，不一而足。

    叶凡苦笑，我可没有这个意思，不是被逼没有办法了吗？谁叫她会这样子整我来着？

    而在叶凡说完之后，从始至终，莫紫嫣都没有说一句话，好像整个人都傻了一样，只是愣愣地看着叶凡，眼神中流露出无比复杂的神色，也不知道她在想什么。

    而叶凡也不急，只是微笑着看向了莫紫嫣。

    “女神，你就让他过了吧，虽然你是我心目中的女神，可是我支持这小子泡你！这小子，我看行！”

    不知是哪个混蛋，丢了这么一句话出来。

    这下可捅了马蜂窝了，底下这些莫粉们都自发地组成了统战线，异口同声地叫着‘答应他，答应他’的口号，尤其是马小北，叫得最是响亮。

    这些人由最初的对叶凡敌视开始，到现在的真心实意的佩服叶凡，虽然他们的女神神圣不可侵犯，可是看到在女神故意的刁难下，这小子还硬挺到现在，他们都打心眼里由衷地对叶凡表示敬意。

    “我……”莫紫嫣忽然感觉话有些说不出口。

    叶凡看到她这副囧样，有心逗下她，就微笑着道：“其实你不必为难，你也可以判我输啊。”

    “哼！我是输不起的人么？不就是一个吻吗？有不起的！”莫紫嫣心中忽然大怒，也不知哪里来的勇气，一下子就走了过去，对着叶凡脸颊就亲了一口。

    然后就红着脸快速地逃走了……

    一时间，刚才还吵吵闹闹的场面一下子出奇的安静起来了，叶凡仿佛能听到一颗颗什么东西压碎的声音……

    叶凡捂着被莫紫嫣亲过的右脸，不由得心中大的苦笑，得他费了这么些劲，结果全白费了，刚才自己甚至还来不及享受就被她偷袭成功了，不过，她身上的味道还真香啊……

    叶凡的左右两边脸上，还残存有两片嘴唇印，那可是临海市最荣誉的象征啊，分别是临海市上任和现任校花的香吻，甚至叶凡都不知道的是，今天之后，樊叶这个名字已经成为了全民男子公敌，开始有人以能超越樊叶为目标而不懈奋斗着。

    当莫紫嫣走了之后，周围那些男子都用愤慨的眼神看着叶凡，更有几个公然跑到叶凡身边，威胁的有之，得诱的有之，而说要与他决斗的更不在少数。

    但都是丢下狠之后全部一下离开了，叶凡有些无奈，自己怎么就变成公敌了？

    看来以后樊叶这个身份再不能用了。

    “兄弟……你太厉害了，以后有我小马哥罩着你……”马小北恨恨地看着叶凡，很不甘地道，语气中却是充满了酸楚。

    “滚你蛋吧！”叶凡笑着给了他一脚，然后就大步走向一旁去了。

    “你不和我一起回学校吗？”马小北似乎很够义气地在叶凡身后大叫。

    “不了，我还有事，你自己先走吧。”

    叶凡根本连头也不回，因为他已经看到角落里的一个靓丽的女子在不停地四处张望了。

    “哦。”马小北悻悻地转过了头去，他现也不愿在这个伤心的地方多呆一会儿了。

    大堂里的人其实已经走得七七八八了，但门口处却有一个女子正不断地左右寻望着什么。

    叶凡径直走了过去，那女子连忙躲开，让出一条道来，谁知道叶凡却并不从那条道上过，而是在她面前停了下来。

    女子蹙起了眉头，看着叶凡有些不悦道：“小子，想调戏你姐姐吗？”

    在女子的眼中，叶凡就是用一副色眯眯的眼神不断在她身上来回扫着，女子心中愠怒，就算你小子今天是出了点风头，可是就想随便泡马子？如果再不收敛的话，看老姐一会怎么收拾你！

 第九百二十三章 人才济济（五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    女子话才刚说完，叶凡的手已经搭在她手上，女子立即大怒，就要发作，叶凡却早在她耳边低低道：“丁冉，是我。”

    丁冉惊奇地看着叶凡，脸上神色惊疑不定，迟疑地道：：“你是……叶凡？”

    “我们边走边说！”这里太招摇了，叶凡就拉着她的手走了出去。

    丁冉此刻却完全没有了刚才那霸道姐的样子，而是作出一副小鸟依人的模样，乖乖依偎在叶凡身侧，一副任君采摘的样子。

    叶凡也没有注意到这点，他只是想和丁冉快点离开这里，只是他这个不经意间的动作，却落入了正默默关注着他的个女人眼中。

    等他和丁冉走出大门之后，在大堂之中的不同的两个角落里，两个靓丽的女子分别缓缓走了出来，均是无比幽怨地看着叶凡离开的方向，而一时失了神。

    两个女子喟然长叹良久，方转身欲走，却是这才看到了原来还有人站在原地。

    “学姐？”

    “紫嫣？”

    这两人正是林冰月和莫紫嫣，两人都显得有些吃憋。

    她们都知道对方在想什么，但是谁也没有说破，而是互相客气一翻之后便走了。

    临海市一家略微偏僻的西餐厅里，一对青年男女正在享受着法国大餐。

    男的长得风流倜傥，英俊帅气，女的眉目如画，风情万种。

    这两人，正是出了书画协会之后的叶凡和丁冉。

    现在的叶凡，已经退去了樊叶的样子，重新变成了叶凡。而他，正在拼命地吃着东西，一整天下来，他好像什么也没有吃，快要饿死了。

    偏偏丁冉这个丫头说想吃法国大餐，叶凡无奈只好带她来了这里，也不知道这里的东西能不能填饱肚子。

    “想不到樊叶就是叶凡，叶凡就是樊叶！”直到此时，丁冉还是忍不住啧啧称奇道。

    叶凡却不管她，只是自顾自地吃着，心里却是挺郁闷的。

    丁冉这妮子说要和自己来书画协会找灭叶组织的线索，结果她却姗姗来迟，等她来到的时候，樊叶已经大出了风头，再继续呆在这里，叶凡恐怕只会招惹来更多的麻烦，因此他只好匆匆带着丁冉离开了。

    “不过说真的，你有没有发现什么线索？”

    叶凡摇头，“我倒是和那个莫会长接触过，他的确是个心腑极深的人，可是并没有露出一丝半点的破绽，我也不能断定，他是否知道灭叶组织的事情。”

    “哦。”丁冉若有所思地道，“其实你大可以利用樊的身份，去试着接触莫子涵，说不定会有什么意外的收获哦！”

    叶凡心中一动，这倒是个好办法。

    “而且，那个莫紫嫣也在书画协会，到时候，你也可以趁机占占人家便宜，吃下豆腐什么的。”丁冉满含笑意地道。

    “你吃饱了没有？”叶凡忽然很认真地问道。

    “啊？我根本就不饿呀。”丁冉感觉叶凡转换得太快，让她一时有些不适。

    “那好，我们走吧！”喷嘴凡长身而趟。

    “去哪里？”

    叶凡忽然一把将丁冉抱住，神秘地一笑，“莫紫嫣我现在是吃不到了，不过，我现在倒是想把你给吃了！”

    说完之后，叶凡便大笑着拥丁冉向着他爱车走去。

    “唔……”丁冉脸上现出一片潮红，不过她还是很乖巧地依偎在叶凡怀里，不着一语。

    叶凡早就饥渴难耐，将丁冉扔在副座上，就驾着车向着自来香大酒店绝尘而去。

    他本来只是饥肠辘辘而已，没想到洒足饭饱之后，丁冉这个妮子不知死活地挑逗他。

    叶凡今天连挑了十名当世绝品美女，但是却只能看不能动，这本来就已经让他欲火加身，现在听到丁冉又提这事，再也控制不住了。

    于是干脆一不做二不休，让这妮子吃点苦头！

    自来香豪华大酒店，还是那个配套单间，还是那张大chuang一翻翻云覆雨，叶凡美美地睡了一觉……

    叶凡也不知道自己睡了多久，反正当他醒来的时候，发现丁冉已经坐在chuang头上，翘着二郎腿，手中叼着一根烟，在吞云吐雾了。

    看到叶凡醒来后，丁冉妩媚地一笑，递过一根烟道：“来一根？”

    叶凡摇头道：“一人男人抽女人的烟，恐怕要绝jiing,我可不敢抽。”

    丁冉听到这话，放荡地大笑了起来，她身上可是不着寸缕，那一双大东西在她笑的时候，颤啊颤的，惹得叶凡不自不觉又有了反应。

    这女子太妖精了！叶凡暗暗骂一句，又奋不顾身将她压了下去……

    又是一翻酣快淋漓，丁冉此时就像一只乖顺的小猫，一动不动地依偎在叶凡怀里，再不敢有任何动作，也不敢再发出她那勾魂摄魄的笑声了。

    “非凡集团最近怎样？”叶凡知道，这两天丁冉都是在忙着非凡集团公司的事情，今天之所以会来迟，也是因为在忙着公司里的一些事情。

    “一切都还好吧，只是最近非凡集团遇到了一个强有力的竞争对手，好像叫红河公司来着，给我们公司带来了不少的麻烦，不过现在交给王南副总接手了，想来要压住它问题不大。”

    那个红河公司叶凡可是听说过，也主浊当初抢了王南女朋友的那个公司，想来应该有点实力，不过自己这边可是人才济济。

    就交给王南让他自己解决好了。叶凡对这倒是不怎么担心。

    “我们去吃大餐吧？”丁冉建议道。经过这一翻折腾，她忽然感觉到饿了。

    “好啊，不过不是才吃完西餐吗？现几点啊，这就吃大餐了？”

    叶凡说着看了下时间，这不看不要紧一看吓一跳，他立马就跳了起来，惊慌地大叫道：“靠！居然七点半了！”

    他实在是没有想到自己居然睡了那么久！叶凡赶忙起来穿衣服。

    “怎么了？”看到叶凡惊惶失措的样子，丁冉以为是出了什么大事了。

    “我没时间跟你去吃大餐了，我现在还有很重要的事情必须马上去做！”说完之后，叶凡便破门而出！

    “这个混小子！”看着叶凡远去的背影，丁冉有些怅然若失。

    叶凡开着车子在街上风驰电掣般地行着，心中想着，自己怎么把这么重要的事情给忘记了呢？

    脑中浮过了姗姗那柔若的面容，她是一个多愁善感的女孩子，她会不会以为自己是故意迟到的？

 第九百二十四章 家长会（六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡之所以会这么匆匆扔下丁冉，是因为他忽然记起了，晚上还要去参加姗姗的家长会呢！

    唉，郑姨才拜托自己要好好照顾姗姗多跟她沟通开导她来的，正不知道如何入手，这次家长会可是一个好机会，自己居然还给忘了……

    叶凡自己都感觉到有些说不过去，希望家长会还没开始吧……

    临海一中内，一个柔若的小女生趴在窗户边上踮着脚尖，从窗户中，可以看到里面校长的讲话，但是隔得太远，听不大清楚里面校长讲话的内容。

    看着一个个家长们带着自己的孩子进入了会议室，学子们和自己家长进入会场之后，脸上洋溢着的幸福的笑容，看到这里，女子忍不住别过了脸去，独自黯然离去……

    姗姗孤独地站在会议室不远处的一颗大树下，只有背椅着大树，她才会感觉到一阵阵的安全感，只是这里可是风口，不时地有冷风吹来，列在已入了秋季，料峭的寒风一吹，姗姗小身子都忍不住在打颤。

    她忽然感觉到很辛酸，别人都能进入会议室听校长讲述今年高考的趋势，可是自己为什么只能站在风口里呢？

    叶大哥他会来吗？他怎么还不来？

    姗姗已经在这里等了很久了，她感觉手都被冻僵了，可是他要等的叶大哥始终没有出现。

    学校里规定，必须有家长陪护下才可以进入会场，这是惩戒那些故意不带家长来的同学，姗姗没有家长陪护自然就入不了会议室。

    而她站的这里，就是学校大门口入这个会议室的必经之中，如果叶大哥今晚会来的话，那姗姗相信一定可以等得到他的。

    只是她等啊等，脸都冻青了，却始终还是没有等到她要等的人。

    他是不是不来了……姗姗忽然感觉自己很难过，泪水在眼睛里打转。

    “姗姗？你站在这里做什么？”一个声音突然把姗姗从幻想中惊醒过来。

    “叶大哥！”姗姗惊喜地大叫着，可是当她看清楚面前的人的时候，却不由得声音变小了几度，怯怯地道，“谢老师……”

    谢双峰忽然一把抓过了姗姗的手，惊疑地叫道：“姗姗，你的手怎么这么冻？冷坏了吧？”

    姗姗有些慌乱，一把就挣脱出了谢老师的大手，退后一步，有些害怕地道：“没……没有……”

    这个谢老师是姗姗的体育老师，听说还是什么武术协会的散打冠军，极有背景，就连校长也要让他三分。

    平时谢谢老师可是学校里出了名的‘魔鬼老师’，什么问题少年，捣乱生到了他面前，都不敢放肆，被治得服服贴贴的，谢老师如果发起来火来，学校里没有人不怕他的。

    他为人对学生总是凶神恶煞的，但是谢老师偏偏对自己格外照顾有加，经常有意无意间对自己嘘寒问暖。

    最开始的时候，这让姗姗很是感动，也愿意和这个比自己在大不了几岁的谢老师接触，但是忽然有一天，谢老师居然趁着上体育课，单独教自己的时候，强行抱了一下自己，并且说他喜欢自己，想和自己交往之类的话语，这可把姗姗吓坏了，塥是她从此之后，凡是上体育课，都请假，或者躲到班主任那里去，再也不敢和谢老师单独接触了。

    现在看到谢老师居然又抓住了自己的手，姗姗又羞又怕，可是她却不敢怒斥谢老师，更不敢把他的事情告诉班主任或者老妈，那样只会让她们担心自己，而且谢老师又极其厉害，姗姗可不敢得罪他。

    于是姗姗将谢老师的手打掉之后，依然是把头抬得低低的，不敢看他一眼，但是却不想离开这里，万一叶大哥来了找不到她怎么办？

    让姗姗没有想到的是，此时的谢双峰正盯着自己的领口处看呢！

    谢双峰暗自吞了口唾沫，虽然这里的光线不好，看得不大清楚，不过隐约间可以看到里面的春光，这让谢双峰大是心动，他实在是没有想到，姗姗这样小的年纪，里面的东西却发育得这么好，在这所学校所有女性当中，也算是数一数二的了，这让谢双疑垂涎不已。

    如果这里不是学校的话，换个场所，说不定他早不按耐不住了。

    他对这个姗姗惦记可不是一天两天了，自从自己进入临海一中，做了他们体育老师之后，见到姗姗的第一眼，谢双峰便已经决定一定地泡到这个小丫头了，就算她现在只是个高中生，在自己泡到她班主任以前，来个养成也很不错。

    最重要的是，姗姗这个丫头身材发育极其良好，再过个两年，没准比她班主任还漂亮呢！

    “学校里也真是的，干嘛硬性要求，一定要家长带才能进入会议室里去呢？来，姗姗，老师带你进去！”谢双峰又想来抓姗姗的手，但是却被姗姗机巧地躲过去了。

    “老师你先进去吧，我在等我的家长。”姗姗不想和谢双峰再纠缠。

    “怎么姗姗你也有家长会来？”谢双峰可是知道，姗姗是单亲家庭，而且听说她妈妈最近可是住院了，谁会来给她开家长会？

    “是我哥。”姗姗说道。

    谢双峰这才恍然大悟，不过马上就计上心来了，既然姗姗的哥哥会来，那一会自己可是要和他哥哥好好聊聊，姗姗可是乡下人，她哥哥自然也就是一个土包子。

    一会自己在他哥哥面前稍微露出一下自己的实力，再给他一点钱，让他帮自己做下姗姗工作，相信自己要泡到姗姗，那就容易多了吧？

    “来姗姗，先穿件衣服吧。”谢双峰早看到了姗姗那瑟瑟发抖的身子骨，谢双峰很有绅士风度地脱了自己的外套想给姗姗披上，其实他真恨不得将她揽入怀中，好好温存一翻。

    姗姗看到他竟然脱了自己衣服，露出了里面强壮的二头肌，姗姗更害怕了，不断地躲闪着。

    “这么冷的天，你就披上吧！”姗姗哪里是谢双峰的对手，一下子便被谢双峰堵住了去路，姗姗惊恐地看着谢双峰强行将他那件自以为很温暖的衣服往自己身上披着……

 第九百二十五章 原来如此（一更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    谢双峰得意万分，他最喜欢看到小女生孤独无助的眼神，姗姗你就等着好好感动吧！

    谢双峰手上就往姗姗那柔若无骨的身子摸去！

    只是他忽然感觉自己手上被一只大手给拦住了，再难动半分！

    “为人师表的，对学生动手动脚，恐怕不太好吧？”

    谢双峰惊骇地看着来人，这人长得也不算高，也就一米七五左右，斯斯文文的，看起来一阵风能吹倒，可是他竟然能拦得住自己？

    谢双峰心中暗怒，低喝道：“你是谁？”

    手上一用力，想要将来人给推向一旁，可是却发现自己手中竟然动弹不得！谢双峰心中巨震！

    本来惊恐万分的姗姗在看到突然出现的来人之后，一下子好像找到了主心骨，一下子抓住了来人的手，惊喜地叫道：“叶大哥你来了！”

    叶凡感觉到，姗姗手上传来的冰凉，爱怜地将自己的衣服披在她身上，姗姗忽然感觉到全身一阵的温暖，细细感觉着从叶大哥手上传来的温热，姗姗忽然感觉有些脸红，可是她却不愿意放开叶大哥的手。

    早被叶凡松开了手的谢双峰惊疑不定地看着叶凡，心中想着，看不出来，这人力气还蛮大的。

    再看他们这个样子，心下雪亮，立即笑道：“想必你就是姗姗的哥哥吧？我是姗姗的体育老师。”谢双峰自以为很潇洒地伸出了手去。

    叶凡却是根本就不理他，而是转头对着姗姗道：“走，叶大哥带你进里面坐去。”

    在刚才远远而来的时候，叶凡早已经看到谢双峰对姗姗的举动，他早就心中暗怒，如果这里不是在学校，如果不是怕给姗姗心里带来阴影的话，叶凡早就狠狠修理这个谢双峰了。

    “恩。”姗姗细不可闻地应着，紧跟着叶凡走篱会议室里。

    看着他们远去的背影，脸上闪过一丝阴霾。

    叶凡在和姗进入会议之后，找了个位置就坐了下来，其间很多人都用奇异的目光看向这边，她们可是从来没有听说过姗姗原来还有一个哥哥的。

    会议室里，校长讲的吐沫横飞，激情四射。但是叶凡却觉得，其实挺无聊的，讲话的无非就是如何应对高考，以及高考前的准备心态等等。

    但是姗姗却是很认真地在做着笔记，生怕错过了任何一个知识点。

    叶凡心中好笑，狗屁知道点，恐怕这些话也不过是那校长从网上随便复制粘贴而来的吧？

    不过，这些话叶凡自然不会说出口。

    校长洋洋洒洒说了近一个多小时，休息十分钟，然后是各个班级在各个班里各自开家长会。

    姗姗就带叶凡往她们教室方向走去。

    “姗姗，你怪不怪你叶大哥？”叶凡说的当然是他迟到的事情，和姗姗手拉手一起走在校园林阴小道里面，叶凡竟然有一种和情侣并肩而行的错感。

    姗姗摇摇头，小手却是拉得叶凡紧紧的，好像生怕随时会放开一样。

    从刚才不经意间抓过叶大哥的手开始，姗姗就不想再放开了，叶大哥的手好温暖，她感觉自己那冻得发紫的小手慢慢有了暖气，姗姗很喜欢握叶大哥的手走路。

    这孩子，咋就不爱说话呢？叶凡无奈，只好又笑道对她说：“作为赔偿，叶大哥送姗姗一件礼物好不好？”

    “可是，叶大哥你白天已经送过我礼物了呀……”姗姗扑闪着大眼睛，看着叶凡。

    看着姗姗略带兴奋的样子，叶凡就知道她心中暗乐，不过可能是出于小女孩的矜持，也可能是不好意思，才极力地掩饰着。

    如果换作别人，现在恐怕早缠着自己要礼物了吧？不过，好在姗姗总算是开口说话了，这算是成功的第一步吧！

    叶凡笑着说道：“没事，叶大哥现在送的，姗姗肯定喜欢！”说着叶凡就拉着姗姗来到了自己那红色保时捷面前。

    姗姗还是第一次看到这么漂亮的车子，她忽然怯怯地道：“叶大哥，我……可以摸一摸吗……”

    叶凡忽然一愣，不过很快就反应过来，道：“可以啊。”

    姗姗就伸出手来，在红色车身上摸了摸，看着叶凡很开心地咯咯笑着。

    叶凡却是没来由地感到心中一酸……

    叶凡打开了后尾箱，拿出了一个长长的小箱子，小箱子里包装很精致，光这个外包装，一看就知道价值不匪。

    “姗姗，这个是送给你的。”叶凡将手中的小箱子递给姗姗。

    可是姗姗却只是对着叶凡笑，不住地摇头。

    怎么又不说话了？叶凡郁闷，看着姗姗这样，叶凡只好将箱子打开，露出一个精美的画筒，叶凡道：“你猜箱子里面是什么？”

    叶凡知道，姗姗大概是怕里面的东西太贵重，所以才不敢要吧？

    “是一幅画？”姗姗眼睛忽然一亮。从小她就喜欢作画，不过由于没有条件，也买不起昂贵的画笔涂料，所以这个梦想，很少有人知道。

    “你自己打开看吧。”看到姗姗高兴的样子，叶凡也觉得心里甜滋滋的。

    姗姗再不矜持，高兴地接过了叶凡手中的画筒，展开一看，果然是一幅字画！

    “啊！竟然是《蒙娜丽莎的微笑》！”姗姗欢呼雀跃着，这幅画她学过，一直想自己画一幅，可是她却始终画不出那样的风格来，所以当她看到这幅画的时候，她眼睛里全是闪闪光芒。

    叶凡把这一切看在眼里，笑着道：“喜欢吗？”

    “喜欢。”姗姗心爱地拿着这幅画左看右看，真是爱不释手，心中却道：叶大哥真是太体贴人了，连我喜欢画画的事情也知道了，老妈真是太多嘴了……

    她还以为叶凡送她画是从郑姨口中得知的呢，她哪里知道，这画不过是叶凡今天恰巧在书画协会里买的，反正自己留着没用，就送给姗姗了。

    “走吧，时间快到了。”叶凡笑着拉着姗姗向她教室走去，而姗姗一手拉着叶大哥，一手却是抱着那幅画，开心像个百灵鸟。

    这一幕却是被一直藏暗处的谢双峰看到了，看着他们两个快活的身影，谢双峰眼中射出了一抹怨毒。

 第九百二十六章 没有好下场（二更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    原来这小子还是个高富帅，却根本不是姗姗的什么哥哥！说不定就是姗姗的拼头！

    怪不得姗姗不理自己呢！原来她找了个有钱的男朋友啊！

    不过有钱又怎么样？和我谢双峰作对，永远没有你好下场！

    而且，谢双峰已经看清楚了那幅画的内容了，他也认得那幅画，他一下记起了是在哪里见过此画的，一个阴毒的想法立即就在他脑中闪现了出来，他嘿嘿笑着：姗姗本来是我的，既然我得不到，姓叶的，你也别想得到……

    在姗姗带领下，到达姗姗班集的时候，教室里已经六十多个位置已经坐得满满的了，但是一眼望去，里面坐着的，可全是大叔大婶。

    第三排倒有一个空位置，旁边却是坐着一个打扮着浓妆艳粉的大妈，这位大妈倒时时常，和时下年轻人一样担胸露肚也就算了，整张脸都涂抹得跟猴子屁股似的，远远看去，叶凡也可以清清楚楚地看到她那个波克士眼睫毛，和上面的那一道假眉。

    叶凡感觉心中一阵恶寒，这个该不会是姗姗的位置吧？

    不过怕什么来什么，姗姗适时地在叶凡耳边道：“叶大哥，你快进去坐吧，一会班主任老师就要来了。”说完之后，她就指着那个空位置。

    “好……”叶凡硬着头皮走到了那个位置上，那个浓妆艳粉的女子正在和周围的人高谈阔论着什么，一副眉飞色舞的样子，说到激情处，以叶凡的眼力，能清楚地看到她喷沫在空气中的水雾，更有几滴溅到了旁边一个中年妇女的身上，可是那妇女敢怒不敢言，只是不停地用手擦拭着，滨妆女子全然没有注意到，好像这里她最大的派头，继续着她的话题。

    奇怪的是，周围人全部都对她说的大点其头，而没有反对的声音。

    叶凡脑中忽然想到了暴发户这个词语，难道说的这是此人？

    叶凡皱着眉头刚才想在那个空位置上坐下，那浓妆女子这才注意到叶凡这边的举动，停止了激昂的陈词，转过脸来，藐视地看着叶凡。

    她这一转脸来不要紧，叶凡终于知道她为什么涂抹得这么妖艳了，原来她脸上长了不少的麻子！

    但是她明显不怎么会用化妆品，把那些涂料都推到了麻脸上，但是始终遮掩不住里面的那些小豆，有几颗甚至还有毛茸茸的东西……

    叶凡真恨此刻自己的眼力为什么这么好，看得这么仔细……

    他有种想背过去吐的感觉，但是多年的军旅生涯让他强忍了下来，但是刚想坐下，迎而就扑来了一股子在骇人的香味，直把他呛得忙是后退不止！

    周围的人全部都用同情的目光看着叶凡，小伙子，节哀吧，刚才我们比你还惨。

    叶凡终于明白了为什么这么冷的天，教室里还是将窗户全打开了，敢情这位……

    虽然感觉很失礼，不过叶凡还是不得不捏紧了鼻子，强自要求自己在其旁边坐了下来。

    浓妆女子眉头更是皱得紧紧的，不悦道：“你这个学生怎么回事？难道不知道这里开的是家长会吗？快叫你家长进来。”

    叶凡尴尬地道：“我是姗姗的哥哥，是来代她参加家长会的。”其间，叶凡又把椅子移了移，以便能尽快适应这里的‘恶劣’环境。

    浓妆女子鄙夷地看着叶凡，轻蔑地道：“发国最新出的ldook系列香水，没闻过吧？乡巴佬！”

    叶凡衣着还真没什么亮点，全身上下都是极普通的地摊货，也就几十块能包装全身的那种，而浓妆女子全身上下无不是金光闪闪，宝气十足。

    听到这浓妆女人这么耻气高扬地说话，叶凡眯着眼睛看了看她，眼中一抹寒芒陡然间射出！

    他也就老实不客气地道：“大妈请你让开点，你难道不没闻到自己身上有弧臭吗？”叶凡的鼻子何苦的灵敏，早闻出了这女人身上的真正味道出来。

    周围人全部用异样的目光看着叶凡，似乎很佩服的样子。

    “你说什么！”

    浓妆女子简直气得浑身都在发抖！多少年了，就算在再高档的场合，也从来没有人敢这样明目张胆地跟她说话，这个乡巴佬居然不知死活，竟敢用这样的口气跟自己讲话？而且偏偏他还说到了自己的痛处！

    难道他是知道自己的过去？想到这里，浓妆女子心中顿时起了杀机！

    就在这时候，一个柔弱的女子匆匆而来，接就就在叶凡身边站住，拉着叶凡，对着浓妆女子道：“对不起，厉阿姨，我哥不懂事请您不要跟他一般计较，在这里，我代我哥向您道歉。”

    本来正欲发怒的浓妆女人在看到是姗姗来了之后，便强行止住了立即发怒的冲动，强自露出了一个比哭还难看的笑容道：“我不会跟乡下人计较你。”

    心里面却在想：如果不是看在我儿子准备想泡你的份上，老娘早把你哥给做了！

    叶凡正疑惑时，却被姗姗一把拉住，就往门外走去。

    浓妆女子眼皮子一跳，看来他们兄妹感觉不差啊，这么亲密，不过也好，自己搞定她哥哥，以后好便宜行事。

    出了门外，姗姗埋怨地对叶凡道：“叶大哥，那个厉艳阿姨可是个有钱又有权的人，你可千万不要招惹到她，会有麻烦的。”姗姗虽然是在埋怨叶凡，不过听得出，更多是的在担心他。

    叶凡奇道：“这个姓厉的女人很有钱吗？她是干嘛的？我又没有惹到她，怕她个球啊？”

    姗姗几乎都快要哭了，眼圈红红的，眼泪汪汪地看着叶凡，一副很委屈的样子。

    “好了，我怕你了。”叶凡真是拿这丫头没办法。

    姗姗这才破涕为笑，伸出手来对叶凡道：“那我就当作叶大哥答应我了。”

    “我答应你了。”叶凡看着她伸出来的小手，跟她勾了勾手，忽然感觉自己很幼稚。

    跟姗姗说完之后，叶凡便又回到位置上坐了下来。

    但他这次记着姗姗的叮嘱，就不再与厉艳磨蹭。

    给读者的话:

    如果我将月票活动延长呢……＆这一个月内，只要每增长十张月票，我就加更一章，如何？

 第九百二十七章 真有这么巧？（三更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而厉艳在知道原来叶凡是姗姗哥哥之后，却是为了显示自己的优越感，好让自己儿子能顺利泡到姗姗，就故意在叶凡面前显摆。

    于是就故意没话找话道：“姗姗的哥哥，你是做什么工作的？”

    叶凡只当她在放屁，根本不鸟她。

    可是这个世界上有一种人，你越是不理他，他就越要上脸，显然这个厉艳就是这样的一种人。

    看到叶凡不理自己，又看到他身上的衣物，厉艳心中立即明白了过来，语气便又变得很轻蔑地道：“我看你是刚从乡下里的地里干完活出来的吧？想不想在城里找个工作？没关系，看在我儿子小宝和你妹妹是同学的份上，我可以给你找份体面的工作，怎么样？”

    叶凡惊异地看着厉艳，这女人……太自以为是了吧？

    厉艳看到叶凡这个表情，还以为他被自己的话吓傻了，于是就就故作大方地道：“别的不敢说，但是这工作的事情只是我一句话的事，每天你啥也不用干，坐着等数钱，每月我给你这个数，怎么样？”厉艳伸出了三根手指头。

    “三百块？”叶凡疑惑地道。

    厉艳很放荡地笑道：“是三千块！怎么样？”

    叶凡嘴巴张得老大，他一下子思维就短路了起来了，看她说的煞有其事的样子，居然才给每月三千块的工资……太特妈的坑爹了……

    厉艳将叶凡表情一一看在了眼里，眼中闪过得意的神情，优越感油然而生，对着叶凡以一副领导的语气说道：“虽然你是乡下来的，也不懂，但谁叫你妹妹和我儿子是同学呢？别人想要这个保安队长的职位我还不给呢，怎么样？你明天就可以来上班。”

    叶凡心中大骂，敢情她居然是要叫自己去做一看门的，每月有三千块的工资。

    看着她那张得意洋洋的脸，叶凡就忍不住一阵的呕吐。

    妮玛，不好好打压一下这个厉艳的风头，叶凡就感觉心中不爽。

    “叶大哥……”

    叶凡忽然感觉到有人在他背后扯了扯他，他惊异地回转过头来，就看到了姗姗不知道什么时候，已经站在了自己身后，身边还拿着一张椅子。

    “姗姗？你怎么进来了？”

    “班主任准备要来了，她要求我们和家长坐在一起。”

    听到姗姗这样说，叶凡抬头一看，果然看到了教室里的学子们都已经纷纷拿着椅子坐在了各自家长旁边，真心等着老师的到来。

    而叶凡也看到了，在厉艳的旁边，坐着了一个小胖子，胖子一身乱颤的肥肉，一看就知道是平时被家长们宠坏了的主。

    此时，他正偷眼看着妯姗这边，眼中射出了贪婪的光芒，发现叶凡正拿眼光看他时，立即慌乱地移到了一旁去。

    厉艳明显地对这个小胖子爱护有加，一副呵护备至的样子。

    叶凡心中立即就明白了，这个厉艳为什么要无缘无故给自己找什么工作了，原来她在为他儿子着想啊。

    不过，就这小胖子的副尊容，就想泡姗姗？门都没有！

    不知不觉间，叶凡已经完全将自己当作了妯姗的哥哥，他现在是以另外一种身份看待任何接触姗姗身边的男子的。

    “姗姗，你来了正好，我正打算给你哥哥安排工作呢？”厉艳看着姗姗笑眯眯地道，这个丫头天生丽质，倒是勉强能配得上我家小宝，如果以后发现她有什么不对劲的地方，再随便给她两个钱一脚将她踢飞便是，反正这种乡下里的女人，终究是不能正式入我们家的，顶多给小宝做个小三还可以接受……

    “啊？”姗姗有些吃惊地看着厉艳，要给叶大哥安排工作？可是叶大哥不是临海大学的学生吗?他不是还要上学吗？

    不过很快，姗姗就想明白了，如果在学校期间内，能有机会接触到社会，找份工作兼职一下的话，那也未尝不是个好办法，这也对以后毕业了找工作有好处。

    “不行啊，我一没文凭，二没经验，恐怕不能胜任你说的那份工作。”叶凡忽然说出了这一段很令姗姗吃惊的话来。

    姗姗满脸疑惑地看着叶凡，她不明白叶大哥为什么要这样子说呢？

    “我妈说你行，你就一定行的！”那个柯小宝很兴奋地看阗叶凡道。

    叶凡睑了他一眼，小宝便就缩回了头去，不敢说话了。

    厉艳根本没发现儿子的异样，听到叶凡这样说，却是笑得更加放肆了，笑过一阵之后，她才淡淡地道：“你大概还不知道我的身份吧？我说要你做这个保安，就绝对没有人敢说个不字！”

    厉艳说完之后，就从口袋里掏出了一张镶金边的名片，递到了叶凡面前。

    叶凡拿在手中快速扫了一眼卡边上的花纹，心中立即暗骂，真特妈的，居然还是纯金的！

    这一张名片的成本恐怕就价值不匪，难道这个蠢女人是想通过这样来显示他那高人一等的身份？

    后勤处处长？叶凡看着这名片上的职务，心不由一晒，我说这个女人怎么这么自以为是要安排自己工作呢，原来她是靠的这个。

    不过，当叶凡看清楚那公司名字时候，心中就不由得一沉，名片上写着的，竟然是红河娱乐公司！

    也就是说，这女人是非凡集团竞争对手的后勤处处长，更可笑的是，她却是要给非凡集团的真正集团董事长找工作，而这个工作还是每月三千块的保安……

    厉艳看着叶凡那吃惊的样子，心中很是满意，正想进一步显示她优越感的时候，一个身材高挑，清丽脱俗的女子就走入了教室。

    随着她走入教室，教室内所有的家长都不由自己主地将视线往她身上集中着，在场之中所有的男性家长，无一例外眼中都是放出了异样狂热的光芒！

    当然，这其中也包括了叶凡，只不过叶凡更多的是错愕！

    他不可置信地看着这个走入讲台之上的女子，居然就是刚刚才在书画协会叼难自己，然后被自己破了她难题，而当众亲了自己一口的林冰月！

    早就听说这个林冰月极其热爱教育事业，为了教育而放弃了一份不错的工作，但是叶凡做梦也没有想到，自己竟然会在这里见到她，而她居然就是姗姗的斑主任。

    真有那么巧的事？叶凡擦了擦眼睛，确定自己没有看错。

 第九百二十八章 到吸一口凉气（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    站在讲台地的林冰月，穿得很严谨，但是却包不住她那惹火的身段，再加上她的举手投足间自有一股超凡脱俗的韵味，为人师表的她，和今天在书画协会那惊艳绝伦相比，更有一翻别样的味道在里面。

    林冰月扫视了一下全场，看到各个位置上已经满满当当地坐满了家长，她很满意，可见这些家长对自己学生的重视。

    她目光不经意间投向了班级中她最关心的那几个尖子生的座位，当她看到姗姗座位上是一个年轻男子时，她不由愣了一下，怎么姗姗同学会和这个年轻男子坐在一起？

    “老师，他是我哥，我妈生病了，不知道让哥哥来可不可以……”

    姗姗看到林老师疑惑的目光，便开口解释着，只是声音如同蚊蚁，姗姗现在心情应该也是很紧张，她可不知道学校有没有规定不能让哥哥来参加家长会的。

    林冰月一愣，学校确实没有规定家长会一定要父母前来，不过，看姗姗哥哥这么年轻，他能起什么作用呢？

    不过，林冰月还是道：“当然可以了。”随即快速将目光在叶凡身上过了一下。

    可是她的目光落在叶凡身上之后，便停住了，林冰月有些许的失神，姗姗的哥哥……为什么给自己一种似曾相识的感觉？还有他的眼睛，好像自己在哪里见过……

    不过，虽然心中满是疑惑，林冰月还是快速地将目光收了回来，作为一个女老师，总不能长时间地盯着学生的哥哥看吧？

    看到她将目光收回，叶凡心中也是松了口气，他还真怕自己被林冰月认出来呢。

    “各位家长，在我们有针对性开家长会之前，我很抱歉也很遗憾地告诉大家一件事情，高三三班的章子心同学昨天确诊出得了肾衰竭，急需通过手术换肾才能维持生命，医院已经找到了一个合适的肾，可是做这个手术却是需要八十万元。”

    “八十万不是小数目，对于章子心同学的农民家庭来说是负担不起的，目前我们已经通过教育部向全市各个学校募捐款项。”

    “今天趁着这个机会，学校希望各个家长朋友献一下爱心，让章子心同学能手术下去，让生命传承下去，大家量力而行，方便就给多一点，多少不要紧，但是希望大家能献一点爱心，在这里，我代表章子心同学说一声谢谢了。”

    林冰月说完之后，便给在场家长们深深鞠了一躬。

    林冰月说完之后，底下家长们倒还没有什么，毕竟他们不认识这个章子心。

    可是学子们却是纷纷交头接耳，窍窍私语起来了。

    从她们的对话中，叶凡得知了这个章子心是高三的学生，而且学习成绩十分不错，和姗姗一样被临海一中当候选了这一届的重点尖子生来培养，她们两个是最有希望能考上燕京大学的人。

    只是没有想到她竟然在准备在高考的时候，得了这病，还要八十多万的手术费，和姗姗一样，章子心的家庭也是一个小资农民家庭，就连章子心的学费都是他们家里人东拼西借才凑来的，就算是砸锅卖铁他们也弄不来八十万啊！

    现在虽然有教育部门出面，向各个学校募捐，可是要凑齐这个数字还是很难，只有寄希望于社会人士，希望有哪个好心人能援手了。

    可是这样的好心人，哪里会这么好找？除非有媒体介入，再适时炒作，或许能达到效果，可是那样的话，肯定会需要不少的时间，可是现在马上就要高考了，章子心怎么等得到那个时候？

    姗姗听了林老师的话，小厮拳头捏得紧紧的，章子心和她关系不错，两人在学习上互相较着劲儿，可是私底下两人却是情同姐妹。

    现在听到了章子心这样悲惨的遭遇，姗姗难过极了，她把身子所有的钱都掏了出来，摆在桌子上，等林老师到来她就把所有的钱都投进投款箱。

    林冰月说完之后，便拿着一个写着‘让爱心传承’的箱子，慢慢地走在家长当中，经过每一个家长身边的时候，她总会说：“谢谢您的爱心。”

    而那些家长们也会将钱投入箱子当中，有的十块，有的二十，叶凡看到的大方的，则是有一位穿着华丽的女人投了一百。

    在快要到厉艳身边的时候，她儿子柯小宝对她妈说道：“妈你就给多点吧，章子心挺可怜的。”

    柯小宝脑子其实是有点问题的，也就是稍微有些跟不上节拍，可是他还是听明白了林老师的话，他也想帮助这个章子心同学。

    厉艳很豪爽地道：“儿子，你放心，为了能让你安心高考，老妈绝对不会小气的。”

    说完之后，她从包里直接拿出了一捆钱，数也没数，就交给了林冰月。

    倒不是她不想投入箱子里面，而是她的钱太多了，投钱箱那个孔根本就塞不进去。

    看到她掏出的这一大捆钱，不管是学生还是家长，都用着一种敬畏的目光看着她。

    叶凡更是听到了身边一个家长小声嘀咕道：“看到没有？人家光是献爱心的钱就够我们做几个月的工了，你猜那一大捆钱有多少？”

    另外一个家长摇了摇头，但却是用着很羡慕的眼光看着厉艳，道：“不知道，说不定有五千呢！”

    “我看能有一万！”另外一个接着道。

    林冰月在接受爱心的时候，都会记录在笔记本上，以便能尽快统计出到底南了多少钱，好能有条理地向学校汇报。

    所以她就问厉艳道：“柯小宝的妈妈，不知道你献的是多少钱？”

    厉艳漫不经心地道：“也没有多少，也就一万五吧，今天出门太急了，也没带多少零花钱，老师不好意思啊。”

    说完之后，她很不好意思地向着林冰月笑了笑，但是谁都能看得出她眼中的得意洋洋。

    众人都是倒吸了口凉气，一下就捐了一万五？而这还是零花钱？那她一月该有多少的工资啊？

 第九百二十九章 明显就是乡巴佬（五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看到了周围的全部用羡慕的眼光看着自己，厉艳虚荣心得到了极大的满足，她感觉今天这一万五花得值，虽然她拿出这睦钱来的时候，还是有点小肉痛了下，可是现在看到这么多羡慕的目光，她感觉这钱就花得值。

    柯小宝突然很骄傲地道：“告诉你们吧，我妈妈年薪可是八十万！这点钱，我妈妈根本不放在眼里！”

    柯小宝也是充满了自豪，声音很大，教室内的人都听得清清楚楚的，可是他的声音却是对着姗姗说的。

    而姗姗却是看也不看他一眼。

    众人又是新一轮的议论声，更有直言不讳的恭维声传来，厉艳假装很谦虚地道：“不行不行，我的收入还是太少，根本上不得场面……”

    可是厉艳心中却是在发笑，这钱花出去，简直让她爽翻天了，别说是一万五，就算是十五万，那她眉头也不会眨一下的。

    “谢谢柯小宝妈妈的爱心。”林冰月记录在内，对她说了声谢谢，然后就走向了叶凡。

    姗姗将她桌子上的钱全部都丢进了那个爱心箱，可是也只有二十几块钱的样子，其中大部份是毛票。

    “姗姗的哥哥，请你献下爱心吧。”林冰月对着叶凡道。

    厉艳傲视地看着叶凡，看他能捐出多少钱，好判断自己将来到底要用多少钱来收买他。

    谁知道叶凡却是两手一摊，一本正经地道：“我身上没带钱。”

    众人哗然，纷纷用异样的目光看着叶凡。

    而姗姗更是脸色通红，心说自己怎么就没有想到叶大哥身上没带钱呢？早知道的话，那自己就应该让他反钱投入爱心箱的，现在弄得叶大哥多尴尬呀？

    而林冰月也是明显地一愣，她没有想到这个姗姗哥哥居然连一分钱也汉有，这显然已经超出了她意料范围之外的事情，让她一时之间有些发懵，而没有第一时间作出回答。

    而厉艳则是满脸鄙夷地看着叶凡，真是个乡巴佬，身上连一分钱也没有，还敢进城里来。

    不过，马上她就在心里乐悉了天，他只有越穷，那自己要收买他就越是容易，收买的代价也会越少，相信摆个几千块在他面前，就足以让他眼花缭乱了吧？

    厉艳忽然很大方地笑道：“姗姗的哥哥，要不要我借给你一百块钱？不用还的。”

    说完厉艳就又抽出了一打钱来，抽出了其中的一张对着叶凡甩了甩。

    “妈，你怎么还有钱啊？不是说没带那么多零花钱的吗？”柯小宝很奇怪地问着他妈道。

    厉艳心中暗骂自己儿子可真是混蛋，自己身上也就带了三万块钱，还是在他老爸严密布控下才省出来的。

    虽说自己名义上是红河公司的后勤处处长，可是自己根本就在公司账上拿不到钱，那所谓年薪八十万，其实到自己手里的，连一半都没有，这全是因为柯震在外面养了个小三，把自己的那一份给吞了。

    但是这些厉艳可不会跟小宝说，而且她还要指望着柯震给她钱，自己好不容易才混上了他公司里的这个位置，对于柯震在外面包小三的事情，厉艳也就只是敢怒不敢言了。

    所以，她平时在公司里面，凡是有柯震出现的地方，她都不敢插嘴，底下人更是把她的话当放屁，她虚荣心就受到了严重的打击，这才会让她向来很重视别人对她的感受，都会在外人面前打肿脸来充胖子。

    现在先不说厉艳心里是怎么想的，现在她拿出一百块钱来，要借给叶凡渡过难关，还说不用叶凡还，叶凡心中直发笑，看不出来，她还真大方啊。

    而姗姗和林冰月却是眉头一皱，这个厉艳，明显是在挑衅啊。

    姗姗忽然很后悔让叶大哥来参加她的家长会，更对自己的精心大意感到很对不起叶大哥，如果今天让叶大哥在这里出丑的话，那她一辈子都会心里不安。

    林冰月深深看了厉艳一眼，对她的这种做法林冰月是反感的，看她这副嘴脸，就等着看人笑话的样子，恐怕她刚才之所以会这么大方，也不过是为了满足她那虚荣心罢了。

    叶凡却是对厉艳这种极具侮辱性的举动视若无睹，反而还是笑呵呵地摆摆手，表示不用了。

    林冰月也是对厉艳很反感，她也不愿意看到姗姗哥哥太难堪了，于是她就对着叶凡道：“既然这样，那就算了吧，姗姗刚才已经献过爱心了。”说着她就走向了下一位家长。

    “林老师你等一下。”叶凡却把准备转身的林冰月给叫住了。

    “什么事？”林冰月奇怪地看着叶凡，心中充满了疑惑，难道他不知道自己是不想他出丑才讯速离开的吗？

    众人人都向叶凡投来了注目礼，不知不觉间，叶凡已经成为了今天教室里的焦点。

    叶凡慢斯条理地在口袋里掏出了一张金卡，递到林冰月跟前，道：“我一般都是只有带卡的习惯，麻烦你帮忙输入一下。”

    林冰月有些发愣，却是没有伸手去接。

    叶凡看到她这样，有些奇怪地道：“怎么，难道献爱心不可以刷卡吗？”

    周围那些人都是一副看白痴的眼神看着叶凡，捐钱还用刷卡？有没有搞错？

    而厉艳更是直接笑出了声来，直言不讳地道：“你也会用卡？卡里有没有钱啊？”

    她现在得意极了，以致于话语中竟然忘了掩饰，赤裸裸的饥讽之意，在她眼中，一个乡巴佬捐钱居然说要刷卡，真是笑死人了。

    而姗姗更是脸色极其的不自然，叶大哥不会是受太大的刺激了吧？

    林冰月深深地看着叶凡，看到他一脸的茫然，似乎并没有寻自己开心的意思，这才放缓语气道：“我们这里可没有能刷卡的机器，我看等你回去取了钱来再补交上吧。”

    “真的没有刷卡吗？那好吧，我打个电话叫人送钱来吧。”叶凡说着就拿出了手机。

    厉艳现在已经是笑喷了，这个乡下人怎么这么可爱？他以为他是谁？还打电话叫人送钱来？

    在林冰月古怪神情之下，叶凡就掏出了手机，看到这个手机，众人更是对叶凡鄙夷起来，这手机太普通了，是市面上最低级的那种。

    穿这么身破烂衣服，用着这种最低级手机的人，明显就一乡巴佬嘛！

 第九百三十章 哇，我的天呐！（六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “喂，羽菲吗？我现在临海一中，我需要一点点钱……哦你来亲自送来，不用了，随便叫个人来就行了……好先这样……”

    等叶凡挂完电话的时候，发现所有人都用看傻子似的眼神看着他。

    叶凡奇怪地道：“一会就有人送钱过来了，有什么问题吗？”

    林冰月无力点摇了摇头，然后就走到下一位家长座位上去了。

    怎么回事？叶凡满是疑惑，姗姗却小声在他耳边这：“叶大哥，其实你可以不用打这个电话的……”

    不用打这电话？不打电话那怎么有钱？叶凡满是疑惑。

    “姗姗的哥哥，你刚才装作和人打电话的样子真的好像啊。”厉艳笑歪了嘴巴，上气不接下气地对着叶凡道。

    叶凡气结，“我真的是在跟人打电话啊。”

    厉艳听了更是笑得眼泪都快要出来了，乡巴佬就是乡巴佬，强撑着死要面子有什么用？

    林冰月很快地，就拿着那个爱心箱在班上转了一圈，然后她就走上讲台上，对着大家又是鞠了一躬，道：“谢谢各位家长的捐赠，虽然离八十万的手术费还是很遥远，但这也是各位的一点心意了，再次感谢。”

    说完之后中，她便要抱着箱子走下去了。

    但却被一个声音给叫住了。

    “林老师，等一下，我的人还没有送钱来呢。”

    林冰月抬头一看，原来是姗姗的那个哥哥。

    林冰月忽然很生气，怎么个人就没完没了了？难道他一定要找自己消遣才开心吗？

    这些年来，由于林冰月姿色出众，可是没少衩一些无聊的男人故意找各种理由搭讪，目的就是为了能多和自己接触，林冰月一下子对叶凡大感厌恶起来了。

    “好，我就在这里等着你的人送钱来！”林冰月气呼呼地道。

    一旁的厉艳笑着对叶凡道：“姗姗的哥哥，我看要不就算了吧，我给你两百块你捐了得了，别死要面子了，面子能值几个钱？”

    叶凡就郁闷了，怎么每个人都不相信他？难道自己看起来不像3是有钱人吗？

    “叶大哥……”姗姗好像有话要说的样子，可是话到了嘴边却又停停住了。

    “姗姗，连你也不相信叶大哥吗？”

    “我相信，不过……”

    叶凡苦笑，还有不过，那就是不相信，唉，连姗姗也不相信自己了。

    羽菲也真是的，怎么做事情这么久？早知道直接打日给丁冉了，如果是她来办这事的话，相信用不了多长时间。

    “好了，就先这样吧，大家先坐一会儿，我去把这些钱给学校汇报一下。”

    林冰月终于等不下去了，时间已经又过去了五分钟，今晚的正事可还没有开始，她可等不起了。

    可是就在她要转身离去的时候，一个戴着眼镜的男子匆匆忙忙而来，手中还提着两个黑皮箱子，头是满是慎密的细汗。

    那人走到了教室门口，张着眼睛不断地四处寻望着，好像在找什么人。

    “请问你找谁？”林冰月看着来人道。

    “我找我们董事……”

    那人还没说完，就被一个声音给打断了，“老楚，你怎么才来？”

    老楚顺着声音望过去，果然就看到了叶凡就坐在第三排的位置上。

    老楚本名楚云辉，是非凡集团里的财务总监，虽然叶凡平时很少去公司，可是这个财务总监他还是知道的。

    “对不起，借过一下。”

    老楚径直就越脖了林冰月，向着叶凡那边快步而去，脸上现出惶恐的神色。

    林冰月看到是叶凡叫他之后，便不再多说什么，让开了一条道，心里面却是在想，难道这人真的是给姗姗哥哥送钱来的，这怎么可能？

    看到这个西装笔挺的人出现在这里，厉艳一下子傻了，就这身行头，少说也得值个万儿八千的，打死她不会相信这样的一个人物能给一个乡巴佬送钱来，。

    “怎么现在才来？”叶凡语气有些不悦。

    老楚大气都不敢出，小心翼翼地道：“羽总打电话给我的时候我正在外面办事，听说是您吩咐，所以我就第一时间去了附近的银行取钱，可是不巧的是，银行里的钱可都用光了，现在银行又下班了，所以我就只好打电话给王行长。”

    “等他派专人过来打开金库拿钱的时候，已经花去了不少时间，而他那个金库里的钱也不多了，没办法，我怕您着急就先赶过来了……”

    看着叶重事长好像很不高兴的样子，说到最后的时候，老楚冷汗都已经下来了。

    董事长能够叫他去办事，那可是看得起他，可是自己却给办砸了，他心中委胆不安。

    叶凡还没有表态，可是众人听了都差点没雷死，银行都下班了，居然能运用王行长亲自带人来金库取钱？这是什么概念？他不会是在撒谎吧？

    厉艳更是一百八十个不信，王行长她也认识，他是什么样的人她一清二楚，市井小民出身，而且势力得很，就算是自己在他炭疽，人家连正眼也不瞧一下的，而这个老楚居然说王行长亲自带人来开金库，显然是在吹大牛！

    叶凡很不耐烦地摆手止住了老楚的话，而是看着那两个黑皮箱，道：“怎么才带了两个来？”

    “实在是没办法，时间太短，而且银行又已经关门，我是把金库上的钱都取了来了……”老楚都快要哭了。

    “那算了吧，里面是多少钱？”

    “大概八十万吧……”老楚仍然一副卑躬屈膝的样子。

    叶凡眉头一皱，老楚心中更是大骇。

    “少是少了点，不过先这样吧，你和林老师对接一下吧。”

    “是是。”老楚忙大点其头。

    而众人则是彻底傻了，八十万？真的假的？还嫌少了点？那多少才是多啊？

    不可能！厉艳死死地盯着那两个箱子，里面能有八十万？打死她也不相信，而且这个乡巴佬会舍得拿八十万来救一个不认识的女人？

    可是叶凡发现林冰月还是愣愣地站在那里并没有动的意思。

    叶凡忽然笑了，对着老楚道：“打开箱子，让林老师清点一下。”

    老楚连连答应，一把就将两个黑皮箱都打开了！

    众人只感觉到里面爆发出了一层黄金般金属色泽的光芒来，一捆捆崭新的人民币赫然出现在了人们眼中！

    哇！我的天！

 第九百三十一章 狂热的光芒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡听到了一阵阵吞口水的声音，就算是厉艳也是目不转晴地盯着那箱子里面的东西，一动不动的，眼睛里放出了狂热的光芒。

    “林老师，你来点一下吧，这里共有八十捆，每一捆都昌一万块，这是从银行金库里拿的，绝对错不了。”老楚对着已经呆若木鸡的林冰月说道。

    林冰月这才如梦方西，有些艰难地摇头道：“不……不用了……”她实在是没有想到，姗姗的哥哥居然还真的拿得出钱来！而且这一拿就是八十万！一下子就解决了章子心的问题了！

    “这钱不会是假的吧？”

    不知道是谁说了这么一句。

    老楚抬头看着厉艳，径直走到她面前，道：“原来是厉处长啊，真没想到在这里也见到你，怎么，我楚某人送的钱难道还会有假？你要不要亲自来验证一下啊？”

    厉艳看到来人居然能叫出她的名讳来，不免有点吃惊，这才仔细打量起老楚来，等她细细一看之后，心中大吃一惊，这个人……怎么和非凡公司的财务总监楚去辉长得像？

    “你是……”厉艳不确定地道。

    “厉处长真是贵人多忘事，连我都不认识了，也是我不过一小物，怎么能入得您的法眼？我是楚云辉。”

    当厉艳听到楚云辉三个字的时候，心中就是一个‘咯噔’楚云辉，米国斯坦克大学的高材生，在金融界那可是响当当的人物，在临海高超做生意的，哪个不不认识他？

    厉艳知道，自己虽然名义上是红河公司的后勤处处长，可是手底下根本就没有实权，和这个竞争对手公司的财务大员比起来，差的可不是一个两个档次，甚至她连进入老楚办公室的资格都没有。

    老楚身份早过了千万，他会拿假钞来冲数？大概用脚指头都能想到绝对不可能！

    厉艳脸色瞬间就成了酱紫色，她用着敬畏的神情看着楚云辉，在他面前，她根本连与之对话的勇气都没有。

    她心中惊惧不已，这个姗姗的哥哥到底是什么来头？为什么连楚云辉这样的人物在他面前都是毕恭毕敬的？

    “对不起，先生，你的数额太大，需要和我们的专业账务人士对接才行，我这就带你下去。不过，我想请问，你真的打算将这八十万全部捐出来？”

    林冰月目光一眨不眨地盯着楚云辉，虽然她也希望楚云辉说的是真的，这样，章子心就有救了，也能来得及参加今年的高考，这样她们学校就有两个重点尖子生了。

    但是她又不得不再次慎重对待此事，毕竟八十万可不是小数目。

    楚云辉却是指着叶凡道：“这个恐怕你要去问一下叶……先生才行，这钱可是他的。”

    老楚在说到时叶凡的时候，叶凡用眼神示意了他不要将自己身份说出来，老楚立即传单，大概董事长是不想太招摇，可是自己应该叫他什么呢？最后只有用叶先生来代替了。

    林冰月继而转眼看向了叶凡，眼睛中充满了疑惑，难道这些钱是他赚来的。

    叶凡却是笑着对楚云辉道：“你和林老师去将手续给办了吧。”

    叶凡知道这样大的数额，办手续肯定不会简单，他倒是不怕林冰月会吞了这些钱，但是有楚云辉帮忙应该问题能够更快一些解决。

    林老师于是就带着老楚走出了教室去。

    而她出去之后，教室里却是鸦雀无声，众人都用着一种很是敬畏的眼神看着叶凡，这些人当中，就包括了厉艳。

    她忽然觉得叶凡穿着这样的一身地摊货，手机用的山寨，乡巴佬打扮的造型，一下子就顺眼很多了，他大概已经达到了一种返璞归真的境界，根本就不需要用外来的事物增加其内在价值，因为他的存在就是一个价值。

    在叶凡扔出那八十多万的时候，她就不自觉地坐得远远的了，叶凡身上突然一下了就多出了一种无形的气场，这种气场让坐近他身边的厉艳感觉如坐针毡，心中已经彻底打消了小宝追求姗姗的念头，这样的人，是小宝能够追求得起的吗？

    叶凡却是忽然转过头来，笑着对厉艳道：“厉处长，不知道您刚才说给我安排那个工作还算不算数？最近学校准备要安排实习，我想去历练一下。”

    叶凡的微笑落在厉艳眼里有如魔鬼，她艰难地吞下了口唾沫，嘴唇动了动，却是什么也没有说出来。

    她感觉脸上火辣辣的，她真不得给自己两个嘴巴子，在这个姗姗的哥哥面前，自己就是一个渣，想到自己刚才居然还大言不惭愧地为他安排工作，厉艳竟然都不敢看着叶凡了。

    而柯小宝却是白痴地道：“好啊，你明天就可以来我们公司上班，工资我叫我妈给你加点！”

    柯小宝心中以为，叶凡只要去了老妈公司上班，那姗興今后也肯定会多去他公司的。

    厉艳却是拉了拉自己儿子，心道：儿子啊，你脑子不好使就不要乱说话了，人家连八十万都眼睛不延一下地扔出来，你妈那给他那点工资，人家根本就汉有概念啊！

    “好啊，那就这么定了！”叶凡笑眯眯地道，这个红河公司，他早就想动了，不过，王南却迟迟没有得手，他倒是很想去看一看它究竟是什么样的实力，那个抢走王南女朋友的柯震到底长什么样。

    这时候，林冰月却回来了，她直到此时还是对刚才那一幕难心置信，这是真的吗？

    当她把那八十万摆在校长和同事面前的时候，几乎所有人都用着不可思议的目光看着自己，都一再追问自己是怎么做到的。

    他们才交给自己一个任务，没想到自己一个人就能募捐到这么多的钱，已经完全可以解决章子心同学的病了。

    可是自己说是班级里有土豪家长捐的，他们却是打死也不相信，都说一定是自己的哪个追求者送的，不然怎么可能一下子就拿出八十万的钱出来？

 第九百三十二章 无言以对（二更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    林冰月无言以对，因为她自己都觉得这样的事情实在是太难以置信了，直到现在，她都还有种置身梦中的感觉，如果不是看到了那个罪魁祸首就活生生地坐在自己面前的话，要冰月都会怀疑是不是自己做的一场梦。

    唉，现在可不是想这些的时候了，时间已经过去一在半了，现在应该是进入主题的时候了……

    “各位家长，高考即将来临，相信已经了然于心，高考是人生的大事，往年有些学子压力太大，导致住年考试时候不能正常发挥，以致于抱憾终生。所以今年，我们学校就特意组织了这次的家长会，有针对性地为学子们制定出一套适合自身的减压方案……”

    说到高考的事情，林冰月已经渐渐进入了角色，也忘记了刚才的震惊，说得绘声色，学子们也是听得津津有味。

    林冰月简单说完之后，然后就是这个班级上的所有老师都一一在台上发了言，其中有一个男老师叶凡还认得，赫然正是企图对姗姗动手动脚被自己拦住的谢双峰！

    看他现在一副道貌岸然的样子，还真有那么几分为人师表的模样。

    “好，下面进入自由讨论环节。”

    在所有老师一一发言之后，林冰月做着补充。然后就退下了讲台，不过，叶凡却是注意到那个谢双峰却是悄悄附耳在林冰月耳边说了些什么，眼睛却是不住地往林胸口瞧着，林的脸色越来越难看。

    看到谢双峰那个色眯眯的样子，叶凡心中想着：难道这个谢双峰还对林冰月心怀不轨？

    “姗姗，你出来一下。”林冰月沉着一张脸，忽然直到了姗姗跟前，对着她道。

    “老师，有什么事吗？”姗姗奇怪地道，可是林冰月已经走出了教室外。姗姗也只好跟着她走了出去。

    叶凡注意到谢双峰此时眼睛正射出了抹得意的光芒。

    难道他耍了什么阴招？叶凡脸色一沉。

    只不一会儿，姗姗就回来了，叶凡看她脸色不对劲，忙问她到底出了什么事情，可是姗姗却什么也没有说，而是拿着叶凡送给她的那个画筒又走出了教室。

    叶凡心中一个‘咯噔’，这画正是林冰月画的《蒙娜丽莎的微笑》，是自己在书画协会上花钱买来的，并且自己还说出了她作画中存在的一些问题，难道她发现她的画在姗姗手中？

    叶凡看到了正一脸得意的谢双峰，心中就是一动，难道是他告诉的林冰月？可是他是怎么知道的？

    林冰月走到教室外，就叫了姗姗出来，她的脸色很不好，因为刚刚从谢双峰口中逢知，姗姗偷了自己的一幅画。

    在学校里，谁都知道，她林冰月嗜画如命，而她自己的作品也的确在班级上展示过几幅，可是她都是收好在自己家中的，难道真的被姗姗给看上了，然后偷去了？

    本来林冰月是不会相信这样的话的，姗姗是什么人她可是知道的，可是同时，姗姗有多么喜欢画画她是很清楚，指不定姗姗就因为一时失误而做了错事呢？

    再加上是谢老师亲眼所见，虽然这个谢双峰一直以来都是对自己纠缠不休，自己也明确拒绝过他好多次了，可是他的为人还是很诚恳的，也从来没有听说过他说谎的，他说得这样信誓旦旦的，难道事情是真的？

    学生的操守可是重中之重，林冰月可不想姗姗这样好的苗子因为一时的错事，而毁了前程，所以她就单独把姗姗叫了出来，想问明白事情到底怎么回事。

    当姗姗听说了事情的经过的时候，她也不由得吓了一大跳，她打死也想不到叶大哥竟然会去偷林老师的画，这怎么可能？

    为了印证林老师的话，她就跑回去，拿画给林老师，希望不是吧……姗姗脸色也是难看到了极点。

    而当林冰月打开了姗姗手中的那幅画之后，不由得惊呼道：“这幅画怎么会在你手中？”

    看到林老师这个样子，姗姗比她更着急，“老师，这画是不是您的作品？”

    林冰月点点头，“这画确实是我做的，我此前一直将它藏在家中……不过今天却是将它送入书画协会之中，有人将它给买走了，可是怎么会在你手中？”

    可是林冰月说完之后，看到的却是姗姗呆呆的样子，嘴里不断地重复着‘真的是老师的作品，真的是老师的作品’，好像受到了极大的刺激。

    “姗姗，你怎么了？”林冰月发现姗姗不对劲，出声提醒道。

    “老师，对不起……”姗姗这才反应过来，她之所以会这么失神，是因为她刚才在听到林老师说这画确实是她的，脑子中一片空白，至于她后面说了什么，姗姗一句也没听进去。

    林冰月还没有反应过来，一个声音便又从旁边响了起来。

    “姗姗，其实这件事情和你没有什么关系，根本就是你那个哥哥所为，对不对？”

    姗姗看着这个突然间出现的人，就是一愣，谢老师怎么会知道……

    “姗姗，做人可是要诚实，只要你把真实情况告诉给你班主任，我们会还你一个公道的。”谢双峰语重心长地道。

    心里却是在想着如何将叶凡搞臭，然后趁机接触姗姗，最后是她班主任……

    一套完美的计划已经在谢双峰脑子里闪现，其实他进入临海一中只有一个目的，那就是为了能有机会对林冰月下手，可是自从进入了临海一中便又发现了丝毫不逊色于林冰月的姗姗，于是他就想同时将两人追到手去。

    所以他这段时间以来都是掩饰得非常好，期望能得到两人的芳心。

    本来一切都在他掌握中，姗姗和林冰月虽然都明确拒绝了他，但是她们对自己的印象并没有差到哪里去，谢双峰已经想好了怎么将二女骗到手中。

    可是叶凡却突然间出现了，生生阻止了他先攻破姗姗再从姗姗入手，去追求林冰月的计划，这让谢双峰很恼怒，发誓要给叶凡好看。

    林冰月心中满是疑惑，这画是姗姗的哥哥偷的？这是真的吗？难道她哥哥和那个樊叶有关？

 第九百三十三章 替他背黑锅（三更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “林老师，教室那边出了点状况，我来做下姗姗的思想工作。”谢双峰一脸诚恳地对着林冰月道。

    “那你好好开导下她，注意先稳定住情绪，等我一会回来。”

    听说那边的家长们出了点状况，林冰月便火急火撩地跑开了。

    她作为班主任不可能长时间离开的，而且这里有谢老师在场，应该可以好好做下姗姗的思想工作，虽然林冰月也是放心不下姗姗，但是现在也不得不暂时先离开。

    看到林冰月走了之后，谢双峰心中就是一喜，他之所以要支走林冰月，是因为他要实施下一步的计划，而如果林在场的话，那他无论如何是实施不了的。

    就只剩下自己和姗姗两个人了，谢双峰看着姗姗那漂亮的脸蛋和完美的身段，强行将心中那股子曾欲压了下去。

    谢双峰痛心疾首地道：“姗姗，你是个好学生老师也不希望你受到伤害，只要你将那个偷画的人给供出来，老师就还你一个清白，怎么样？告诉老师，这画是不是那个姓叶的偷的？”

    姗姗忽然心中一惊，断然道：“不！是我自己偷的，和叶大哥没有任何关系！”

    谢双峰心中来了气，这小妮子果然很护着那个姓叶的，他们到底是什么关系？明明不同姓，却相称兄妹，难道他们有什么不可告人的秘密？

    “姗姗，你不要做傻事，强出头未必是什么好事，你应该不会不知道学校的校规吧？而且现在又准备高考了，你可要想清楚了，这画到底是不是那个姓叶的偷的！”

    谢双峰语气中满含了威胁。

    谢双峰的话就像一把刀子直插入了姗姗的心口中，将她刺得体无完肤，她的心简直就是在滴血，高考是她梦寐以求的事情，为之她奋斗了三年，多少个日日夜夜的煎熬，难道要她放弃吗？

    可是不放弃那又怎样？让她说隅那个给她画的人是叶大哥，打死她也做不到！

    “谢老师，你别说了，我愿意接受学校的处罚……”姗姗强忍着眼泪没有往下落。

    “姗姗你这样做值得吗？你也知道，处罚很有可能就是你被学校开除，而在此之前，你必须向班集向全校师生公开道歉，就算最后没有被学校开除，那你还有脸留下来吗？”

    谢双峰心里却是在想：自己这步棋算是走对了！姗姗现在把那个姓叶的供出来自然最好，就算她包览下来，也要向全校师生认借，那样，自己肯定为她求情，相信她留下来没什么问题。

    到时候，孤独无助的她，在得到自己的帮助之后，肯定会感恩戴德，说不定就此投入自己怀抱也不一定呢！

    谢双峰越想越得意，就差没当场笑出声来了，不过他现在却是板着一张脸来，做足了样子。

    “老师你别说了，我去全班同学道歉……”姗姗转身咬着嘴唇跑开了，她转身那一刻，谢双峰看到了她眼角中晶莹的泪花。

    谢双峰心颤了一下，他差点就心软了，不过很快的，他就强迫自己一定不能在这个时候有妇人之仁，为了以后的计划，现在只好先让姗姗委屈一下了。

    林冰月在回到教室里的时候，发现教室里虽然不时有人交头接耳，可是却根本没出什么状况。

    就连那个她最担心的厉艳现在也是乖巧得很，完全没有平时那个骄横跋扈的样子，特别是在看向姗姗那个哥哥的时候，一副低眉顺眼的谦卑状，很难让人和她之前所表现出来的形象联系在一起。

    林冰月一赶入教室，就被众多家长围了上来了，各自寻问着自家孩子的情况，林冰月只好一一应对，心中却是想着，姗姗不知道怎么样了？

    叶凡脸色很不好看，直接推掉了挡在他面前的数个家长，问道林冰月道：“林老师，姗姗怎么没有回来？”

    他记得姗姗是被林冰月叫出去的，林冰月回来了姗姗却是去哪里了？

    “谢老师有点事情要和姗淡一下。”林冰月看着叶凡道。

    谢双峰？叶凡心中就是一沉，他便什么也不说，转身就准备走出教室去。

    可是就在这个时候，一个影子急急从教室外跑了进来，由于跑得太急，在门口的时候，当面就向叶凡撞了过来！

    叶凡身手何等的敏捷，他本能地往旁一闪，让开了那个影子，可是他眼睛却一下看清楚了，这个影子正是姗姗！

    而姗姗撞向的这个位置，正是门框，这速度让她撞上的话，不头破血流才怪！

    叶凡一瞬间便伸出了手去，生生拉住了姗姗往前冲去的身体，可是由于动作太大，姗姗整个人娇软的身子都一下全部陷入了叶凡怀里。

    虽然是软玉满怀，可是叶凡却根本没有半点享受的快感，因为他清楚地看到了怀中玉人那张梨花带泪的面容。

    那是一张怎样的面容？叶凡形容不出，他只知道，他看到了这张面容，他的心都要碎了，真恨不得将姗姗整个都护在手中，不让她受到一点委屈。

    “姗姗，你怎么了？”叶凡满脸关切地问道。

    姗姗还没有回答，随之而来的谢双峰看到叶凡抱着妯姗的这一幕，气就不打一处来，他早就怀疑这两人的关系，现在又看到了他们公然间搂搂抱抱的，他想着他息追了姗姗这么久还没有得抱过呢，竟然被这个叶凡一来就占了这么大的便宜。

    他一下子便在后面怒吼道：“你们在做什么？”声音奇大，好像生怕别人不知道他很生气似的。

    谢双峰？叶凡看到了来人之后，眼睛里闪过了一丝寒意，脸上也换上了一丝怒容，姗姗难道又被他欺负了？而且还被他弄哭了？叶凡心中的火气一下子疯狂地燃烧了起来。

    看到众人都向着自己这边看过来，而且现在自己又是被叶大哥给抱着，姗姗只感觉到了阵的羞愧，他忙一把挣脱出叶凡的怀抱，然后急步走上了讲台。

    把头垂得低低的，用着颤抖的声音道：“我向大家做检讨，是我偷了林老师的画……”

    叶凡脑子嗡的一声，他完全听不到姗姗在说什么了。

    而林冰月更是错愕，她完全不知道姗姗在说什么。

    只有谢双峰仍在不解气地道：“姗姗，把事情讲清楚，起因，经过，结果，一个不能拉下，你可不要像某个孙子，敢做不敢当，要别人来替他背黑锅！”

 第九百三十四章 太可怕了（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    姗姗眼泪再也没忍住，眼泪扑扑而落，泣道：“是，是我看上了林老师的画，趁她不在家偷的，和别人无关……”

    “姗姗，你再不说实话，学校就会开除你！这画到底是谁偷的！”谢双峰眼睛看向叶凡的时候简直都能喷出火来。

    “开你妹！”叶凡总算是回过了神来，而且他终于听清楚了是怎么回事，敢情是因为自己送姗姗那一幅画啊，早知道这样，自己还不如不送给她呢，倒是叫小偷给做了文章。

    看到姗姗哭成了泪人的模样，叶凡心中就是一痛，也不知道那个谢双峰和姗姗说了什么，让小丫头承认是她偷的画，想到郑姨要自己多照顾姗姗来的，叶凡却是把姗姗弄成这样了，他怎么向郑姨交代？

    “姗姗，你快下来！”叶凡大声叫道，脚却不停，直接向着讲台走去。

    叶凡知道，当着这么多师生的面来道歉，是多么耻辱的事情，何况还是姗姗这种偏内向的人，这会不会在她的心里落下什么阴影？

    “你要做什么？你不能上去！”谢双峰却是挡住了叶凡，一副很欠扁的样子。

    “滚开！”叶凡怒吼着，抬起脚来对着他就是一脚！

    竟然敢对我动手动脚?谢双峰简直气结，他身为学校里的体育老师，有着‘魔鬼老师’的称号，难道会是浪得虚名？

    而且他本身就是临海市武术学会出身，还夺得了去年的散打冠军，自然是不将叶凡放在眼里，看到叶凡一脚向自己踢来，谢双峰心中大叫一声好！

    这正是他求之不得的，叶凡主动出手，他不过是正当防卫罢了，就算是把叶凡打死打残那也不关他的事！

    想到这里，谢双峰也是抬志了一脚迎了上去，他要以硬碰硬，强力将叶凡这个眼中仃给解决了！今天要将他彻底打残！

    “啊！”几乎所有的人都被一幕惊呆了，居然有人敢主动向谢老师动手？难道他想找死吗?讲台上的姗姗小脸惨白，但是她的叫声已经太迟字。

    叶大哥的脚已经和谢老师那个号称无敌的肢交接在一起！

    希望叶大哥不要受伤太重吧……

    只是出乎所有人意料之外的事情却发生了，两中脚相交的一瞬间，便蹦发出了一股巨大的力道，谢双峰更是心中巨骇，这种感觉他只在武术协会会长身上感觉到过，那一次自己被会长打成了重伤，从此拜在其门下。

    而这一次，为什么这个叶凡会给自己这样的感觉呢？这太不正常了！

    可是没等他大发感慨，谢双峰便感觉自己已经被一股大力给揪了起来，接着他整个人都被那股巨力给淹没其中了！

    叶凡此刻再也不想压抑心中的那一股愤闷，他大吼着：“啊，去死吧！”旋风腿法起，接连十二下，在谢双峰胸口下一脚一脚地踢了下去！

    众人就只看到了正不断倒飞而出的谢双峰被叶凡在空中追击着，叶凡本来在空中根本无处着力，可是他却不知道用了什么办法，竟然能浮在半空中，一路追击着谢双峰，一脚一脚蹿在其胸口处，就像是机枪一样的连环扫射！

    “叶大哥！”姗姗一下被惊醒，急急大叫道。

    叶凡听到姗姗这个声音之，身子明显一顿，浮在半空的身子就落了下来，而谢双峰却已经倒飞出去很远，叶凡这才决定饶他一命。

    “轰！”一声惊天动地的响声传来，谢双峰已经重重地摔在了墙上，墙上却被狠狠砸出了一个人形窟窿！

    叶凡的这一脚，与之他打杨壮的那一脚何其的相似？只是不同的是，杨壮直接被叶凡给秒了，而这个谢双峰身体素质比较好，虽然被叶凡连环旋风腿踢中，但是却还没有当场死亡，胸中的肋骨也蛤断了八根。

    谢双峰在空中喷洒出了一片血雾，直接躺在地上，用无比惊恐的眼神看着叶凡，喉咙里发出咕咕的声音，却是一句话也说不出来。

    叶凡冷冷地看着他，这个谢双峰身体强度还算是可以，经过自己这样的打击之后中，居然挺过来了，而且还没有当场死亡或者昏过去，看来他得到什么散打冠军的名头，也不是靠他吹出来的。

    不过，这样的货色，自己能让他留在这个世上吗？叶凡看向谢双峰的眼中，渐渐转寒！

    看到了这个眼神，谢双峰身子猛地抽蓄了一下，他恨自己刚才为什么没有装死？

    他全身都颤抖不止，他做寿梦也想不到，叶凡会厉害到这种程度，只一招，自己若练多年，最引以为傲的腿法就被人家给破了，而且还是被吊打的那种，如果不是自己身体练过一段时间的话，那恐怕就叶凡刚才那几下，自己就得玩完吧？

    可是自己还不想死，他还很年轻，他还有很多事情没有去做，武术协会的会长是他叔叔，准备让位给他了，他打算追到林冰月或者泡到姗姗之后，就回去接手武术协会的事，现在他真的不甘心！

    叶凡在他眼中忽然成了魔鬼！甚至，比魔鬼还要可怕这人的实力简直就达到了一个恐怖的地步，恐怕只有自己的叔叔亲自出手才可以和他抗吧？

    而在场之中所有人都被眼前这突如其来的一幕给吓傻了。

    他们怎么也想不到，散打冠军会被一个普通人一招秒了，这是什么状况？

    而厉艳更是悄悄在自己额头上擦了把汗，她庆幸自己刚才只是在言语上对叶凡轻视，不然的话，恐怕自己早就被剥了几层皮了吧？

    但就算这样，自己无意间表露出来的轻视，也被他轻描淡写地化解了，而且，还当场打了自己一个响亮的嘴巴子！

    虽然没有真的打，但是自己永远也忘不了他带给自己的那八十万的羞辱！这样的人，太可怕了……厉艳忽然得出了这样的结论。

    “叶大哥，不要……”姗姗看到叶凡正一步一步走向了谢双峰，她可是真是怕叶大哥会出手将谢老师给杀了。

 第九百三十五章 吃亏的是自己（五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    虽然谢老师很让人讨厌，多次对自己动手动脚的，但是如果叶大哥在这里杀了他的话，那叶大哥自己也脱不了身了。

    姗姗这一嗓子也将林冰月从惊愕中给拉回了神来，她一步挡在叶凡的跟前，道：“你不要乱来，谢老师已经被你打成这样了，你还想怎么样？”

    叶凡深深看了一眼谢双峰，谢双峰身子明显地一颤，生怕叶凡一个想不开就要自己的小命，好在叶凡只是看了自己一眼，然后便双转过了身去了。

    谢双峰这才感觉到自己从鬼门关里走了一圈，而直到这时，他才感觉到胸口那断了的肋骨上传来的巨痛他忍不住就要痛叫出声来了。

    “姗姗，你下来。”叶凡沉着一张脸，无论是谁，都不能让姗姗受到一丝的委屈！

    “可是，叶大哥，我……”姗姗很为难的样子。

    “姗姗，你先下来到底怎么回事你先说清楚。”林冰月也道，其实她压根就没有想到事情会发展成现在这个样子，他只不过是想问姗姗那画是从哪里来的，好找出那个樊叶罢了。

    听到班主任这样说之后中，姗姗这才走了下来，来到叶大哥和班主任跟前，姗姗就将事情原原本本地说了。

    “姗姗，老师可从来没有这个意思啊，这画是我自己拿去书画协会义卖的，我只是想知道你是怎么得到这画的，至于偷窃啊什么的，我可是从来没有想过！”

    林冰月听到最后心中简直就气炸了，这个谢双峰怎么说话的，这不是误导学生吗？

    姗姗嘴巴张得大大的，一指谢双峰道：“可是谢老师明明说事情很严重，还要我当场道歉，不然就被学校开除……”

    叶凡一下子什么明白过来了，八成是这个谢双峰无意间看到了自己给姗姗的那幅画，然后就想设计让自己出丑，没想到姗姗竟然帮自己承认了错误。

    他就趁机羞辱了姗姗，什么目的不得而知，不过，叶凡却是知道，看来自己给那个姓谢的教训，还是不够啊。

    叶凡双转过了脸来，看着谢双峰。

    “你……你可不要过来……”此时的谢双峰已经缓过了一口气，居然能开口说话了。

    不过叶凡却并没有理会他，而是慢慢走向了他！

    一步步，听到这个脚步声，谢双峰只感觉死亡离自己越来越近……

    只是这一次，再没有人出声为谢双峰求情，包括善良的姗姗和林冰月在内，所有的人都用着一种愤怒的眼神看着谢双峰。

    天作孽，尤可活，自作孽，不可活！

    可是就在叶凡想要对其动手的时候，四周突然传来了一阵紧密的脚步声响，接着就有数个保安制服的人拿着保安棍涌了进来！

    而跟在这些保安身后的，则是一个大腹便便的中年男子，男子后面，还跟着五六个戴着眼镜的男女老师。

    “吕校长快来救我！”看到这个中年人之后，谢双峰就像看到了他亲生老子一样，双眼放出了异样的光芒来，不住在大叫着，由于叫得太用力，牵动了伤口，又吐出了一口血来。

    他刚才趁叶凡不注意的时候，自己偷偷打电话给了校长，说这里有个暴民在闹事，半自己打伤了，要校长多带几个人来。

    校长一听可就坐不住了，在自己学校里发生这样的事情，那传出去学校的名声还要不要了?

    想到暴徒能将这个体育老师打倒，说明其自身肯定有两肥刷子，校长不敢托大，于是就叫来了保安处的所有人，都带上了电棍，而且还报了警，这才带人杀气腾腾而来。

    “吕校长？你怎么来了？”林冰月一愣，看校长这架式，看来是来者不善啊。

    “林老师？怎么你也在？”吕校长的点想不明白了既然有这么多人在这里，为什么谢老师还会受到暴民的袭击？

    而当吕校长抬头看到了谢双峰的那一个人形大窟时，心中忍不住倒抽了口凉气，这到底得要多大的力气才行啊！怪不得谢双峰要自己多带人手来了，看来自己把整个保安处的人都叫来了，还真是无比明智的决定啊。

    和吕校长有同样想法的人可不在少数，那几个保安在看到了那个超级窟窿时，一个个都忍不住心里打颤，拿着电棍手都在微微颤抖。

    “林老师，这到底是怎么回事？”

    吕校长眉头大皱，在自己学校里发生这样的事情，而且这里还有这么多的家长在场，想要封闭消息是不可能的了，只有将肇事者给揪出来，然后再严惩不贷，将事情的负面影响降到最低，现在看来也只有这个办法了。

    “吕校长，事情是这样子的。”林冰月就将今晚的事情原原本本地告诉给了吕校长。

    看着吕校长变幻不定的神情，林冰月心中就是一紧，校长会怎样处理这件事情呢?听说他和谢老师关系不错，他可不要再惹到姗姗的哥哥了。

    姗姗也是一脸担心地看着校长，她真怕校长做出什么出格的事情来。

    叶凡却只是淡淡地瞥了眼这个吕校长，如果他真敢明目张胆地帮这个谢双峰，那自己说不得连他一起办了，虽然很麻烦，不过却是没得选择了。

    吕校长心中不免有些犯难了，他和这个谢双峰关系其实不算是很熟，不过他倒是和这个谢双峰的叔叔谢天南私人关系不错，也正是因为谢天南，所以吕校长才会让谢双峰进入临海一中来当体育老师的。

    不过，虽然有谢天南这一层关系在里面，可是现在吕校长也已经看明白了时局，这个年轻仔可是一个危险人物，谢双峰虽然没有他叔叔那么变态，可是手底下的功夫他还是略知道一点的。

    可是他一样被这个年轻仔打得老惨，别看自己带了这么多保安来，可是这些保安从来没有与人动手的经验，这一点现在拿着电棍而微微颤抖的手就可以知道。

    吕校长快速思量了一下，便道：“既然事情是这样，那么此事就不给予追究责任了，不过，谢老师的伤势严重，必须马上送去医院，至于他的医药费嘛……”

    他看向了叶凡，可是叶凡看也不看他一眼，似乎并没有因为自己的退让而买单的意思。

    吕校长眉头皱了下，这年轻人是谁啊?怎么那么傲气？年轻人还是见好就收的好，否则一味不知进退的话，最后吃亏的还是自己。

 第九百三十六章 彻底的绝望（一更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    吕校长还没有表示，那边的谢双峰便已经沉不住气了，抢着道：“今天的医药费我自己来出，麻烦校长快帮我联系医生吧，我快要死了……”

    谢双峰感觉自己如果再不去医院止血的话，恐怕真的要顶不住了，虽然他自身身体素质不错，可并不代表着可以无止尽地流血啊。

    “等等。”吕校长刚想命人打120的时候，叶凡却是出言止住了他的动作。

    叶凡冷冷地看着谢双峰，后者只感觉身子一震，这个眼神，简直成了他的恶梦！

    叶凡忽然慢斯条理地道：“谢老师，你无缘无故对我的妹妹进行人身攻击，让她的心灵受到了创伤，你不会是想就这样一走了之吧？”

    谢双峰浑身一颤，忽然一阵剧烈的咳嗽自胸口处传来，他直咳得上气不接下气的，心中却是那个气啊，自己堂堂武术协会会长的例倒子，去年临海市散打冠军的得主，什么时候受到过这样的鸟气？

    可是偏偏现在自己又不能不受他的气，要知道自己小命可就在他手中啊，别年过里这么多人，习武出身的谢双峰知道，如果叶凡真要存心想要自己小命，这里没有人能够阻止得了他！

    算了，今天认栽吧！日后再寻机会叫叔叔帮自己报仇！叔叔向来很疼自己，一定不会坐视不管的！

    想到叔叔谢天南，谢双峰心里多少安心了些，只要叔叔肯出手的话，那这个叶凡基本上就可以判了死刑，先不说叔叔自身武艺不弱，叔叔背后的实力更是恐怖得惊人，据说边港省的高层都认识！

    谢双峰道：“要不，我赔钱给你吧，可以吗？”

    谢双峰就是在用商量的语气跟叶凡讲话，此时他感觉到一种前所未有的耻辱感，现在是自己求着给他钱，还生怕他不要……

    叶凡脸色一沉，不悦道：“谢老师，你怎么又搞错了？我不是在额你的钱，而是在向你索要精神损失费，而且要多少你也不用来问我，你应该去问姗姗。”

    谢双峰快要气得吐血，不过他还是不得不强忍着对姗姗道：“姗姗你就说个数吧……”

    姗姗被这一幕弄得有点脑子反应不上来，打了人还不用赔偿医药费？而且还可以得到一笔精神损失费？这是什么逻辑？

    一时没转过弯来，姗姗只是呆呆地道：“不用了……”

    谢双峰却又看到了叶凡似乎眉头又不经意皱了一下，吓得魂飞魄散，哀求着姗姗道：“姗姗同学，是老师错了，老师对不起你，你就说个数，让老师好心安吧……”谢双峰都快要哭了。

    “姗姗，你看在谢老师你这么有诚意的份上，你就原谅他了吧，你也就收他个几万块意思意思一下，你不用也可以给章子心同学嘛！你看，谢老师都快被你弄哭了。”叶凡好像是站在谢双峰立场上为他说话来着。

    谢双峰猛地大点其头，很感激地看着叶凡，然后就又眼巴巴地看向了姗姗。

    心里却是在吐血，叶凡说这话，那就是已经明码标价了，如果自己一会给少了的话，恐怕他不会放过自己……可惜自己一个月就两三千的工资，存折里也就两三万的钱，还是自己留着以后泡马子用的……

    姗姗看到这样，只好道：“那好吧，谢老师不如就给章子心献爱心吧……”

    姗姗还是没有反应过来，不过听说好姐妹章子心还可以得到一笔钱，她就不再坚持了，章子心这病需要太多钱了，虽然八十万已经凑够，但是是住院也是花钱的。

    谢双峰如蒙大赦，但是却又苦恼了，自己应该给多少钱？

    忽然一咬牙道：“那我就献……两万，哦不，五万块好了……”

    谢双峰忽然又看到了叶凡皱眉的样子，连忙改口，叶凡似乎才笑了笑。

    谢双峰身子不经意间又颤抖了下，这个笑容落在谢双峰眼里，却就是世界上最可怕的表情，这个人简直比恶魔还要可怕。

    而等附近医院里的救护车将谢双峰拉走之后，众人才如梦方醒，一个个都用着无比敬畏的眼神看着叶凡。

    如果说刚才叶凡砸出八十万来众人看他的眼神是羡慕妒忌的话，那现在就是惊惧了，到了今天，他们才总得是见识到了什么叫做强横。

    像叶凡这样，就叫做强横，明明是将人打了半死，还能得到一笔五万块的精神损失费，这特妈的太牛叉了！

    经过谢双峰这个小插曲之后，时间已经差不多十点了，众位家长均是纷纷要求回去了，都是说太晚了，孩子要早点休息。

    其实他们心里却是在想，如果再呆在这里万一被这个疯子磕着碰着，那还不是自己倒霉？

    尤其是厉艳，她现在几乎不敢正眼去看叶凡，她觉得叶凡身上就像是会放射出万丈的光芒，只要看上一眼，就会将她眼睛晃瞎。

    她只想着快点回家，然后再也不见到这个叶凡了！

    但是她没有想到的是，她已经躲得叶凡远远的了，她正准备回去的时候，却是突然间有人在她背后拍了一下。

    厉艳惊回头时，看到一个国子正笑眯眯的站在自己面前，厉艳却是不由自主地浑身一哆嗦，罽这个男了，正是叶凡！

    “厉处长，你看我什么时候去你那上班好？”叶凡摆出一副天真无邪的笑容。

    厉艳快要崩溃了，难道他又想来玩自己？可是她却再不敢像刚才那样在他面前摆出盛气凌人的样子来了，而是小心翼翼低声下气地道：“您别开玩笑了，您大人有大量，我求求你放过我吧……”

    叶凡却是一本正经地道：“厉处长，你说的是什么话？我和你没怨没仇的，怎么会找你麻烦？我可是真心想去你公司上班的！”叶凡信誓旦旦。

    厉艳感觉脚有点发软，略带哭腔地道：“要不，我把我那个后勤处处长的位置让给你？”也不知道人家看不看得上自己那个位置。

    厉艳说完之后，却是不安地看着叶凡，因为她看到叶凡眉头已经皱了起来。

    “商家应该惟诚信为本，刚才明明说好是看门保安的嘛，怎么能说话不算数呢？”

    厉艳彻底地绝望了，只感觉眼前一黑，差点没栽倒下去！

    给读者的话:

    梦想总是要有的，因为他要实现了！今天十更。小狼终究是拼出了十章稿子。大家，给点掌声吧！

 第九百三十七章 心中的郁闷（二更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    多亏了他儿子柯小宝及时将她扶住了，“妈，你不舒服吗？”柯小宝奇怪地道。

    “我没事……”厉艳不断地揉着太阳穴。

    柯小宝却是听清楚了叶凡刚才说的话，他就大咧咧地道：“你随时可以来我公司上班，另外我会多给你加工资的，谁叫你是姗姗的哥哥呢！”柯小宝很豪气地道。

    本来已经缓过一口气来的厉艳一下没站稳，就摔了下去……

    今晚的家长会因为有几个突发事故出现，所以林冰月根本没有时间和这些家长们一一谈论孩子高考的事情，所以她就决定过两天再举行一次家长会，不过为了避免今天的意外情况发生，她决定是和这些家长们单独联系，所以她就留了家长们的电话号码。

    因为已经是深夜的缘故，林冰月就让学生们回去休息去了，而家长们都也陆陆续续离开了。

    等众人都走完之后，林冰月却单独叫住了叶凡，道：“你叫叶凡对吧？能不能耽误你几分钟时间，我有点私人问题想问你。”

    “可是这么晚了，就我和你两个人呆在这里的话，恐怕不方便吧？”叶凡总是感觉在面对林冰月的时候有点心虚。

    林冰月有些气闷，这什么人啊，难道说自己还会打他主意吗？

    林冰月只好道：“这样子吧，我们学校附近有个奶茶店，我请你喝奶茶吧，在那里你也不用担心自己会吃亏，而且我就问你几个问题。”

    “那好吧！”话都说到这个份上了，叶凡也再没有什么理由拒绝了，只好跟着林冰月出了校门，来到了奶茶店。

    本来有机会和这个绝美老师，曾经的临海大学校花共钦奶茶，应该是一件很享受的事情，可是叶凡却是感觉浑身的不自在，只想着快点离开这里比较安全。

    两人随便叫了杯钦料，等落座之后，林冰月才用着无比复杂的眼神看着叶凡，却是久久不说一句话来。

    虽然对面坐的是一个绝世大美女，而且此时她穿了一件v字领的迷你裙，在她站在教室的时候，觉得她是端庄大方，可是现在坐下来了，叶凡就能时不时地看到她胸前的若隐若现……

    可是叶凡却完全没有心思去欣赏这些，而且现在他被这样一个美女盯着看，叶凡应该感到荣幸才对，可是叶凡却是反而感觉有点心虚，他用力地咳了一声，故作轻松地道：“林老师，难道我有什么问题吗？”

    林冰月这才回过神来，幽幽地道：“你很像我认识的一个人，他无论到哪里，哪里都会放出他万丈耀眼的光芒来……”

    叶凡心中大是不屑，有这样的人存在吗？说出来一个，我立马将他给秒了！

    林冰月忽然又道：“虽然只和他认识了一天……对了，你认识一个叫做樊叶的人吗？”林冰月忽然想到了什么，眼神灼灼地看着叶凡。

    叶凡心中一个‘咯噔’，难道刚才林冰月说的那个能随时发出万丈光芒的人是自己？这好像有点玩大发了吧？可是自己怎么就感觉心里这么没底呢？

    叶凡有心说不认识，可是自己送给姗姗的那幅画主是被樊叶给买去的，现在落到自己手中，这怎么说得过去？

    于是叶凡只好硬着头皮道：“恩，应该算是认识吧，不过不是很熟……”

    “那他现在哪里？你能不能告诉我？”林冰月忽然用力地抓住了叶凡的手，眼神中的急切一览无遗。

    林冰月是真的想见到那个樊叶，自从她被樊叶破了难题之后，她就对这个樊叶有一种别样的情愫，而且，樊叶还能毫无保留地指出她画中的缺点。

    她相信，只要能多和樊叶学习，她画画的技艺肯定会更上一层楼，她也说不上自己为什么要见樊叶，姑且就当作是想拜师吧！

    如果按照叶凡之前的脾性多半会好好享受一下与美女肌肤相亲时候的温存，甚至都有可能会反握回去，与君共勉。

    可是现在叶凡感觉心虚得很，只想快点离开这里。

    他有些不自然地道：“樊叶他已经离开临海了，去了哪里我也不知道……”

    说这话叶凡也是充满了无奈，他总不能时时假扮自己去骗别人吧？那样的话他恐怕会得精神分裂症的。

    “哦，原来他走了……”林冰月毫不掩饰其失望的神情，那黯然神伤的眼神让叶凡看了都忍不住心里发颤。

    叶凡心中叹了口气，道：“不过他说他办完事情之后，就会回来的。”

    果然，林冰月眼中又重新放出了异彩，喜道：“真的吗？”握着叶凡的手更加用力起来了。

    “林老师……那个，能不能先不要这么激动……”叶凡手动了动，可是他惊讶地发现，林冰月握着自己的手很用力，叶凡又不想伤着她，一下竟然没有将手抽得回去。

    林冰月脸有些微红，这才施施然将手放了回去，大概她也感觉到自己的行为有些太过了，装作在认真喝奶茶的样子，以掩饰尴尬。

    不过她现在这个样子，反而让叶凡感觉她这人很有趣，叶凡看过林冰月的资料，今年已经二十好几了，身上无处不爆发着这个年龄段女人特有的魅力，是真正的熟女，女人味在她身上可以得到淋漓尽致的诠释。

    可是，她现在的动作却明显就是小女生才应该会有的，恩，更确切地说，应该是情窦初开的小女生才应该会有的！

    难道林老师动了情怀？不会是因为自己假扮的那个樊叶吧？

    叶凡心里一动，就问道：“林老师，你这么关心樊叶，你是不是喜欢他？难道你们是男女朋友关系？”

    叶凡脸上有些讪讪，问一个女孩子是不是喜欢自己，这样的感觉他还从来没有体验过。

    林冰月却只是低着头，自顾自的喝着杯中奶茶，似是喃喃自语，又似乎是在对着朋友谈着她的情愫，有些恍惚地道：“我当着很多人的面吻了他……”

    叶凡伸长了耳朵，可是话到了这里却停住了，叶凡心中郁闷，我当然知道你吻了我，然后呢？

 第九百三十八章 怎么脸红了（三更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，叶凡不得不做出很感兴趣的样子，耐着性子道，假装很吃惊地道：“啊？不会吧？难道你们关系那么密切了？”

    林冰月这才幽幽地道：“你大概还不知道今天临海市书画协会的有个画展义卖的活动吧？”

    叶凡心中苦笑，我不知道？一连挑了十位女嘉宾，我不知道的话，樊叶怎么会去参加？那谁会有这样的壮举？

    但叶凡还是不得不很有耐心地听林冰月把事情从头说完，其间叶凡还时不时地发出一两声惊叹，以应和此情此景。

    叶凡听了个七七八八之后，最后方不确定地道：“照你这么说来，你还是对那个樊叶单相思了？？？”

    叶凡嘴巴张得大大的，好像是听到了这个世界上最不可思议的事情一样。

    因为不是对着暗恋对象说话，所以林冰月此时也没有面对恋人时候那股囧境，反而直言不讳地道：“本来我也不相信会有一见钟情的事情发生，可是自从那个樊叶闯入我的生活之内，自从那一个吻吻下去的一瞬间，这种感觉是那样的强烈，那样的真实，我竟然不能自已……”

    叶凡感觉自己有点听不下去了，平生第一次以来，他第一次脸红了，本来在这之前打死他也不会相信，自己在面对一个绝世美女的时候，居然会被她弄得脸红？

    这要是被老头子知道了，恐怕会被他笑掉大牙吧？

    可是叶凡怎么越来越感觉到自己心虚呢？被一个美女当着自己的面，表述着对自己的别样情怀，这样的感觉，除了刺激之外，叶凡现在感觉到的更多的却是煎熬。

    “其实樊叶这个人很逊的，他一身的毛病，比如不解风情，自持傲物，冷眼热嘲世道的不公……”

    叶凡一连说出了自己的几十处毛病，他一下说得酣畅淋漓，心中却是大汗，原来自己身上有这么多的缺点啊……

    林冰月却是摇头，表情很认真地道：“这只不过是他表面的假象，我和他接触过，看得出来，他是一个极其有才华，但是却不爱出风头的人。”

    “他在自己的世界里低调地活着，但却是高调地发出他那耀眼万丈的光芒，在我眼中的他，其实他是一个很有内涵的人，而且他知识渊博，宽广博爱，妙语连珠，见地掷地有声一针见血……”

    让叶凡感觉到好笑的是，林冰月又一连说出了叶凡的好几十种美德，这让叶凡再次地感觉脸上讪讪的。

    自己对自己的毛病倒是了然于胸，但是是为什么自己都不知道自己有这些优点？难道这就是情人眼里出西施？

    叶凡忽然想到了一句话，说是情人在谈恋爱的时候，眼里看到的全都是对方的优点，而只有在结了婚之后，才能把对方的缺点看在眼里，而这时候，当这些人发现对方的缺点大过优点的时候，通常就会成天吵架，这也就是后来为什么离婚那么高的原因了。

    叶凡不得不再次打断了林冰月的话，他就不明白了，林冰月只不过和自己认识不到一天，她怎么说的好像很了解自己一样？

    “叶凡，能不能拜托你一件事情？”林冰月忽然有些害羞地对叶凡道。

    “什么事情？你先说出来，我不一定能做得到……”叶凡忽然很警觉，先拒绝再说，这叫做以退为进。

    果然，他的这种态度让林冰月很不满，她不免有些娇嗔地道：“我都还没说，你怎么就知道做不到？”

    不知道为什么，林冰月感觉自己和这个叶凡很投得——在他面前，好像自己有无拘无束的感觉。

    这种感觉很奇妙，大概是因为别的那些男性接近自己都是带着目的的，而唯有这个叶凡，在自己面前还能保持镇定自若。

    而且，他还屡次拒绝了自己，这让林冰月一下子感觉到了叶凡的不同之处，她更加喜欢和叶凡呆在一起说话。

    林冰月的朋友其实不多，而真正能说得上心里话的就更少了，所以她才会对叶凡感觉到很亲切。

    “那你说吧。”叶凡无奈地道。

    “那就是，等樊叶回来后，你要第一时间告诉我，而且，你还不能告诉他我对他是那种感觉，我想和他从头开始，可以吗？”

    林冰月扑闪着大眼睛，看着叶凡。

    “应……应该没问题吧……”叶凡感觉浑身的不自在，也学着她的样子低着头喝奶茶。

    “哟，怎么脸红了？难道这里很热吗？”

    看着叶凡这个样子，林冰月忽然感觉很有兴致。她猛地将头往前凑着，很认真地看着叶凡，好像她还从来没有看过男有脸红一样。

    “有……有吗？”叶凡感觉很耻辱，自己一个堂堂大好男儿，被一个小妮子给弄到脸红了？

    “可能真的是太热了。”叶凡将胸口衣领撩开了些，然后抬起头来，想呼吸一下新鲜空气。

    可是他动作太快，当林冰朋想要缩回她前伸的头时，却已经晚了，他们两个的嘴唇就那样地碰撞在了一起，发出了耀眼的火花！

    这一刻，两个人都愣住了，嘴唇一粘之后，再也没有分开过，他们都被这突如其来的意外给吓到了。

    叶凡也说不出现在是什么感觉，他只是觉得他的心快要停止跳动了！

    而林冰月也是脑子嗡嗡的，不过，她却是很快反应过来了，一下子将叶凡推开，呼吸急促，脸已经从耳朵红到了脖子根。

    当叶凡还想再有所动作的时候，却是发现林冰月已经将嘴唇抽开了，这让叶凡感觉有些遗憾。

    机会都是留给有准备的人的，这话果然一点没错啊！刚才那可是最好的机会啊！

    “好啊，你连姐姐的豆腐都敢吃，你说你是不是早存了这心思了?”

    林冰月现在哪里还有半分老师该有的矜持？她伸出手来就要去揪叶凡的耳朵。

    靠！这女人还真是强悍，难道这才是她真正的面目？她还真拿自己当小孩了？还想揪自己耳朵？

    叶凡轻巧地避开了，林冰月也只是做势而已，看到叶凡有所动作，就停下了手去，道：“我比你大几岁，干脆我就认你做弟弟，你看怎么样？”

    给读者的话:

    没有订阅狂少的朋友，现在可以订阅一下了。基本上一百万字了，也比较肥了……

 第九百三十九章 武术协会（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡忽然发现林冰月原来是这么的豪爽，在她身上，完全没有了她当老师时候的那一股子矜持稳重，反而有种江湖侠士的风范？

    叶凡忽然很喜欢这种风格的女子，这是他以前从来没有遇到过的，或许，也只有在林冰朋真正无拘无束的时候，才会不自觉地流露出她本真的一面吧？

    “好啊，”叶凡心情也一下子放松下来了，他也是笑嘻嘻地道。

    “叶凡弟弟，帮你姐姐的忙可是大有好处的哦，我看你也不过是个毛头小子，没谈过恋爱吧？没看过女人身体吧？”

    林冰月一副笑吟吟的样子，眼里可全都是笑意。

    叶凡嘴巴张了张，其实他很想说，我就差没看过你身体而已了。

    不过看到他这个样子，林冰月反而心中有数起来了，眼中笑意更浓，笑道：“如果你帮了姐姐的话，那姐姐不但可以给你看一下，也可以给你摸一下，怎么样？”

    诱惑！这绝对是赤裸裸的诱惑！叶凡在心中直呼，顶住压力！

    “那个……现在可不可以先摸一下……”

    林冰月一愣，随即笑骂道：“你这小子，还真想吃姐豆腐啊？”

    叶凡郁闷了，原来她是玩自己啊？可怜自己上道了，算了，这个女人叶凡总是感觉有些不自在，还是先远离她为宜。

    “不过嘛，你如果真想摸的话也不是不可以，到时候，姐姐给摸一下就是了，而且，其实你有更好的选择嘛，姐姐我可是认识不少极品美女哦，要萝莉，熟女，人妻，随便你挑……”

    林冰月真是语不惊死人不休，她这话说得叶凡血脉喷张，叶凡忽然有种寻遇知音的感觉。

    林冰月简直就把他心中的想法给合部地说出来来了！

    看着叶凡仍然是不说话，林冰月以为叶凡还不满意，就道：“不喜欢？那老师你喜欢不？我可是认识许多单身贵族哦，当然肯定个个都是大美女……”

    “还不喜欢？那学生好了，当然不是我的学生，而是临海大学的大学生，对了，你不是临海大学学生吗？恩，就你们学校那个校花莫紫嫣怎么样？我跟她可是熟得很呢，只要有我作牵线，保证她对你投怀送抱……”

    这次不等林冰月说完，叶凡便急不可耐地大点其头，一副姐你最懂我心意的样子。

    林冰月轻笑道：“我说你怎么都不喜欢我说的那睦呢，原来你喜欢那个莫丫头啊，也难怪，她的确是很漂亮，就连姐姐和人家一比，也是相差十万八千里远呢，恐怕你小子早就对人家心怀不轨之意了吧？”

    这怎么说的？姐姐你也太直白了吧？叶凡真是不知道该说她聪明好还是该说她太真诚了。

    叶凡最后是和林冰月达成了一个共识，那就是叶凡帮林冰月去和樊叶牵桥搭线，而林冰月则是要负责帮叶凡和莫丫头制造两人单独相处的机会。

    叶凡心想，那个樊叶不就是自己吗？现在自己想要让自己‘爱’上林冰月那还不是件很容易的事情？

    看到叶凡这样豪爽，而且还打了包票，林冰月一气之下，也拍着自己那鼓鼓的胸脯道：“莫丫头的事情就包在你姐姐身上了！你放心，我一定会让她爱上你的，如果不成，大不了姐姐赔一个女朋友给你就是了！”

    林冰朋说这话的时候，真是豪气千云，隐有风雷之声，叶凡仿佛从她身上看到了士代女侠的风范，叶凡很想问她是赔哪个女朋友给自己，不过，叶凡却是没敢把这话给说出来。

    而至于姗姗的事情，林冰月其实也和叶凡谈了，她也说姗姗有点内向，不过，瞎不影响她高考，人的性格是可以随着时间而改变的，或许等她以后读了大学之后，接触的层面不同了，性格也就自然会有所改变。

    林冰月告诉叶凡要随时和保持联系，等再找个时间仔细研究一套适合姗姗的高考方案，现在太晚了，叶凡提出改天再谈好了，而林冰月也要回家了，叶凡顺理成章地就送她回家去了。

    林冰月没有住在学校分配给她的宿舍中，而是自己租了个小公寓住着，离学校其实也算远，也就几分钟的路程而已。

    所以，叶凡就和林冰月散步在林阴小道中，现在两人以姐弟相称，都彼此放得很开。

    叶凡惊异地发现，现在的林冰月根本就不是他印象当中的林冰月，如果说在书画协会中的林冰月是淑女型落落大方，在学校是熟女型稳重端庄的话，那现在的林冰月简直就是马大哈型，疯疯癫癫！

    对，就是马大哈型的，这一路之上，林冰月已经完全放开了，都是对着叶凡有说有笑的，她人性中本真的一面就彻底地暴露出来了。

    除了嘻笑之外，林冰月用得最多的一招，就是不时地用着小拳头轻捶着叶凡身体上肉最多的地方，往往都是一语不合，叶凡就要做着随时挨打的准备。

    叶凡心里大汗，敢情这个曾经的校花还有暴力倾向啊，还真没看出来，而且，叶凡还发现了一个很奇异的地方，那就是林冰月竟然习过武！而且身手还不弱！

    这真是出乎叶凡意料之外了，按理来说，这样的一个大美人，应该是娇浻滳的才对，但是她举手投足间，无不充斥着暴力的分子在里面，让叶凡好一阵头大，自己是绝对不能对她出手的，因此每次她出手，叶凡都只有挨打的份。

    几乎颠覆了一代校花淑女的乖乖样，如果让她学校那些粉丝们知道她的真实性格，恐怕会引起了少的轰动吧？

    看来自己以后行事还是要小心一点才行！

    叶凡暗自在自己心中上了一道警线。

    先不说他们两人此时不经意间的卿卿我我，此时，临海一中附近的医院里，一间病房之内，却是站满了全身都穿着古代华夏服装的人。

    而这些人，个个都是穿着相同款式的服装，这些服装上面，都印有一个大大的武字，不难看出，他们是什么武术组织的成员。

    而事实上，他们正是临海市古武武术协会的成员！

 第九百四十章 不是对手（五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而站在这些人当中为首的一位，则是一个三十几岁的光头佬，光头佬满脸的煞气，一看就知道是不好惹的人物。

    看着病床上躺着的谢双峰，光头佬那满脸横肉的脸上不由自主地皱了起来，低喝道：“师弟，你感觉怎么样？”

    谢双峰艰难地睁开了眼睛，看到是大师兄铁光头来了，精神稍安，有气无力地道：“大师兄，我没事……”但是说到这里的时候，感觉胸口处堵得慌，不由自主地剧烈咳嗽起来，上气不接下气的样子，好不难受。

    这个大师兄铁光头，原名叫做铁健华，是古武会里的大师兄，他早年跟随师父，也就是古武会的会长，即谢双峰的叔叔谢天南学习古发武艺，据说练习的是外家功夫铁头功，已经苦练了三十多年，现在他的头坚硬无比，就算是一股的刀剑也绝对破不了他的铁头功。

    他的武艺可是比自己高出了许多，去年的散打冠军自己之所以会夺冠，那是因为协会里的师兄们都没有去参加，而是把机会留给了自己这个新人，所以自己才会那么容易得了那个冠军的。

    现在谢双峰看到铁兆头出现了，心中大定，连忙想将今天自己受到的委屈告诉师兄，可是急怒之下牵动作伤口，这让他更加的难受起来了。

    铁光头替师弟揉了揉心口，让师弟好受些，谢双峰才断断续续将今晚在临海一中的事情告诉给了大师兄听。

    当然，他口中的叶凡已经是个十恶不赦的人物了，而他却是被这个恶人欺负的主，明明自己捱了打，却还要忍气吞声向人家赔礼道歉，而且还很耻辱地赔了人家五万块的精神损失费……

    当听到这里的时候，铁光头再也没忍住大喝一声就将自己的光头对着墙壁狠狠地了过去！

    旁边的小护士哪里见过这种架式？难道这个病人家属有什么想不开的吗？那他为什么要撞墙自杀？

    她们刚想上前去拦着铁光头的时候，却早被铁光头几个小师弟给伸手拦住了，一悠悠脸色不善地看着自己，护士们一惊，这些人，怎么感觉是黑社会啊？

    而让小护士们更加吃惊的一幕出现了，那个自杀的病人家属将他的头狠狠撞墙之后，发出了一声惊天动地的响声之后，就是碎石四溅，然后就看到了墙壁被他给生生砸出了一个窟窿！

    小护士们脸色惨白，这得需要多大的力气才行啊！他的头难道是铁做的吗？怎么能砸出这么大的动静出来？

    就这么一下，恐怕他的头就要被撞得粉碎吧?

    可是接下来，让小护士们目瞪口呆的一幕出现了，就见铁光头缓缓将他的兆头从那个窟窿里拔了出来，他脖子扭转了几下，居然屁事没有！

    护士们齐齐倒抽了口凉气，这个人难道是怪物吗？这样都没事？

    而铁光头带来的那些师弟们却是见怪不怪，一个个神情自若，一副淡定的样子，他们已经对这习以为常了，大师兄的铁头功已经到了登峰造极的地步。

    想当初，大师兄的铁头能让打在他头上的铁棍都给打折了，这点程度的伤害，算得了什么？

    铁光头是真的怒了，师父有事情一个星期前出去了，他走的时候，将古武会交给了他，交代自己要多照看着。

    特别是师父最宝贝的侄子谢双峰，师父更是叮嘱自己不能让他受到一点点伤害，可是现在，师弟被人打成了这样，而且还要反赔那个人五万块，这绝对是师门的奇耻大辱，铁光头简直气得快要抓狂了。

    谢双峰却是看得一喜，大师兄的铁头功夫看来又更进一步了，现在叔叔不在协会里面，或许让大师兄去对付那个叶凡也不是不可以。

    铁光头怒道：“师弟，你放心，我现在就带人去临海一中，将那个王八蛋给揪回来！”说着他就想转向而去。

    但是却被谢双峰一下叫住了，“师兄，那个叶凡可是个厉害的角色，特别是他的腿法，厉害无比，而且力气奇大，你千万不要和他硬来，虽然你铁头神功已成，但是为以防万一，你还是多带点人手去的好，这就是吃了独自一人的亏才栽在他手上的。”

    在谢双峰看来，叶凡不过是因为气力上比自己大了许多，才会让他一脚将自己踢成那样，如果当时自己身边有几个帮手的话，以他丰富的格斗技巧，也不是没有赢叶凡的机会的。

    铁光头点了点头，对着身后的师弟们道：“你们几个留在这里看护谢师弟，其余的人跟我走！”

    他从心眼里不把那个叶凡当一回事，不过为了能让师弟安心养病，他也就不得不多带人手了。

    美女公寓几个金碧辉煌的金字在夜晚中闪闪发光，放出耀眼的光芒。

    望着这个传说中只有超级发才能住进来的美女公寓，叶凡眼睛放光，他忍不住悄悄咽了口唾沫。

    他虽然从来没有来过这里，可是这美女公寓的盛名他却是耳熟能详。

    在临海大学里面，可是盛传着这美女公寓的许多故事，其中最为隐人注目的就是，凡是能进入美女公寓的，无不是姿色出众的美女，而且这个美女还必须是单身。

    传说，这美女公寓里面可是住着临海大学的两任校花，而且据说里面还住着警花，医花，护士之花……

    能入驻这里的，无不是各个行业内最出众的美女！

    因此，能进入美女公寓就成为各个男性的梦想，在临海大学里面，这个美女公寓可是她们做梦都想进去一探究竟的圣地。

    叶凡真是激动万分，没想到林冰月就住在这美女公寓里面，那如此说来，她不是也和莫紫嫣住在一起了？

    那自己以后想要和莫女神接触的话，岂不是又方便了很多？

    嘿嘿……

    叶凡得意地笑……

    林冰月将叶凡那淫荡的笑容都看在了眼里，在临别时抛给了叶凡一个媚眼，笑道：“要不要姐姐带你进去溜达一圈？”

    叶凡强忍住冲进去的冲动，而是违心地摇头道：“不了。”说完之后，潇洒地转向而去。

    林冰月轻笑着也转身离开了。

 第九百四十一章 不伦不类（六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡故意走得很慢，可是他期望中的叫声始终没有响起，这多少让他感觉到有些遗憾，不过转念一想，这来日还方长，知道了林冰月住这里，自己又有正当光明的理由找林冰月，那要见到莫女神还不是很简单？

    于是叶凡心满意足地走着，嘴角里忍不住就扬起了一抹笑容。

    “小子，你很得意啊？”

    在转过一条小胡同的时候，斜地里突然间蹿出来了一条影子，看着这个突然出现的人，叶凡心中就是一阵的不爽。

    这突然出现的是一个瘦削的男子，穿着感觉有些不伦不类，身上明明穿着古武衣服，可是嘴里却叼着一根烟，两只手却是横插入衣兜中，感觉有些莫名其妙。

    而让叶凡不爽的是，这个人实在是有点吊，挡住了自己去路之后，居然看也不看自己一眼，独自抽着烟，头微微仰望着夜空，一副无语问苍天的样子。

    打扰了自己的思路，还摆出这副造型出来？叶凡眯着眼睛看他，到底是不是故意找荐的？

    可惜，从头到尾叶凡却只是看到他独自伫立于风中，任寒吹起衣袂……

    叶凡狐疑地看着四周，刚才那个声音是他说的吗？是他在对自己说话吗？可惜现在四周哪里还有人？

    “喂？”叶凡郁闷地叫了声，可惜完全没有反应，叶凡只好继续向前走着，这人不会是神经病吧？

    “我站在猎猎风中，恨不能荡尽绵绵心痛……”那个人却突然间一嗓子炸出来，叶凡不由自主地停住了脚步，惊异地看着他，不知道他在做什么。

    这是一段‘满江红’的歌词，从那人嘴里唱出来，就如同杀猪般难听，叶凡眉头不由皱了皱，但是那人却是一副很陶醉的样子，脸上尽是无尽黯然落莫之情。

    那人表演完之后，便对着叶凡道：“你说我是不是怀才不遇？”

    叶凡却忽然笑了，他现在已经可以肯定，这人脑子有点那啥，俗称二。

    见叶凡没有答他，那人却再道：“像我这样有才华的人，在协会里居然不受重用，像这种随便一个小弟甲乙丙做的活，居然让我堂堂的年大才子来做，他们是不是有病？”

    叶凡点点头，道：“他们的确是脑子都绣逗了，你前面带路吧。”

    叶凡算是明白了发生什么事情，他多半又被什么人给盯上了，他刚刚才修理完谢双峰，难道他这么快就叫人来堵自己了？

    叶凡可以肯定的是，眼前这个只不过是一个小兵，而他背后真正的大佬肯定在不远处等着自己，大概他就是被人家当做炮灰的小角色而已。

    那个自称年大才子的人塥是就带着叶凡来到了一个幽暗处，那里果然有一大推蹲在地上抽着闷烟。

    他们个个身强体壮，一看就知道是练家子，而他们身上穿的是同样款式的服饰，可见他们来自同一个组织。

    叶凡目力惊人，已经看清楚了他们身上的那个大大的武字，和他下面的小字：临海市古武协会。

    叶凡心中明了，果然是那个谢双峰的后台来了，他前脚刚去医院，后脚就找人修理自己来了，看来自己给他的教训还是不够啊。

    “年小六？你小子居然没事？还真把人给带回来了？”一个三角眼的瘦削男子看到年小六后，不由得笑了，心中却是在暗骂，这小子运气真好。

    遇到个熊货，还真被年小六给唬住乖乖跟来了，算他小子运气好。

    这个三角眼叫做何二，是年小六的死对头，在协会里总是看不惯年小六自以为是的做法，刚才就在大师兄面前，说年小六机灵，可以派他前去打头阵等等。

    而大师兄自然无不应允。

    年小六看也不看何二一眼，这个小人，自己早晚有一天会让他好看。

    “大师兄，我把人给带来了，他根本不厉害啊！”年小六一指身后的叶凡，刚才里的师兄弟们都还叫自己小心一点，可是自己都还没有出手，这个叶凡就已经跟着自己走来了。

    铁光头嘴里也是叼着一根烟，挥手示意年小六退下，他斜着眼睛看着叶凡，从鼻子里挤出一句话来，“你就是叶凡？”

    叶凡却是极不耐烦地看了看时间，道：“有什么事就尽管说吧，我赶时间。”

    铁光头嘴角抽蓄了下，他没有想到这个叶凡进入了自己的包围圈内还如此嚣张，真是不知死活！

    “小子，你的确很狂，不过狂也需要有狂的资本，我再给你一次机会，好好回答我的问题！”

    铁光头其实不喜欢和人讲废话，不过，他感觉这个叶凡身上好像有一种什么他看不透的东西，别看这小子个头不高，身子还略显单薄，但是他身上那若有若有的气势让对危险有着天生警觉的铁光头心中很是忌惮。

    “你这个秃子怎么这么哆嗦？都说绝顶聪明，你头发都没了，怎么还那么笨？我时间不多，如果你再想废话的话，我不介意将你们一个个放倒。”

    叶凡老实不客气地道。

    铁光头瞳孔猛地一缩，眼中射出一抹冷厉的杀机！

    但是他还没动手，却早有人看叶凡不顺眼了，何二早一脚就蹿向了叶凡，他在协会里面，虽然算不得好手，不过要对付一般的小混混，想来也应该够了。

    不过，可惜的是，叶凡根本就对他踢来那一肢视若无睹，而等离得近了，叶凡省吃俭用是轻轻伸出阵脚去，和何二的脚对了一下，铁光头就看到何二惨叫一声，然后就倒飞而出去，在十几米外的地面上摔了下来！

    铁光头心中一凛，谢师弟说过他就是败在叶凡的腿法上的，而自己亲眼所见之下，他虽然踢出的腿法力度看似不大，但却是霸道十足！

    而能踢出这种效果的，难道他会使用传说中的暗劲？

    铁光头不经意摸了摸自己的光头，这是他的一个习惯性动作，每每遇到难题的时候，他就忍不住会去摸那个光头。

 第九百四十二章 痴人说梦（七更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看来这小子倒也真是有两把刷子，他的遯法这么厉害，恐怕自己占不了什么便宜，那就不要和他硬碰硬好了，自己可以试着与他进行肉身搏斗，别人只知道自己欣头功了得，其实自己手上的功夫那也是经过苦练过的……

    但是自己手上的功夫毕竟不是主打，也需要一定的时间积累，所以铁光头现在需要的是时间。

    好在那边早有人将那个叶凡给缠住了。

    铁光头这边在默默运着功，那边他带来的师弟们在看到何二居然被叶凡三两五放倒之后，纷纷上前来围剿叶凡，越来越多的人加入到了战斗当中，可是无一例外的，全部都被叶凡给打倒了。

    而那个年小六也是颤颤巍巍的，他虽然很是害怕，但是他却不得不也加入到对叶凡的对战当中，这是他们协会的荣誉，他可不能当逃兵。

    “你觉得你能打赢我？”叶凡看着年小六道。

    年小六摇摇头。

    “那你退下吧。”叶凡道。

    年小六却是不动，忽然不知道哪里来的勇气，道：“我最崇拜的就是作出满江红那样作品的岳飞，当年他明知皇帝连下十二道圣旨就要叫他回去问罪，可是他最终还是回去，我现在要学他，明知不是你对手，但是我一样不会退缩的！”

    叶凡有些无语了，这人是什么思维啊？这两者有关系吗？不过叶凡自然不会和他多废话，因为他也已经感觉到那边的铁光头的不寻常来了。

    铁光头手上的气很强，说明他正在聚焦着全身的气在手上，说不定是什么极其厉害的武艺。

    现在是时候动手了！

    叶凡直接走到年小六跟前，年小六紧张得脸色都白了，他是新入会的成员，其实他根本就没来得及学什么功夫，刚才他也看到了叶凡的出手不凡，连协会里所有的师兄弟都不是他动手，自己怎么可能打得过他？

    但是是年小六还是抵住了转身逃跑的打算，但是叶凡给他的压力实在太大，他只感觉脚下发软，全身不住地发抖，当叶凡走到他跟前的时候，他忽然紧张地把眼睛给闭起来了！

    叶凡心中本来对年小六的勇气还是佩服几分的，但是现在看到他这个样子，心说，就算你明知不是我对手，也不用等着让我揍吧？

    既然他都这样了，那叶凡还有什么好客气的？

    叶凡只是轻轻一推，年小六便已经被叶凡推倒在地，并且滚出去好几米远了。

    年小六疼得‘啊呀’一声叫了出来，他猛地睁开眼睛，发现自己居然还活着，真是感动得眼泪都快要流出来了，而且自己身上好你也没有什么缺胳膊少腿的，甚至连一丝血都没有流，看来自己动气实在是很好，除了稍微有点疼痛之外，好像也没什么其它的感觉了……

    废物！

    看到年小六这熊样，铁光头就忍不住在心底里暗骂着，不过，有年小六帮他拖一拖，他已经将全部的气力都聚集在手中了，现在该是他出手的时候了！

    陡然间，叶凡只感觉一道激荡的破空风声向着他这飞利浦激射而来，这道气劲十分刚猛，绝非刚才那些人所比！

    叶凡不再管年小六，猛然间一个侧闪，堪堪能躲过那个气劲！

    叶凡这才看清楚，原来这根本不是什么气劲或者暗器带起的破空声，而是一个人影!

    更确切地说，这个影子是铁光头，此时他的头正向着自己刚才的那个位置激射而来，由于速度太快，一下带起了无数的气劲。

    而他的头直接对着叶凡的那一堵墙壁，就如同一个人形炮弹一般，叶凡刚刚侧开了身子，铁光头的那个光头就已经撞上的叶凡刚才背着的那堵墙壁，就听到‘澎’的一声巨响，整面墙壁一下子全部都坍塌了下来！

    而铁光头却只是一抹光头，将他头上的灰给抹掉，接着就又向叶凡这边冲来！

    靠！他的那个头难道真是铁做的吗？

    我就不信撞不死你丫的！

    叶凡连连躲闪，他有着绝对的自信，无论这个铁头多么厉害，也休想撞在他的身体上，就算他的头真是铁做的，这样程度激烈的碰撞下，恐怕也顶不了几下吧？

    叶凡又极快地躲到了一边去，可是他意料之中墙壁变粉碎的事情却没有发生，原来那个光头在叶凡转身的时候，就已经停止了进攻，而是双折了个弯继续向着叶凡追击而来。

    叶凡苦笑，这个光头看来还不笨嘛！

    看来，只有真正地将他打折打残才能躲开这个光头了。

    不知道自己的排云拳和这个光头对撞的话会怎样呢？叶凡有些跃跃欲试，不过这念头只是一闪而过，他就否定了，那个铁头的威力巨大，可见他使的是明劲，再加上他的速度奇快，自己使的暗劲恐怕占不了多大优势，如果硬拼硬，冒的风险实在是太大了。

    叶凡就往胸前平推出了一掌，好在老头子教给他的东西很杂，掌法他虽然不是很精通，不过能达到老头子三四成功力还是没问题的。

    轻顠顠的一掌推出，想要挡住铁光头那势不可挡的铁头，似乎叶凡是吃了大亏的。

    不过，叶凡这一掌间却是含有了太极两仪变化在其内，是根据太极拳演化而来的太极掌，讲究的就是以柔克刚，四两拨千金。

    叶凡手掌刚与铁头接触，心中就吃了一惊，这个铁头上传来的力道，完全出乎了叶凡意料之外！

    而铁光头明显地感觉到了叶凡伸出来的手，握在他的铁头之上，铁光头心中冷哼一声，螳臂当车，不自量力！

    他铁头之力，本来就不下千斤，现在在他全速使出之下，力道又何止千斤？

    铁光头誓要将叶凡给击个粉碎！

    叶凡心中也是冷哼了一声，虽然自己是低估了对方的力道，可是就这样程度的打击就想将自己给打倒？吃人说梦！

    于是叶凡手上加力，一道道暗劲自手中涌出，融坦太极掌法之中，铁光头那磅礴无边的巨力就如同泥牛入海般渐渐消失于无，到得最后，叶凡铁光头力道就已经使竭，而此时叶凡已经双手托着那个铁头，滑行了十数米远！

    就铁头力度之在，就可想而知了。

    竟然还真的能接得下我的铁头攻击？

 第九百四十三章 冷酷的笑容（八更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    铁光头不禁从心里对叶凡评价又高出了一分，不过就算如此，叶凡今天也死定了，自己刚才已经在手上蓄满了力，铁手加上铁头，就处划会长师父，想要打败自己，也不是件容易的事！

    铁光头在力竭落地的一瞬间，不经意间嘴角扬起了一抹冷酷的笑容。

    这个笑容却是被叶凡看了个真切，心中疑惑，这光头佬笑个毛？难道他还有杀招？

    叶凡还来不及细想，光头佬就已经单手着地，然后身子凌空又起，一顿鬼影手猛地就向叶凡当胸抓来！

    靠！这个光头佬还真是狠，居然招招要命，难道他真想一招就把自己给秒了？

    叶凡感觉光头佬这鬼手好像有些古怪，他可不想被以身试险，万一给他抓中了手中有什么剧毒那咋办？

    不得已，叶凡只好一退再退，可是刚才那一翻攻击已经让叶凡退了十几米远，现在他已经差不多又到了一堵墙壁后面，真是退无可退了！

    叶凡只好侧身一闪，而铁光头那一抓就对准了他身后的墙壁，叶凡心猛地揪了一下，因为那道墙壁在铁光头那手抓过之后，留下了五道触目惊心的手指印！

    每一道都陷入墙壁半寸！

    叶凡心中再次暗器起来，这个死光头到底练的什么功夫，怎么全身上下好像哪里都很硬的样子？这架还怎么么打？

    难道他和那个铁熊一样，练的都是铁布杉的外家功夫？

    叶凡郁闷了，怎么自己连日来遇到的都是这些难缠的对手？

    叶凡只有一退再退，连连躲闪，可是铁光头似乎吃定他一样，不停地追击，手上力度一波快似一波，直打得叶凡只有招架之功而无还手之力。

    身后又是一堵死墙！

    叶凡没想到自己居然被打到了这个地步，算起来，从开始和这个铁光头交手以来，他都是只有微缩被动挨打的份，而且还一再被逼进限角落里！

    叶凡心中那一股子火气腾地一下就起来了，他出道以来，遇到的高手无数，比这个铁光头厉害的他相信有的是，可是却从来没有被哪一个给逼成这样子，叶凡感觉心中极其的不爽。

    “啊！”他忽然大喊了一声，要将心中那一股子怨气给发泄出来。

    叶凡这突如其来的一嗓子倒还真是把进攻中的铁光头给震住了，他以为叶凡不觉发什么厉害的大招或者是暗器之类的东西，于是一下子便停止住了疯狂的攻击，而是全神防备着叶凡的一举一动。

    可是叶凡喊完了这一嗓子之后，却完全没有了动作。

    铁光头嘲弄地笑道：“我不觉以为你小子玩什么鬼呢？吓了我一跳啊，原来不过是虚张声势罢了，这次轻你就等着死吧！”

    说完之后，又是新一轮狂风暴雨般的攻击，攻击，只有不停的攻击才是最好的防守！

    这是铁光头信奉不变的真理。

    看到他那个铁鬼抓手又来了，叶凡大叫一声‘来得好！’

    他不再躲闪，也不再他不怎么熟悉的太极掌，不再利用任何花哨的招式，他已经被打得受够了，此时心中有无匹的怨气，他要将那些怨气给发泄出来。

    “排云拳！”叶凡大叫一声，雷霆万钧的一拳就向着那不断变幻着花样的鬼影手给砸去了！

    力量！只有力量的直接碰撞才能让叶凡彻底地将心中那一丝闷气给发泄出来！

    叶凡也不用再去考虑铁光头那时刻变幻着的招式了，任何花巧的招式在绝对力量之下，都不过是纸老虎，之前叶凡就是吃了太过小心的亏，虽然铁光头的威力实在是惊人，可是还远远没有达到能够令叶凡退缩的地步。

    叶凡忍的太久了，他不想再继续忍下去了。

    看到叶凡居然真的和自己对招，铁光头不自觉地现出了一抹冷笑，师弟说过他最厉害的可是腿法，在自己精心设计的快攻之下，他根本没有机会使出他的腿法，这仓促之下，使出的拳法能和自己已经蓄满力道的鬼抓手相比吗？

    铁光头要趁这个机会彻底地将叶凡给撕成碎片！

    于是他手上的力道徒然间又增加了几分！

    “咔嚓！”

    两拳相击的结果就是，一道惊雷从天闪过！

    叶凡闷哼一声，身子不由自主地等等退后了几步，方才稳住了身子，这个铁光头竟然能将他的气打乱？

    叶凡重新用审视的目光看着铁光头，慢慢调息着自己身上的气息。

    而铁光头的那一只手却是背在背后，再也抬不起来了，而他的背上，却已经粘满了鲜血。

    而他的那只铁手，却已经是模糊一片了……

    铁光头现在心中的惊惧，简直无以复加，他不敢置信地看着叶凡，自己那只铁手，居然……被他以绝对的力量生生地破去了……

    这是什么样的力量才做得到？铁光头强忍着手中传来的巨痛，而没有当场晕过去，他咬着嘴唇，以致于嘴唇上满是鲜血而不自知。

    本来按照师弟的说法，他的腿法十分厉害，自己已经逼得他使不出腿法来了，可是实在是没有想到，他的拳头更加厉害，居然能以绝对的力量生生将自己的铁手给折了，要知道，就算是会长亲自出手，恐怕也不能做到这点吧？

    幸亏自己还有保命的杀招……

    铁光头嘴角上露出了嗜血般的残酷笑容，那是扭曲了的笑容……

    叶凡看到这个笑容，颇感奇怪，于是问道：“有什么值得你发笑的地方吗？”

    铁光头道：“因为你准备要死了，这难道不是件值得庆幸的事情吗？所以我发知，嘿嘿嘿……”

    叶凡眉头不自觉又皱了下，道：“如果我没猜错的话，你的手已经残废了，你的色手已经被我破了，你还拿什么跟我斗？”

    铁光头哈哈大笑，道：“实话告诉你吧，铁手其实并不是最厉害的功夫，我最厉害的功夫是……”

    铁光头故意将声音拖得长长的，以便引起叶凡的关注，果然叶凡在听到他说这话的时候，不自觉地将头凑了上来，一副洗耳恭听的样子。

    “那就是我的铁头功！不过你没有机会了！”铁光头说完之后，便对着叶凡横空飞了过去！

    他的头对着叶凡，速度奇快，就像是一发怒射而出的炮弹！

    给读者的话:

    还有两更，稍微晚一点！恩，意思就是说，我还在写……但是十更是没有问题的。早上在车上，可能更新就在两点左右。我会发微信通知大家的！

 第九百四十四章 他的暗劲（九更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    感受着扑而而来的强劲气息，叶凡也是心中一凛，不得不说，这货的铁头功夫相当的厉害，单从气势上来判断，就已经远远超出刚才铁手给自己的威胁。

    或许，铁头功才是他最厉害的功夫。

    就这股气劲，就算是撞上钢筋水泥，恐怕也能轻易地将之给撞击得粉碎，傻子才会与之硬碰硬！

    不过，叶凡可不想再躲了，刚才他就是被这个铁头炮弹一连追击了几十招，以致于造成他被动挨打的局面，叶凡必须要掌握主动！

    说时迟，那时快，叶凡讯速地捡起了一块石头，手上一用力，向着铁光头电击而去！

    叶凡指上弹指神通的造诣，已经达到了登峰造极的地步，这小小一块石头，在他的手上，可以发出如同子弹般的威力。

    如果是一般人，被叶凡发出的石头打中的话，相信能轻易破开他身体上的任何部位，更别说是脆弱的脑袋了。

    但是这个铁光头，恰恰是这些人当中的例外，那一块满含叶凡指力的石头弹射出去之后，正击中铁光头的那一个铁头，只不过，居然没有穿得透铁头！

    竟然破不了他的防御？叶凡眉头又皱了起来。

    这个铁头看来比他想像中的要强得多。

    但是叶凡这一手，确是给了铁光头带来了一丝的阻力，至少他在感觉到头部被击中之后，速度明显缓了下来，在接连挡住了叶凡的几轮攻击之后，铁光头终于是停止住了继续向叶凡撞来的架式。

    只不过，铁光头用看白痴一样的眼神看着叶凡，就像是在对着一个死人般说道：“你手上的功夫的确是很不错，可惜如果对付一般人或许有效果，但是你想仅此来就对我的铁头功，未免太可笑了！”

    “哦，是吗？你倒是对你的那个秃头很有信心啊。”叶凡用着玩味的眼神看着铁光头。

    本来他已经在心里有了数种可以讯速破这个铁头的方法，但是现在却是被他否决了，既然这个铁光头对自己的铁头那么自信，那叶凡就要将他最引以为傲的铁头下面给破了！

    “信心不是用嘴上说的，而是用实力来证明！如果你就这点本事的话，那对不起，恐怕今天你就要躺在这里了！”

    “这么拽？”叶凡手中又扣上了一块小石头，随时准备着发动新一轮的攻击。

    看到这个动作，铁光头大是不屑，道：“你以为用几块破石头就能阻挡得了我的铁头功？痴心妄想！实话告诉你吧，我的铁头的坚硬程度，甚至可以挡住子弹！你认为你的石头能强得过子弹吗？”

    “你可以试试啊。”叶凡无所谓地道。

    “哼！不知死活！”铁光头再不说话，人形炮弹再次射出，对准了叶凡，速度陡然间又增了一倍！

    既然仍然试探不出叶凡的底细，那铁光头唯有用自己最厉害的那一招，将他撕得粉碎！

    “弹指神通，暗劲！”

    叶凡大叫一声，手上的石头呼的一下，就脱手而出，和刚才不同的是，叶凡这次的出手，石头的速度似乎比刚才慢了不少，气势也没有那么讯猛，只不过，这次石头却是带起了一股强烈的罡风，发出破空声，对着那个光头面去！

    铁光头丝毫不以为意，反而速度提到了最快，迎着那块石头就撞去，他根本无视叶凡的攻击，在他看来，叶凡根本就是在做着垂死挣扎，他在用他绝对的铁头防御来直冲过去，将叶凡撞个对穿。

    “破！”

    叶凡清清楚楚地看到了石头打在了铁光头那个铁头之上，本来叶凡也不好偷天换日准度，毕竟这可是在高速行驶之下出手的，但是铁光头似乎吃准了叶凡破不了他的铁头防御，于是就干脆置之不理，反而向着那石头就迎了上去。

    只是让他没有想到的是，石头在和他的头相接触的一瞬间，他忽然感觉到了石头上传来了一股凛厉的暗劲，这股暗劲力道不大，但是却能轻易穿透他的铁头，直入他的身体！

    而那块石头，在和自己铁头接触之后，就发了一声‘澎’的炸响，石头顷刻间被炸得粉碎！

    铁光头身子不得不再次停止了继续前行的姿势，他不可置信地摸了摸自己的铁头，头上满是石块碎末，他的铁头虽然看起来没什么大碍，但是铁光头却是感觉到了头皮上不时传来的一阵一阵酥麻。

    “你……”铁光头摸着自己宝贝铁头，心中的怒气已经到了一个临界点，从来没有人能让他铁头吃亏，就算是会长要想生生破去他的铁头那也是不可能的，可是这个叶凡，竟然能让自己铁头有痛的感觉……

    叶凡却是笑嘻嘻地道：“你的铁头功不错，正好可以借来练练我的指上功夫，我们来打赌怎么样？我赌你接不下我三次攻击！”

    “什么？三次攻击你就想把我的铁头打爆？小子，想找死我就成全你！”

    铁光头也是被气错了神经，居然真的继续拿他的铁头对着叶凡，又一次的人形炮弹又向着叶凡撞去。

    这一次速度更快，力道更猛，势头更足！

    只是却又一次被叶凡那看起来没什么力道的石头给挡住了前行的轨迹，铁光头不得已再次停了下来，因为那块击中他脑袋的石头又爆炸开来了。

    铁光头始终想不明白，为什么一块好好的石头，在击中自己的时候，却会突然间自己爆炸？

    这是什么道理？

    不过他此时却已经没有思考这些的心情了，他几乎被叶凡给气爆了，因为叶凡在每弹一次石头的时候，总会在嘴里数着数字，好像他说的三次能打爆自己脑袋说的是真的一样。

    铁光头是何等高傲的人，怎么受得了叶凡这个鸟气？

    他哇呀呀怪叫着，不顾一切地向着叶凡冲去。

    被叶凡弹出的石头打中之后，虽然有短暂的疼痛，但是铁光头仍然是咬紧牙关，身子只是微一停顿，便又悍不畏死地继续向着叶凡冲撞了过去！

 第九百四十五章 你是一盘菜？（十更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    又一块的石头在铁光头头上爆炸开来，铁光头身子被迫再次停下，但是他却是哈哈大笑道：“小子，你输了，你不是说要三次攻击就将我的头打爆吗？怎么样，现在三次攻击已经过去了，我还不是安然无恙地痁在这里？”

    铁光头真是得意极了，虽然他的铁头已经被叶凡给打得头痛欲裂，可是现在他心里却有着一种别样病态的快感，他迫不及待地想要看到叶凡懊恼悔恨甚至惊恐的表情。

    只是，让他万没想到的是，叶凡却是嘴里邪邪地一笑，眼中尽是玩味的神情！

    他……为什么还能笑……

    “你笑什么？”铁光头心中恼怒。

    “没什么，我只是笑你太笨了，说打你三次，你还真的给我打了三次，早知道你这么听话，刚才我应该说十次好了。”

    叶凡用看白痴一样的眼神看着铁光头。

    铁光头心中大怒，脸早已涨得通红，怒道：“你在耍我？”

    叶凡轻松地道：“哦，不，我的时间宝贵得很，怎么会有时间来耍你呢？你摸摸你的光头。”

    “我头怎么了？你以为就你那点小技俩真能破得了我的铁头……”

    只是铁光头话到这里就停住，他满是不敢相信地看着自己双手，此时手上已经粘满了鲜血，而这鲜血是自己在自己脑袋上摸到的……

    自己这个号称比乌龟壳还要坚硬的铁头居然被他打出血来了……这怎么可能……

    铁光头呆呆地看着这一切，脑子居然有短暂的停顿，竟然忘记了接下来要怎么做。

    “喂，光头佬，你不会骒傻了吧？”叶凡看到他木呢的表情，知道他心志已经崩，自己赖以成名的绝技被人生生给破了，任谁心里不会好受。

    这也算是给他的一个教训吧！叶凡可没时间陪他玩了，转身欲走。

    “我要杀了你！”看到叶凡那不屑的神情，和转身而去的举动，这让铁光头那强烈的自尊心受到了极大的侮辱，他不顾一切地就向着叶凡冲了过去。

    “草，你还真把自己当盘菜了？”

    叶凡转身就给了铁光头一脚，铁光头心志已崩，全身上下空门大开，叶凡那一脚就很轻易地踢中了他下盘，铁光头整个人被叶凡撩飞了出去，重重摔落在几米远的地方。

    铁光头吐出了一口血，他的铁头已经被破去，就像充满了气的气球泄了气般，全身的功力剩下不到一成，现在更加不是叶凡对手了。

    只是他意志还算是坚定，凭着自己坚卓的意志死死撑着站了起来，而没有当场晕过去。

    铁光头眼睛狠毒地看着叶凡，眼里喷出了仇恨的光芒。

    “如果你想死的话，你就再来试试。”

    叶凡丢下这话之后，便转身走了。

    这个铁光头虽然带人堵了自己，不过自己到底与他没有什么不死不休的仇恨，所以叶凡并不想要他的命。

    “小子，想走？你不要你的女人了吗！”

    一声断喝传来，叶凡转头看去，就看到从黑暗角落里，一群人就现出了身形来，而为首的一位，三角眼，鹰勾鼻，正是刚才被叶凡一脚踢飞出去的何二！

    而此时他的手上，正握着一把白森森的匕首，匕首抵着的，是一张娇嬾滑腻的脸。

    这张脸，五官搭配堪称黄金比例，完美得没有一丝瑕疵，任谁看了都会忍不住生出一种爱怜之情，只是现在这张倾国倾城的脸却是花容失色，显然是因为惊恐过度而致。

    叶凡看到这张脸心中猛地就是一沉，因为这人正是和他刚刚分手不久的林冰月！

    “叶凡……救我……”林冰月颤声道，用无助的眼神看着叶凡，她全身居然在不住微微地颤抖着。

    本来，她是一个极其要强的女子，而且加上她平时练过两天的武艺，根本不把那些所谓的色狼放在眼里，甚至有几次她还有过打跑色狼的经历。

    可是她怎么也没有想到，今晚在准备要走入美女公寓的时候，斜地里却突然间就蹿出了数名穿着古武服饰的人，他们个个都身手不凡，而且加上他们人手众多，林冰月又不是专业的练家子在和他们动手的时候，一时不慎就被他们拿下了。

    林冰月还在做着挣扎的时候，那猥琐男何二就出现了，他还威胁自己说自己如果再大吵大闹的话，就当场qj了自己，并且还真的向自己伸出了魔手！

    林冰月心里就立即害怕起来了，她虽然平时有些小蛮横，可是毕竟她身为一个女孩子，打从心眼里害怕那种事情，如果真的发生了，那她还不如死了算了。

    所以，她就很配合地跟着何二这些人走了。

    因为林冰月可以看得出，何二那些人看向自己眼中那贪婪的眼神，毫不掩饰的垂涎之情，林冰月知道，如果自己再继续反抗的话，他们可能真的会做出那善失人性的事情出来。

    现在看到了叶凡，林冰月心中那最无助的一面就彻底地爆露出来了，她忽然很想要一个能庇护可以依靠的臂膀，她从来没有过这样强烈的感觉过。

    听到林冰月那凄苦无助力的声音，叶凡心瞬间就沉到了谷底，脸色冷得吓人，身上爆发出了一骨子慑人的气势，何二能强烈地感觉到从叶凡身上发出来的那股子气息，他身子不由自主后退了一步。

    惊恐地道：“你……你要做什么……”

    “放开她。”叶凡冷冷地道，声音不大，但是何二听了心里却是不由得揪了一下，他从这个声音中听到了死亡的味道。

    如果他不按照叶凡说的去做，很难想像接下来会有什么样的事情发生，他可是亲手领教过叶凡的厉害了，他不愿再次尝试被叶凡修理。

    他情不自禁地就将手松了松。

    林冰月感觉全身忽然一松，赶忙不住大口大口地呼着粗气。

    刚才她的喉咙一直都是被何二掐着的，同时又被匕首低住，林冰月连呼吸都感觉到困难。

    “废物！”何二感觉眼前人影一闪，接着自己便被一个人粗鲁地推了出去，手中匕首也被那人给夺了去。

    而林冰月却已经握在了那人手中，何二定眼看去，这才看清楚了，替自己挟持着林冰月的人正是大师兄铁光头，只是现在大师兄的光头上，却是鲜血淋淋，样子好不恐怖……

 第九百四十六章 一击必杀

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    刚刚来得及喘了几口精气的林冰月感觉到自己又被人给挟持了，而这人甚至比何二更狠，匕首都已经能贴到自己咽喉处了，只要他稍微硬一下自己就要立毙当场吧？

    林冰月紧紧咬着嘴唇，强自忍住没有当场叫出声来，生死关头，更需要莫大的勇气来面对任何可能的危险，现在她要保持住头脑清醒，人体本能的求生欲望让她绝不能自乱了阵脚。

    铁光头嘿嘿冷笑道：“小子，你不是很狂吗？现在你再狂试试啊！”

    叶凡眼中射出一道寒芒。直盯着铁光头。

    铁光头全然不将叶凡眼里那赤裸裸的杀意放在眼里，反而是病态地大笑道：“狂啊，你怎么不狂了？小子，吃屎去吧！”

    叶凡此刻表现得出奇的冷静，他盯着铁光头一字一句地道：“铁光头，我奉劝你不要乱来，否则我叶凡可以当场立誓，天涯海角也要追杀你，保证让你生不如死！”

    铁光头好像听了什么好笑的笑话，突然间猩狂地大笑起来了，笑声中充满了得意在里面，他好像用力太猛，又牵动了伤口，竟然又咳出了一淡血来。

    一丝淤血不经意间溅在林冰月那雪白的衣裙之上，立即留下了点点腥红。

    林冰月是个极好干净的人，咋然间看到这个丑态，闻着那无偿人作呕的臭气，眉头不自觉地蹙了起来。

    已经被报复扭曲了的铁光头将林冰月这个表情全部看在了眼里，心头立即大怒。

    他虽然拥着绝世美女在怀，可是他却天生地不喜欢女人，从来都只对男人感兴趣，也就是传说中的gay.

    所以，在他的概念中，对女人，从来就没有怜香惜玉的说法，他现在已经被叶凡折磨得心理变态了，自然是最在意别人对他的感受。

    看到林冰月命在握在自己手中，居然还敢嫌弃他的血脏，铁光头大怒之下，狠狠煽了林冰月一个耳光子！

    “贱人！”

    响亮的一巴掌，狠狠抽了林冰月的脸上，把猝不及防的林冰月给煽得倒退了两步，差点没摔倒在地，却又被铁光头粗鲁地拉了回来，匕首狠狠抵在她咽喉上，让林冰月不能有所异动。

    也不知道是铁光头太过于用力，还是他的手本来就已经是沾满了鲜血，他这一巴掌过后，就看到林冰月脸上那一道鲜红的手指印，真可谓是触目惊心！

    林冰月紧紧咬住了嘴唇，没有发出任何地声音。

    “贱人，婊子，狗娘养的！居然敢嫌弃你铁大爷的血臭？现在你他妈脸上也粘有铁大爷的血了，你怎么不嫌弃了？”

    铁光头骂着，林冰月却是不着一语，虽然疼痛，但她却也是一个性子倔强的女子，今天就算是被打死，她也不会叫一声痛。

    铁光头看到她这样，心中更是生气，好像自己的劳动成果没有得到别人的认可，也似乎是恼怒一个小妮子都敢挑战他的权威，他越发怒了，伸出那个恶手，又要去煽林冰月的巴掌！

    “住手！”

    叶凡怒吼着，他的眼睛几乎能喷出火来，他从来没有像现在这样生气过，他的心几乎都在滴着血！

    但是他表面上却并没有表现出多大的波动来，他是经过专业训练的，知道平白无故的生气完全于事无补，他不可能让情绪左右他的判断，他要时刻保持清醒，以便能作出更快更准确的反应。

    叶凡的这一嗓子倒是让铁光头脑子清醒了不少，他慢慢抬头向阗叶凡看去，就看到了一双愤怒的眼睛。

    铁光头忽然感觉到一丝无比满足的成熟感，叶凡越是这样，他就越高兴。

    他病态地嘿嘿笑道：“小子，他是你马子啊？怎么这么紧张？”

    看着他那丑恶的嘴脸，和那自以为是的得意笑容，叶凡拳头握得紧紧的，但只是盯着铁光头，一句话也没有说。

    他有着千百种方法可以将铁兆头一击必杀，但是那样的话，将要承受着林冰月随时性命不保的危险，没办法，这个铁光头太狡猾了，那把锋利的匕首始终紧紧地抵在林冰月咽喉处，叶凡速度再快，也没有办法能保证在自己将铁光头杀掉之前，救出林冰月。

    所以他就迟迟没有动手，而是在等，等铁光头松懈下来之后，一个可以一举将他击杀的机会。

    看到叶凡继续沉默着，以为他是默认了，而铁光头现在最喜欢看到的，就是叶凡这个疲他完全压下去的表现，这种掌握全局主动的感觉，真的是很爽。

    “你马子倒是很正点啊，你们好多久了？我听谢师弟说你们才认识一天，你就能和她勾搭上了？你有没有上过她？是不是很想上她？”

    铁光头哈哈大笑着。

    叶凡强忍着不顾一切就要发飙的冲动，怒视着铁光头，而林冰月在听到铁光头讨论着有关自己的话题，心猛地制蓄了下！

    “不如让我代劳好了，让你小子白看，爽个够！怎么样啊？”

    铁光头说完之后，得意地哈哈大笑起来了。

    叶凡心中暗告自己要冷静，而林冰月却是绝望地道：“你杀了我吧！”

    铁光头更得意了，故意道：“杀你？太可惜了，你这么漂亮，是个男人都想上，只是可惜，你没这个福气，我铁大爷不好你那一口子，你再漂亮我也只当你是坨屎！”

    真的很难想像，居然有男人在面对一个绝世大美女的时候，会说出这粗俗恶心的话来。

    “不过，你的脸蛋让我看得十分不爽，不知道我这一刀子下去，会有什么样美妙的事情发生呢？”

    铁光头嘿嘿笑着。

    林冰月心如死灰，她虽然不是靠脸蛋来吃饭的，可是爱美之心，人皆有之，何况她还是曾经的校花，如果被毁了容，那和直接杀了她有什么区别？

    叶凡心中暗骂了一句，这个铁光头真是狡猾，刚才说要qj林冰月，好让自己分心，这明显他做到了，刚才如果他真的这样子做的话，自己恐怕就会不顾一切对他出手了！

    而铁光头大概也知道他这样做的后果是什么，他却迟迟没有动手，而是又耍出了新花样，要在林冰月脸上来那么一下子，这明显是要打乱自己节奏啊。

    他是要让自己意志崩溃，然后一举将自己击杀？

    给读者的话:

    狂少今天晚更新一下，昨晚一夜没有睡觉……

 第九百四十七章 不还手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “小子，你说如果你马子毁容了，你还会不会上她呢？这让我很期待啊。”铁光头嘿嘿笑着。

    叶凡叹了口气，还是完全没有机会，只能说这个铁光头看来的确是很谨慎，虽然嘴上说着要毁她的容，可是手上匕首仍然死死抵着林冰月的咽喉，以这样的距离，叶凡还是没有把握在他全力出手之下，还能确保林冰月无恙。

    叶凡就没有贸然出手，但是他不能再这样被动了，叶凡决定退而求其次，他决定要做点什么。

    叶凡忽然故作轻松地笑了笑，看向铁光头的眼中满是不屑，神情倨傲到了极点。

    “你笑什么？”铁光头看着叶凡，瞳孔猛地一缩！

    “难道你以为我不敢对她下手？”

    铁光头感觉到权威受到了挑判，握刀的手立即不自觉地用了几分力，那一把抵在林冰月脖劲处的匕首就又往前进了半寸。

    林冰月颈上就已经隐隐可见到了血痕溢出了，以叶凡的目力自然是将这些看得一清二楚，他怎么也没有想到这些人，居然会对林冰月下手，自己不过就是跟她在一起稍微表现出有点密切关系罢了，这些人真是为了达到目的，不择手段。

    如果这次因为自己，而连累到了林冰月的话，那叶凡一辈子都会心中不安。

    现在人质在别人手上，他也不敢乱来，为了让铁光头不那么冲动，只好忙道：“你不过是想要对付我罢了，这还不容易？你先把她放了，我就在站在这里，随便你打，怎么样？”

    叶凡这也是没有办法的办法，起码能先让铁光头分心。

    铁光头看着叶凡，不住地哈哈大笑，样子很得意，小眼睛一瞪，“小子，你倒是提醒了我，这如花似玉的美女，其实我还真是下不起手去推残，既然你想当英雄，那我就给这个机会！何二，你过去，给我狠狠地揍他！”

    叶凡心中暗骂，这个铁光头真是个狡猾的家伙，明明恨自己恨得牙痒痒，但却是要将人质牢年抓在手中，而让一小弟来揍自己，在这个时候，他倒是十分谨慎了。

    现在怎么办？铁光头完全打乱了叶凡的计划，好不容易制造出来的让他分心的招数他都不上套，这可真是件麻烦的事情。

    何二听得就是一愣，不过他双腿却是在不住微微地发颤，他被叶凡一脚就给踢飞了出去，直到现在，小腹中被叶凡那一脚踢的位置还在隐隐作痛着，他可不敢去受叶凡一脚了。

    可是大师兄的命令他是绝对不能违背的，他自己虽然怕得要死，但是也不得不缓缓向阗叶凡走去。

    他的动作很慢，生怕叶凡突然间有什么举动，一旦发现势头不对，何二会毫不犹豫地撒丫子掉头跑路。

    “何二，你丫的没吃饭吗？给我走快点，狠狠地揍他！”

    铁光头早看得不耐烦了。

    何二不得已，只好硬着头皮闭着眼睛一下子就冲到了叶凡跟前，他心中大骂着大师兄不仗义，这么危险的事情为什么一定要自己上？

    他自己武艺那么好，怎么不自己上来揍叶凡？

    何二已经作出了随时被叶凡狠狠修理的准备，可是等了一会，发现自己居然没有事。

    他不由睁开了眼睛，就看到了那个魔鬼已经在自己跟前了。

    “我……我是被逼的，不关我的事……”

    何二在如此近距离面对叶凡的时候，心底深处那一股子深入骨髓的恐惧就升了起来，他脚底不住地打颤，很想现在就转向逃走。

    “我知道，你动手吧。”叶凡点了点头，看不出他脸上是什么表情来。

    但是叶凡这个无所谓的更夫邓更加让何二忌惮，以为叶凡是有持无恐，他裤档都有些发湿了，哭丧着脸，伸出的拳头就是不敢往叶凡身上落下。

    “草你妈的何二，你还在那里磨蹭个什么，还不快给我揍他！”铁光头不住地大喝。

    铁光头闭上了眼睛，深吸一口气，对着叶凡胸口就是一拳！

    死就死吧，早死早超生！

    何二心中下了狠劲，如果再不行动，恐怕自己就会被这种压抑的气氛给折腾精神失常。

    只是让他没想到的是，叶凡居然真的不躲不闪，何二感觉到自己的拳头真真切切地打在了叶凡身上！

    叶凡闷哼一声，身子不由自主地退后了一步。

    “一点都不痛，再来！”叶凡对着何二大喝道。

    因为叶凡已经看到，在何二的拳头落在自己身上的时候，那边的铁光头注意力已经完全落在自己这边，而他握着匕首的那只手，也不自觉地往旁挪了挪，不过，仍然贴得林冰月很近，叶凡还不能出手。

    看到叶凡居然真的站在这里给自己白白打，何二忽然一下子就心安了，也神奇的不再害怕了，举着拳头又一次地向叶凡招呼而去！

    刚才那一拳他完全没有想到竟然能真的打中叶凡，所以其实是没有出多大的力气，他要留着气力逃跑。

    可是这第二拳，何二却是使出了他平生最大的力气，只恨晚上没吃多几碗饭，不然就可以一拳揍死这个胆敢蹿他一脚的人了！

    这一拳直接将叶凡揍得踉跄倒退了数步，叶凡又是决哼了一声。

    何二兴奋极了，这种只打不还手的感觉真是太爽了，虽然说平时他也没少跟别人动手，但是还从来没有经历过这种情况，他一下子全身上下就充满了劲。

    铁光头那边看得也是心中大爽不止，不住地发出得意的大笑，他真恨不得这上去捧叶凡的人是自己，这样的话，心中肯定能大大的出一口恶气。

    可是他也知道，他们现在之所以能随意殴打叶凡，唯一椅仗的就是他手中的人质了，他和叶凡交过手，深知叶凡的恐怖，无论是速度力量都不是他们这些人能比的，所以他要牢牢将人质抓在手中，直到将叶凡彻底打残！

    看到叶凡为了救自己，竟然甘愿白白挨打，林冰月眼睛早已是模糊一片，她不住地哭道：“别打了，别再打了……”

    可是，却根本没有人回答她，没有人将他的话放在耳中。

 第九百四十八章 不会再让任何人伤害你

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡嘴角吐出了一丝血，却是笑道：“你没有吃饭吗？还是你被女人窄干了？手上一点力气没有，你真没用！”

    “你说什么？”何二勃然大怒，他已经一连揍了这个叶凡好几十拳，但是叶凡好像就是个不倒翁般仍然站在那里，而他的身上甚至看不出有什么淤痕，还能淡笑自若，难道他真是打不死的怪物？

    “你找死我就成全你！”何二大吼一声，对着叶凡又是重重的一拳。

    这一拳还好些，带起了足够的风声，应该是他最厉害的一招了。

    拳头直接落在叶凡胸口上，叶凡感觉一股巨力向他胸口处传来，身子不自觉地被拔高，然后就倒飞了出去！

    重重地摔落在几米远的一堵墙上，墙壁被摔得粉碎！

    而叶凡被埋在废墟中，再也没能爬起来。

    何二疯狂地大笑着，兴奋地道：“我的奔雷拳终于练成了！哈哈哈哈”

    何二没有想到，在这种关键的时候，自己武艺还能再上一个高度，真是让他喜出望外。

    一拳能将叶凡崩得这么远，连墙都给崩破了，不是奔雷拳，怎么能有这样的效果？而且这地上还留了长长一串的血痕迹，说明是自己揍叶凡时候，他受了内伤所吐出来的。

    “他娘的，你小子倒是运气好。”看到何二这一拳使出来的效果，铁光头也是吃了一惊，他娘的，他奔雷拳的造诣甚至都比自己的高，铁光头有点不爽何二起来了。

    不过，随即之后，他就心情大好，因为直到这时，叶凡都还没有从废墟中爬出来，说明他已经受了严重的内伤了，甚至都已经被直接打残了！

    何二奔雷拳的造诣越高越好！能直接将叶凡一拳给轰死更好！

    “叶凡……你怎么样了……”

    林冰月想不顾一切地跑上去查看，可是她却是被铁光头死死地拽着，铁光头现在已经没有拿匕首抵着她喉咙了，可是铁光头本身力气奇大，武艺本来就比林冰月的要好，林冰月想要从他手上挣脱出来，又谈何容易？

    “何二，你去看下他到底死了没有？”

    任林冰月哭闹，铁光头两只铁手却是将她抓得牢牢的，对着何二直接下令道。

    他还是比较忌惮叶凡的，所以他不得不谨慎从事。

    “中了我的奔雷拳，那小子绝对活不成了！”

    何二嘴上说着，却是屁颠屁颠而去，就跑去那堆废墟中找寻着叶凡的影子。

    一顿好找，终于看到了正趴在地上一动不动的叶凡，何二将他从废墟中拉了出来，却只见叶凡蓬头垢面，嘴角不断有鲜血溢出，样子好不凄惨。

    “喂，你死了没有？”何二一把将叶凡给拉转了过来。

    半响叶凡没有动静，何二主将手往他鼻子上一探，发现他竟然还有气息。

    “怎么样？到底死没死？”那边的铁光头早叫了出来。

    “应该是还有一口气，不过好像是昏迷了，咦？等等……”何二还想再说什么，却突然间发现叶凡嘴唇动了动，于是他就将耳朵凑了上去。

    接着就看到了何二古怪的神情，似乎是在努力强忍着什么。

    看到何二这个表情，铁光头疑惑地道：“他说了什么？”

    “他说……”何二有些犹豫，不过最后还是道：“他说让大师兄你去吃屎，他会将你狠狠地踩在脚下……”

    “什么？”铁光头勃然大怒，“这小子死到临头了还这么嘴硬？我先要狠狠踩他几脚！”

    铁光头一把推开已经哭肿了眼的林冰月，也不管她的死活了，就大咧咧地往叶凡那边而去，怒气匆匆地来到了叶凡跟前之后，对着已经完全没有反抗之力的叶凡，狠狠就是一脚！

    “不要！”林冰月不顾一切地向叶凡这边冲来，想要阻止铁光头那一脚的落下，可是她却又哪里来得及？

    “哈哈哈哈，去死吧！”铁光头得意洋洋，眼看他的铁脚就要踩在叶凡身上……

    奇怪的一幕出现了，铁光头那志在必得的一脚居然落空了，面更确切地说，铁光头突然间感到眼前一花，然后是原本死猪一样躺在地上的叶凡便消失不见了！

    这……怎么可能……

    铁光头使劲地揉了揉眼睛，他还以为是他眼花呢？

    可是他的脚下却是空空如也，哪里有半个影子？

    “何……何二，你……有没有眼花……”铁光头惊疑不定。

    “没有……”何二抹了把脸上的冷汗，他感觉自己好像一下子又脱力了。

    “那……那小子去哪里了……”铁光头感觉头皮开始发麻起来了。

    何二却只是摇头，这事情太奇怪了！已经完全超出了他的认知范围。

    “你们别找了，我在这里。”一个出奇冷静的男子声音响起，但是听在铁光头和何二的耳中，却是如同惊雷乍响！

    他们惊异地转头看去，就看到叶凡已经站在了不远处，他的身旁，正是哭得死去活来的林冰月！

    而此时的叶凡，却哪里有半点被打伤打残的样子？甚至他原本流出来的鲜血都已经没有了，他站在那里，就给人一种不动如山的感觉，他冷冷地看着铁光头和何二，眼中不带一丝感情色彩。

    如果熟知叶凡的人都会知道，他这种反常的举动，通常只能说明叶凡是真的生气了，他心中的怒火已经到了一个临界点，随时都会发泄！

    战神的怒火，连南非的几个部落首领都承受不了，更何况是铁光头他们几个不入流的小角色？

    看到了突然间就出现在自己身边的叶凡，林冰月喜出望外，一下子扑入了叶凡怀中，紧紧地抱着他，哭泣道：“叶凡你没事吧？”

    林冰月从来都没有如此渴望过能有一个人的怀抱让她温暖，她现在就要不顾一切地和叶凡紧紧相拥在一起！她也不知道为什么，但是只有这样，才能表达她此时的心底深处最真实的想法。

    叶凡也将她紧紧地抱着，任由林冰月将她的整个身都投入到了他的怀中。

    感受着他强有力的心跳，一股男子汉才有的气息扑入林冰月鼻中，林冰月忽然感觉到了一种久违了的安全感。

    “对不起，林老师，是我连累你了，让你受苦了。”叶凡无尽温柔地道。

    林冰月却只是摇头，眼中已经满是热泪。

    “从今以后，我叶凡发誓，我不会再让任何人对你造成伤害，如果我做不到，那就叫我不得好死，死后永远不得超生！”

    叶凡对着林冰月道，声音大，但难掩其中的坚决。

    林冰月浑身一震，抬头看着那双坚定的眼睛，这一刻，她忽然很想哭。

 第九百四十九章 转不过弯来（一更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡将林冰月紧紧拥在怀中，他不愿这个女子再因为自己而再次受到别人的要挟，叶凡要用尽自己最大的努力去保护她。

    叶凡忽然一抬头，眼中一抹冷冽的杀意陡然间射了出来！

    铁光头还好点，他就算不是叶凡对手，可是还不至于被叶凡一个眼神而吓倒，但是何二就显得逊色多了。

    他身子不住地后退着，双腿不住打颤，毫不掩饰其心中的恐惧之情，用变了调的声音道：“你……你不是被我打……打残了吗……”

    话语中难掩其心中的惊恐，直到现在，他都点转不过弯来。

    之前，叶凡明明已经被他打了几十拳，就算自己最后那一拳，没有使出奔雷拳的威力，但是叶凡已经是被自己打得吐了血，这点他可是亲眼看到的，可是为什么现在叶凡还能好好的站在自己跟前？

    叶凡却是看也不看他一眼，满脸阴冷地看着铁光头，眼中满满的都是杀气。

    铁光头惊疑不定地道：“小子，如果我没猜错的话，你之所以会这样，是因为这本来就是你故意的！你故意装作很受伤的样子，甚至不惜咬破自己舌头，吐血出来，目的就是为了让我麻痹，你好救出人质，对不对？”

    叶凡仍然没有回答他，死人的问题他是不会回答的。

    何二却是满脸的惊恐，骇然地看着叶凡，如果大师兄说的是真的话，那这个喷嘴凡未免太可怕了！

    为了达到目的，不惜以身试法，这样心机深沉的人，想想了让人胆寒……

    “你站在这里，不要乱动。”叶凡将要林冰月轻轻推出去，就朝着铁光头那边走去。

    却是被林冰月拉住了衣袖，后者不怕地摇头，眼睛中满是不安。

    “放心吧，没事的。”叶凡对着她笑了笑，就毅然向着铁光头那边而去！

    “大……大师兄……”何二本想转身就跑，但是却发现自己的脚居然不知什么时候已经不听使唤，想跑也跑不动了。

    “草，何二给老子闭嘴！不就是一个死吗？怕个球！何况会长肯定会给我们报复的！”

    铁光头倒是英雄好汉，到了这个时候，嘴巴还如此强硬，只不过他那微微颤抖的双腿早已经出卖了他，恐怕他此刻心中也是十分的惶恐吧？

    何二他们带来的几个小弟们看到了叶凡这个魔鬼正慢慢地向他们走来，虽然走得很慢，可是他们却是感觉到一种死亡的感觉，在周围不断地蔓延着，愈来愈强烈……

    他们可是亲自和叶凡交过手，结果不到一回合便被对方拿下，然后跟随何二去劫了林冰月，最后是亲眼见证了叶凡被何二狠狠修理，之后，本以为叶凡被打了个半死，没想到他居然又重新活了过来……

    难道他真的是打不死的怪物吗？自己竟然跟这样的人作斗争？恐怕会长来了也讨不了好吧？

    此时不走更待何时？

    叶凡的脚步声越来越响了，在这空旷的地面上发出死神催命的音符，小弟们承受着这致命的煎熬，他们从来没有过如此强烈的求生欲望。

    有一个小弟实在是受不了这种窒息死亡的感觉了，他怪叫一声，疯狂地往回跑了！

    但是他还没有逃出多远，就看到叶凡手指上弹，一道流星划过，正击中那小弟颈上的麻穴，然后小弟便无声无息地倒下了，甚至连惨叫一声都来不及，就已经完全失去了意识。

    叶凡虽然没有瞄准，可是凭他感觉，却是能轻易找准人身上的麻穴，所以才会让这小弟一击倒地，但是别人不知道啊，他们还以为叶凡这一出手就能要了这小弟的性命，一个个吓得脸色惨白，都纷纷不顾一切地四散逃命开来了！

    叶凡又是干脆利落地连扣了手上的几块小石子，那些四散而逃的小弟们都无一例外地倒地，然后就再也没有起来过。

    而叶凡做完这些动作的时候，其实也不过是过了弹指一挥间的功夫，但是此时场上还站着的，却只剩下铁光头的何二两个人了。

    而他们都是不约而同的双脚打抖，面无血色，而那具可二，干脆脚下已经湿了一片。

    叶凡继续缓慢地前行着，每走一步发出的声音都狠狠踏在铁光头和何二的心中，叶凡每一下脚步声响起，他们的心就忍不住颤一下。

    而林冰月此时却是呆呆地看着这个如同天神一样大发神威的男子，眼中满是一层水银般的雾气。

    从小她就幻想着将来有一天，能够有一个真正的英雄出来救自己，然后带着自己去闯荡海角天涯。

    她没有想到这一天真的到来了，但是那个人会是自己终究要等的白马王子吗？

    这一刻，林冰月脑子中闪过了樊叶和叶凡的影子，忽然两个影子重合了起来，忽然她心中一惊，这两个影子为什么那么想像呢？

    但是她却只能选择其中的一个，她忽然有些迷糊了……

    看着那个魔鬼一步步向着自己走来，何二感受着叶凡身上传来的积压，心不住地颤粟着，眼中露出了惊恐的神色，何二眼中满是惊恐，他忽然腿下软，扑嗵一下就栽倒在地，已经是烂泥一摊了。

    “大……大哥，我错了，我求求你，不要杀我……”何二感觉自己的声音都有些变调，他甚至不知道他是土特产发出这个声音的。

    这一刻，他感觉到了自己离死亡是如此的近，他本身就是一个天性凉薄的人，对别人的生死不屑一顾，但是自己却是怕死怕得要命。

    铁光头脚也在不住地发抖，可是他嘴却是仍然缉拿着道：“何二你小子是个歪种吗，快给老子起来，你以为你这样他就不杀你了吗！”

    因为其内心十分的空洞，因此说这话的时候用尽了仁力，他声嘶力竭的叫喊着，妄图以此来缓解他紧张的神经。

    “求求你，别杀我……”何二眼中已经满是绝望。

    叶凡冷冷地道：“作为一个武者，都可以随意给对手下跪，我若是杀了你，就是玷污我的手！我不懈于杀你。”

    何二一听，脸上尽是激动的神色，不断地给叶凡磕头道：“谢谢，谢谢……”

    叶凡转向看着铁光头，淡淡地道：“至于你嘛，倒是有能令我出手击杀你的理由。”

    叶凡眼中突然一下子变的阴寒可怖！

    给读者的话:

    刚从外面回来，更新晚了。狂少可能更晚，明天恢复正常！

 第九百五十章 一动都不敢动（二更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡想到了铁光头刚才拿着匕首威胁林冰月的情景，他心里虽然对林冰月其实并没有那种想法，可是林冰月毕竟是因为他才被别人要胁的，尤其是想到了她那无助的眼神，叶凡心中的怒气又更盛一分！

    感受着叶凡眼中毫不掩饰的杀意，铁光头平生第一次感到了害怕，他本来以为自己是铁骨铮铮的一个汉子，可是在面对生死的时候，他竟然有种无力的挫败感。

    因为他读出了叶凡那个眼神中所代表的含义，他一点都不怀疑叶凡接下来会怎样对付他。

    而听了叶凡刚才跟何二说的那翻话，铁光头还以为叶凡是在怪罪自己直到这时还不肯服输，要给自己好看。

    铁光头心中在做着剧烈的挣扎，最后，性命到底还是比面子更重要一些，留得自己这条小命，以后再找上会长找这小子报仇！

    想通了这点之后，铁光头再不犹豫，扑嗵一下子就跪在了叶凡的面前！

    铁光头耻辱地道：“大哥，我错了，我服软了，我求你不要杀我！”

    铁光头说这话是闭着眼睛说的，他感觉从未有过的耻辱，他真恨刚才自己为什么不趁人质在手的时候，直接将叶凡给跺了！

    何二惊异地看着大师兄跪在自己旁边，眼中满是震惊和不信，这是平日里那个看谁都不顺眼，傲视众人的大师兄吗？

    在生与死的面前，他还不是怂了？可笑他刚才还说那翻大义凛然的话，自己还以为他多么了不起……狗屁！

    自己虽然也是给别人跪下了求生，可是自己向来胆小如鼠，为保性命根本无可厚非，可是大师兄这鸟人竟然也和自己一样，这让何二感觉到原来大师兄平日里也不过是伪装罢了，当有比他更强的人打破他那层乌龟壳之后，才现出了他的本来面目。

    何二忽然很鄙夷这个大师兄起来，甚至他都忍不住当场就往地上吐出了一口唾沫，意思是不耻与此人为伍。

    看到何二居然敢对自己做出这样的动作，铁光头心中大怒，可是更攀的却是惭愧，脸上神色极其的不自然，他也知道他这样做很不光彩，可是他却不得不这样做，只有这样做了，才有一线生存的机会，不然的话，铁定是死路一条。

    在铁光头看来，以他这身份，能够做到这样，已经是把尊严面子什么的都放下了，叶凡应该能饶了自己一条小命吧？

    看到这个铁光头居然也来这一手，叶凡眉头不由得就是一皱。

    同时，心里却是对这个铁光头大是失望起来了，

    本来还以为会骒好汉一条，没想到没两下子就被自己打回原形来了。

    “算是我看走了眼，你这样子，我确实没有杀你的欲望了。”叶凡淡淡地道。

    这样的人，的确是不值得自己出手击杀。

    铁光头脸上青一阵红一阵，他真恨不得找个地逘钻进去，在这之前，他根本不敢想像，被人当面这样羞辱，他还能无动于衷，可是现在，他却只能屈辱地低下了高贵的头颅。

    “不过，却并不代表着你不用死，林老师，你来决定吧。”

    叶凡对着林冰月轻轻招了招手，刚才就是这个铁光头给林冰月无限的伤害，这让叶凡始终耿耿于怀，或许，把铁光头交给林冰月，是最好的选择。

    可是，叶凡却是怎么也没有想到，林冰月竟然会如此的善良，对待曾经深深伤害过她的人，却选择了宽容！

    林冰月浑身一颤，慢慢来到了叶凡身边，眼神复杂地看着跪在自己面前的铁光头。

    铁光头听到叶凡这样一说，心中就是一喜，这个林冰月他听师弟说过，平时最爱教育事业，看来是个母爱泛滥的人，这样的人，最容易心软，只要自己求下她，要保一条小命应该没什么问题。

    于是铁光头便就转身对着林冰月，重重地磕了几个头，道：“我求求你，不要杀我，我孩子才五岁……求求你了……”头都磕出血来了。

    林冰月却是转身，没有去受铁光头那一拜。

    她此刻心中很是矛盾，她没有想到，刚才还拿着匕首扬言要在自己脸上划刀子的人，现在就已经跪在自己面前了。

    这种角色换演得也太快了，这让她有点不适应。

    从内心深处，她也是恨不得一刀就将这个铁光头给杀了，特别是想到他居然拿自己要威胁叶凡的时候，林冰月心都在碎了。

    可是林冰月却是下不了手，先不说杀人之后，本身就已经是犯法了，刚才听到他说他的孩子才五岁……

    林冰月深吸了口气，最终还是缓缓地道：“你走吧，我不杀你……”

    她骨子里本就是一个善良的人，她实在是不想看到任何血淋淋的一幕出现。

    “真……真的吗……”铁光头简直不敢相信，他本以为林冰月不会杀自己而已，没想到她还要放了自己，那还等什么？

    于是他便急不可待地道：“谢谢，谢谢！那我可走了！”说完之后，他就站了起来，撒丫子就跑！

    何二用着羡慕的眼光看着铁光头，心说早知道这们的话，那自己刚才就直接求林冰月好了，现在好了，他这一走，就只剩下自己了，这倒霉的事情还不全都扣在自己头上？

    “站住！”

    何二还没有想完，就听到一声断喝传来，接着就看到了已经跑了出去的铁光头的身子就是一震，然后脚下就像是生了铁钉一样，生生给钉住了，一动不敢动！

    何二也是知道，铁光头肯定也是十分忌惮叶凡那神出鬼没的石头功夫，现在铁光头铁头功夫被破了，这小石头能轻易穿透他的身体！

    铁光头浑身巨震，缓缓转过头来，看着那个还算是英俊帅气的面容，颤声问道：“有……有什么事……”

    那张帅气的面容，此时落在他的眼中，就是他心底深处最可怕的恶梦！

    “林老师，你太善良了，这种人不值得也不能同情！”

    叶凡在林冰月身边小声说完之话之后，便大步向着铁光头而去。

    给读者的话:

    刚从外面回来，更新晚了。狂少可能更晚，明天恢复正常！

 第九百五十一章 震惊无比（三更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我说过我不杀你，不过你却不能走。”叶凡知道，如果今晚让铁光头走了的话，那他会很麻烦。

    他自己固然不会怕他的报复，可是毕竟林冰月不一样，她还有她的生活的工作，难道要成天应对来自暗处的防范吗？

    “大……大哥……”铁光头感觉嘴唇有些发涩，叶凡该不会是出尔反尔吧？不过好像人家真的出尔反尔了，自己也毫无办法……

    叶凡却是根本不理会铁光头，如果他现在胆敢有所异动，叶凡保证让他尝试一下石头子弹的威力。

    “你，过来！”叶凡手指了指还在地上跪着的何二。

    何二身子一哆嗦，但是却不敢违背，便硬着头皮颤颤巍巍地走了过来，心中满是忐忑，不知道这个魔鬼又要做什么。

    “今天晚上，你们两个只有一个能够活着，至于会是谁活，你们自己看着办吧。”叶凡说完之后，便和林冰月站立一旁。

    无论是铁光头还是何二，在听了叶凡说出了这话之后，都是齐齐的变色，本来已经毫无血色的脸上，此刻更是透明得如同白纸，他们真是震惊无比！

    他们当然听清楚了叶凡话语中的意思，他们两个只能有一个活着，那意思就是说，另外的一个，就得死！

    而叶凡让他们自己决定谁生谁死，意思就是让他们生死搏斗！而这场搏斗就是不死不休！

    胜的一方才有资格活着，输的一方，自然就死了。

    这个叶凡的手段好狠毒啊！他们两个心中都不由自主地闪过了这个念头。

    可是他们又不敢不按照叶凡的意思去做，如果他们现在反抗或者逃跑的话，那躺在地上的几具‘尸体’就是他们的榜样，刚才五个师弟同时向磁不同方向逃跑，尚且能被他一一击中，何况此时只剩下他们两个？

    而此时叶凡手中有意无意间把玩着一两块石头，石头发出叮叮的碰撞声，让铁光头和何二都心中都在发颤，甚至都不敢直视叶凡！

    看来今天晚上这场恶斗在所难免了！

    讽刺的是，自己带来击杀叶凡的人，此刻却是要和自己作着生死搏斗……

    铁光头心中忽然涌上了无尽的凄凉。

    “何二，你自己了结了吧，大师兄平时怎么待你的，你也看到了，在你死后，我一定会好好对等你的家人的。”

    铁光头对着何二率先说道。今晚何二好像奔雷拳已经有所小成，而自己的铁头功已经被叶凡完全地打破了，自己已经受了极其严重的内伤，功力根本不到平时的一成，虽然这个何二是个废物，可是如果这个时候跟他动手，自己可是吃了大亏了。

    “呸！”何二却是狠狠地吐出了一口唾沫，“铁光头！实话跟你说吧，我忍你很久了，你平日里总是仗着你是大师兄，会长又宠你，就不把我们当人，总是呼来喝去的，还成天摆出一副高高在上的样子，不知道有多吊，二爷我早就想揍你了！”

    “还有，你那吊样，居然为了活命媚态百出，还给别磕头下跪，我呸！算我何二瞎了狗眼，跟错了你这个瘾君子，什么玩意儿！”

    何二说得痛快，但是他却是忘记了，他自己不正阤是了活命首先给别人下跪的吗？

    “你说什么？！”铁光头简直气得要爆！

    “你没听到吗？我就说你了，是一条哈巴狗，只会对着主人摇尾乞怜的哈巴狗，吃屎去吧你！”

    那不堪入耳的话，让一直都在象牙塔内的林冰月不由自主地捂上了耳朵，以免玷污了她的耳朵。

    虽然他们说得很精彩，可是叶凡还是眉头一皱，不悦地道：“你们还不快点，我不介意亲自动手，限你们五分钟之内解决！”

    叶凡忽然想起了，他今晚还有很重要的事情要去做，现在已经很晚了，他实在是不愿再在这里浪费时间。

    “你……啊，我要杀了你！”铁光头本来就是怒气大盛，现在又听到了叶凡这话，心一横，就怒气匆匆向着何二冲了过去。

    说到这种耍嘴皮子的功夫，铁光头又怎么会是何二的对手呢？

    三言两语之下，铁光头就被何二气得七窍生烟，怪叫着就向何二冲来了！

    何二脸上洋溢着计策得逞的得意笑容，虽然他已经知道铁光头最厉害的铁头功被叶凡给破去了，并且已经受了很严重的内伤。

    功力应该已经大打折扣了，可是他毕竟是协会里的大师兄，平时的积威还有，而且协会里的武术平时都是他新手教的，何二也深知他武艺不弱，自己也拿不准他到底受了什么程度的内伤，所以就用激将的方法来对付铁光头了。

    果然，铁光头真的上当了而何二深知，当铁光头心中盛怒之下的时候，必定会使出他最厉害的招数，而他最厉害的招数不就是铁头功吗？

    此时看到他那个满是鲜血的头就这样向着自己顶来，何二却是心中一笑，若是平时，他根本就没处躲，光是铁光头那撞人的速度，他就绝对躲不掉！

    可是现在大概是铁光头功力实在是功力大降的缘故，他气势完全没有了，而他向自己冲来的速度，何二感觉却比老人骑自行车凤多大区别。

    也不知道是他功力实在是太逊了，还是自已境界确实有所提升了，总之，何二就是感觉现在的铁光头完全没有了以往那种无往不利的攻势。

    不过，就算是他受了内伤，何二还是不愿意和铁光头下面对撞，他的铁头在全盛的时候，可是能撞破铁门的，现在虽然头上满是鲜血，可是谁知道还剩下几成的功力？

    何二因此选择了躲闪，不过此时的铁光头，虽然头上攻势仍在，但是全身各处已经是空门大开，就连何二这样水平的人都能轻易地看出来。

    因此，他抓准了一个机会，轻易地躲开了铁光头的铁头之后，顺势对着铁光头的后背就是一记重拳！

    何二大喝一声：“奔雷拳！”他要用自己刚刚领悟了的最强拳法一招将那个不可一世的铁光头给打败！

 第九百五十二章 手起刀落（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    何二脸上不经意间闪过了一抹冷笑，他甚至看到了铁光头被他一拳轰飞出去的情景，刚才那个叶凡，不就是被自己这样的一拳给轰飞出去好几米远吗？

    并且还撞倒了一堵墙壁，相信这一拳绝对能给铁光头以绝对的重创！

    铁光头死后，那自己可就是协会里名副其实新一任的大师兄了！

    何二甚至都已经从心里感谢起叶凡来了。

    可是，出乎他意料之外的是，他那威力十足的一拳，的确是结结实实地拍在了铁光头背后的空门之上，可是根本没有想像中劲气冲撞的声音，而铁光头却只是被他拍得身子忍不住往前踉跄了几步。

    何二有些不敢相信地看着自己的双拳，嘴里哺哺地道：“怎么会这样……我的奔雷拳……”

    这一拳实在是和他的期望值出入相差太大，他还是难以置信。

    看到这一幕，叶凡却是冷哼了一声，却是什么也没说。

    铁光头身子踉跄了几步，吐出了一口鲜血，但却是咧开嘴来笑道：“嘿嘿，吓我一跳，奔雷拳就这点威力？真是让我吃惊啊！”

    何二现在哪里还不知道他刚才揍叶凡那一拳之所以会有那样的效果，完全是叶凡装出来的，他根本就没有练成什么奔雷拳！

    现在看到铁光头那得意的笑容，何二心中就忍不住来气，怒道：“管他妈的什么拳，能将你打出血来就是好拳！”

    何二也不管那么多了，知道自己其实没什么厉害招数之后，他知道唯一能有机会胜出铁光头的，就是趁着他体弱而全力出手！

    所以他就不顾一切地进行着快攻！

    他知道，他的功夫和招式都差铁光头一大截，能有机会胜得的，就剩下疯狂的攻击了，只有进攻才是最好的防守！

    何二全然不顾铁光头那取巧的手不断在拍在自己身上，甚至都有好几次，他都是和铁光头以命搏命的打法，他这种不要命的打法，让铁光头很被动。

    虽然铁光头武功比何二高出许多，但是他现在身上有伤，根本不能让何二近身，而且何二这种不要命的打法彻底的打乱了他的节奏，一时间，铁光头只有不停地躲闪，可是这又带动了他身上的伤口，不断有鲜血湛出，丙这样下去，撑不了多久，他必输无疑。

    “还有三十秒。”叶凡看着时间，忽然间出声道。

    何二再不多言，他现在其实已经到了强弩之末，不过他却是知道，如果在这三十秒之内再不能拿下铁光头的话，那等到叶凡出手的话，那自己铁定只有死路一条。

    既然都是死，那还不如现在彻底地拼了！

    于是他就更加疯狂地发起了攻击，就更加不遗余力，而再管自己身上的伤势了，哪怕是铁光头拍到自己身上要害部位，何二也是放其自去，先拿下铁光头再说！

    看到陡然间何二像是吃了伟哥一样的疯狂进攻，铁光头心中大骇，不断地在何二胸口心窝处狠拍着，但他却惊骇地发现，何二竟然都不管不顾，就像是要和息拼命一般。

    铁光头只好临时改变招数，专门防守，可是这一下，却让何二越打越顺，而铁光头其实防得很好，没有一下能让何二那不入流的招数近身的。

    可是就算是如此，他也在不断在吐着血，伤口已经渐渐扩大了，最后关头，铁光头忽然只感觉到眼前一花，好像有些气力接不上来。

    接着便感觉到胸口处传来了一股阴痛，低头一看，原来何二不知什么时候，拳头已经打了在自己胸口上！

    虽然这一拳威力不咋地，但是也让铁光头吐了好些血，而更重要的是何二得势不饶人，接连几波快拳不断地在自己身上招呼着，铁光头连连中招，不断地吐着鲜血，当最后一滳箅吐完的时候，他已经彻底失去了意识，而整个人，被何二一拳给轰飞了出去！

    铁光头的身体已经完全的干瘪，摔在几米处，再也没有爬得起来过。

    叶凡不用去看，也知道此时的铁光头是个什么情况了。

    看到这一幕之后，林冰月早早地闭上了眼睛，身子又情不自禁地向叶凡旁边靠了靠。

    叶凡轻轻地拥着她，让她不致于跌倒。

    而此时的何二，全身已经粘满了鲜血，就像是刚才从死人丢里爬出来的一样，也不知道他身上的是铁光头的血还是他自己的血？或者两者皆有之？

    他此时汗如雨下，不断地顺着他额头往下落着，和鲜血交汇着滑落，甚是可怖。

    何二不断地喘着粗气，他只感觉现在全身乏力，他一句话也说不出来了。

    但是他心中却是无比兴奋的，他居然打败了大师兄！确切地说，是将大师兄活活地打死了！

    而这一幕，却根本没有人看到！除了那个魔鬼叶凡，相信他也不会说出去的！

    而到时候，等会长回来的时候，自己再跟他说这一切是叶凡做的，那相信自己就会是新一任的大师兄了！

    何二感觉自己前途是光明的，他做的这一切是值得的。

    “不要看。”叶凡柔声对着怀中玉人道。他实在不想让她看到这血腥的一幕。

    林冰月轻轻恩了一声，便真的没有睁开眼睛。

    叶凡将她放在了一个安全的角落里，然后就地朝着何二缓缓而来。

    “大哥……我……我胜了……我还活着……”

    何二忽然像是疯了般地哈哈大笑着，他用尽了他全身的力气来笑，以发泄出他现在心中的恐惧和愤闷。

    “没错，你的确是做到了，我不会食言，绝不会杀你。”叶凡点了点头道。

    “谢谢大哥……”何二已经恢复了理智，还想说些什么感谢的话来，却是被叶凡给止住了。

    “你先不用感谢，我只说不会杀你，其它的我没有说吧？”

    “大哥……你……”何二惊恐地看着叶凡。

    “刚才你是用这只手挟持林老师的吧？”叶凡指了指何二的左手。

    何二本能地摇头。

    “那就是这只！”

    叶凡大喝一声，没等何二做出任何的反应，他便已经手起刀落！

 第九百五十三章 响彻云霄

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    一条手臂猛地被抛向了空中！半空中洒下了一层冲天血柱！

    “啊！”的一声惨叫响彻云宵！

    而叶凡的手中，握着泛白的匕首正是刚才何二他们用来抵在林冰月脖颈上的那一把！

    他大概做梦也没想到，他的手臂竟然会是被他花重金买来的斩玉匕给斩去的。

    “既然不是左手，那就一定是右手！”叶凡冷冷地对着何二道，而事实上他削去何二的那一吧手，也正是他的右手。

    “啊啊啊啊啊！！！！！”

    何二那惨绝人寰的惨叫声惊天动地，在寂静的放空中不断地回旋，久久不息！

    听在人耳中，真有一种别样揪心的感觉……

    但是对于这个声音，叶凡根本就是无动于衷，听得多了，自然也就麻木了，而且对于这样的人，用得着可怜他么？

    “不要睁眼！”叶凡忽然大喝道。

    那边的林冰月紧紧地用着双手捂住了眼睛！叶凡可以清楚地看到，她的脸上正在什么极其痛苦的神情，相信她此时内心应该是十分挣扎的，今晚让她承受的东西太多了。

    叶凡再不看躺在地上不断翻滚着的何二，他轻轻地走到了林冰月身前，用手搭在她肩上，温柔地道：“没事了，一切都过去了。”

    可是手上却传来了林冰月身体的冰凉,她身上颤抖的厉害，也不知道她正在经历着怎样的痛苦煎熬。

    叶凡忽然感觉到了一丝强烈的愧疚，都是自己把好害成这样的。

    林冰月感觉到了来人是谁，身子一下子就放松了下来，软软地就倒在了叶凡怀里，她将头深深地捏在了叶凡怀中，身子却是仍在不住地颤粟着，也只有在这里，她才能感受到一丝的安心。

    而就在这个时候，远远的叶凡能听到警鸣声响，由远及近，听得出来，正是往这边而来。

    叶凡眉头一皱，是谁报的警？难道是那些古武协会会员？

    叶凡无从得知，他也不想知道了，他现在要做的，是马上离开这里。

    “马上就会好起来的，相信我！”

    感受着怀中男人强有力的心跳，林冰月感觉有些痴了，她迷乱地点着头。

    叶凡再不说什么，就这样任林冰月靠在他怀中，两个人就这样走入了无边的夜色中……

    而在叶凡他们离开了这里之后的五分钟，数辆警车就到达了现场。

    看到了现场这一片无边的血色，和满地的‘尸体’，警车上的人都不由得齐齐变色，然后是纷绿倒抽凉气的声音。

    今晚，他们突然接到了有人举报说在美女公寓旁发生了一起黑恶势力的争斗，据说是一个歹徒抢劫了临海一中的一个女老师，然后被正巧经过这里的古武协会的会员们给发现了。

    古武协会的会员们便和这个歹徒进行了殊死搏斗，可是这个歹徒身上带着极其变态的武器，古武术协会的人居然一时被他完全地压制，所以要求警方务必多带人手和家伙。

    而这个辖区警局局长长白风在接到了这个报案之后，极其的重视，第一时间便组织了相关人手到达了现场。

    她本来只不过是刑侦大队的队长而已，那一次在和副局长江百任去临海大学里抓捕一个叫做叶凡的学生。

    该学生居然在学校里殴打校长，还弄伤了校长的命根子，当然这些都只是怀疑，并无实证，因此她们只是想把这个叶凡给回去问话。

    可是没有想到这个学生来头实在太大了，他身上竟然有帝国的神龙勋章，任务宣告失败，这让白凤恨得牙痒痒，她最是看不惯这种有点背景，就不把法律当回事的人了，心中暗自发誓，将来有机会一定要让将这个叶凡绳之法。

    而江副局在走的时候，叶凡却是轻描淡与地对他说他不适合做这个位置，说自己倒是适合。当时白凤记得江副局说回去马上辞去职务，让自己上位。

    本来白凤以为这只不过是江副局的玩笑话，没想到他回去之后还真的这样去做了，自己平时表现不错，局里又是用人的时候，就让自己上位了，而后来由于自己表现不错，就又混到了这个辖区分局长的位置。

    但是白凤却是一惯坚持着她那一丝不苟的作风，凡是她经手的案子，她一定要查个水落石出，还事情一个真相。

    此时，她从警车上走了下来，看到满目的触目惊心，眉头一下了就皱了起来，小拳头不经意间握得紧紧的。

    这可是她才来这个辖区做局长的第三天，就发生了这样的事情，难道是有人要想挑战她的极限吗？

    一定要尽快破了这个案子！白风在心里暗自下了决心。

    “开始警介，注意保护现场，你们去看下有没有什么可疑的地方。”白凤对着底下人吩咐道。

    “是，局长。”接着就有几个小警员忙活起来了。

    “局长，这些尸体……好像有点不对劲……”一个小警员本来正打算招着地上的尸体走的，可是细心的他却是发现了一丝不对劲。

    “什么情况？”白凤忙道。

    “他们不像是死了的样子，不过好像他们又没有什么呼吸……”这很反常，小警员查案经验也不多，因此也不敢下什么结论。

    “快，去叫随车法医来！”白凤下达了了命令。

    不一会儿之后，一个全身穿着白大褂的女医生就提着一个白色的小箱子走了过来，在那些‘尸体’上一阵忙活之后，道：“可以肯定的是，这些人都还活着，只是他们却是有死亡的特征，这确实很奇怪。”

    这个女法医名为江雪，是个刚从燕京医学院里出来的实习医生，虽然年纪不大，但是在医学上的造诣却是不俗，在一次辨认现场犯人中展露了一手，被白凤看中，留在局里作专门的法医。

    当然两人私交也非常的好。

    听着江雪这样说，白凤皱起了眉头，江雪那可是名牌董学院毕业的，又在燕京医院里呆过很长一段时间，经验很是丰富，她这样说，估计不会有错。

    不管怎么样，些人没有死，那就绝不能让他们继续躺在这里。

 第九百五十四章 苦楚的脸

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “快打10，先将这些人转移到医院，要想尽一切办法确保他们的安全。”白凤讯速下着命令。

    手底下这些人可就忙开了。

    “局长，这里有个还能动的！”像是发现了新大陆般的，一个小警员兴奋地大叫着。

    白凤抬眼看去，却看到了一张满是苦楚的脸，这张脸上满是鲜血，此刻他正在地上不断地蠕动着，嘴里发出如同怪兽般唔唔的声音，也许是因为距离太远了也许是因为他太过痛苦，反正他在说什么，白凤一句也没听明白。

    白凤心中一动，忙三步并作两步，跑到那个血人跟羊，现场这么乱，能有一个活口的，那这可是破案的重要线索啊！

    只是当白凤快步跑到那人面前的时候，却又是怀不自禁倒抽了口凉气，只见这个男子右臂已经被切断，此刻那断臂伤口处犹在不断地流着血水……

    “江雪你快过来看一下……”白凤强忍住当场呕吐的欲望，转头对着江雪道。

    作为一名光荣的警务人员，哪怕是要面对再鲜血淋漓的场面，也是没有资格退缩的。

    江雪也是早早看到了这一幕，她早提着小药箱赶了过来，开始在里面掏出一些药物，简单地为那名男子止血。

    经过一阵忙活之后，血终于止住了，而由于江雪给那男子上了麻醉药的缘故，那名男子终于没有再发出任何痛苦的叫声了。

    “你能不能说话？”白凤看着那名男子，试深着问道。眼里全是热切，虽然她也知道应该先送他去医院，可是现在她急不可待能从他嘴里问出一些有价值的东西来。

    这名断了右手臂的男子，自然就是何二了。

    何二现在也不知道牵动了哪根神经，一时说不出话来了，但是他却能听得到白凤说什么，于是他就摇了摇头，然后又点了点头。

    意思是说他现在说不出话来，但是他却是知道是谁把他弄成这样子的，要警方务必将凶手抓拿归案！

    不过白凤哪里知道他这意思，看到他这样，以为他已经是精神失常了，不住叹了口气。

    “凤姐，我看还是先把他送去医院吧，我想他应该是精神受惊吓迁度，想来休息一段时间应该会有所好转。”江雪道。

    “那好吧，这件事情就交给你去办了。”

    白凤现在也没有什么好的办法，只好让江雪带着这个重要的线人去医院，当然为以防万一，她还派了好几个人同时陪护着江雪去医院，二十四小时临护这些证人，一有消息马上回报。

    不过，江雪想了想，还是决定继续留在原地查看现场，让白凤的手下去做这件事情即可，她身为法医，应该能帮助白凤更容易地发现一些什么。

    白凤对江雪的做法自然不会说什么，而她手下那些人离去之后，现场中其实只有一具已经确认死了的尸体，是一个光头，穿的却是古武协会的衣服。

    不过现在身份却是不明，白凤命人速去古武协会里叫人来辨认。

    在等古武协会里来人的同时，她则是继续带着众多手下，封锁现场，继续查看，希望能马上一丝蛛丝马迹……

    叶凡带着林冰月行了一段路，缓缓来到了美女公寓楼下，大门口的保安室内却已经是空无一人。

    估计是刚才那边的打斗动静太大，他们应该是被吓跑了吧？

    “林老师，到家了，不要怕，睡一觉就好了。”

    叶凡轻轻地安抚着，但是要冰月却好像是什么也没有听见，神情木呢，一副慢人一拍的样子。

    看到她这个样子，叶凡可是真不放心她一个人上去，谁知道她还认不认得路走上去？

    叶凡叹了口气道：“算了，我送你上去吧。”

    也没见林冰月说同意或者是拒绝，反正叶凡就当她是同意了，就轻轻拥着林冰月向大门而入。

    但是当他准备要进入大门的时候，却是不知道从哪里冒出一籽两个影子，对着叶凡大喝一声道：“站住！”

    接着就是手电筒一阵强光向叶凡这边照来。

    叶凡眼尖，早先一步动作挡在林冰月面前，让那束强光不致于晃到她眼睛。

    虽然是被强光手电照着，但是叶凡还是一眼便能看到对面站着的两个身穿着保安服装的年轻男子。

    “将你们手中的手电中我关掉！”叶凡沉闷地低喝道。

    心中却是闪过一丝怒气，这两个小保安刚才不知道患哪去了，这会儿见到自己才一人，不知道又从哪里冒了出来，难道他们想要自己炭疽摆威风吗？

    两个小保安一愣，他们惊异地看着叶凡，都被他身上这一股子气势给吓住了，他们本来想呵斥叶凡的声音都生生吞回了肚子里了，但是他们可是这美女公寓的保安，怎么能因为一小子的低喝而让他们关了手电？

    那多没面子啊！

    可是还没等他们作出一步反应的时候，便感觉身上一痛，然后两人手中的手电筒便已经齐齐地掉落在地上了。

    “啊呀！”

    “痛！”

    两人都抱着手，痛呼出声来了，其实叶凡并凤有使出多大的力气，手中石头力道恰到好处，他们手腕绝不会因此而落下什么后根的。

    “你……你到底是什么人，你难道不知道美女公寓是准男生进入的吗……”

    一个稍微显得有点瘦小的保安痛得脸都已经变了色，看着叶凡还是往前闯入就出声提醒道。

    他这一下声音很大，叶凡怀中的林冰月好像一下子被吓到了，现出了惊惶失措的神情，叶凡轻轻将她按住。

    对着那小保安冷冷地道：“我现在心情不好，你最好不要惹我。”说完之后，叶凡再不看他一眼，就直接拥着林冰月大步向前而入。

    “你……”那个瘦小保安还想再说什么，但却是被另外一个胖一点的保安强行拉住了。

    在他耳边道：“没看到他们这么亲密吗？他可能是林老师的男朋友吧。”

    叶凡把这话听得真切，脚下却是不停。

    等叶凡他们走远了，开始那个瘦小保安才迟疑不定地道：“林老师什么有男朋友了？我怎么不知道？”

 第九百五十五章 不会杀人灭口吧？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他们是这里的保安，自然认识林冰月，也从来没有见过她带什么男朋友回来过。

    另外一个胖保安骂道：“什么男朋友，那只不过是我随口说的，你刚才难道没有看到那个男衣服上粘有鲜血吗？还有你有没有注意到林老师那花容失色惊惶无助的眼神？如果我猜得没错的话，林老师八成是被那人给劫持了！”

    瘦保安大惊道：“什么？竟然有这种事？我说刚才林老师怎么好像怪怪的，一副魂不守舍的！不过，他为什么劫持了林老师还要进入这里来呀？他难道不怕被别人发现吗？”

    胖保安莫测高深地道：“你难道没有看出他是一个色魔吗？他进入这里，自然就是为了里面众多的美女，他想来一个一网打尽！好阴险的色魔啊，只要有我胖哥一口气在，就绝不会让里面的美女们受到任何伤害的！”

    胖子一举拳头，决心大大的有。

    瘦子用满满崇拜的眼神看着胖子，觉得怪不得人家怎么能当保安队长，而自己只能做小弟呢?

    看人家这头脑，这觉悟，这满身的正义感，就是自己学也学不来的。

    瘦子也豪气千云地道：“好！我瘦猴今晚就要做一回护花使者，绝不让那色魔得逞！”说完他便转身向着叶凡离去的方向就想大步冲去！

    但却是被胖子一把扯住，瘦子不解地看着胖子，“胖子哥，你拉我做什么，我要去救里面从多的美眉！”

    胖子咳了一声，道：“兼于不知道到底还有多少色魔，我想我们还是先报警比较妥当……”

    “是啊是啊，胖子哥你想的真是周到。”瘦子对胖子简直崇拜得死去活来。

    胖子心中很是得意，掏出了电话，打了110，接通之后，便道：“喂，110吗？我这里是美女公寓，我要报案，歹徒就在这里，我希望你们能尽快派人手过来……”

    与此同时，正在堪查现场的白凤突然间看到了有一个小警员冲冲向她这边而来，她认出了这人是留守局里的小阳。

    “局长，接到群众报案……”小阳简单将赖以给说了。

    白凤听了心中就是一喜，正在她正为怎么破案而陷入苦恼的时候，没想到就来线索了，真是应了那句话，天网灰灰，而不漏。

    凶手肯定是做恶多端，有群众看不过去了，而密名报料来了。

    美女公寓离这里只有不到五百米的路程，为不打草惊蛇，白凤决定不开警车，不拉警鸣，悄悄而去。

    从报案者口中得知，他身上还带有血迹，联想到这里才刚刚发生了一起斗殴杀人事件，此人有极大的可疑！

    “你们几个继续留在这里，保护好现场，其余的人跟我来！”

    白凤不动声色，悄悄将手中的枪拉上了保险，如果那美女公寓里的人真是歹徒的话，那今晚极有可能是她出道以来最凶附带的一次了，可是她却一点也没有退缩的意思。

    叶凡将林冰月送到公寓的楼下了，叶凡已经可以看到楼上阳台上挂着的小内内了，虽然是晚上，但是丝毫不影响他的视力。

    “林老师，你还是自己上去吧，我就送你到这里吧。”叶凡拍了拍怀中玉人肩膀。

    但是半响没有反应，林冰月好像还没有从刚才的震惊中回过神来。

    越是看到她这样，叶凡就越是放不下心来，“林老师……林老师……”叶凡不断在拍着她后背，声音中不免有些急切。

    她不会得了什么后路瘂吧？叶凡瞬间冷汗就下来了。

    “啊……什么事……”林冰月这才如梦方醒。

    不过她却是看到了叶凡正一脸关切地看着自己，而更为重要的是，自己竟然躲在了叶凡的怀里！

    而叶凡那一只大手此时却用力地抱着自己的小蛮腰，好像……还很享受的样子……

    天地良心，叶凡发誓他现在这种时候可是完全没有考虑到这方面啊。

    林冰月一下子就涨红了脸，本来她的心中其实是很惊恐的，但是现在这里主是她的家，她心中已经有了一丝安全感，而且又看到了自己平生以来第一次和男人有这样近距离的接触，让她不禁感觉脸红心跳起来了，他竟然忘记了害怕。

    而是一把推开了叶凡，嗔怒道：“色狼，还不放开我……”

    叶凡一愣，本能地松开了手，这妮子，转换的也太快了吧……

    林冰月此时脸却是红扑扑的，相信手稍微一拧，都能拧出一团水出来吧？

    林冰月忽然有点不敢看叶凡了，她想到今天晚上就是这个叶凡一次次的救了自己，他还肯为自己白白捱别人的打，她心中感觉到芳心大乱。

    “你没事吧？”叶凡疑惑地看着她道。

    “没事……”

    林冰月本能地回答，但是脑子里却是一片空白。

    “那我还有事先走了，有事你就打我电话。”

    “好……”

    叶凡看到她这个样子，心中叹了口气，同时心中对她的愧疚又更一分，如果不是因为自己，她平淡的生活怎么会变成现在这样？

    也不知道今天晚上发生的事情会不会对她以后的生活造成影响，如果给她心灵上带来阴影的话，那自己罪过可就大了。

    不过现在却不是说这些的时候，自己把她送回来，相信这里已经是安全的地方了，她只能日后用时间来慢慢恢复了，而现在自己却是有更重要的事情要马上去做！

    想到这里，叶凡再不迟疑，和林冰月简单交代了几句之后，转身就大踏步走了。

    而直到叶凡消失在自己视线之内，林冰月却还是傻傻地站着，她感觉有些怅然若失，他怎么就走了呢？

    自己心中可是还有着千言万语要问他的，他怎么就这么不解风情呢？

    林冰月一跺脚，转身就向着楼上跑了去。

    “怎么还没来？”胖瘦保安蹲在地上，抽着闷烟，抬着不断地看远处，却始终汉有看到半辆警车的影子，而他们期待的警车鸣笛声也是迟迟不见响来，

    时间离他们报案已经过去五分钟了，谁知道在这五分钟时间里，那个se魔在美女公寓里面到底做了多少坏事，而一想到他身上那个血迹，他们就忍不住心里发颤，这个se魔该不会有那种变态的嗜好，xxoo之后，还要杀人灭口吧？

 第九百五十六章 串联的实力

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “兄弟，给根烟？”

    正想得出神的时候，瘦子却忽然感觉到了背后一只大手拍了拍他的肩膀。

    瘦子惊异地回头时候，脸色却突然间大变！嘴巴也是张得大大的，就再没有能合拢过。

    胖子保安看到他这个熊样，不由心中好气又好笑，都二十几岁的人了，胆子还么小，怎么出来做保安？

    可是当他回过头来的时候，却是发现刚才进去美女公寓的那个色魔不知什么时候已经到了他们的身边！

    而近在咫尺的他们却是能够更加清楚地看到他身上那斑斑点点的血污点！

    和他身上传出来的腥臭味，而本身就是混子出身的胖子他们已经能够肯定这些血代表着什么了。

    叶凡奇怪地看着他们的表情，然后低头看了看自己的衣服，这才释然，笑了笑道：“我是一个杀猪的，这是猪血，没有吓到你们吧？错一根烟我怎么样？”

    不过叶凡看到他们都不动，似乎真的被自己这一身血腥腥的打扮给吓到了，叶凡无奈，不过他也不需要跟他们解释太多，于是自己就从瘦子衣上的口袋中掏出了一包香烟，又在胖子手上按了一下，胖子手中握着的打火机立即就蹿出了一团火苗。

    叶凡深深地吸了一口烟，然后就扬长而去！

    而胖子手中的打火机，却仍然在不住地蹿着旺盛的火舌……

    等叶凡走得不见了踪影，瘦子这才‘妈呀’一声跌坐在地上，不住地揉着自己胸口，道：“吓死我了，那是锗血？呸，明明就是人血！以为猴哥我不知道吗？”

    看到胖子哥手中还不断烧灼的火舌子，想到刚才胖子哥还能脸不红气不喘脚不抖地镇定自若地为那色魔点火，瘦子由衷地道：“胖哥，你真牛，我都快站不稳了，而你还像尼事没有一样！真牛！”瘦子挑起了大拇指。

    胖子却是呵呵地干笑着，可是瘦子凤看到的是，他站着的地方，却已经湿润了一片……

    当白凤小心翼翼地赶到美女公寓的时候，已经过去了六分钟了，她看到了两个保安在大门口处，便悄悄向着他们潜行而去。

    “你们别白费劲了，那个色魔已经走了。”瘦子早看到了白凤他们，心中对这些警务人员实在没什么好感，人家都已经走远了，他们这才施施然现身，这不是故意导演好的吧？

    走了？白凤一愣，心中大叫可惜，他一定是知道自己前来，而有所行动了。

    早知道他动作这么快，自己就应该动用警车，真刀明松地跟他来，也不至于自己白费劲一场。

    “他是谁？有几个人？是向哪里走的？”白凤忙一连串的问道。

    “不知道。”瘦子摇了摇头，“他只有一个人，是一个二十多岁的年轻男子，不过他身上却是粘有血迹，他应该是往市中心方向跑去了。”

    “血迹？”白凤一愣。

    “哦，对了，这里还有他衣服上留下来的污血。”胖子保安这时插话道。

    而一旁的江雪在听到胖子这话之后，没等白凤吩咐便已经上前一步，低头在地上对着那几瀧血，拿出了各种分析仪器，只一会儿功夫，便道：“可以确定，这的确是人血！”

    这种检验是不是人血的实验其实很简单，又不是验证是谁的血，这种小儿科就连最初级的法医都会。

    “那个人一定主是凶手！”白凤凭借着她多年的作案经验立即下了判断。

    先不说证据不证据的，最起码他就是最大的嫌疑人，先将他控制起来再说。

    可是他究竟是去了哪里呢？市中心这么大，要找一个人其实还真是不容易，这恐怕得请示市里领导吧？

    白凤掏出了电话，正想给市局打电话，这时候，她的电话却是先响了起来。

    “喂，局长，我们的监控人员经过分析各大路口监控录像的数据，已经得出疑犯有可能已经潜入了天地一号皇家娱乐城！”

    白凤心中一喜，她在接到了报案之后，便已经命人秘密观测各大路口的录像设施了，为了就是防止有人从这些路口上逃跑，没想到现在还真的能派上用场。

    “情报确定吗？”白凤急急问道。

    “基本确定。”那边回答。

    “好，”白凤放下电话，然后对着那些手下道，“去天地一号皇家娱乐城，秘密摸查！”

    白凤眼中放着异彩，一股了自信跃然在她年轻的脸上。

    “局长……”底下人警员好像有欲言又止的模样。

    “副局怎么了？”白凤看到副局长这个样子，心中主是一沉。

    副局长便道：“我们可还没有上面领导的搜查令，如果贸然对天地一号搜查，搜得出什么还好，万一搜不出什么……我听说那里的老板张千秋在临海市可是极其有能量……”

    白凤一听便怒了，她当然知道副局长忌惮的是什么，法这如果等按照程度把搜查令弄到手之后，谁知道那个凶手又会跑哪里去了？

    现在时间最重要，一分一秒都不能浪费！

    白凤斩钉截铁地道：“立即命令下去，立即调集人手封锁天地一号，出了任何后果我一力承担！”

    副局长还能再说什么？白局长话都说到这份上了，他就再没有理由拒绝了，真出事的话，那也和他无关。

    于是一行人便又马不停蹄赶往天地一号皇家娱乐城而去！

    再回来说叶凡，他之所以会这么急着送林冰月回家，从美女公寓里面出来，是他忽然想到了要去找一个人，苗柔！

    苗柔作为杀手榜的榜首，自然是有她自己独特的消息来源，在某些方面上，甚至远远自己知道的更透彻，更全面。

    经过今天晚上这意外的事情，叶凡忽然有种不详的预感，这个突然间出现的古武协会，会不会是受到某些人或者组织的唆使，而秘密打自己麻烦的？

    这些人或者个体，比如说像是灭叶组织……

    叶凡之所以会有这样的想法，也不是没有道理的，毕竟白天他才去书画协会里找灭叶组织的线索，晚上就遇到了古武协会的伏击，这或许是巧合，不过也不排除它有有可能是串联好的可能吧？

    而且，现在的临海，时局太复杂了！

 第九百五十七章 层出不穷

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡的敌人层出不穷，灭叶组织，青衣社，血盟，小泉集团，红河集团，虽然他们都或多或少地被叶凡狠狠修理过，不过，叶凡却是始终没有揪出他们背后的真正黑手，最后的那一层面纱始终是没能掀开。

    苗柔她身为灭叶凡组织的人，或许不会出卖灭叶组织里面的事情，可是她对临海里的其它事情，到底清不清楚？

    尽管叶凡不确定她是滞会告诉自己，不过为了能让临海市尽快稳定下来，叶凡也要去找她。

    而且，相信有苗小花那一层关系在其内，苗柔应该不公拒绝自己。

    不过，在此之前，叶凡还是将最外面的那一层衣服上的血污用树技给弄去了，虽然将那一身本来就已经很破旧的衣服弄得现破了，但是起码看起来没那么吓人了。

    叶凡现在的样子，不用别人多说，一看就知道他就是从十万大山里出来的。

    当叶凡走进入了天地一号皇家娱乐城的时候，几乎所有的人都用着怪异的眼神看着叶凡。

    其中有嘲讽、不屑、鄙夷等等，反正都是带都会有色眼镜看着叶凡的，但是圳凡却根本无视这些眼神。

    当两个孔武有力的保安想过来，将叶凡这个土包子给轰出去的时候，叶凡却是及时地亮出一张金卡。

    接着就看到了两个保安还停留在脸的上震惊和错愕！

    接着在众人瞠目结舌之下，他们对叶凡的态度来了个一百八十度的大转弯，不断对阒叶凡卑躬屈膝，与刚才那副据傲的神情简直判若两人。

    在众人目光注视之下，叶凡这个土包子大步向着天字一号包间而去……

    而那两个保安却是看着叶凡远去的背影，久久不语，心中仍难掩激荡，那个土包子身上居然有天字一号包间千手观音的独享尊卡，传说凡是持有那张卡的人，蛤凡在整个天地一号娱乐城内，所有的开销都是免费，无论到哪里都可以最优先享受到最高级别的待遇。

    而传说中能持有这张卡的人，就是千手观音最亲密的人，目前这止，他们也只是听说过而已，而今天让这肉具保安感觉到万分荣幸的是，他们竟然有机会能看到这张金卡现世……

    叶凡因为持在那天苗柔给他的金卡，所以一路而来都是过关斩将，没有遇到任何的阻拦。

    但是是当他走到了天字一号包间的时候，却是发风包间里面的灯却是暗的，说明里面根本没有人。

    叶凡不禁感觉到了一丝小小的失望，她今晚没有来吗？自己又没有她的电话，要怎么才能找到她呢？

    叶凡就叫来了一个服务生，服务生告诉叶凡，千手观音自从上次出场之后，已经有一段时间没有来这里了。

    叶凡忙问她上一次出场是什么时候，却悲哀地发现，正是李强带着自己去找她按摩的那一次！

    难道那一次苗柔就是为了引诱自己才在这种地方抛头露面的？

    想想也是，她身为杀手榜首，最不缺的恐怕就是钱吧？在这里做什么按摩女，又能得多少钱呢？

    只是这样一来，自己今后应该去哪里找她才好呢？

    算了，先不管她了，反正水来土掩吧，临海局势哪怕再复杂，自己终将也会一步步将它给剥尽！

    而眼下的当务之急，就要换一身干净点的衣服了……

    叶凡看着自己身上的这一身皱巴巴的衣服，感觉实在是有点看不过眼去，特别眼前的这个服务生明显还是一个美女，自己身上还不时地发出一阵阵异味来，叶凡知道那是自己在和铁光头他们动手时候身上发出的臭汗味。

    “小姐，麻烦你为我准备一间贵宾室吧，我想洗漱一下。”

    那个颇有几分资色的服务生眼中却是顿时地亮了起来，她不动声色地掩去了眼中的波光流转，而是妩媚地甜甜一笑道：“老板我叫小甜甜，你可要记住了哦！”

    说完之后，就转身当先带着叶凡走下去了。

    叶凡看得一愣，小……甜甜？她为什么笑得那么淫贱呢？法这，我喜欢……

    叶凡就跟着小甜甜进入了一间高级的贵宾室。

    小甜甜在刚才叶凡亮出那张金卡的时候，她整个人态度就已经对叶凡变了，她知道，那可是千手观音私密的金卡，在这个娱乐城里可是有着天皇级别尊宠的地位。

    而刚才这位老板在看到自己之后，居然提出要自己帮他一个房间来洗漱一下，这么明显的暗示，自己怎么会听不出来呢？

    虽然他看起来不像是有钱人的样子，不过现在真正的有钱人都是喜欢穿着一件很普通的衣服招遥过市，说不定他主是这样的人呢？

    而自己能有机会服饰他，那可是自己的一次机会啊，自己可千万要握住了，一会儿完事之后，自己可得好好地宰宰他。

    小甜甜领着叶凡到了一处很宽大的房间，里面是按照总统套房来设计的，当进入这间房间里的时候，小甜甜也是心花怒放地看着这梦蕊般的一切。

    她虽然是这里的服务员，可是她却从来没有机会享受过这种规格的房间，没想到今晚终于可以实现自己的愿望了。

    小甜甜心中真是得意极了。

    而叶凡也是对这个房间非常的满意，他进入到房间之后，就独自来到了超级阳台之上，跳望着远处的点点灯火，没想到这里竟然能看到临海市的全貌。

    叶凡感觉身子乏了，还是先洗澡吧。

    转过头来的时候，正好看到正不断陶醉着的小甜甜，于是就奇怪地问道：“你怎么还在这里？”

    可是落在小甜甜的耳朵里，却是听出了另外一翻意思来，她娇笑着道：“老板不用着急嘛！”随即她暧昧看了看那张超级大chuang.

    叶凡哪里知道她在想什么，于是也笑道：“我差点忘了，你快去帮我准备一套新的衣物来，连内衣都要新的。”

    叶凡决定要把自己这身行头留在这里。

    小甜甜又是连连的娇笑，“老板，这里的衣服可都是新人，随便你穿的哦！”

 第九百五十八章 心中的疑惑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    小甜甜玉手一指大开着的抽屉，叶凡果然就看到了一套套崭新的高级衣物被整齐地叠放在里面。

    他走过去一看，居然各种款式各种尺寸应有尽有，心中再次叹服，不愧是总统套房。

    而这时候，叶凡却是听到了房间门轻轻合上的声音，他以为是那个服务生出门去顺手关门了。

    但是他转过头来的时候，却是惊诧地发现，那个小甜甜竟然还好端端地坐在沙发上！

    而且她此时正一脸妩媚地望着自己发笑，样子别提有多淫荡了。

    而她此时双退盘坐于沙发上，现出了两条修长而纤细的美腿，她领口处微微露出的春光，刚好让人可以一览无遗，叶凡老实不客气地将她那**看了个通透！

    叶凡暗自吞了口唾沫心想难怪这里盛名这么响亮了，这里的服务就是到位，就连一个客人洗澡，也有服务员在等着接换洗的衣物，要不说人家咋就能做到了行业里的老大呢？

    只不过，这个服务员却也太漂亮了点，如果不是换个场合自己硬到的话，说不定自己还真有那样的想法吧？

    嘿嘿……叶凡回以她一个满含深意的笑容，小甜甜眼中蒙蒙的都是雾气，嗲声叫道：“老板，快点，人家等着……”

    要作死了！

    叶凡快步走入了浴室，将门锁好，从门缝处可以看到小甜甜那修长美白的美腿，心想要不要邀请她一起来个共戏鸳鸯呢?

    也不知道这里有没有这样的服务啊？

    算了，还是别想那么多了，今天也累了一天了，早点洗好，回去和嫣然姐共赴云宵，嘿嘿……

    “小甜甜，麻烦你帮我把我的手机递进来。”

    叶凡忽然想起了自己手机还放在外面衣服里，万一有人打电话接听也不方便。

    可是喊了半天却是没人答应，叶凡心中疑惑，难道小甜甜已经走了吗？

    也是，自己一个大男人，她怎么好意思在外面等着自己洗完澡才来拿衣物呢？她肯定是先自己回去了吧？

    叶凡也不管这些，于是就拉开了浴室门，自己走去拿起了自己换出来的衣服，将手机拿出来后，就又重新回到浴室里，将水到最大，叶凡哼起了歌谣。

    而他没有看到的是，在那张超级大chuang之上，却是躺着一个人！

    更确切地说，此时小甜甜正躺在上面！

    而她刚才一直都看着赤条条的叶凡在屋子里走来走去的，小甜甜心中已经春意泛滥了，这个老板真是太会吊人胃口了，现在的小甜甜已经是被叶凡吊到半空中的状态了。

    她忽然一下把自己全部都扒了个精光，将自己整个都塞到了被子当中！她在静静地等待着她激动人心的一刻的到来……

    而此时天地一号外面，却是早已经乱作了一团。

    数十辆警车没有任何征兆地出现了，说它们没有任何征兆，那是因为这些警车根本就没有鸣警笛。

    而每一辆警车上都讯速地走蹿下来了数名荷枪实弹的警员，他们一个个神情严肃，下来之后讯速地站好了位置，堵住了各个出口。

    天地一号里的众多客人看到这一幕后，均是纷纷变色，他们不知道发生了什么事。

    这些年来，天地一号一直都没有发生过这样类似的事情，虽然有传言天地一号里有毒品交易，可是天地一号的老板张千秋背后的能量实在是太大了，没有人敢轻易得罪他。

    所以这些客人看到突然有警员来这里闹事，心中想到的第一个想法就是，张千秋是不是落网了？

    而那些女性员工们更是吓得啊呀地大叫，因为她们有的就正在做着某些见不得光的勾当，如果被警员给抓了的话，那下场就有一个，那就是蹲大牢。

    这忽然之间，铺天盖地的都是警员，让一向都是自由地的天地一号一下子就陷入了无尽的恐慌之中。

    一个颇有几分资色的半老徐娘匆匆走了出来，她是这里管事的，叫做花姐，今年三十三岁，但是打扮得极为的妩媚，一种成熟女人特有的味道在她身上油然而现。

    花姐是张千秋高薪聘请而来的，平时专门打理天地一号里面的杂事，由于她天生就拥有着交际花的本钱，能言会道，再加上她的资色，在这个圈子里面很吃得开，另人也给她面子，所以这些年来，在这天地一号里一直都是相安无事的。

    花姐本来正在里屋陪着一桌重要的客人，突然间有服务员推门而入，在她耳边低声耳语了些什么，花姐就是面色大变，不过，她天生的练就了一翻荣辱不惊的本事，并没有将她内心的变化写在脸上。

    不过她的这种突然间变化的举动还是给和她进食的那一桌子食客中的一员给发现了。

    那人很关切地问花姐，需不需要他出手，将事情摆平，花姐笑着说不用了，她去去就来。

    然后她叫他们稍等自己片刻，花姐就随着那个服务生而去了。

    这桌子上的客人无比的尊贵，而且能量巨大。花姐相信如果伧们出手的话，那今天无论出了什么事情他们都可以解决得了，但是花姐可不想让别人过多地知道她和这些人之间的关系。

    难道那些警员是冲着他们而来的？花姐心中疑惑，他们可是港省里面的超级大佬，一个个身上或多或少都有着来源不干净的巨额收入，他们刚一离开港省，就被内陆的有心人给盯上了？

    事情不会这么凑巧吧？花姐心说一会自己可要认真应对了。

    同时心中也暗暗恼怒了起来，张老板才离开天地一号几天，这偌大的摊子才交到自己手上，就发生这样的事情，这不是在打她花姐的脸吗？

    她倒要看看，是哪个不知死活的警员敢对她天地一号下手。

    但是当花姐急匆匆而来的时候，看到那个带队的人不由得愣住了，因为这个带队的在那些警员口中的白局长竟然是个女的……而且还是一个年轻的美女……

    花姐有些无语，这么年轻就混上了辖区分局长的位置，看她脸蛋悄好，难道是和上面的某位领导有什么密切关系？

 第九百五十九章 齐聚与这里

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    花姐心中一凛，就娇笑道：“不知道这位……局长带这么多人来我这里，是有什么事吗？”

    白凤看着这个花姐，心中不以为意，这大概是这里的老板娘吧，不过长得倒是好看。

    白凤冷冷地道：“执行公务，我们怀疑这里藏有我们的要抓的犯人，我们需要例行检查，请你们配合一下。”

    说完之后，她就一挥手，意思是叫手底下的人各自去办事，而她在来之前，已经将各个地方的退路给命人把死了，相信如果那个凶手真的在里面的话，这次肯定逃不出她的手掌心。

    花姐脸色大变，她急忙断喝道：“住手！”

    白凤手下那些人闻言均是用询问的眼神看着白凤，而没有再继续动手。

    “你想公然抗法吗！”白凤语气森冷，不善地看着芬姐，同为女人，她却没有半点怜香惜玉的意思。

    花姐散会堆笑道：“白局长，不知道你们有没有搜查令，市局黄局是不是知道此次行动呢？”

    她的话意思很明显，他们天地一号的后台是市黄局长，那可是这个辖区白局长的直接领导，相信一般人听到了这里，肯定就会有所收敛了吧？

    可是白凤却是冷淳一声，她怎么听不出这个花姐嘴里话的含义？

    但是她却是更加对这些反感起来，就算他们和黄局很熟那又怎么样，自己做的可是光明磊落的执法，又不是什么见不得光的勾当，黄局长来了，自己也不怕。

    “特殊情况特殊处理，我已经知会过黄局长了，搜查令马上就会发下来，如果你再阻拦，那我就视你故意妨碍公务！”

    白凤本想找个熟悉地形的人带队执法，可惜这个花姐好像并没有配合的意思，所以她就马上打消了这个念头，手再次挥动，底下的人就纷纷行动去了。

    花姐气得脸色铁青，这些人居然还没有搜查令就敢来搜查天地一号了，这和擅闯民宅有什么区别？

    她当即就想发怒，不过她眼却是一凛，因为她已经看到了白凤手下的人各自四散而开地忙活去了！

    花姐花容失色，这可是她在这天地一号里面做事以来遇到的第一次紧急情况，自己必须马上作出正当的处理！

    而看这些警员的雷厉风行的做事风格，难道他们真的是冲着自己请的那些港澳大佬来的？

    既然阻止不了，那自己唯有先通风报信！

    花姐悄悄地转身，然后一路小跑而去。

    只是她这个无意间的举动，却早被有心人给盯上了，白风嘴角微微上扬，等花姐走远出去了，她亲自带了几个手下，悄声道：“跟上去！”

    花姐左拐右拐，就来到了刚才那个高级vip贵宾室,她悄悄推一节房门就进去了。

    看到花姐突然间的神色大变，席间一个中年男子开口问道：“花姐，难道出了什么事情吗？”

    “小泉阁下，非常抱歉地通知您以及各位大佬，我市的警务人员正在我们娱乐城里秘密进行着一场抓行动，似乎是针对各位而来我们必须要马上撤离！”

    花姐口中的小泉阁下，此刻灯光正扫过他阴暗的面颊，正是刚刚从港省来临海的小泉一天！

    闻得此言，小泉一夫脸色也好不哪里去，自己这才组织的一次港澳大佬联合会谈，会谈才进行不到一小时，就被有心人给发现了，难道是他们的机密已经被别人挖掘知道了？

    小泉一夫也顾不得再想许多，急忙就对席间上的几个大佬们匆匆说了些什么，然后就准备和花姐一起从秘道离开了。

    可是就在这个时候，房门却被人一脚蹿开，他们就看到了几个手持枪械的警力人员冲了进来，他们进来之后，一个个讯速占领了有利位置，黑洞洞的枪口就对准了自己！

    小泉一夫这桌子上的人个个可都是一方大员，他们或是在地方上为居高官，或为一方集团公司老总，或者是某个超然势力的的魁首，他们什么风流没有见过？

    现在这突然间出现的警员确实给了他们极大的突兀感，可是却没有叫他们措手不及，他们反而是一个个神情镇定地看着这些警务人员，看他们到底想要干什么。

    “都别动！”白凤破门之后，讯速地举枪，对房间内的人，只要他们稍有异动，自己随时可能会走火。

    可是让她没有想到的是，这房间里的客人倒是和其它桌的人不一样，在面对黑同洞枪口指头的时候，竟然没有发出惊惶的声音，也没有什么太过激的行为，反而是一个个都很镇定地等待着什么。

    不过白凤却是心中一喜，他们越是这样，越是说明这些人经历过很多的风浪，就极有可能是那个凶手。

    因此她眼睛不住打量着这些人，期望能找到她所想要找到的一些线索。

    可是当她目光一一划过这些有的脸颊时候，白凤却是不由昨一惊，她情不自禁地失声道：“段长官阁下……”

    段长春，港省特别行政长官，白凤曾经多次在电视看到过他，所以一下子便能认出。

    段长春却是沉着一张脸，并没有答理她。

    白凤继续往前看着，心中却已经有些吃惊，“赌神况天华……”

    这个况天华，可是澳省一代赌神，有国际赌界上有着超然的地位，他为什么也会来到临海市……

    “小泉一夫阁下……”

    白凤感觉有点吃不消了，这些大佬，怎么会齐聚于这里？

    段长春摆手道：“这位……局长，我段某人在这里会友，不妨碍人的公务吧？”

    白凤心中一凛，段长官在港省那就是行政一把手，相当于临海的市委书ji,自己这们一个小虾米，怎么有资格和他对话？

    但是现在却是非常时期，谁也保不准那个嫌疑犯就藏在这些人当中！就算是段长官那又怎么样？他的触角总不会伸到临海来吧?

    这间包间里的人，除了这在个之外，白凤是一个也不认识，她知道，能和段长春在一起的人，地位肯定不氐，不过她却是不管这些，她并没有特意在些人面前显得卑躬屈膝，而是冷冷地道：“对不赳，例行检查，请你配合。”

    还是那句话，她丝毫不给这些人面子！

 第九百六十章 让你养眼

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    段长春背立即有一个中年人面色一变，就要对白凤出手，但却是被段长春用眼神示意停住了，段长春微透明摇头，现在可是在临海，一切都要低调。

    白凤手底下的人讯速地控制住了这些大佬们，白凤心中也是七上八下的，毕竟今晚过后，她自己会怎样，她也说不准，不过她却是并没有后悔。

    但是自己应该将他们怎么办呢？将他们送回局里吗？自己根本没有证据啊！

    花姐大张着嘴巴，吃惊地看着这一幕，她实在是没有想到，这个白局长居然如此大胆，连这桌子上的人物都敢得罪，难道她不知道这些大佬是谁吗？

    今晚一定要将那个凶手给抓到，不然今晚这烂摊子就难收拾了！

    白凤心中暗暗想着！

    “对不起了各位，麻烦你们先暂时留在原地不要轻举妄动。”

    白凤也不知道将他们怎么处置，只有先将他们暂时控制起来，以免走漏消息，而更重要的是，白凤始终认为那个凶手就藏于这些人当中。

    “你们几个，跟我来。”白凤对着剩下几个道，就当先破门而出了。

    她留下了几个人看着花姐这一桌，她则是又去这天地一号娱乐城里查找，如果还是找不到，那她就可以回来，对那一桌子人仔细地寻问。

    这就是她的想法，如果今晚找不出凶手的话，她不用想也知道，她的警员生涯已经是走到头了。

    “地毯式搜索，一个角落也不能放过！”白凤讯速地下达着命令道。

    她心中已经下定了决心，今晚不成功便成仁。

    外面是风声鹤唳，但是屋内却是春意无边，小甜甜心痒难耐，幻想着接下来将会发生的事情，嘴里就是发出一阵一阵的声音。

    而浴室之内的叶凡，根本不会想到那张大chuang上会有人，而是无边惬意的在意大利浴缸里泡着，水温刚刚好，这让他感觉身心放松郅了极点。

    突然间外面传来了一阵紧似一阵的敲门声，很粗鲁的样子。

    “谁呀？”叶凡在浴室之内也听到了这个敲门声，眉头不自觉地皱了起来。

    而chuang上的小甜甜却是吓得一把将被单就蒙住了自己的头，生怕被别人看见，他现在可是未着寸缕，虽然她天性奔放，可也不代表着奔放到任由别人随意看她身体的程度。

    而此时屋外的人也是心中一喜，听到屋子内竟然有人回答，说明屋子之中是有人的！

    而且是一个男子的声音，刚才从这里的监控录像可以判断出来，那个疑似凶手的就进入了这里其间的一个高级总统套房！

    难道他真的在里面？白凤心中也是一紧，随即她双手握枪在手，不断地对产丰后面的手下做着眼神示意。

    手下们也是一个个聚精会神的，然后有一个小警员上前来，又在房门上轻轻地敲了起来。

    “谁啊？”里面还是传出来了一个男子的声音。

    “我是这里的服务员，先生请你开下门好吗？”一个女警员学着这里服务员的声音，嗲声嗲气地道。

    “哦。”叶凡很不情愿地起来了，随手围了一条浴巾，遮住了重要部位之后，便走向前去开门。

    心中却是说，这里的服务看来也不怎么样嘛，怎么客人在里面洗澡还有服务员要来查房的？

    不过，当他打开房的一霎那，却是被眼前的一幕给吓了一跳，无数把黑洞洞的枪指着他的脑袋，叶凡只要有所异动，她们就会打爆自己的头。

    叶凡心中苦笑，常在河边走，哪有不湿身，没想到今晚会栽在这些小警员的手上。

    传言出去，他这个龙牙牙的精端分子脸还哪搁？

    “是你？”白凤惊异地看着眼前这个赤身裸体，在重要部位上只拿一块破布掩住的男子，这人她也认识，就是她恨之入骨的叶凡！

    上次在临海大学，这个叶凡就拿出了神龙勋章，所以自己才没有办法动他。

    现在在这里又被自己给碰到了，怎么，难道他在洗澡？

    白凤有意无意地看了一眼浴室，她听说凡是来这里消费的客人，都有一个习惯，就是找这里最漂亮的女子来个鸳鸯戏水，说不定里面正藏着一个裸体美女！

    看着她的眼神，叶凡哪里能不知道她的心意，于是就退开一步，指着浴室之内的房间道：“白大队长，里面可是有春宫图哦，你要不要进里面去看一下？”

    上次看到白风的时候，叶凡记得她还是刑侦队的队长。

    “你给我老实一点！”白凤了悄知道自己为什么在这个男人面前，表现得这么易怒，她可不想自己再这么被动下去，而就算里面真有美女出宫图，那身为警务人员的自己，也应该有责任来管。

    所以她只深深吸了一口气，然后就一脚踢开了浴室之内的房门，只是出乎他意料之餐的是，浴室之内并没有其它的人。

    还好没有让自己遇到那种尴尬的局面！庆幸之氽，白凤不免又有些失望，汉有能抓得住叶凡的反倒，这多少让她感觉心里不爽。

    “你在这里做什么？”白凤开始四处查看起来。

    叶凡看着她那个样子心中就好笑，于是笑道：“你说我能干什么？只是在我正在洗澡的时候，白队长就带人进来了，还闯入我的浴室，我倒是想问问，白队长你想做什么啊？”

    叶凡故意放出一阵很淫荡的笑声。

    白凤眉头皱了起来，她恶狠狠地睑着叶凡，恨不能将这小子揍上一顿，心说今晚无论如何也一定要想办法将这小子给给弄回局里，看她那嚣张的样子，心中就是不爽。

    不过，白凤不经意间却是看到了叶凡那健硕的肌肉，呈现出小麦般的色泽，块块骨感，均匀地分布在全身各处，没有一点肥肉，真是完美到了极点。

    白凤忍不住多看了几眼。

    叶凡注意到她这个动作，于是更加笑道：“原来白队长此来就是为了看我的肌肉啊？你可真是有眼光，我刚洗无澡出来，新鲜出炉的美男肌肉，怎么样，绝对让你养眼！”

 第九百六十一章 异样的眼光

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    白凤被他说得脸色一红，感觉到手下人对她投来了异样的眼光，心中瞪时大怒，对着叶凡喝道：“少胡说，我来问你，你来这里做什么？”

    叶凡轻笑道：“当然是来洗澡，顺便在等白队长你啊。”说着叶凡作出一副和白队长很熟的样子，深深在她发间闻了一下。

    “你！”白凤又气又怒，抬手就想给叶凡一个教训，可是却被叶凡轻巧地躲过去了。

    而她这个动作，落在她那些手下人眼里，更多的却是在和这个叶凡打情骂俏，她们一个上都目不斜视，好像故意没有看到这一幕似的。

    这更加让白凤心中恼怒起来了，现在没证据根本抓不了叶凡啊！

    “你没有没有看到一个峰上粘满了鲜血的男子进入这里？”白凤也是情急了，居然问叶凡这样抵水平的问题。

    叶凡心中就是一个‘咯噔’，白凤果然就是来找自己的！

    想到了在美女公寓上听到那一声警笛声响，叶凡心中就是一凛。

    不过他却是作出一副无所谓的样子道：“白队长不会说在说笑吧，一个粘满鲜血的人？好吓人啊，这里可高级场所啊，怎么会有这样的人出现呢？”

    白凤却是对他这种做作冷哼了一声，而是抬眼扫视着屋子之内有无可疑之处，“chuang上鼓鼓的是什么？”

    叶凡顺着她的目光看去，就看到了chuang上鼓起的一角，远远看去，就好像被子里面藏了个人似的。

    不过，叶凡确定这屋子里面根本就没有人，他刚才就已经查看过了，这chuang上根本就空空的，里面绝对是被枕一类的东西。

    “白队长是不是又想说，里面有可能藏着一个大美女，你要不要亲自去查看一下啊？”叶凡还是笑嘻嘻地道。

    白凤强自压住了心头的怒气，断喝道：“你去将被子拿开！”

    这妮了，怎么就跟自己较上劲劲犯来了？让她看个明白好了，叶凡笑着就走了过去，刚想揪开被子的时候……

    却是忽然间看到了被子上一阵的蠕动……

    只是一瞬间的事情，便又恢复了正常，叶凡使劲揉了揉眼睛，自己刚才不会是看花眼了吧？

    他狐疑地揪开了被单之后，嘴巴一下张得老大！

    但是一一秒钟之后，叶凡便又把被子给完整给放好，神情古怪地看着白凤，却是什么也没有说。

    “到底怎么样？”白凤忽然瞪了叶凡一眼道。

    叶凡吱吱唔唔，好像很尴尬的样子。

    “走开！”白凤一把就推开了叶凡，伸手就去揿chuang上的被单。

    “不要！”叶凡刚想出口阻止，可是已经来不及了，白凤动作太大，一下子扯开了床上那玉人的酮体，映入眼帘的，正是光洁如玉的小甜甜！

    此时她正双手抱着**，但是却又怎么能掩住她那性饥渴丰挺的一面？

    她现在这个样子，好在白凤带来的全部阳女性警员，不过饶是如此，也让这些女人看到是心中奇痒难耐，一个个而红耳赤，却又激情澎湃！

    而白凤也是被这突如其来的一幕给惊呆住了，她可真是没有想到，这张大chuang上还真的有人，而且她还居然真的敢不穿衣服……

    只是稍微愣神了一下子，白凤便和叶凡一样，讯速地将被子继续在小甜甜身上盖好，转过身去，对小甜甜怒道：“还不快把衣服穿好！”

    小甜甜早被白凤的举动给吓傻了，现在听到她个大嗓子，一下子惊醒过来，却是手忙脚乱的，根本不知道自己衣物被自己扔哪里去了。

    “你先穿这个吧。”叶凡从抽屉里拿出一身干净的衣物来，这抽屉里的衣物，除了有崭新干净的男人衣服之外，也有没有换洗过的女人衣物。

    小甜甜忙狼狈不堪地接过，胡乱地在自己身上套着，没想到这衣服还蛮合身……

    而其间的动作，却是被叶凡给看了个一清二楚，叶凡一边啧啧称奇，一边心里在苦笑着，早知道这个小甜甜还有这种暖chuang的服务，那自己还洗什么澡啊，干脆直接过虑掉就得了。

    真是可惜了，看她那凹凸有致的身段，和富有光泽的皮肤，想来弹性不错，只是被白凤这妮子给坏了好事……

    “这是怎么回事？”白凤等小甜甜穿戴好了之后，转头怒气匆匆地对着叶凡道。

    叶凡却是双手一摊，很无辜地道：“这你也看到了，不用我多做解释吧？”

    “什么？你竟然公然嫖娼？”白凤肺都快要气炸了。

    叶凡却是嘻嘻一笑道：“白队长，话不要说得那么难听嘛，这里可是正儿八经的色情场所，而且我们又是你情我愿，怎么能说是那两个字呢？要说我们就只是在交流感情。”

    叶凡拍了拍小甜甜的脑袋，一副色眯眯的样子，小甜甜却早是吓得花容失色，而不敢多说一句话了。

    白凤被叶凡气得浑身发抖，她不顾一切地吩咐手下道：“把他给我抓回局里去！”语气是咬牙切齿！

    叶凡一愣，“白队长，请部我犯了什么法？就算我是那啥吧，可是我这不是还没有来得及做就被你们发现了吗？”

    白凤看到他还敢强司夺理，心中早气爆了，嘴里却是冷冷地道：“有什么冤枉回了局里再说吧！”

    然后大手一挥，就有女敬上前来将叶凡和小甜甜一起给带了出去。

    “喂，我说美女警察，我看不用着给拷吧？我跟你们走还不成吗？”

    似乎是下定了决心要给叶凡好看，白凤居然亲自护送叶凡回局里。

    这一路之上，她亲自给叶凡上了一个大大的加厚版的手拷，由于知道叶凡身上有神龙勋章，所以这是白凤对他的特别照顾，但是白凤却不怕，他总不至于拿出神龙勋章来要自己放了他吧？

    要知道他可是因为嫖娼罪被抓的，如果胆敢拿出神龙勋章开罪的话，那无疑只会让白凤心中对他更加鄙夷起来。

    无论叶凡怎么‘调戏’这个美女警察，白风都只是阴着一张脸来，一言不发，一路之上，连闯了七八个红绿灯而不自知，叶凡心中一凛，这个妮子看来很恨自己中，可是自己到底什么地方得罪她了？

    难道就因为自己和那个小甜甜上chuang被她看见了？想到她看见自己身体时候那个眼神，心中想着，她不是看上自己了？忽然一惊，难道她是因为恨自己和别的女人……

 第九百六十二章 指指点点

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心中还来不及细想，这时候一个急刹车将他从混乱的思绪中给拉了回来，这妮子搞什么鬼，开车一惊一咜的，叶凡正想说什么的时候，却看到白凤拉了车门下了车，对着叶凡喝道：“下车！”

    咦，到警局里了吗？好快啊，叶凡心中想着，但是却没有动作。

    白凤又是低低喝了一句。叶凡这才施施然道：“美女警员，我手都被你拷着了，怎么打开车门下来？”

    白凤哼一声，没好气地寿眉叶凡一下拉开了车门，但是等她拉开车门的好运一刹那间，就看到了叶凡已经向着她身上扑了过来！

    原来就在这个时候，这个该死的叶凡突然间做了开门下车的动作，而由于车门从外面突然间打开了，以致他身体不能保持平衡而一下栽倒了下来！

    叶凡的头是朝下的，如果白凤这个时候躲闪的话，那叶凡势必会被地面撞个头破血流！

    白凤心中暗骂了一句什么，然后身子就坚强地迎了上去，死死顶住叶凡下坠的身子，以免他被摔伤。

    可是叶凡好像动作太大了，前冲下来的力气实在是太大，白凤居然一下顶不住叶凡的身子，两个人就这样突兀地倒了下去！

    白凤心中大惊，这个叶凡难道刚才就是想从里面将车门撞开来吗？要不然现在怎么会这么大的力气？

    可是现在说什么已经晚了，两个人就这样直挺挺地倒了下去……

    而这里可是自己的地盘啊，现在肯定有很多警员在看着自己，自己堂堂一个警署局长居然会被一个上了手拷的犯人给撞倒？而且更重要的是，这个犯人还紧紧地压着自己……

    白凤仿佛能感觉到那个犯人那只魔手好像在自己小蛮腰上按了一下……白凤心中更是大怒，直到这个时候，这个色狼还想吃自己豆腐，一会一定要把这人吃点苦头……

    看到局长在自己家门前摔倒，周围一众警员都忍不住发出一片惊呼声，而白凤自己也闭上了眼睛，希望一会不要太出丑才好。

    可是她等了半却是没有发现自己往下摔了，也没有听到任何人摔落地上的声音，反而是感觉自己悬在半空中，但却是没有掉落下来，这是什么情况？

    她不由得疑惑地睁开了眼睛，入目处，却是一张笑眯眯的脸，和一双满含深意眸子，那双眼睛中，好像藏有什么得意？

    “美女姐姐，地上路滑，记住以后办差可千万不要再穿高跟鞋了。”

    叶凡眼中全是笑意。

    白凤脸一下子就红了，今晚她是临时接到人有报案的，他根本就来不及换鞋就赶来了。

    “你放开我！”白凤气呼呼地道。

    “哦。”叶凡很听话地双手一松。

    白凤就感觉自己身子不稳，就要往下摔去的时候，她手胡乱地乱抓着，刚好抓到一条强有力的臂膀，她也不管这些，扶着那条臂膀才得以稳住了身形。

    叶凡笑眯眯地道：“美女姐姐，你的鞋子破了，要不要我扶你进去？”

    自己竟然主动抱着这个该死的色魔？白凤心中大怒，自己怎么可能和这个人做出如此亲密的动作出来？

    白凤一下子就推开了叶凡，她睑了叶凡一眼，忽然恨恨地将自己的高跟鞋给丢进了垃圾箱里去！今晚这高跟鞋可真让她出了大丑！

    叶凡看到她这个样子，却是再忍不住轻笑出声来了。

    “不准笑！”白凤眉头大皱。

    看着这平整干爽的路面，忽然她心中一动，接着白凤就大怒道：“好啊，你说，你刚才是不是故意趁我开车突然撞我的？”

    叶凡却是大惊道：“你在说什么？我怎么一句也听不懂？我们可是清白的啊，我可对你什么都没有做过，就算做过什么那也是我情非得已的，你都知道的，你可不能乱说啊！”

    叶凡脸上的神情分明写着惶恐！看他那情真意切的样子，好像真的很害怕别人对他误会了！

    这时候，警局门前已经站满了闻讯前来围观的人，他们听了叶凡这话之后，都是一个个交头接耳，指指点点，白凤听着叶凡的胡言乱语，脸上青一阵红一阵的，恨不得马上找个地缝好钻进去。

    “还不快走！”白凤生拉硬拽将叶凡拽向审讯室而去，不过落在外人眼里，却更像是白凤做贼心虚，希望以此而掩饰真相。

    白凤心中恨得牙痒痒，她知道如果再让叶凡在这里胡言乱语的话，谁知道一会到底会造成什么样的后果呢？

    而叶凡却是边走边道：“大伙儿都散了吧，没啥好看的，其实我们不像你们想像的那样，我们是清白的，我们什么也没有做过……”

    “闭嘴！”白凤脸上火辣辣的，忍不住给了叶凡一记粉拳，她练过擒拿手，但是因为怕伤到叶凡所以她很注意自己的力度，叶凡爱了这一拳，居然很夸张地大叫道，“哎呀我再也不敢了……”

    又是惹得新一轮的指指点点……

    白凤不知道自己是怎么将这泼皮男人给拉进审讯室的。

    她只是知道，如果再不将叶凡弄进来，她日后在这里可就再没有威信可言了。

    白凤将叶凡随便一扔，就气呼呼地一拍桌子道：“姓叶凡，你明明知道我和你不是那种关系，你为什么要在我手下面前故意那样了说?”

    叶凡先找了个地方坐了下来，很茫然地道：“你说什么啊？我有说了什么吗？我可是什么都没有说，群众的眼睛自然是雪亮的，他们要怎么样认为那是他们的事，我可管不着。”

    “你……”白凤气得满脸通红，却又拿叶凡凤有任何的办法。

    “我说白大局长，请问我什么时候能走啊？”

    刚才叶凡已经从那些的口中得知，白凤已经是局长了，年纪轻轻的就能做到这个位置上了，真是前途无量。

    “想走？就算没有任何证据你也得给我老实呆在这里48小时！”白凤恶狠狠地道。

    叶凡双眼一翻，有没有搞错？好像自己没有得罪她吧？要真这样被拷着在这里48小时的话，那多难受啊，还是得想办法出去才行。

    这时候，房间门却突然间被推开了，一个小警员就走入了审讯室里来了。

 第九百六十三章 身陷进去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “你有什么事？”白凤面色不善地道。

    “报告局长，刚才在天地一号总统套内，发现了这个。”说完之后，那个小警员便托着一个托盘，而托盘上则是一件皱巴巴的衣服，衣服上面，却满是尘土。

    叶凡却是看得眉头一皱，这不是自己换洗出来的衣物吗？自己怎么忘了将它们都丢进垃圾筒里了？

    白凤看着这件破衣服，忽然心中一动，使喜道：“有没有发现什么？”

    “经过我们专业人士的仪器分析，这件衣服上残留有血迹虽然被人为地抹去了，可是还是能清楚地分辨出来那是人血。”

    “好，你先下去吧。”白凤很满意地对着他挥了挥手，那人就立即走了下去。

    而此时白凤却是精神焕发，一副轻松的样子，对着叶凡道：“叶凡，恐怕现在不是拘留你48小时那么简单的事情了，直到破案为止，我们都有正当的理由拘留你，说吧，你衣服上的血迹是怎么回事？”

    叶凡就郁闷了，这妮子怎么就处处针对自己呢？

    于是道：“那是人血……”

    “废话！我是问你古武协会那一场恶斗是不是你干的！那个铁光头是不是你杀的！”

    “天地良心，我可是一个良好市民，我怎么会杀人呢？”叶凡断然否认。

    “那你怎么解释你衣服上的血迹？”

    “那是我今晚无缘无故事受到了古武协会的追杀，不得已，为了自保而出手，是正当防而留下的，如果你不信的话，你可以去问美女公寓的林冰月老师，她可以帮我做证。”

    叶凡说这话的时候，是脸不红气不喘，看他脱口而出的样子，好像说的是真的一样。

    白凤拍地一下将手上的东西扣在了桌子上，怒气冲冲地道：“叶凡，我奉劝你不要逼我动手！”

    “你要动手就动吧，但我保留起述你滥用私刑的权力。”叶凡一副无所谓的道。

    看到叶凡这个样子，白凤也是无可奈何，她可不想再在这里继续和叶凡耗下去，便拿着叶凡的衣物品破门而去，末了，还重重地甩上了防盗门。

    这里连窗户都是经过特殊防盗处理的，叶凡想要出去，难比登天！

    叶凡有些郁闷地看着她重重关上门，她怎么就吃定自己了？

    这和她有什么关系？她就一定要认为是自己干的？

    叶凡可不想这么被动，他还有很多事情要去做，可不能再这里浪费时间。

    叶凡想要离开这里轻而易举，但是那样子做的话，恐怕就会落下一个越狱的罪名，而且后面那无穷无尽的警员抓捕也很让叶凡头痛。

    所以叶凡还是决定找外援吧。

    叶凡两手就这么一崩，那看起来结实无比的铁手铐就这样应声而裂了，这种纯力量的破锁方法是最笨的方法，但却是最直接有效的。

    叶凡就拿出了自己的手机，按了一个号码，可是半天之后，手机却没有反应，拿起来一看，差点没骂出声来，原来这里居然提示着没有信号！

    草！肯定是这里装有什么干扰手机信号的装置。

    白凤，算你狠！

    叶凡左右看了下，发现桌子上不正摆着一部电话吗？

    难道这是他们特殊装置的电话，叶凡知道有一种电话信号和手机是不一样的，说不定这部电话就是属于这种情况。

    可是叶凡拿起电话的时候，却发现电话虽然有信号，不过却是提示他要输入十二位的数字秘密，叶凡欲哭无泪啊，他在龙牙的时候倒是学过破解这类的秘密装置。

    可是他已经好久不玩这些了，手法都已经生蔬了，而且以他的水平在破解这的秘密，最起码得半个小时以上，而现在，却是时间最宝贵的时候。

    如果有李苏在身边就好了！叶凡忽然很怀念和节苏一起去南非的日子来。

    算了，反正现在无事可做，就花一点时间来玩玩吧。

    叶凡就拿起了电话很专心地鼓揈起来了。

    经过一翻艰苦卓绝的破译之后，叶凡终于将前面的十一位秘密都破解出来了，这可真的是花了他的大力气了。

    而事实上，时间刚刚过去了二十分钟，“大功告成！”叶凡将最后一位数字破解出来之后，重新在电话按键上按下了十二位数字秘密墚，当按完的时候，电话上绿色的信号灯果然就亮了起来，的提示声说已经和外界联上信号，可以拨打电话了。

    草，弄得这么麻烦，好像什么特工一样，叶凡心中暗骂着，就拿起了电话，刚想按一组电话号码的时候，房门就又被人推开了。

    接着就看到了白凤兴冲冲而来，叶凡的手停在半空，她有些欲哭无泪，这妮子早不来晚不来，等自己千辛万苦破解了电话秘密之后才出现她一定是故意的……

    看到叶凡这个打电话的动作，白凤却是笑了，她现在大概心情很好，笑起来很迷人，如同三月里的桃花开过，“忘了告诉你了，这里是屏蔽手机信号的，而这电话可是设了秘密的，你根本不可能……”

    可是白凤的话却一下子停住了，她那灿烂的笑容此刻却早换成了震惊与满是不信，她不可置信地看站直电话上的那个亮起的绿色按钮，那通常代表着的是，电话已经和外界接通……

    “这是你做的？”白凤满脸的不可思议。

    叶凡干脆把电话放了下来，双手撺篼里，一副很郁闷的样子，对白凤的放根本就不是不理。

    而白凤却是更加的吃惊，不敢置信地拿起了掉落地上的被叶凡弄坏了的手拷，要知道这可是最先进的防盗手持，如果没有钥匙，想要用纯力量挣开那是绝对不可能的，可是现在……

    “……”白凤有些无语地看着叶凡，都不知道自己应该说些什么才好了。

    “白局长，你打算什么时候让我出去？”

    叶凡的这话倒是将白凤从震惊中给提了回来，她换了一副严厉的语气对着叶凡道：“我们的技术人员已经分析出来，你衣服上的血迹正是古武协会那个死者铁光头的！说那个铁光头是不是你打死的！”

 第九百六十四章 义愤填膺

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    白凤语气冰冷，虽然这具叶凡给她太多的震惊了，不过她对办案的执着让她不能退缩，就算他再厉害又怎么样？她一样要将他绳之以法！

    叶凡摇头道：“他不是我杀的。”

    “不是你杀的？那你怎么解释你身上的血迹？”

    “喂！”叶凡心中火气突然之间一下子就蹿了起来，叶凡一下从座位上站起，直接走到了白凤面前，白凤不知怎么的被他这突如其来的动作吓了一跳，甚至忘记了自己警员的身份，被叶凡抵在了墙壁上而不自知。

    叶凡霸道地盯着她的眼睛，老实不客气地道：“你别以为你长得漂亮就可以随意任为，你将我抓起来，我认了，但是你要说是我杀了你，那好，请你拿出证据来行不秆上？如果拿不出来，就请你不要在这里唧唧歪歪个没完没了的！”

    “你……”白凤脑子突然好像是被一个大锤打过，脑子突然间短路了起来。

    “还有，别以为你胸大就可以随便喷人，如果不是看你是个女人的份上我早一拳殴过去了！”

    叶凡气呼呼地说着，他自己倒是说得很爽，可是他却发现白凤突然间不说话了，叶凡感觉到很奇怪，这警员不说话还怎么审问犯人？

    可是他定睛一看，却看到了白凤强忍着在眼中打转的泪珠，看样子，随时有可能会酒下来……

    叶凡忽然退一步，轻声说这：“对不起，我错了，你请继续问吧。”

    白凤却是倔强地转过头去，拭去了眼中欲喷酒而出的泪珠，咬着嘴唇道：“我们绝不会冤枉一个好人，但是也绝不会纵容任何一个坏人！”

    叶凡默默掏出烟来，点上一根，也没有支声，心中却是在想着：问题是能不能先把我放了啊？

    就在这个时候，桌子上的电话突然间响了起来，白同忙不迭地一把抓了起来，她听了一会儿，脸上已经有了喜色，道：“真的吗？”

    在得到对方的肯定之后，白凤在电话键上按了免提，道：“你重复一下你刚才所说的吧。”

    “是，局长！”电话那头传来了一个中年男了的低沉有力的声音，“我们派去医院监护何二的人已经传来了最新的消息，何二伤势已经得到了初步的控制，并且他已经能够说话，他亲口说了今晚的惨案完全都是一个叫做叶凡的人所为……”

    电话里那人将今晚发生的事情原原本末地说了出来，可是听在叶凡耳中，却是将今晚的事情完全给说了反扶持，按照何二的说法，他们今晚只是不经意间路过此处，然后就和叶凡发生了一点小误会。

    然后就是叶凡大打出手，将他们古武协会的人全部打伤，之后，叶凡又将铁光头和何二的一只手给废了……

    大意就是如此。

    白凤听了这话无异于给心中打了一剂强心剂，她紧盯着叶凡道：“现在人证物证皆在，你还在什么话好说的。”

    叶凡却是对此嗤之以鼻，道：“我要求和何二当面对质！”

    “好，我就让你死个明明白白！”

    白凤说完之后，就拨了一个电话过去，叶凡现在可是重度嫌疑犯，自然不能轻易让他离开警局，而何二伤势已经稳定下来了，自然是让他来了。

    叶凡一点不紧张，静静等待着何二的到来。

    十分钟不到的时候，房门再次响了起来，接着叶凡就看到了一个同样是年轻漂亮的女子陪护着一个全身崩紧了崩带诉病人走了进来。

    这个病人，躺在担架上，显然身体已经是很虚弱了，白凤也不想让何二这么辛苦，可是这个叶凡拒死不招，没有何二指证的话，恐怕很难对叶凡定罪。

    而不能定罪48小时后就要强行释放，所以白凤也是没有办法才行此招。

    好在，有学医的好姐妹江雪在场护理阒，相信有她在，一定可以随时保证何二的伤势。

    “你就是叶凡？”江雪进来之后，深深地打量了叶凡一眼，但是没等叶凡作答，便已经退到一边。

    而自有人将有气无力的何二给抬了上来，江雪拍了拍何二，道：“何二，现在已经到了警局了，你把你刚才所说的一切都再说一遍吧。”

    在医院的时候，江雪已经从何二的嘴里知道了事情的来龙去脉，心中对这个叶凡也是恨之入骨，如此恶人，应当受到严厉的惩罚，但更多的却是对她的手法感到惊奇，她本是学医出身，就是因为对医学感兴趣才报的这门专业。

    而在她经手的这场案子当中，有不下数人身体很奇怪，没有死亡但却呈现出死亡的特征，这在医学上是无法解释的，当她将这些人送去医院的时候，医院得出的诊断是，这些人有可能是被人以一种极其奇妙的手法控制住了生命气息，也就是传说中的点穴手法。

    他们过了一段时间之后，这穴自然就会解开了，而事实上证明也的确如此，在他们到了医院之后的几个小时之后，甚至医院方面都不用用上什么药物，这些人就自己好了起来。

    这让江雪很是惊异，如此高深的治病手法，她视为珍宝。

    想想将这种手法用在医学领域之内，那不是会轰动世界？说不定不觉能夺得这一届的诺贝尔医学奖呢！

    所以，她就对这个叶凡很是好奇起来了，如果他不是杀人大盗的话，那她一定会缠着这个人，将这种点穴的手法给学到手！

    先不说江雪心中的小九九，这时候何二就将他在医院里说的话就又复述了遍，意思大概和叶凡刚才听到的差不多。

    只不过何二现在显得很虚弱，他在说这些话的时候，都是半闭着眼睛的。

    刚才那些警员已经跟他说了，只要他能出场陈壕事情经过，并且能作为证人，那警方圡会奖励他一笔不匪的资金，现在何二已经断了一只手了，已经是个半残废了，他迫切需要一笔数目不少的钱来生活。

    所以，他才会答应自己在如此虚弱的状况之下，还出来为警方作证。

    “听到了没有？现在你还有什么好说的！”白凤严厉地对着叶凡大喝道！

    听了何二的话，她简直就是义愤填膺，这个叶凡简直就是罪大恶极，她真恨不得马上将叶凡给定罪！

    叶凡却是施施然地道：“何二，你刚才说什么？”

 第九百六十五章 来头太大

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    本来昏暗无神的何二听了叶凡这话，浑身就是一震，这个声音，为什么这么熟悉……

    他睁开了眼睛，当看到那张刻入他骨髓的脸的时候，不由得吓得魂飞魄散，怎么会是他？竟然是他？

    “大……大哥……”何二感觉呼吸都有点急促起来了。

    他忽然很后悔为什么要答应这些警员来作证呢？

    如果知道是要来和这个魔鬼作当面对质的话，那打死他也不会来啊，他深切领教过叶凡的可怕，知道自己无论如何是斗不过这人的，自己贪图的那一笔资金说不定还没来得及享受自己小命就没了。

    叶凡却不管何二瞬间变白的脸，而是继续咄咄逼人地道：“刚才听你说，铁光头是我杀的？”

    何二浑身一个哆嗦，忙改口道：“不不不，铁光头之死和大哥无关……”

    “那你的手臂又是怎么回事？”

    “我的手臂其实是我自己不小心弄断的……”

    叶凡心说骗谁呢，这样拙劣的谎话别人一听还不穿邦了？

    “我怎么听说你和铁光头不和，你不会是和他火拼起来，然后他不小心砍了你一条手臂，你一痛之下，不小心将他打死的吧？”

    叶凡淡淡地道。

    何二瞳孔猛地一个收缩，脸色瞬间全白了，是那种白得透明的那种，根本一丝血色都没有！

    一旁的白凤早越听越荒诞了，这还是审问犯人的节奏么？这明明就是犯人在逼供证人嘛！

    而且看这架式证人好像还很害怕犯垢样子，他们难道发生过了什么吗？

    白凤刚想怒斥叶凡的时候，却听到何二大喝一声道：“不错！铁光头就是我杀的，那是因为他要杀我，他拿匕首砍了我一条手臂，我吃痛之下失去才杀了他的，我可是正当防卫……”

    “哦，原来是这样啊，那你也是被逼无奈才出手反击的，算不得你故意杀人，相信警方会酌情处理的。”

    叶凡一脸轻松地道。

    “谢谢，谢谢大哥！”何二不断地对产丰叶凡点头哈腰道，一副感恩戴德的模样。

    别说嫉恶如仇的白凤气得不行，就连一向活泼可爱的江雪听了这话也是睑大了眼睛，一脸不可思议地看着何二，直看着何二有种毛骨悚然的感觉。

    江雪惊奇地道：“你是不是脑子烧糊涂了，你刚才可不是这么说的，你刚才明明说叶凡是……”

    何二早抢先一步道：“叶大哥是无辜的！这点我可以作证！谁想要诬蔑他我绝饶不了他！”

    “何二，你……”江雪完全被这前后判若两人的何二给搞蒙了，她真不敢相信她的耳朵。

    “阿雪，我有办法查出真相！”白凤忽然很淡定地道，向阗叶凡投来了一个很有信心的眼神。

    叶凡心中一凛，她又要耍什么花样？

    江雪疑惑地看着白凤，白凤道：“其实很简单，你只要铁光头身上取样作指纹比对，然后对上叶凡的指纹，不就知道他到底是不是凶手了吗？”

    “对呀，我怎么没有想到？”江雪兴奋地大叫着，就急不可待地忙活开来了。

    这招都能想出来，不愧是刑侦大队出身的！叶凡在心中暗暗佩服。

    很快，江雪忙活一阵之后，就得到了结果出来了，可是她的结果却是令众人大吃一惊，因为通指纹比对发现，铁光头伤口上并没有叶凡的指纹，反而他身上的指纹和何二的指纹却完好地对上了……

    这也就是说，刚才何二说的完全属实……

    但是事情怎么这么狗血？难道真的像叶凡他们说的那亲子吗？可是如果不是这样的话，那又怎么解释何二的只断臂和铁光头死的事实……

    一时之间，白凤和江雪她们陷入了沉默。

    她们实在是不愿意就此将叶凡中放了，她们也不甘心让这个色魔逍遥法外，可是她支又拿这个叶凡没有任何的办法。

    因为现在所有的证据都表明叶凡并没有罪，她们甚至都不能再将叶凡拘留在这里了。

    “白局长，请问现在我可以走了吧？”叶凡看着她变幻不定的神情，心想此刻她心中恐怕在作着激烈的挣扎吧？

    “哼！你绝对不能走！就凭你是最重要的嫌疑犯！”白凤每当看到叶凡那个自以为胜券在握的笑容，心中就一阵气结。

    可是所有人用着怪异至极的眼神看着白局长，她现在这个理由不充分啊，这摆明了是她自己个人要对会叶凡吗？

    白凤脸上青一阵红一阵的，可是她就是要坚持自己的立场，今天不管怎么样，也绝对不能放叶凡走！

    正在双方僵持不下的时候，白凤桌子上的电话突然就响了起来，白凤强压住心头的怒气，接通了电话，“喂？”语气不善。

    电话中传来了一个男子急促的声音，似乎那边正在发生着什么，但是是白凤却不等他把话说完，就大声喝道：“什么？有人要给叶凡作保？不管他是谁，不见！”

    然后可以是拍地一下挂断了电话。

    众人只觉得莫名其妙，不就是放走一个嫌疑犯吗？白局何必生这么大的气呢？

    白凤还在想着到底应该用什么正当理由将叶凡留下来的时候，这时候门外突然间主跑来了一个小警员，白凤看到是自己吩咐今晚值班的小警员，心中就是一阵的不爽，不悦道：“你怎么搞的？我刚才不是在电话中说不见任何人了吗？”

    谁知道那个小警员却是很委屈地道：“白局，不是我想要来烦您，实在是对方来头太大，我做不了主……”

    白凤一下就气炸了，骂道：“来头很大？他到底是市局里的人还是京里来的人啊？无论是什么人，我都不见！”

    白凤平时最恨的就是这些仗势欺人的主了，听到小警员这样说，还以为又是叶凡的哪个关系来为他求情来了，今晚谁求情也没用，她白凤谁的面子也不给，白凤在心里暗暗下着决定。

    “可是，他说他是国安的人……”小警员吱吱唔唔地道。

    “国安的人？”白凤愣住了，这可是她平时根本不可能有机会接触到的一类人，国安的人为什么要突然间见自己？

 第九百六十六章 又见鸡腿

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    难道这个叶凡的后台是国国安？白凤心中顿时派起了一股豪气，就处划国安那又如何？国安的人也管不到地方上的治安来吧？

    于是白凤就大声地道：“让他先在外面等着，今晚谁也保不了叶凡走！”

    白凤的话还没有落下，门外就走进来了一个胖子，胖子左手握着一油腻腻的鸡腿，右手却是叼着一根雪茄，啃一口鸡腿的同时，必定抽上一口雪茄，样子别提有多吊了。

    看到这个人物出场，叶凡心中一阵苦笑，在刚才听到‘国安’两上字之后，他就已经猜到是谁来了。

    “你是谁？为什么会在这里？”白凤对着这个突然间出现的胖子厉声喝道。

    “白局，他就是那个国安的人，就是他要作叶凡的保人。”刚才那个通风报信的小警员适时对着白凤道。

    刚才他自己就是看到胖子这个造型之后，也以为他不过是一个不知道从哪里来的要饭的，可是当她掏出了国安的本本之后，小警员才从心底深处对其产生了由衷的敬意。

    凡是能从那里出来的人，本身就是一个传奇。

    白凤心里也是对胖子油然产生了浓重的敬意，但是职业原因，使得她绝不能让步，于是语气仍然是无比的冰冷，道：“对不起，今晚无论是谁来，都不可以将叶凡保出去！他是重大嫌疑犯！”

    “小美女，话先别说这么死嘛，你看后面是谁来了？”胖子一指他身后。

    众人一看，就见从胖子身后又突然间蹿出了一个人影，这个影子身上同样穿着临海市里的警服，只是肩膀上扛着的星星好像比白凤的更多，更亮。

    而在场的警力人员，无论是江雪还是白凤，但凡看到了这个人之后，都是情不自禁地立正行了一个军礼，不约而同地道：“首长好！”

    这个突然间出现在这里的中年男子，正是临海市的警署署长黄柏！

    白凤看到是黄局亲自来了，口齿有些结巴地道：“黄……黄局……难道是您要给叶凡作保吗……”

    白凤心中简直无比的忐忑，如果是黄局的话，恐怕事情会比较麻烦了，他可是自己的直接上司，自己能违抗他的命令吗？

    不过，黄柏没有开口，就听到一个威严的声音响了起来，“是我要担保叶凡。”

    声音不大，刚好够所有的人听见，这个声音中有一种很强的穿透力，直接穿这了在场每一个人的心脏，让他们均是心里一沉。

    黄柏身后，终于缓缓地闪出了一个人来。

    这个人，国字脸，卧蚕眉，目若朗星，神骏不凡。站在那里，一种上位者浓重的积压油然而生，让人生出一种敬畏之情来。

    看到这个，叶凡笑道道：“洛叔叔，你怎么也来了？”

    相对黄柏来说，白凤等人对这人并不怎么熟悉，而更多的人则是愣在了当场，他甚至都不知道应该如何给眼前这个临海市最高级别的领导见礼。

    这个人自然就是刚财上位的洛超了。

    在胖子那次出手之后，从京里纪委处带来了原临海市委书ji江秋阳的犯罪证据，由京里的纪委部位直接对其进行了双轨。

    而在胖子的极力帮助之下，洛超最后成功上位，成了临海市里的这届的书ji,虽然只是代任的。

    但是如果不出意外的话，相信等临海局势稳定下来之后，京里的正式任命应该就会下来了。

    而相对于市局黄局长来说，洛超由于前段时间都在家里静养了，这段时间也极少上镜头，所以这里能认出他来的人不多，但是凡是能够认出他身份的人，都无不对他的突然出击感到了震惊，而这些人当中，自然包括了白风。

    白凤实在是没有想到，一个小小的叶凡居然有能量请得动临海市的一把手，黄局长亲自给他作保，自己就已经很难拒绝了，而市里一把手作保的话，那自己能拒绝的机会就是零。

    洛超笑着对叶凡打招呼道：“我听说你受了委屈，所以我就来了，怎么样？我们市里的麻辣警花白凤白局长没让你吃苦头吧？”

    洛超说的可都是心里话，他可真是直怕叶凡在自己、管辖藩国内受了什么委屈，那样的话，叫自己如何心安？

    他这个位置本来都旧叶凡给的，如果没有叶凡，恐怕他早就被姓汪的给弄下水了，所以当他从胖子那听说了叶凡在白凤手下的时候，就马不停蹄地赶来了，同时要求黄柏陪伴，誓要保住叶凡。

    因为洛超的突然出击，彻底动摇了白凤的决心，倒不是她没有坚持自己的立场，而是她没有能力再坚持自己的立场了。

    一个是她的直接顶头上司，一个是临海市里的一把手，他们都要保叶凡，自己有什么办法继续将叶凡扣留下来？

    最后，白凤不得不放人，不过在经过叶凡耳边的时候，白凤却是咬牙切齿对着叶凡道：“别以为有人给你撑腰，我就拿你没有办法，总有一天我白凤一定会抓住你的真正的犯罪证据，将你绳之以法！”

    然后就是气哼哼而走了。

    叶凡有些哭笑不得，这个妮子，怎么就跟自己耗上了呢？

    不过他却是没有深究，他和胖子走向一边，蹲在角落里抽起了烟来，算起来，叶凡也已经好久没有跟胖子好好聊聊了。

    而洛超和黄柏，在白凤警局里短暂的出现之后，就各自去办他们自己的事情去了。

    “你怎么知道我被白凤抓进局里去了？”叶凡接过了胖子丢过来的一根雪茄，就势点燃了起来。

    “你可不要忘了我是做什么的，临海市里的风吹草动能瞒得住国安的人？再说了，那个白凤抓你的动静其实讪得蛮大的，想让我不注意到都不行啊。”

    胖子自己咀了一块鸡腿含在口中，口齿有些不清地道。胖子结了婚之后，好像比以前更胖了，而他吃鸡腿的速度和频率好像比以前更快更频繁了。

    难道是结了婚之后的男人会胃口大增？

    叶凡毫不怀疑胖子族中的真实性，胖子要做到这点，他完全不用考虑，只是胖子后面的工作，倒是让叶凡对他刮目相看起来了。

 第九百六十七章 红色的镰刀

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “居然能想到用黄柏和洛超出来作挡箭牌，这可不像你的风格啊，胖子什么时候变聪明了？”

    胖子却是大咧噜地道：“切！得了吧你，要不是看那姓白的好像对你小子有那么点意思的份上，我就直接打进局里了，哪里用得着这么麻烦？”

    叶凡真有些无语了，白凤对自己有意思？这胖子是从哪点看出来的？自己怎么不知道？

    想到了今晚自己将他弄哭的情景，叶凡还心中暗自警惕着，估计日后见面白凤不把自己剥几层皮算好的了吧？也许这也是她今晚为什么一定要自己好看的原因之一吧？

    叶凡和胖子闲聊了一些，得知了这些天来他在临海市的所作所为。

    那天他自从出了手之后，就把汪秋阳弄下台了，而洛超就顺理成章地上位了，这是胖子走的第一步棋。

    只有洛超顺利上位了，他在临海市里才好行动。

    而这些天来，他和火狐其实主要暗访了临海里的一些势力据点，其中他们去得最多的就是南龙帮和青衣社。

    南龙帮和青衣社这些天以来，一直都在不断的抢夺着地盘，其中他们都各自或有胜负。

    不过，最近一段时间以来，青衣社呈现出节节败退的迹象，因为青衣社的社长何铁生突然间失踪不见了。

    而南龙帮趁着这个机会，在子夜黑狐柳琴的带领下，对南龙帮发起了猛然的攻击，眼看表社就要不保的时候，一个不明老者却突然出现了。

    传说这个老者使的是一柄红色的镰刀，其刀锋利无比，没有人能够挡住他一个回合。

    他加入了青衣社之，南龙帮立即就感觉到了压力，而由于有他的加入，南龙帮的势头一下子就萎靡了。

    而青衣社却并没有因为这个老者的到来而反攻南龙帮，而是据守自己地盘，也不知道是不是在酝酿着什么重大的阴谋。

    而柳琴当看到了老者出手之后，就严令帮里兄弟不得擅自找青衣社的麻烦，并且主要将地盘收缩回来她们原来的势力范围之内，也只做出防守的架式。

    而青衣社也默默地收复着他们的失地，只是低调地生活着。

    听到这里的时候，叶凡眉头不由得一皱，不禁问道：“这个老头是谁？连柳琴都这样忌惮他？”

    叶凡知道，柳琴是个不轻易服输的人，而能让她做出决定的人，那只能说明对方绝对是一个高人，甚至柳琴自己都没有把握能对付得了此人，所以她才决定收手。

    但是连柳琴都对付不了的人？那会是谁呢？

    胖子吹了一口雪茄，道：“经过我秘密的暗访，发现那个老头，原来是方彪请来助阵的，这个人可是大有来头啊！小凡凡你猜猜他会是谁？”

    叶凡毫不客气地擂了胖子一拳，骂道：“别趁机占我便宜、那个老头该不会是何铁生的师父吧？”

    能让方彪去请的，也只有这个修罗邪神了。

    胖子嘿嘿笑道：“你小子还是一样的鬼精，什么都被你一猜就中。”

    从胖子口中，叶凡知道了，原来当日自己打退了何铁生之后，何铁生就再没有在临海市里出现过，而青衣社自然也就群龙无首了。

    而方彪自知挑不起这个大局，一边派人去杭州总部报信，一边秘密亲自去请了修罗邪神，还带着何社长遗留下来的那把修罗镰刀。

    因为他在这几天何铁生不在的日子里，和南龙帮的人交手，连连失利，他知道如果再不请来一个能震得住场面的人物，青衣社就要毁在他手上了。

    也不知道他是怎么找到修罗邪神的，也不知道他是怎么说服修罗邪神的，反正最后修罗邪神是出山了，并且一出手就替方彪解决一个大难题。

    所以，现在的南龙帮，和青衣社都在秘密蓄势着，准备着下一轮猛烈攻击的到来。

    而火狐，则是主动要求留在了南龙帮，她与柳琴极为的投缘，认作了姐妹，她说他一定会帮柳琴。

    所以，胖子此次来找叶凡，其实还有着另外一个目的，那就是和叶凡去找这个修罗邪神，只有把他干掉了，南龙帮在临海才能真正站得住脚跟。

    叶凡听到这里，眉头不自觉地蹙了起来。他沉吟了下，道：“目前来说，我们还不能操之过急。第一，何铁生到底是生是死，去了哪里我们都不知道，我们要时刻防备着他在背后使冷手……”

    “第二，修罗邪神来了临海却一直没有动静，难道他是来玩的吗？显然他在准备阒一场什么阴谋，我们必须去查清楚才能做下一步的布署工作。”

    胖子皱眉道：“其实不是我不想查，那个老头武功底子真是深不可测，我好几次都被他发现了，最后是凭借着撤的快才没有吃大亏的，不过我总觉得他是故意在放我走似的……”

    胖子的语气中有些不确定。

    叶凡眉头也是大皱，胖子的身手他当然知道，在华夏国内有数的高手之中，没有几个能伤得了他。

    连胖子都忌惮几分的人物，看来应该的确是不简单了。

    叶凡思考了下，道：“这样吧，修罗邪刘的事情交给我去办，而你帮我做另外一件事情吧。”

    “什么事我一定尽力办好。”胖子想也没想便道

    叶凡心中顿时一阵暖流涌过，这就是他认识的胖子，多少次都是他义无反顾地替自己冲锋陷阵，一次次地替自己解围……而自己好像为他做的，却是什么也没有……

    好兄弟，有时候一个粗鲁有力的动作却比说上些什么话来更能表达出心中的情谊。

    叶凡就给了胖子一拳，骂道：“我还没说你怎么就抑着答应了？你不怕我叫你去做丫子吗？”

    胖子却是嘿嘿笑道：“做丫就做丫呗，只要你不告诉炎狐那母老虎，我甘愿为你jing尽人亡！”

    然后，就是胖子一长串很夸张很放荡的yin荡笑声。

    “草！”叶凡全身一阵恶寒，忍不住就给了胖子一脚，不过却是被他轻巧地躲开去了。

    “不过，说真的，这件事情恐怕也比你去找修罗邪神安全不了多少，你可得有个心理准备。”叶凡忽然认真地道。

 第九百六十八章 你是杀手？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子却是大口大口地啃着鸡腿，好像根本对叶凡的认真态度视若不见，边吃边含糊不清地道：“你说吧，我听着。”

    看到他这个样子，叶凡一点办法也没有，只好道：“他是古武协会是会长，人我没见过，不过牛皮子吹的很响，他有个徒弟铁光头我和他交过手，身手还算可以，想来这个会长应该有点料，你也不能太大意了。”

    胖子却是满不在乎地道：“不就一老头吗？我记下来了，还有什么事吗？”

    “那倒没有。”叶凡知道胖子向来胆大心细，平时看起来做事情很大条，不过叶凡却是知道他做事很在分寸，相信经过自己提醒之后，胖子应该会很重视这个对手的。

    “哦，差点忘了告诉你，京里这两天可是不太平啊。”

    “和我有关？”叶凡知道，胖子不会无缘无故说这话。

    胖子点了点头，道：“你强拿下汪秋阳和事情已经传到了京里，弄得几个大家族又开始紧张起来了，燕家想要利用这件事情在京里作点文章，可是却是被叶家和陈家联合给弹压下来了。”

    叶凡忽然笑了，“你这小胖子，汪秋阳的事明明是你做的，燕家怎么就算在我头上了来了，也怪怪他们会反应这么大，好不容易布下的一个棋子一下被连根拔起，这回该他们着急了吧？不过，那又怎样？他们燕家难道还想伸出解手来，在临海插上一手吗？”

    “这倒不会，毕竟各大家族有各大家族的体系，燕家再势大，也终归要顾及各大方面的反应，只不过，他们没有运用家族的力量，而是私底下，已经布署了一个针对你个人的猎杀计划，并且已经付诸行动了！”

    胖子很难得的现出认真的神情出来，只是眼中不免带有一丝忧虑。

    叶凡还是第一次看到胖子有这样的神情，这还是他认识的那个天不怕地不怕的陈家大少吗？

    知道他是在为自己担心，叶凡想着，看来这次的对手很厉害啊，连小胖子都感觉到压力了。

    不过他却是轻松笑道：“难道燕家又请了杀手来对付我？”

    胖子摇头，啪嗒点上了一根雪茄，深吸一口之后，方道：“从京里那边的人传回来的线报，这次是燕无缺亲自出手，他不日将会亲自来临海，而且，第九纵队的人也会和他一起过来。”

    “就算他来了又怎么样？临海到底不是他们燕家的天下，我就不信他还能一手遮天。”

    叶凡重冷哼了一下，燕无缺来临海？他来做什么？难道是为了灭了自己吗？

    叶凡和他的生死斗还没有结束，他如果真的敢动自己，那叶凡不介意让他永远留在临海！

    胖子摇了摇头，“我的线人已经想到，他似乎是专门对汪秋阳儿子汪小阳之死而来，目的自然就是为了除掉你。”

    听到这里，叶凡猛然地一凛，汪小阳的死的确和自己有关，他也是国为自己爆了他的菊花，然后才突然间身死的，至今，叶凡也没弄个明白，如果燕无缺真的想从这件事情上做文章的话，那的确会很麻烦。

    叶凡沉吟了下，道：“他带了多少个人来？”

    第九纵队战斗力惊人，如果他全部带来的话，作为地头蛇的叶凡，还真的是一下子便被他给压去了一头。

    胖子这回却是摇了摇头，“你也知道燕无缺的反侦查能力，就算是我们国安的人，也不可能查得如此精细国，而且我怀疑他是故意走漏风声，让我带话给你的。”

    “哼，燕无缺，好大的气量啊！”叶凡重重一拳击在墙上，他忽然长身而起，掉头就走。

    “小凡凡……”胖子在后面大声叫道。

    叶凡脚步不停，“你记住帮我盯住那个会长，其它的事情我来处理。”说完之，叶凡便不见了身影。

    胖子将吃剩的鸡腿骨头从嘴里吐了出来，骂骂咧咧地道：“草，小凡凡越来越会装酷了！”

    不过，他也是一个闪身，就消失在了夜色当中。

    在与胖子匆匆交谈之后，叶凡感觉到了临海越来越扑朔迷离的局势了，他决定不能再这么被动下去，无论是血盟还是燕家，都将会是他的劲敌，他必须要准备点什么了。

    “喂，图图，你在哪里，我要见你。”叶凡拨通了一个电话号码。

    “时间，地点。”电话那头传来了一个冷酷的声音。

    叶凡报了一个地方，然后说了五分钟之后到，图图就马上挂断了电话。

    “真是一个怪人！”叶凡苦笑，或许这就是他们那个世界里的杀人机器天生具有的冷漠吧，但是图图做事的效率那是没得说，这点，叶凡从来都很欣赏。

    自己的保时捷现在可不知道已经在哪里了，现在时间要紧，是不是应该可以向白大美女借一辆警车呢？

    叶凡想了下，还是决定不要询问她的意见了，如果自己去找她，她多半会拒绝。

    既然这样，那又何必要问？叶凡已经决定，先借用两天警车，以后还给她就是了。

    于是就向着停车场走去。

    只是在路过一个警局和停车场路口的时候，斜地里却是突然间斜蹿出了一条人影，这个影子十分的灵敏，而且它正讯速地一拳向自己面门击来！

    叶凡根本没有料到在警局也居然会有人对他进行袭击，因此一点心理准备都没有，不过他还是本能地一个错身躲了过去，反手就想抓住对方的手腕。

    但是好像对方早防着他这一抓，竟然早先在手地聚了力，在叶凡刚有所动作的时候，那人便已经抽身而退，和叶凡保持了一个安全距离。

    而叶凡这时候，也才有空仔细打量起了这个突然间对他动手的人，可是这人蒙了一块黑巾，根本看不清楚经的脸，只是能从她那凹凸有致的身段中，可以看出，这明显是一个女子。

    而且还应该是一个能让男人发狂的女子，因为她的身材塂称魔鬼，而那那一对顶天立地的庞然大物，足可以融化世间的一切。

    “你是杀手？”叶凡看着她问道。

    心中却是在想：难道是苗柔？自己可是答应过她有三次刺杀自己的机会，她不会真的这样做吧？

    可是，叶凡马上否定了这个念头，因为那个人竟然发出了一串笑声。

 第九百六十九章 无法掩饰的惶恐

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    笑过一阵之后，那人便道：“听说你很厉害，所以我就来了，如果你能单手打赢我的话，我就告诉你一个秘密，如何？”

    如果是苗柔的话，她根本不会发笑，也不会和自己废话，那这人到底是谁?

    这一下激起了叶凡的好奇心，他便笑道：“好啊，不过可不可以换个条件？”

    那黑巾人一愣，道：“什么条件？”她的声音是经过特殊装置变过音的，所以叶凡根本听不出来这个声音到底是谁。

    “那就是……我想要你！”叶凡忽然一个探前手，伸出手去，就往女子脸上的黑巾探了过去！

    他心中几乎可以肯定，这个黑巾女子就是白凤！

    在这个警局里，能有如此好的身手，又对自己怀有敌意的女子，除了局长白凤之外，还会有谁？

    今晚，她明着没有能留得住自己，就想暗地里给自己一个闷棍，嘿嘿，既然她都送上门来了，那自己就给她一个小小的教训。

    那个黑巾女子没有想到叶凡竟敢主动出击，又气又怒，连忙躲闪，同时右手反握成掌，对着叶凡下体就是一个手切！

    “喂，这里可不能动！”叶凡急忙止住了进攻的路数，而是改成了侧身防守，同时心中大骇，没想到她竟然来真的，好狠毒的蛇蝎女人心啊！竟然一上来就想爆自己的那里，呆会儿看自己不给她好看！

    不过叶凡却是有点疑惑了白凤虽然对自己很仇恨，可是她好像不是那种能做出如此下流举动的人啊，难道是自己对她看走眼了？还是她本来就本性如此？

    可是没等叶凡来得及细想，他就看到了那个女子眼中闪过的一丝狡黠，叶凡心中暗叫不妙，接着就看到了那个女子在手切逼退叶凡之后，一个抢身直向叶凡身仙了上来，狂风暴雨般的手刀就向着叶凡身体几个空门给切了过来！

    这丫头倒是练的一手快打，只不过，她的攻击似乎有形无神啊，难道她只是一个半路出家的练家子？

    在那女子密不透风的攻击之中，叶凡忽然不退反进，一下子撞入了女子怀中，直接对着她的胸器就是一掌！

    女子面色大变，眼看叶凡那一双魔手就要碰到她的庞然大物，叶凡却是对着她神秘地一笑，反手将那女子就地一揽，直接将她整个都给揽入了自己怀里，然后手就这么就势一转，在女子还没有来得及做出任何反应的时候，一下子就掀掉了她蒙面的黑巾！

    露出了一张惊慌失措，但却倾国倾城的脸蛋来！

    叶凡不由看得一呆，怎么……居然不是白凤……

    女子此刻倒在叶凡怀里，真切感受着一股男子汉特有的气息，竟然一时间有些慌乱起来，脸颊上飞快地抹过了一躲红晕，样子娇羞不可方物。

    “你是……那个女法医？”看着她那个鲜红欲滴的红唇，叶凡心忽然猛地动了一下。

    “还不快点放开我！”江雪呼吸有点急促。

    “这可不行，你无缘无故偷袭我，给我脆弱的心灵造成了不可挽回的伤害，最起码你得先告诉你为什么要这样做吧？”

    叶凡想到刚才江雪说会告诉自己一个秘密，就不由自主地道。

    “色狼，你敢吃我豆腐，我白姐姐知道了肯定饶不了你！”江雪忽然恶狠狠地道。

    叶凡忽然一下子笑了起来，这个妮子竟然还收威胁自己？看不好好收拾她！

    “你最好不要乱动，你也知道你长得多么的透人，如果你再乱挣扎，信不信我当场把你做了！”叶凡凶相毕露，伴随着他嘿嘿的笑声、像极了一个贱人。

    本来还在不断挣扎的江雪这回总算是乖巧了，一双大眼睛惊恐地看着叶凡，似乎不敢相信这话是从叶凡嘴里说出来似的。

    “这就对了嘛，早就这样配合不就什么事也没有了吗？好，下面你可以告诉我你为什么要偷袭我还有你说要告诉我的秘密了……”

    嘿嘿，不吓吓她恐怕还真制不住她，对付这种类型的泼辣小女生叶凡可不会心软的，只是在他后面的话还没有说完的时候，他却猛地一下子将后面的话给生生给吞回了肚子，眼睛睁得老大，一脸不敢相信地看着怀中的江雪！

    正在沉睡状态中的小小叶凡，此时正在江雪的一手掌握当中！

    这丫头疯了！这种事情也敢做出来……

    江雪得意地笑着，“怎么样，尝到姑奶奶的厉害了吧？”

    江雪得意洋洋，她早就听说那玩意儿是男人的命根子，她本来不想做这么龌蹉的事情的，可是这个叶凡真是可恶，居然要说当场qj自己，虽然自己明知道他是在故意威胁自己，可是这口气怎么能咽得下去？

    一向天不怕地不怕的江雪于是就使出了抓根龙爪手，在叶凡万万没有想到的时候电闪出手！

    好，我忍了，毕竟哥不是禽兽，可是，那妮子不知死活，居然还吵醒沉睡中的小小叶凡，小叶凡很生气，后果很严重……

    于是一时间，小叶凡就茁壮成长起来了……

    “咦？怎么一下子好像变大了？”江雪还以为是自己错觉，不过一瞬间之捂，她啊呀一下松开了握着此刻已经变成大叶凡的手，猛地推开了叶凡揽着她的身子，样子有些狼狈不塂地躲到墙角当中。

    江雪再笨再不经人事，此时也知道那代表着什么，听说男人只要是想那个了的时候，那个东西就会变大……

    她惶恐地看着正一动不动看着自己的叶凡，这个色狼不会是真的想对自己怎么样吧？

    江雪感觉到无比的后怕起来。

    叶凡感觉口干舌燥，他极力地压抑着自己的欲望，这个小妮子真是个祸害啊，他发誓如果她再胆敢挑战自己的忍耐力的话，他会毫不客气地证明给她看，自己是一个真正的男人！

    “你……你想做什么……”江雪看到了叶凡那泛红的眼睛，心中一时无比的慌乱。

    “知道害怕了？”叶凡低沉的声音响起，江雪知道那是他极力压抑内心欲望的结果。

    江雪如小鸡琢米般地点头，完全不掩饰她的惶恐。

 第九百七十章 收我做师傅

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “那你赶快把你偷袭我的原因和刚才答应告诉我的那一个秘密给我说出来，如果不说或者故意乱说，我发现了的话，你知道会有什么后果！”叶凡故意喘着粗气，一副就要忍不住的样子。

    江雪连忙道：“你先别激动，我说，我都说！”

    江雪就把她为什么来这里堵叶凡的原因给说了出来。

    “你没有骗我？”听完之后，叶凡惊异地看着江雪。

    江雪连忙摇头，现在的样子别提有多乖了。

    她说的话到底是真的还是假的呢？叶凡脑子飞快地想着。

    就在刚才，江雪说她之所以偷袭叶凡，那是因为今天晚上，她遇到了一件很古怪的事情，那就是她经手的那一批被叶凡收拾过的古武协会的人，他们身体中的异样。

    他们明明没有死亡，但是却表现出了只有死人才会有的特征，无论她使用什么药打什么针，他们一点反应也没有，这在江雪以前学过的医学知识中，是没有出现过的。

    而更加奇怪的是，这些如同行尸走肉般的人，在过了两三个小时之后，在什么药都没有服用的情况下，居然自己就苏醒了过来，并且身体特征已经和正常人一模一样了，这让江雪惊异无比。

    同时，也下定了决心，一定要将这件事情给弄明白。

    而通过和医院里的医生接触，发现医院里给出了诊断报告是这些人很有可能是被人以一种奇特的手法点住了身体上某个部位的麻穴，所以才会表现出这种现象出来。

    江雪本身就是对这些点穴之类的异术有所研究，她知道如果真要达到这种效果的话，那就是要非常玄妙的手法才可以做得到。

    而她一旦学会了这种手法，那相信以后会对她的医学研究在直接的帮助，所以，她就决定无论如何一定要学习这种高深玄妙的点穴手法。

    而她找到那些被点了穴的人，多方打听之下，才确认就是那个叶凡所为，所以她才决定在叶凡必经之路这里设下埋伏，要打叶凡一个措手不及。

    想到今天晚上这个可恶的叶凡一再让白姐姐难堪，江雪就想顺便为白姐姐出一下这口恶气，只是没有想到的是，叶凡竟然轻而易举地就化解了这场危机。

    并且还大占自己便宜，还扬言说我qj自己，果然和白姐姐说的一样，这个叶凡真是个十足的流氓，混蛋，色狼！

    不过，江雪却只有乖乖听话的份了。

    这主是江雪解释给叶凡她为什么要偷袭叶凡的原因。

    听完她的解释，叶凡并没有立即表态，而是眼睛骨碌碌乱转，好像在想着什么事情。

    江雪却是吓了一跳，难道这个坏蛋又想出了什么恶毒的点子对付自己？

    她心中一紧，脸都变绿了，眼睛忽然紧紧地闭着，一副凛然决然的神情。

    她这个样子，难道是认命了？意思是说随便自己怎么样她都会不叫不还手？

    叶凡郁闷地看着她，自己有那么坏吗？我可是个良好市民啊，小时候上幼儿园我还得过小红花呢！

    “喂，江雪是吧？你不是说只要我赢了你，你就可以告诉我一个秘密吗？只要你说出来之后，你就可以走了。”叶凡轻轻在她身上拍了拍，没好气地道。

    江雪猛地睁开了大眼睛，狐疑地看着叶凡，“你真的不打算……那个我？”

    很怀疑的样子。

    拜托！她脑子是不是有病啊？难道非得逼着自己那个她？

    不过叶凡却是故意道：“你在说什么啊？我哪个你？”

    “就是……就是……只有男人和女人才会做的事情……”江雪越说到最后，脸色就越是绯红。

    叶凡看到她这娇羞的样子，心中就是好笑，看不出来这个丫头还这么单纯。

    叶凡故意道：“男人和女人才会做的事情？那是什么事啊？难道是生孩子？”叶凡忽然睁开大了眼睛看着江雪。

    江雪心中就猛地揪了一下，这个坏蛋，还假装访问乐知道呢，结果还不是说了出来？

    叶凡却是笑道：“你放心吧，我可没兴趣和你生孩子。”

    叶凡心说，要生也是和嫣然姐生去啊。

    本来很紧张的江雪听到叶凡这个不屑的语气，和看到他那个对自己很失望的眼神，感觉自尊心一下子受到了挑衅，她一下子就站了起来，气呼呼地道：“喂！你什么意思？难道和本小姐生孩子还委屈你了不成？”

    江雪现在已经忘记了害怕，双手叉腰，恢复了她泼辣的本性。

    叶凡张大了嘴巴看着她，有些不确定地道：“我不是这个意思，如果你不介意的话，那我们现在随时可以开始。”

    “开始什么？”江雪奇怪地看着叶凡，忽然看到他一动不动地看着自己的某个部位，脸又飞快地红了，又像个兔子般地蜷缩在了角落里，只敢露出半个脑袋来，一副小可爱的模样。

    她忽然很后悔，自己刚才都说了些什么呢？

    她这个不经意间的动作却是惹来了叶凡的哈哈大笑，叶凡感觉这些日子以来，自己都是神经大矢地活着，和这么个小可爱调调情，好像郁闷的心情一下子就好了不少。

    看到叶凡这个样子，江雪就大着胆子，跑了出来，使劲秘拧了叶凡一下，才跑开一边去。

    叶凡啊地一声吃痛道：“你做什么！”

    江雪嘟囔着小嘴，气呼呼地道：“谁叫你欺负我？让你尝点苦头！”

    叶凡又好气又好笑，这都是什么跟什么啊？这个小丫头，就不怕自己真的对她怎么样了吗？

    不过好像，现在这个样子，自己还真不能对她怎么样。

    看到叶凡无可奈何的样子，江雪忽然吐了下小舌头，狡黠地道：“你虽然看起来像个色狼，不过，好像还没有很坏。所以本小姐决定原谅你了！”

    什么？原谅我？叶凡听得一头雾水。

    江雪却是很高兴地伸出手来道：“你好，我叫江雪，很高兴认识你。”

    叶凡狐疑地看了看四周，发现没有之后，这才小心翼翼地伸出手去，和那妮子握了握，感觉小手握在自己手中，纤软无骨，而且还很滑腻。

    “以后我就决定收你做我的师父，你就负责教你点穴的手法，怎么样？”江雪眼中闪过了兴奋的光芒。

    叶凡差点没被雷倒，收我做师父？怎么话也可以反过来说吗？

 第九百七十一章 点穴手法

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而且还要教她什么点穴的手法？这可是老头子从小教给他，他自己也是学了十几年才略有小成的，殃在就算他想教，也没时间啊。

    叶凡刚想说话的时候，却被清蒸雪抢先一步道：“你可别想拒绝我，不要忘了这里可是警局，如果你敢回绝我的话，我现在就马上大叫你要非礼我！”

    江雪的手忽然一下子很用力地紧紧抓住了叶凡的手！

    江雪得意地看着叶凡，她直到这时，才发现原来这里可是在警局，刚才竟然给忘了，不然也不会被叶凡这个狐假虎威的家伙给吓到了。

    叶凡呢呢地看着江雪，这个丫头脑袋到底是怎么长的？怎么里面装的尽是这些奇奇怪怪的鬼点子？

    江雪又抢在叶凡面前开口道：“而且，我还可以告诉你一个大秘密呢，这个秘密对你绝对有用哦！”

    叶凡苦笑，她真把自己当小孩子子吗？威逼利诱？刚打一巴掌又给一颗枣子？问题是自己好像还真拿她这打双打不得吓又吓不住的人一点办法也没有！

    叶凡只好举手投降，道：“你先放开我，让别人看到的话还以为我们在干嘛呢！”

    江雪却是不在乎地道：“怕什么，我们又没有做什么，难道拉下小手都不可以吗？”

    叶凡有些无语，是小丫头思想前卫还是自己已经落伍了？

    “谁？你们在这里鬼鬼祟祟的做什么？”

    忽然一束手电光就朝着这边照了过来，从拐角处走来了一个女警，看样子，应该是值班的警员。

    “英姐……”江雪看到这个女警之后，脸忽然红了。

    “雪雪？你怎么会在这里？”英姐看到是江雪之后，先是一愣，不过当她看到江雪和一个小男生在墙角草深处拉拉扯扯之后，瞬间就明白过来了。

    英姐是刚刚才来警局里换岗的，因此她今晚根本就没有在警局里看到叶凡，也不集训叶凡。

    而她看到了江雪和一个小男生手拉手粘和在一起，早经过人事的她，当然明白了她们在做什么。

    英姐忽然很怀念起自己的那一段激情烧灼的岁月起来了，是啊，谁没有年轻过呢？趁着年轻，多做一些这年龄人应该做的事情吧！

    于是她什么也没说，只是回以江雪一个我明白的眼神。

    然后就转身走了，阿雪这个丫头，平时在局里，可是胆子大得很呢，她要做出这样的事情出来，可是一眯不奇怪，只是她什么时候有男朋友了？自己怎么从来听说过？

    看到英姐那个眼神，江雪脸更红了，她急道：“英姐，你不要误会，其实我们不像你想像中的那样……”

    英姐却是头也不回地摆摆手道：“不用说了，你们继续，就当我没来过好了，不过，这里风大，小心别着凉了。”

    江雪心中纳闷，不过叶凡听到英姐后面这句话，却是心中大囧。

    正在江雪觉得莫名其妙上，英姐却去而复返，硬塞给了江雪一个东西，道：“小心驶得万年船，注意点。”

    然后又转到叶凡跟羊，同样塞给叶凡一个东西，道：初次见面，英姐也给你一个，留着以后备用，不过你小子可要对阿雪温柔点。”

    说完这些莫名其妙的话之后，英姐就走了。

    而这次她再也没有出现过，而刚才隔壁办公室还有微弱灯光射来，这时候，那间办公室灯却一下子熄灭起来了，叶凡心一跳，想来应该是那个善解人意的英姐给帮忙关灯了……

    看来这警局里风气不正啊，这个英姐想法更加的前卫……

    英姐到底给了自己什么东西呢？叶凡狐疑地看都会手上那个包装很精美的小盒子……

    以叶凡的目力，在黑夜当中仍能清楚地看到最盒子上的标签，叶凡心中一跳，立即古怪地看江雪，心中暗骂，尼玛，居然是岛国进口的品牌避孕套……

    “这个是什么东西啊？”江雪疑惑地拿着英姐给她的小盒子，不过现在灯光太暗，她主将那个小盒子凑到了面前，仔细端详着。

    叶凡大汗，忙道：“这个东西可不适合你，还是给我吧。”

    说着就想伸过手去夺那小盒子，但是小盒子却被江雪死死护在了怀里，叶凡想要夺去，必须要经过她胸器的考验。

    叶凡无奈地收回了手去，脸上满是不甘的神情，叶凡仍不死心，劝道：“雪雪，听我说，这东西实在是不适合你，你也用不着，你把它给我好不好？”

    越是看到叶凡这样，江雪就越是狐疑，她琮以为是英姐给了她什么好东西，而叶凡明明也得了英姐的礼物，他怎么还那么贪心呢?

    江雪就道：“偏不！这是英姐给我的，谁也别想夺去！你这个怎么这么贪心？你自己手里明明有一个，还惦记着我的，那么小家子气的男人，以后可是会找不到女朋友的哦！”

    叶凡有些无语，心里想着，这可是你自找的，一会儿吃瘪可别来怪我。

    看到叶凡被自己说得羞愧的无言以对，江雪得意地对他挥了挥自己手中的胜利果实，看到叶凡那个无可奈何的表情之后，江雪越发的感觉有成熟感。

    她小心翼翼地拿起了盒子来，上面不知道写的是米国文还是岛国文，反正江雪看不懂，于是只好将盒子打开……

    “咦？这是什么？”江雪拿着手中那个薄膜，放在眼前，仔细地端详着。

    叶凡被她这个认真的样子给气乐了，能将避yun套当作艺术品来研究的，她也算是另类了。

    “怎么是一个套套？有什么用呢？”

    在叶凡目瞪口呆之下，就看到了江雪将那个避yun套给套在了她的手指上！

    而且手指还勾了勾，好像在试合不合适的样子……

    叶凡心中一挑大拇指，强！老子服了！

    江雪皱着眉头，低咕着道：“怎么好像这个指摸不合适呢？奇怪，对了，你的那个呢？给我看看。”

    “你要的话随便拿去用……”叶凡已经对她无语，将自己手中那个也一并递了过去。

    “你有这么大方？”江雪奇怪地看着叶凡，不过她还是接过来了。

 第九百七十二章 一看就是外行

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    将叶凡那个小盒子也打开，果然是和她这个一模一样的薄膜，江雪两个套在了手中，但是却始终感觉不舒服。

    一旁的叶凡早看瞎了眼去，心说，一次用两个？这妞太强悍了！

    “为什么……这个指朠戴起来怪怪的样子……”

    江雪眉头不自觉地蹙了起来。

    叶凡心说，当然怪了，因为你戴错地方了！

    “咦？这里有一张小纸，应该是使用说明书吧！”江雪看到了地上的一张纸，是从盒子里面掉下来的，她捡了起来。

    兴奋地道：“太好了，居然是华夏文字！咦？咦？樱花牌……避yun套？？？@@##￥￥%%……”

    江雪像是被人踩到了她的尾巴般的，全身抽蓄了下，然后讯速地将手中的套套给取下，扔进了垃圾筒里，并且还拿出了纸巾使劲地擦拭着自己的双手。

    眼睛却是冒火地睑着叶凡。

    她也听说过这种套套的大名，听说是放在男人那个东西上面的，只要套上去之后，就不会生孩子了……

    看到她这个囧样，叶凡又好气又好笑，故意痛心疾首道：“你怎么那么浪费？这可是英姐的一片心意啊，你不要可以留给我嘛！”

    “你这个坏蛋！”江雪脸青一阵线一阵的，提起了粉拳就要打叶凡，当然被叶凡轻巧地躲开了。

    “你说，你是不是早就知道了？”江雪打了半天，就是碰不到叶凡的衣服，气呼呼地道。

    叶凡无辜地道：“我知道什么了？我说叫你给我你偏不信，怎么样？我说你用不着吧？唉，真是浪费了……”

    “你……”江雪恨不得将叶凡痕打一顿时可是她却知道无论她再怎么努力，始终就是碰不到叶凡身体，两人差距实在太大了。

    这类的江雪干脆懒得动手了，她郁闷了好一阵子，却是忽然很诡异地一笑，看到这个笑容，叶凡心中立即警觉，这个丫头，该不会又想到什么折腾人的法子吧?

    “本来，我还想告诉你一个秘密的，但是现在你令我不高兴，所以我决定不告诉你了！不过，你最好多多小心哦，有人已经准备要对你动手了！”

    叶凡听得莫名其妙，忙道：“谁要对我动手？”

    江雪却是笑道：只要你把我哄开心了，我就告诉你，怎么样？”

    “懒得理你！”叶凡直接转身就走。

    这个小丫头，古灵精怪，是个难对付的角色，叶凡可不想在她身上多花功夫，还是敬而远之为妙。

    “喂，师父，你要去哪里？”江雪却是一个自来熟，她这个师父叫出口来，一点也不觉得拗口。

    “我准备要去和美女约会，怎么样？你是不是也要跟着？”叶凡停了下来，饶有兴致地看着江雪。

    谁知道小妮子却是兴奋地拍手大叫道：“好啊好啊，我可是从来没有见过别人淡恋爱呢？师父，我送你去吧？顺便我也可以帮你看看看到底是不是美女呀？”

    江雪笑颜琢开，一副跃跃欲试的样子。

    叶凡再次一脸的黑线，这妮子……脑子里到底在想着些什么？

    不过，现在叶凡还有要事去办，如果有这小妮子送的话，那倒是省去了他去‘借’警车的麻烦。

    “想要送我可是有要经过考核的哦，你有驾照没有？”叶凡笑眯眯地道。

    “哼，别小看我，我可是三年前就已经拿到了a照！”

    江雪就从身上掏出一个小本本，打开之后，的确是a照。

    这让叶凡有点意外，看不出来，小妮子驾龄不小嘛，这要等什么，有个免费美女司机不用那就是傻子！

    江雪叫叶凡不要动，然后她就蹦蹦跳跳地去了停车场取她的车子去了。

    叶凡一根烟还没抽完，就看到一辆崭新的凯迪拉克打着强力远光灯向他这边而来。

    车子开得很快，直直对着凡就冲了过来！

    草！谁大晚上的发酒疯，没看到这里站着一个大活人吗？

    叶凡刚想有所动作的时候，却猛然间看清楚了驾座上的丽人儿，不正是刚刚和自己分手的江雪吗？

    叶凡心中一动，这个小妮子还真喜欢玩啊。

    他于是就站在原地，慢斯条理地继续抽着烟来，对就要冲向自己的车子不管不顾！

    车子就在撞到叶凡的一瞬间，突然间‘吱’地一声，在寂静的夜空中一阵刺耳的刹车声传来，车子在离叶凡还有一公分不到的距离停止住了！

    而车座上的江雪正满是震惊地看着正镇定自若吞云吐雾的叶凡，眼睛里充满了诧异。

    叶凡却是根本懒得管她那么多，而一把拉开了车把手，身体钻了进去，淡淡道：“南国花园，谢谢。”

    车子一打转向，就飞一般地消失在了夜色当中。

    “你真的不怕死吗？”直到车子上高速，江雪还是忍不住再次问了叶凡学个问题。

    她简直是无法理解叶凡，刚才在那样子的情况之下还能表现出如此这般的镇定，到底是他有持无恐还是真的不怕死？

    如果不是自己急刹车的话，自己车子肯定已经撞上叶凡了。

    “你不会的，因为你的眼神已经出卖了你，从你的眼神中，我可以看得出来，你一定会刹车的。”叶凡淡淡地道，不过他好像在说着一件真理。

    江雪有些无语，看自己的眼神看出来的？他是怎么看出来的？在那样子高速行驶的情况下，他能看到自己的眼神？骗鬼吧！

    不过江雪却是没再问这些问题，因为她知道她问了也没有用，以叶凡那副吊样，多半是不会告诉自己的。

    “顶配一流名车凯迪拉克，价值不下五百万吧？”叶凡忽然没头没脑地问了一句。

    江雪想都没想便道：“瞎说，一看就知道你是个外行，这种配置的车子顶多就四百多万，便宜得很！还有……”

    江雪突然间就住嘴了，她便眼看着叶凡，发现他正闭着双眼，好像浑没在意的样子。

    汪雪这才放下了心来，继续专心地看着她的车子。

    “如果我没猜错的话，你家势应该很显赫吧？为什么还要来这小警局里上班？”叶凡仍然闭目养神，好像对着空气说话。

    “要你管！”江雪恶狠狠地道，想转头怒喝叶凡多管闲事的时候，却发现叶凡已经打起了呼噜，她一愣，怎么和人说着话也能睡着的？

    她便转过了头去继续开她的车了。

 第九百七十三章 他们的计划

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而此时，天地一号某个超级豪华的包箱内，一场有针对性的秘谋正在低调而热烈地上演着。

    “小泉一夫阁下，你能不能给我解释一下，那个白局长的人突然出现在这里，这是怎么回事？”

    餐桌正中央位置上的段长春一脸的寒霜，对着对面的一个同样脸色不善的中年男子发问道。

    本来，花姐作为这天地一号的直接负责人，应该是对此事负责任的，可是段长春却是没有去问花姐，反而来责问小泉一夫，这看起来，很不符合逻辑。

    面对这个港省最高的行政长官，小泉一夫却只是淡淡一笑，道：“段长官阁下，这只是一场意外罢了，那个白凤，对我们的计划，丝毫不会起什么影响。”

    一旁的赌神况天华皱眉道：“你确定那个白凤不是冲着我们来的？”

    “应该有九成把握可以排除在外，她似乎并不知道我们在这里，看起来她应该是在执行某项抓捕的任务。”

    “我看这个白凤不能留。”说话的是个女子，她正一手吸着烟，一手比了个切脖子的手势，眼中的厉色一闪而过！

    众人抬头看去，这人却是这里的直接负责人花姐！

    而她手中吸着的香烟，如果叶凡在场的话，那他一定会惊呼出来，这赫然正是那有着兴奋剂作用的‘一点醉’香烟！

    而通常这种香烟，只在‘血盟’有数里的几个高层中才能流传！

    那此次这些人的身份，那主呼之欲出了！

    “花姐，你继续说下去。”段长春对这个花姐还是很欣赏的，自从加入组织之后，被分配到地方上之后，他就和这个花姐暗有往来，知道了很多临海市面上不能流传的事情。

    花姐缓缓吸了一口香烟，感觉自己精神到了一个饱满的状态，方才不缓不慢地道：“这个白凤不管今晚是不是针对我们而来，单就说她今晚看到段长春阁下和诸位在此处，我们就绝不能让她留命！”

    花姐说这话的时候，眼中不自觉地闪过了一丝狠色，一闪即过！

    没有人说话，他们都在各自思量着自己心中的小算盘，白凤虽然举足无重，可是毕竟是这个辖区里的警署一把手，如果不明不白死了的话，他们如果做得干净的话，那倒没什么，如果做得不干净，让人给揪住了尾巴，那他们随时会有暴露的危险。

    “而且，据我的人回报，她在天地一号里其实是冲着那个叶凡来的，并且她已经将叶凡抓回了局里，这对我们的大计极为的不利。”

    听到这里的时候，小泉一夫猛地一拍桌子，坚决地道：“那这个白凤必须得死，我们必须得为叶凡制造扫除一切的障碍！”

    段长春默然不语，众人都用着寻问的目光看着他，显然在这里，他的地位最高，这些人以他马首是瞻。

    “小泉阁下，你负责和那个叶凡接触，说一下你们的情况吧。”

    小泉一夫道：“我已经和他初步达到成了协定，我负责给他反馈组织上的一些情报，他就帮我们扫除组织上的一些麻烦，最主要的是，他还答应帮我们查出真正杀豁我弟弟的幕后黑手！而这个幕后黑手，极有可能就是魁首！”

    小泉一夫的话落在了这些人耳中，如同一颗重磅炸弹，他们都不自觉地再次选择了沉默。

    “我们现在必须在确定的一件事情是，那具叶凡到底是不是当年纵横南非的那个战神？在组织上没有派真正的高手过来之前，他是否有能力能够对付得了如今华夏国的魁首？”段长春打破了沉默。

    “这点请段长春阁下放心，这个叶凡的底细我已经亲自去南非印证过了，他是战神的事情，绝对错了不！”

    这时候说话的，却是一直没有怎么说话的赌神况天华，他在这几个的小范围组织中，负责的是间谍情报部门的工作。

    “诸位，我们这几个人的力量是渺小的，所以我们才要牢牢地团结在一起，经过这些年来我们的努力，终于各自在自己的地盘上拥有了一些势力，可是这和组织庞大的结构的势力比起来，还是显得力量不够，所以我们在做每一件事情之前，都必须谨慎。”

    段长春环视了众人一眼，神色显得无比的凝重。

    本来，他绝对不会想到，他会有一天要反叛组织。

    作为组织里的第三号人物，海外各国的市场都由其负责，他在组织里只可谓权势滔天。

    可是随着他在组织里呆得越久，就越来越感觉到了压力，而这种压力，是组织里的某个年轻的高手，想要取代他在组织中的地位。

    而那个年轻高手，却是组织秘密重点培养的年轻一代的佼佼者。

    他是组织里盟主的亲传弟子，据说已经得到了盟主的八分真传，而且加上他身份尊宠，取代自己这个说法也不算是空穴来风。

    那个年轻高手，就是大门佐原，他性格十分强势，而且为人仗义，在组织中拥有着众多的拥护者。

    本来段长春对这些说法并不上心，可是接下来，大门佐原的所做所为就让段长春彻底地受到了挑衅，大门佐原竟然提出由他来接手华夏帝国魁首的位置。

    当然，他并没有直接说出要让港省的段长春直接滚蛋的话，可是如果让他来华夏国的话，那以他的强硬作风，必定容不得段长春继续在港省做大。

    而之前的华夏魁首，不知道由于什么原因，竟然没有站出来和大门佐原对峙，这让段长春感到了一丝压力。

    所以，在这种情况之下，段长春决定反出组织，于是他就联合了一批同样心中存有异心的组织成员，秘密在临海市开会，商讨计策。

    而这些人当中，则又以小泉一夫最为积极。

    所以，他就适时地提出在大门佐原还没有下手的进修，秘密前来临海，国灰他已经通过特别渠道得到了战神就在临海的消息。

    只要他们与战神合作，让战神出手对付魁首，然后等他们两败俱伤的时候，小泉一夫他们再出手，将战神和魁首一举击杀，夺得华夏国的航天技术，和组织分庭抗礼。

    这就是他们的计划！

 第九百七十四章 暗夜部队

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “千面真君现在不知去向，你是不是被他发现了？”段长春紧盯着花姐。

    花姐眉头微微蹙起，沉吟道：“千面真君的确是一个极其厉害的人物，先是秘密解决了青衣社的何铁生，后又做掉了张千秋，他竟以两个身份同时地在临海市里周旋着，可惜他再隐蔽终究也是被我给发觉了。”

    “这些天来我一直都在秘密观注着此人，发现他行踪飘忽，毫无规律可言，而最重要的是，他和魁首来往密切，现在无论是他化身的何铁生，还是张千秋，都是已经鑫日来曾露面了，我怀疑他应该是已经知道我接近他的目的了，所以他才选择隐藏起来。”

    说到这个千面真君的时候，花姐脸上难得地出现了一丝忌惮之色。

    听到花姐这样说，大家一下子又陷入了沉默当中。

    千面真君，在组织中身手不弱，最擅长各种化妆，据说可以任意易容成任何一个与之接触过的人，而且无论是声音还是举止都完全的一模一样，所以才会有了‘千面真君’这个称号。

    但是目前为止，还从没有听说过谁能见过他的真正面目，因为见过他真面目的人已经不在这个世上了。

    他在组织中，也是一个另类的存在，只是不知道为什么，近年来，他来到了华夏国，而且与华夏国的魁首来往密切，如果有他帮魁首，那段长春他们的胜算实在不大。

    那么，现在来说，也只有寄希望于战神身上了！

    希望他能替自己扫除这些牛鬼蛇神，战神，你可不要让我失望啊！

    思考良久之后，段长春才猛地将杯中酒一仰脖，喝了个干净！

    段长春沉声道：“既然如此，那我们就按照原计划行事！那个白凤，必须尽快除去！”

    既然已经在战神身上下了赌注，那就要替他清除掉一些障碍物。

    “夜狼，这件事情交给你去办，有没有问题？”段长春对着身后的中年男子道。

    夜狼站了出来，沉声道：“保证完成任务！”眸中却是闪过了一丝如狼般的光芒！

    小泉一夫和花姐等人看到了夜狼亲自出手之后，眼中都是一凛，夜狼可是段长春的随身保镖，他已经跟了段长春十年了，十年之中，死在他手上的精英不计其数，夜狼的战斗力，可想而知。

    如果有夜狼出手的话，收拾那个白凤只是尽早的事。

    段长春阁下终于要出手了！小泉一夫他们都是暗自握紧了拳头，这次反叛组织实在是出于无奈，不过，他们却是没有后路了，战神，他们压了赌注在其身上，到底是对还是不对？

    而此时正在高速行驶着的叶凡却不知道，一场针对他布下的局正在悄悄拉开了帷幕……

    江雪的车技到底不是吹的，在叶凡的催促之下，她竟然真敢将车子开到最大时速，然后以五分钟不到的速度出现在了南国花园。

    但是她快有人比她速度更快，叶凡远远地就看到了，图图却早已经停在了一个角落里，独自地抽着烟。

    叶凡没有让江雪跟来，而是独自去和图图碰了面，但是他们碰面的时间极短，前后不到一分钟的时间，叶凡寥寥数句交代之后，就钻回了江雪的车子。

    而图图却早已经发动了他的车子，汽车轰鸣声中，他车子已经向火箭一般蹿了出去，只一眨眼的功夫，就已经不见了人影。

    叶凡暗骂了句，这小子，居然也是玩飙车的好手，在市区中竟然敢把车速放到最大……

    “这么快就处理完事情了？”江雪有些好奇地看着叶凡，这个男人刚才不是说有很重要的事情要去处理吗？

    叶凡白了她一眼，道：“是啊，有什么问题吗？”

    江雪摇了摇头，这个男人，身上总是有一种让人捉摸不透的感觉，有机会自己一定要将他的外皮给剥下来才行！

    “现在去哪里？”江雪将车子随意地在大街上开着。

    “睡觉。”叶凡很干脆地道，他今天可是折腾一天了，其实也没怎么休息。

    “哦。”江雪点了点头，便不再多说什么，然后车子就猛地蹿了出去。

    叶凡虽然只是和图图见面说了不到一分钟的放在，但是叶凡感觉自己已经将他要说的话全部告诉给了图图了。

    而从始至终，图图都只是默默地听着，根本就没有说一句话，甚至连插嘴提问都没有。

    当叶凡问他有什么疑问没有，图图却只是摇头，然后就便与叶凡各分东西了。

    叶凡只有苦笑，这个杀人狂，和他聊天，那真是一件无比痛苦的事情啊。

    而事实上，叶凡也只交代给了图图两件事情，第一件，就是叫图图去非凡集团找一个叫做黄阿毛的人，要求他给人给物，秘密成立一支特别行动小队。

    小队人数不用太多，暂时限为十人，但是队员一定要图图自己把关，要身体条件各方面素质过得去的。

    叶凡当然给了图图自己的信物，相信黄阿毛那个势力眼看到了之后，肯定会十二分精神地配合图图的。

    而以图图的眼光，叶凡丝毫不怀疑，他所选出来的人合不合格，而他本身就是黑暗幽灵出身，相信对这些训练很有一手。

    叶凡知道，这训练新兵的痛苦和劳累，他自己肯定是没时间来亲力亲为了，所以只能教给图图去做了，这也是叶凡淡什么现在只要十个人的原因了。

    而叶凡之所以要图图成立这些特别行动小队，是他深深地感觉到了危机，临海市局势复杂，有很多事情需要得力人手去处理，虽然有胖子无条件地帮自己，可是胖子毕竟也只一人，而且胖子身份也比较敏感，很多时候，他也不方便出手。

    叶凡自己固然是不怕，可是他身边的人却不得不考虑，从姗姗和林冰月屡次受到袭击来看，叶凡觉得成立一支能力强点的特别行动队就很有必要了。

    而这支十人小队的名字，就叫做暗夜部队！

    这是第一件事，图图听到叶凡交代给他这件事情之后，脸都没皱了焉，就答应了，叶凡当然知道这件事情的困难程度，不过，叶凡却并没有和图图说出来，目前来说，这也是没有办法的举措。

 第九百七十五章 犯罪证据

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而叶凡要图图做的第二件事情，就是训练这十人小队的同时，让他们去南龙帮帮柳琴对付青衣社，这也算是给他们练练手，只有真正经过战火洗礼的兵才是真正意义上的兵。

    这件事情也急不来，只有等图图物色好人手之后，才能琢步实施了。

    而以图图的能力，相信他做完这些之后，燕无缺和他的第九纵队应该也要到临海了吧？

    不知道图图能不能给自己一个惊喜呢？

    叶凡想着想着，不自觉就闭上了眼睛……

    五分钟之后，叶凡睁开了眼睛，疑惑地看着面前金碧辉煌的金字招牌，道：“这是哪里？咦？自来香大酒店？”

    叶凡嘴巴张得大大的，有些吃惊地看着面前的地方，江雪怎么把自己带来了这里？

    江雪却是笑嘻嘻地道：“为了庆祝本小姐今天收了一个好师父，本小姐今天就请他来这里happyhappy,当然你也顺便好好休息一翻啦。”

    叶凡有些无语，看来这个小徒弟还真是个败金女无疑，她带自己来的地方，就一个晚上的价钱，那可都是普通人所承受不起的。

    叶凡忽然想到了一点，有些错愕地看着江雪，犹豫着道：“你不会也要和我一起睡吧？”

    江雪却是啐了他一口，嗔道：“美得你！你睡你隔壁！”

    叶凡这才松了口气，如果晚上被这个小丫头折腾的话，那估计今晚又要睡不好了。

    看到他如释重负的样子，江雪心中就来气，“怎么？有本小姐陪你睡觉难道还委屈你了？”

    叶凡只是讪讪直笑而没有回答。

    江雪不满地哼一声，看到叶凡那帅气的面容，突然间很神秘地道：“我就往在你隔壁，如果你晚上睡不着的话，可以来敲我的门的哦！”

    叶凡眼皮了跳一跳，不由得追问道：“敲你的门做什么？”

    “你说呢？”江雪眨啊着大眼睛。

    “……不会是你想找我聊天吧？”

    “对呀！你怎么知道的？我平时睡不着都是找我的小乖乖聊天的呢！”江雪很兴奋地说道，她没有想到她和叶凡竟然还有共同爱好。

    叶凡顿生无力感，他弱弱地问道：“那个小乖乖是谁啊？”

    “这是我养了几年一只宠物狗啊！咦？师父你怎么了？”

    “没事……”

    一夜无语，叶凡美美地睡了一觉，他当然没有傻到真的半夜去敲江雪的门去和她聊天。

    只是当叶凡第二天起来的时候，却是发现江雪却已经是笑吟吟地在他门前等着他了。

    叶凡奇道：“你怎么还没有走？难道你今天不用去上旆吗？”

    江雪却是笑道：“在那种地方上班一点都不好玩，我决定了，从今天开始，我就跟着师父你学习高深的点穴武艺！”

    江雪好像很开心的样子，说到兴奋处，她都不自觉地摇起了叶凡的胳膊来。

    叶凡顿觉一个头两个大，不耐烦地道：“大小姐，你没事做拜托别来烦我好不好？我很忙的，我还有很多事情要去……”

    叶凡忽然就住嘴了，因为他竟然看到了江雪一副泪眼汪汪的样子，他心中不住地对着息说，装的，一定是装的！

    可是他还是心里忍不住一软，默叹了口气道：“哎，算了你要跟着我就跟吧，不过，你要得答应我一个条件，不然，你爱上哪哭哪哭去，少来烦我！”

    江雪想都没想，就对着叶凡大点其头。

    “那就是我去的场合，我不叫你跟着你绝不能跟来，也不能给我惹事……”

    叶凡话都还没有说完，江雪便已经抢着道：“你放心，我以后就做你的司机和保镖，不该出现的场合我绝不出现，怎么样？你还天天能跟美女在一起哦！”

    她话都说到这份上了，那还有什么好说的？叶凡只好随她了，不过好像有个美女常在自己身边，就算拿出去，也不会掉自己的价。

    只是江雪的下一句话却让叶凡再次地无语了，“不过，你每天得至少教我一种点穴手法才行！不然我就天天缠着你，让你泡不到马子！”

    叶凡只有无奈地答应，他心想，只要自己随便教她一两招，相信她也看不出什么破绽来……

    “走吧，我想去公司先看一下，你要不要送我去啊？我的美女司机小姐？”

    “当然啦！不过在此之前，你得等我一下下。”江雪说着，就跑回了自己的房里，将门给关了起来。

    叶凡看着她的动作，心中有些狐疑，同时心中在想着：莫非这小丫头大姨妈来了？

    江雪哪里知道叶凡在关心她的生理周期，他关上门后，眼中现出了一副得意的神情来。

    她讯速地掏出了手机，拨通了一个电话号码。

    “喂？”电话很快就接通了，是一个女子甜美的声音。

    “白姐姐，是我……”江雪这时候哪里还有半点小女生可爱的模样，她现在的神情就是跟做贼一样，走到了阳台前，极力压低了声音以幸存话筒小声地说道。

    “雪雪？”电话中的女子听到了江雪的声音之后，显得很是兴奋，连忙道，“你现在怎么样了?那个涩狼有没有对你怎么样？”

    白凤想到了英姐说她看到了雪雪和一个小男生在草地里偷情，被她撞见了，还赠送给了她们一人一个避孕套，白凤还真担心雪雪是不是出了什么事。

    如果雪雪真出了什么事的话，那她可就罪过大了，为了帮自己，雪雪不惜以身犯险，她真被那个涩狼怎么样的话，白凤一辈子都会心有不安。

    “白姐姐，你就放心吧，我现在很好，而且我已经利用美人计，取得了那个涩狼的信任，他已经收我为徒，还答应我做他的司机，相信很快我就能找到他的犯罪证据的！”

    江雪说着好像已经看到了胜利就在前方，一副很兴奋的样子。

    没错！她使用的的确就是美人计加苦肉计！

    先是利用美人计和叶凡接触，然后再利用苦肉计引叶凡上勾，收自己做徒弟，自己又主动霜求当他的司机和保镖，他果然受不了这种美女攻击，而乖乖投降了。

    目的嘛，当然主是为了能尽快地找到叶凡这个涩狼的犯罪证据了！

 第九百七十六章 陷入险地

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    想到这个涩狼竟然胆敢这样调戏白姐姐，让她出丑，江雪就恨得牙痒痒，所以她就决定以身试险，争取早日将叶凡抓捕归案。

    听到雪雪为了自己不惜认那个涩狼作师父，白凤心里就是一阵感动，“委屈你了雪雪，如果有什么情况马和我联系，我一定会随时给你支持的。”

    “放心吧，白姐姐，我现在没事，那个人坏得很，还想和我那个呢！不过你放心，我会注意保护自己的！好了，不说了，他要怀疑了，先这样子。”

    江雪说完之后，不等白凤说话，便已经挂了电话，然后大大方方地走了出去。

    而电话那头的白凤听了却是心中忐忑，自己让雪雪陷入了险地，到底是对还是错？

    想了一会，白凤呼地一下站起，不行，那个涩狼太坏了，雪雪呆在他身边太危险了，自己一定要亲自去替雪雪回来！

    白凤已经决定要亲自出手了。

    “完事了？”叶凡看到江雪出来之后，有意无意间往她两条朋腿上看去。

    “恩，突然间有占急要处理一下，所以就迟了点儿。”

    而同样是心中有鬼的江雪却故意往叶凡身上靠去，作出一副很淫荡的样子，以让他分心。

    果然那个涩狼就马上转移了视线，然后随便说了句什么，就走人了。

    江雪心中嘿嘿笑道，就你这个木头还跟姑奶奶玩？看姑奶奶不玩死你！

    叶凡也是在心里暗道，这个小丫头邪得很，看她那天真的样子，把来大姨妈说得这么自然，总感觉是在装的，自己可得对她防着点……

    在请示了叶凡之下，江雪将车子开到了司空集团，然后在众目睽睽之下，江雪主跟着叶凡堂而惶之地在司空集团转了一圈，然后就钻进了司空嫣然的办公室里。

    同空集团里的员工，则是全部都用着异样的眼神看着叶凡，这个新来的研发部老大，什么时候又钓到了一个妹子？

    而且还是一个极品美女！但是这个美女为什么总是屁颠屁颠地跟在叶凡的身后，而从来不敢和叶凡并排而行？

    他们当然是不懂这是江雪自己定的规矩，美其名曰，身为师父的同机兼保镖，自然不能走在师父的前面抢了师父的风头啦！

    叶凡对她这种自以为是的做法也就默认了，有时候，这个江雪做事情还真是率性而为，完全没有章法，不过，这才是她这个年龄段的人才应该有的性格。

    不像叶凡他们这些人，身上背负了太多的责任，以致于想过些正常人的生活都变成了一种奢望，叶凡脑子里突然间闪过了龙女，以及女她亘古不变的淡淡忧伤眼神。

    叶凡推开了嫣然姐的办公室门，果然就看到了嫣然姐正在办公桌前专注地批阅着什么。

    “小凡？”司空嫣然抬头间猛然间看到是叶凡，情不自禁地露出了一个笑脸，满是惊喜。

    “咦？这位是？”司空嫣然看到了叶凡身后跟着的一个漂亮的小姑娘，眼睛里满是疑惑。

    叶凡大是头痛，这个江雪，自己才警告过她必须要听从自己的安排，她也才答应了，不过当自己到了公司说自己要去见公司董事长的时候，江雪却是无论如何不肯呆在车里，说一定要和自己扶持见识一下女强人。

    叶凡实在没时间和她磨，同时心里也是转念一想，反正见嫣然姐也不是什么危险的事情，带着她也就无所谓了，而且，自己也可以找嫣然姐来想法儿治这个野蛮的小丫头。

    于是叶凡就答应让她跟着自己了。

    这时候，叶凡刚想给嫣然一姐介绍江雪的时候，江雪却是自己先站了出来，一副自来熟的模样，一下抓住了司空嫣然的手，惊叫道：“哇！姐姐你好漂亮哦！怪不得我小师父说一定要来看你呢！”

    本来被江雪突然间抓住玉腕的司空嫣然还有些惊愕，但是听了江雪的话之后，心花怒放，脸上也有了笑容，笑道：“小妹妹真会说话，姐姐哪里能比得上你漂亮？对了，你是？”

    “嫣然姐姐，我是叶凡小师父的徒弟，我叫江雪，江山如画的江，冰雪聪明的雪，同时我也是师父的司机兼保镖哦！”说着江雪就挥舞了下手中的小拳头。

    看到她这副天真烂漫的模样，司空嫣然心中一阵喜爱，同时她就忍不住一把拉过了江雪的小手道：“走，姐姐带你去玩去，同时，你也告诉姐姐，小凡那个坏小子是怎么和你好上的？”

    说着司空嫣然就拉着江雪的小手，带她去参见自己的公司来了，却早把叶凡凉到了一边。

    叶凡不免有些尴尬，早知道这样，自己打死也不让江雪来这里啊！

    可怜的自己还想着能有机会和嫣然姐温存片刻呢……

    “雪雪，告诉姐姐，小凡是怎么把你这么个漂亮丫头骗到手的？”

    “嫣然姐姐，没有的事啦！我们还没有呢！昨天晚上他太累了都没有理我呢……”

    两个女人渐行渐远……

    但是叶凡听到了她们之间的对话，却是心中一个暴汗，小丫头，这都说的什么啊？

    本来江雪还想着在司空集团里多呆一会儿，看她跟嫣然姐那个亲热的样子，好像两个人有聊不完的话题一样，但是叶凡却是生拉硬拽地将她给拉走了。

    然后就以还有要事为由逃也似地离开了司空集团。

    而江雪则还一步三回地与嫣然姐恋恋不舍地告别着，看得叶凡心里直打钝，心里说，以后再也不带江雪来司空集团了。

    江雪无非是和嫣然姐谈论一些女人之间的话题，而江雪天生胆子就大，什么都悸问，大方如嫣然姐也被她头号得面红耳赤的。

    其中江雪问得最多的就是女人和男人在一起会发生的事，而她还天真地问嫣然姐是不是两个人一起就会生孩子，惹来了嫣然姐好一阵娇笑。

    而当她把昨天晚上警察局里英姐给她的套套的事情说出来之后，嫣然姐直接知得前仰后翻的，江雪好一阵开尴尬不。

    看得出来，嫣然姐很喜欢这个小丫头，以叶凡对嫣然姐的了解，他当然知道嫣然姐打的什么主意，她肯定又是想尽方法让自己收江雪入宫中。

 第九百七十七章 小孩子游戏

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    本来在没认识这个小丫头之，叶凡的确是不介意再多她一个暖枕的，毕竟江雪也是一个活脱脱的大靓女，哪个男人会对靓女拒绝呢？

    可是叶凡在与这个靓女接触之后，发现这丫头绝不走寻常路，叶凡在她身上总有一些怪怪的感觉，但是为什么怪却又说不出来。

    所以，对于嫣然姐的好心意，叶凡却是不敢苟同的，所以他就只好早早地将江雪给带直了，并且以后决定再也不带她来见司空集团了。

    但是叶凡自己这样想着，却不知道嫣然姐却早已经在心里为叶凡兴邦了一个决定，那就是决定以后多跟雪雪来往，她还留有了江雪的电话号码，目的嘛，自然是为了她家的小凡着想了……

    而江雪则自然是对嫣然姐对他的态度求之不得，她越是对自己态度好，自己就越是可以很轻易地出入司空集团，从而能多方面接触到喷嘴涩狼的共处环境要找出他犯罪证据，那也简单得多了……

    几个人各懐鬼胎，彼此都在心里嘿嘿笑着，而且，他们又自认为自己一定是胜利的一方…

    不过叶凡虽然只是匆匆去了司空集团公司去转了一圈，但是他却已经将基本的情况了然于心了。

    他其实主要去的就是研发部，只要这个部门没有动，那他就不用担心。

    他看到了自己办公室里堆得一沓沓厚厚的文件资料，其中有好些都是各个部位请求研究部门协同的研发项目，这些锁事，叶凡连看都没有去看，只是交代给底下的人打理了。

    其中，他特别留意到了，有几份文件，是猪哥孔华亲自派人给正式给研发部位下发的，叶凡特别仔细阅读了这些文件的内容，都是请求研发部的那个核心航天技术的支持，说没有这个技术，他们的相关工作就无法继续云云。

    叶凡只是淡淡地一笑，大手一挥，就在文件上签署了不同意三个字，交给底下人员，什么也没有说，让他们交给董事会，相信嫣然姐肯定会帮自己想好拒绝的理由吧？

    经过这段时间的摸牌，叶凡已经基本将懐疑的对象放在了这个猪哥孔华身上，这个人给他的感觉就是，一保老狐狸。

    轻易间不会露出自己的尾巴，而现在被叶凡逼急了，却是不得不有所动作了。

    叶凡自从当了司空集团的这个研发部们老大以后，平时屁事不做，就只专门做了一件事情，就是将在研发部里所有有关于航天技术的项目和相关的技术牢牢抓在自己手中，这些技术他甚至连助手都没有选战半分。

    叶凡当然也不懂得这些东东，不过叶凡已经秘密向龙女借了情报高手李苏过来，李苏可谓这方面的专家，相信有她帮忙，对以后的工作，进展应该很在帮助。

    在这种情况下，猪哥孔华不得不以他总裁的身份以正式的文件和研发部门协商，只不过他遇到的是叶凡，根本不买他的账，因此这件事情就一拖再拖。

    如果再这样下去，猪哥应该就会急了吧？

    叶凡这样想着，才决定和江雪去找了嫣然姐了解一下情况。

    只是后来的江雪和嫣然姐实在是让叶凡无语，好不容易将两人拉开后，叶凡只是匆匆问了些情况，就走人了。

    不过却是如同叶凡所料想一样，猪哥在接连几次遭到自己无故非难之后，终于在董事会上爆发了，不过却是被李冰和嫣然姐给一力压了下来，虽然他说的很有理，但是他却是孤掌难鸣。

    在这个时候，猪哥却出奇地停止了燥动，而突然间邀请了嫣然姐去参加他之前一直筹办着的什么临海市商业精英交流大会，他是以集团公司总裁邀请的这些商业精英们，作为集团董事长的嫣然姐根本没有理由拒绝，而且她自己本身也十分想有机会这临海市的当前巨子们同们竞技，所以嫣然姐很爽快地答应了。

    叶凡听到这个消息的时候，忍不住就笑了，看来猪哥准备要动手了。

    只是他到底想要怎样动手呢？而他将这些商业巨子们聚焦起来，又是所为何事？

    叶凡根本不会天真地以为猪哥花这么许大的气力就是真的为办这劳什么子交流公！

    叶凡当即就对嫣然姐说他也想见识一下这些商业精英，到时候会和嫣然姐一起前往，嫣然姐还以为叶凡又想泡哪个女强人呢，不过她却是乐得如此。

    叶凡在处理完司空集团的事情之后，就又被江雪缠着要陪她去买衣服，狂商场，吃牛排……

    叶凡手中拎着大包小包的，看着就像个孩子一样蹦蹦跳跳欢乐着的江雪，心中不禁有些郁闷，我这算哪门子师父啊，这简直就是免费男保姆啊！

    不行！一定得想个什么办法让她闪出自己视线范围之内，不然还真的像她说的，自己连泡妹子的时间都没有，不过，到底应该想个什么好的借口呢……

    “哇！”江雪还从来没有发现，和一个男人去逛街是如此的好玩，看见什么想买什么就买什么，而不用担心买了之后拿不走。

    她突然间看到了旁边的摩天轮，不住兴奋地大叫着。

    “怎么了？”叶凡还以为她突然间出现了什么状况，不过当顺着江雪目光看过去的时候，却发现她正一脸向往地看着摩一轮上的男男女女。

    “你没玩过？”叶凡有诧异地道。

    一般说来，像江雪这样随便开好几百万好车的人，这种小儿科的东西怎么可能没有玩过？

    而大出乎叶凡意料之外的是，江雪却真的摇了摇头，她并不说话，忽然很兴奋地拉着叶凡手臂道：“我要去玩，陪我去好不好？”

    叶凡断然拒绝道：“要去你去，我可不是小孩子！”

    叶凡还真是不太记得自己什么时候曾经玩过这种游戏了，不过当时他却很无耻地认为，这就是小孩子玩的游戏，那是他小时候的想法了，而现在他已经长大了，就更加不愿意玩这样东西了。

    江雪一呆，继而狠狠一瞪叶凡，气咕咕地道：“不去就不去，拽什么拽，姑奶奶我自己去！”

    说完之后，她便自己跑了去。

 第九百七十八章 一了百了？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡无奈地看着她远去的背影，心里面突然间闪过了一个古怪的念头，这个妮子这么烦人，不然趁着现在自己将她扔在这里？

    一了百了？叶凡有些跃跃欲试，不过很快，这个试飞员不被他自己给否决了，倒不是他怕江雪从此之后更加恨自己，也不是怕她不找不到回家的路，而是叶凡这样做未免有些太不仗义了。

    虽然和这个小妮子认识也不久，不过到底不能让人家一个女子扔下不管是不？

    叶凡只好蹲在角落里抽着闷烟，脑中却想着应该如何脱身。

    远处不时地传来了一阵阵亢奋的尖叫声，叶凡抬头看去，却看到了发出这个一声高声音的却正是江雪。

    此时她正尖叫着坐在摩天轮上，摩天轮还只是在慢慢悠悠地旋转着，她就已经很夸张地高声尖叫起来了，也不知道是兴奋的还是吓到的。

    “师父……”

    虽然隔得很远，但是圳凡还是能隐约听到了这个声音。

    叶凡竖起了耳朵来，他不大确定，是不是有人叫师父？

    “叶师父……”

    这一次叶凡是听得真切，这个声音就是从摩天轮上传来的，而在这个社会中还能如此大方叫出师父的人……

    叶凡心中一凛，通道是江雪？

    他忙扔掉了口中的烟，他也不知道自己为什么那么担心江雪会出事，也许是因为那一声师父叫得他心中一动，也许是小丫头那天真无邪的一面，让自己动了仙隐之心，反正叶凡在心中想着绝不能让江雪不丫头受到一点点伤害！

    叶凡再不顾其它，使出全力，百来米的距离瞬间就到了，而这个时候，他正好看到了已经缓缓启动着了的摩天轮上不断叫着自己名字的江雪！

    听到一个小女生那么无助地叫着自己的名字，叶凡感觉一种从未有过的感觉传遍了全身，他也不知道这是种什么感觉，但是他知道他现在必须要给这个小女生带来安全！

    “叶凡，小师父，你这个混蛋，你在哪里……呜呜……”江雪已经闭上了眼睛，手紧紧地抓着身边的扶手，脸色已经吓白了。

    叶凡看得真切，心猛地一痛，可是此时的摩天轮已经转向了高速转动的状态中了，要想追着跳上去，已经不可能了。

    除非那个人不要命了，不然以这种高速旋转状态之下，还敢往里跳，绝对是有死无回。

    可是叶凡却就是这个不要命中的一员！

    他一下爬到了轨道的最高处，站好了一个姿势，就等着江雪那一节车箱的到来。

    而叶凡突然间的跃到几十米高的轨道高台之上，立即就引起了底下一片轰动。

    各种议论声不绝于耳，还有的以为叶凡是想不开要自杀，纷纷劝小伙子想开点，人生还是很美好的，还有很多有意义的事情等着他来做。

    说什么的都有，可是他们却是忘了一点，叶凡就算是想自杀，可是他又是怎么样爬上这个高台的？

    而相关的工作人员在看到轨道的高高处突然间站着一个人之后，纷纷是吓得面色大变，他们忙不停地关了过山车的电闸，省得将那个不知从哪里突然间冒出来的男人给撞死了。

    可是他们虽然第一时间切断了电源，可是过山车就如同小型火车一样，一旦启动了电源，车子已经发动，就算是及时地切断了电源，又怎么能一下子就让过山车停下来？

    而且，现在好些人都是在半空中，惯性使然，要他们停下来，那是根本不可能的。

    一时间，他们个个都是面色惨白地看着叶凡，在他们眼里，血腥的一幕就要出现了……

    叶凡这突然间的一幕，在过山车座位上的乘客根本主浊无从知道。

    他们的耳朵中只在呼呼的风声不断地吹过，哪里听得到外界的喊叫声？

    再说江雪，他在做上了这摩天轮之后，心就后悔了，那个原来兴奋无比的冲劲一下就过去了。

    没别的，就因为那个应该死的叶凡没有陪着她，想到这里江雪心中就恨是一个牙痒痒，她可是一个女孩子啊，第一次坐过同车，身边怎么能没有一个男人陪伴呢？

    她马上就想下车走人了。

    可是这时候，不知道怎么的，后面就多出了几个黄头发的男人，一看就知道不是什么好东西，光从他们那个看向自己的眼神中就可以看，江雪身为美女，这种眼神她可是没少见，她一下了就极度地反感这些人起来了。

    但是，她反感什么，就偏偏来什么。其中，有一个比较高大的，自认为比较帅气的威武肌肉男一下就蹦到了江雪身边的那个空位置上，笑着道：“小美眉，一个人啊？做过山车好危险的哦？要不要哥哥陪陪你啊？”

    江雪心中顿生恶感她怎么能不知道这些人打的什么主意？

    她当即想要强行下车，可是那些黄发男却是不让道，反而是故意讥笑地道：“小美女，是不是不敢坐啊？哥哥我可以免费带你哦！”

    江雪是一个心中极其高傲的人，她本来打定主意想不理会这些人的，可是听到他们这样说了之后，便临时改变了主意，反正这里这么多人，自己也不怕他们真敢做出什么出格的事情来。

    于是一向好胜的她便道：“敢不敢打赌？如果我敢自己坐完这一趟过山车，他们就得叫声大姐，然后乖乖走人！”

    那几个黄发男听了这话之后纷纷拍手叫好，更有几个直接就吹起了哨子，还是那个肌肉男马上就道：“成交！不过，如果你不敢的话，那就得陪我们哥几个喝酒去！”

    “好啊，谁怕谁！”江雪不知列主迥地厚，而且这里这么多能坐，她为什么不敢坐？

    于虽她就和这些人打起了赌来，而那个肌肉男在看到这个小妮子竟然真的答应了自己之后，眼中闪过了一丝得色，看来这是一个未经世事的小女生啊。

    就算她真敢坐完这趟车子，难道他们这么多人就会放过她吗？到时候，她肯定已经晕了，自己还不是想怎么样就怎么样？

 第九百七十九章 各种风光

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看到江雪那白花花的大腿，和果在紧衣衣物之后的浑源，肌肉男忍不住吞了一口口水，不过他还是按照规定，退回了自己的那个位置，和他身旁的几个同伴交换了下眼神，几个都是心领神会地一笑，他们知道，猎物已经上钩了。

    而江雪心中却是满满当当的气，她恨叶同就为什么不和她一起来坐过山车，如果他来的话，还会发生这样的事吗？

    一会，让让自己当众秀润这些人，让叶凡看到自己的威风！

    可是她还没有来得及细想的时候，过山车就已经旋转开来了。

    随着过山车旋转的速度不断地加快，江雪再也忍不住，下意识地尖叫了起来，而她叫的，竟然是叶凡的名字！

    看到这小妮子终于熬不住了那几个雪男都是一喜，那个肌肉男更是趁机道：“靓女，要不要哥去你身边带你？”

    而此时的江雪却已经是吓得花容失色，她哪里还能听得到肌肉男说了些什么？

    她只是口中不断地叫着叶凡的名字，手中紧紧地抓着扶手拉票，这一刻，她感觉手上尽是汗，她的整颗心都要掉了下来！

    原来电视上说的都是真的，第一次坐过山车，身边一定要有一个温暖的懐抱可以让自己往里靠，可是那自己渴望的那个懐抱到底在哪里……

    江雪不免有些绝望，她已经决定众这里下去之后，马上回家，管她什么白姐姐，什么涩狼，她只想回家……呜呜……

    不过，在快要经过一个高台的时候，江雪不可置信地看着高台上站着的一个人影，她使劲地揉了揉眼睛，她真怕自己看错，那个人怎么那么像……

    “啊！”这个时候，车夜上的人也已经看到站在高台上的人了，他们纷纷被这个突然间出现的人吓到了，纷纷尖叫着，也不知道是吓叫的，还是太过于刺急乱叫的。

    叶凡瞅准了机会，在江雪那节车箱就要到自己身边的时候，他突然间以肢一用力，就这么一登，大喝道：“残忍拳！”

    说完之后，他就那样的纵身一跳！

    “哇！”不管是天上的，还是地上的人，在看到了叶凡这一个雷人的举动之后，都是忍不住大叫了一声。

    这个疯子真的自杀了！要知道，这可是几十米的高空啊，这摔下来，还不给摔成了肉柄啊？

    而相关的工作人员，本来已经出动了的勾机也停止了继续摆的动手，为晚已晚，他们所有的一切都是白费的！他们仿佛已经可以看到了一条鲜活的人命就要在他们眼前完结了。

    “小靓女，你别逞强了，还是让哥哥我来照顾你吧，嘿嘿嘿嘿。”肌肉男却是对外面的事情不理会，仗着他熟练的技艺就这样跨了过去！

    但是突然间一道影子从天而降，肌肉男只感觉到一股大力向着自己瞎边而来，生生击中了他的雄口，而被这股大力之下的结果，就是他直接被撞飞了出去外空中！

    肌肉男吓得魂不附体，可是他还没有来得及再次惊吓的时候，就感觉到一股同样力度的吸力向着自己而来，然后他身子就不由自主地往回这么一带，不偏不椅，却正好会回了他原来的位置之上！

    这个动作极为的快速旁人根本就没有看得清，只感觉肌肉男才离开自己位置一会之后便又重新落回原座位上了，他旁边的同样还对他投来了疑惑的目光。

    可是这其中的凶险却只有肌肉男自己知道，他感觉自己已经从鬼门关里转了一圈回来了，他不由得心里直冒着冷汗。

    “啊！！！！！”

    而此时叫得最大声的莫过于江雪了，也不知道她现在是由于害怕还是因为突然间看到了叶凡往下跳而尖叫，反正那尖叫那叫一个惊天地泣鬼神！

    以叶凡的功力，也只感觉隔膜嗡嗡作响，他不由得轻轻拍了拍江雪肩膀一下，道：“小徒弟，别再叫了，难听死了。”

    江雪听到了这个熟悉的声音之后，猛的睁开了眼睛，满脸震惊地看着叶凡，“师父，真的是你？”

    但是更多的却是惊喜，江雪好像一下子找到了主心骨似的，一下子就扑入了叶凡的懐里，两手紧紧地抱着他，把头深深地埋进了叶凡的懐里，脸蛋贴得叶凡的心脏，好像生怕他随时会跳一样，江雪八爪鱼般地将叶凡牢牢订住，不让他乱动半分。

    感受着叶凡强而有力的心中声传来，江雪这才稍微感觉好受了一些，那颗不断乱跳的心才渐渐安静了下来。

    叶凡有些无奈地看着这个小丫头，看到她如此地依恋自己，心里也有一种异样的感觉流过，原来自己不知不觉间，已经很在意她的感受了。

    刚才在看到她无助的眼神时候，叶凡真的恨不得马上跳身进去将她紧紧抱住。

    要是现在叶凡却是觉得有些尴尬不，这小妮子雄器紧紧贴着自己，现在的自己却是已经大占了她的便宜，甚至叶凡随便动了一下身体，都能清楚地感觉到她的弹性。

    乖乖不得了，叶凡心中暗自嘀咕，36还是38？

    “雪雪，你别这样，别人看到了……”叶峭有些艰难地道，江雪抱着他都快透不过气来了。

    “看到就看到，人家就是怕嘛！”江雪却不管那么多，反而是将叶凡抱着更紧了。

    叶凡有些无奈，只好老实地道：“可是你那里老是顶着我……我好难受……”

    江雪脸嗖地一下就红了，不过头还是深深埋进了叶凡懐里，略带着娇羞地道：“今天我就破例一次，让你白白占一次便宜好了……”

    叶凡愕然，有这种好事?他之前怎么不早说？

    叶凡有些无奈的说道：“不是我占不占你便宜的问题……”话到这里，叶凡的声音戛然而止，因为，小妮子那一双鼓起随着过山车不断地摆动，此时已经赫然映入了叶凡眼帘……

    无限风光在险峰果然一点不错，而且，叶凡只感觉此时，沉舟侧伴千帆过，远近高低各不同中，各种风光一览无遗……

 第九百八十章 一闪而过

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “那是什么问题？咦？怎么回事？”江雪忽然感觉到叶凡身体上微小的变化，这种变化好像是来自他的下面，面这种变化越来越大，越来越大……

    叶凡心道，得，既然都被你发现了，那我就干脆不用再那么难受的憋了，于是小趺凡便重新得见天日……

    江雪脸色已经红到了脖子根处，她再怎么不经人事，这时候也知道那代表了什么。

    只是她现在是第一次坐过山车，现在又正是过山车到了最快最让人心理刺激的时刻，江雪吓得脸都绿了，她心中一发狠，还是死死地抱住了叶凡，将头深深埋进他的怀里。

    同时，手中更加地用力，不让叶凡移动半分。

    叶凡惊异地看着江雪，小妮子这是……背水上战啊？不过她以为紧紧抱住息就可以了吗？要知道就算再大的石头，也压不住要发芽的种啊？何况这颗种子，已经彻底地萌芽了……

    在叶凡的心猿意马之中，这过山车终于缓缓地停下来了，但是江雪还是闭着眼睛紧紧地抱着叶凡，头深深埋在叶凡怀中，一副天蹦下来我也不松手的样子。

    叶凡看她这个样子，又好气又好笑，明知道自己玩不了这种高刺激高心跳的游戏，还学别人逞强，怎么样？现在吃苦头了吧？

    不过，让这小丫头吃下苦头也好，省得她一天到晚吆五喝六的，有时候，女人太活泼也是一件让男人无比头疼的事情。

    “喂，已经到地面了，你是不是还想再搭一回？”

    果然，叶凡这句话马上有了效果，江雪狐疑地睁开了眼睛，当看到果真是到了地面之后，她一下子就推开了叶凡，气呼呼地道：“你这个大se狼！”

    江雪一下子跳下了车去，远远地躲开了，以后再也不玩这种游戏了。

    叶凡气结，郁闷道：“小徒弟，你讲点道理好不好？刚才可是你自己说让我占你便宜的，而且从头到尾都是你主动抱着我的，我可没动你半分，怎么我就成了大se狼了？”

    “不管，反正你就是欺负人家，大se狼！”

    江雪就是认定了叶凡不是好人，中凡对此只能表示无奈。

    “小美女，刚才的赌注可不算哦，你半路请出了个护花使者来投怀送抱的，这好像和刚才我们说好的条件不符吧？”

    忽然，斜地里就蹿出了数条影子，一个个黄头发，身体上露出了扎实的肌肉，一看就知道是四肢发达，头脑简单的货，不过这些人往往通常都是少女杀手。

    尤其是对江雪这种不世出的没多少社会经验的小女生，威胁程度就更加大了。

    江雪看到这些人之后，脸色嗖地一下子就变了，刚才自己本来是不想搭这过山车的，不过由于和这些人扛上了，不得不上了他们的套，而且还打赌自己可以一个人走完全程，输了就让陪他们喝酒。

    现在江雪想想都觉得后怕，国灰刚才她在车上的时候，明明白白地看到了他们原来有十几个人那么多，而且他们好像是专门针对自己来的，难道他们专门的猎花高手，专门等着猎杀美少女？

    江雪也听说过有这种专门骗上女生的团体的存在，所以她现在看到他们的时候，心里就已经打起了退常鼓，他们人那么多，自己那半吊子功夫，肯定不是他们的对手，还是找个机会先撤为妙。

    于是江雪就有些退缩了。

    恰在此时，叶凡从后面跟了上来，江雪赶忙一把抓过叶凡手臂，整个人都躲在了叶凡身后，就露出半个小脑袋，警惕地看着眼前的两个黄发小子。

    “哟喝，小妞，看不出来，这么快就被你钓到一个凯子了。”

    刚才他们明明没有看到这小美女和什么男子在一起，现在突然间看到有一个小男生出来了，于是他就以为是这个小美女为了躲避他们而故意随便找的一个小男生。

    “我不和你们赌了，你们让开。”江雪冲着那具肌肉男不满地道，只是她的语气中不免有些发虚，因为她已经看到了，在叶凡出现之后，他们那边，从不远处的人群中突然间就多出了十几个和他们同样打坐的影子，不时地朝着这边慢慢围了上来，看这样子，好像就要把他们给围起来。

    “不赌？小美女，这恐怕不太好吧？你这才让哥哥我心头痒痒的，这说不赌就赌，这不是存心让哥哥我下不了台面吗？”

    肌肉男皮笑肉不笑，一抱双拳，一副居高临下的看着江雪。

    “你……”江雪一时无言以对。

    感受着江雪那微微颤抖着的身体，叶凡轻轻拍了拍她的肩膀，笑着道：“好啊，我最喜欢和别人打赌了，怎么样，想怎么个赌法？”

    “哟喝！小子，想要英雄救美也要有那个实力，我奉劝你一句，别强出头！”

    肌肉男看到叶凡出口了，不由得对他多看了几分，想到了刚才在半空中的一幕，这个叶凡想来应该是练过两天。

    叶凡淡淡一笑，道：“别废话了，她是我带来的，你们想动她，那就先得过我这关，就这么简单。”

    “好小子，有种！”肌肉男忽然间一声哨响，周围那些游离在四周人群中的黄发小子就一下子都围了上来，一下将叶凡团团给围住了。

    看到这些人果然把自己给围住了，江雪小脸一下变得惨白，她紧紧地握着叶凡的手，手心里都已经湛出了汗来。

    叶凡及时用有力的大手握住了江雪的小手，给她一个无比镇定的眼神，这才转头看着肌肉男，冷笑道：“怎么？想以多欺少？”

    看着叶凡在这种情况之下，还能表现如此镇定的模样，肌肉男暗赞了一声够胆！

    遂笑道：“你不要误会，这里可是有专门保安看守的，我们可是良好市民，自然不会乱来，我只是想让我们的打赌更顺利些罢了。”

    “直入主题得了，说吧，怎么个赌法？”叶凡对他的话不以为然。

    “看到不远处的那个嘣极没有？我们就比蹦极，怎么样？如果蹦极下来之后，谁晕的走不动了，就算输，怎么样？”肌肉男说完眼中就是一抹难以察觉的得色一闪而过！

 第九百八十一章 充满了怜悯（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这个游乐场里，摩列轮，蹦极可是他的强项，这丙样竞技，没有多少人能是他的对手。

    “我想起来了！你们是临海市里体育队里的人！而你就是里面的那个教练！”

    江雪在看到肌肉男如此嚣张地开出了打赌项目之后，脑子中忽然灵光一闪，她之前没少看相关的倒序新闻，脑子中对这个肌肉男多少还有点印象，只不过刚才一下子没有想起来，现在细细回想，这才想想了他的真正身份！

    肌肉男却是呵呵一笑，似乎根本不怕这小丫头看出他的身份来一样，得意地笑道：“小美女，你有没有证据啊？没有证据的话，我可是不会承认的哦！”

    “你别太得意了！”江雪可取着牙说道，她当然知道肌肉男为什么说这话，他大概是以为自己识破了他们的身份之后，就会去他们体育局里告他们，而他们这副有持无恐的样子，显然他们是不怕自己去告他们的。

    叶凡却是一把将江雪按下，笑道：“好啊，就算你们是体育队的人好了，不过那不关我的事。不就是蹦极吗，我接下了。不过我们是不是先来说个彩头？”

    肌肉男听到叶凡此话，不免又多看了他几眼，这小子倒是胆识不错，不过，年轻气盛是好事，但是自己首先也得要有那样的资本，不然，只会被人打破脑袋！

    肌肉男道：“好啊，如果你们输了，那对不起，那小小美女留下，陪我们喝酒，也不多，我们这一共十五个兄弟，她只要每人陪我们喝一杯，如果她还没倒下的话，我们就让她离开怎么样？但是如果，她万一不幸醉了的话，那我们只好代劳照顾她一下了……嘿嘿……”

    周围他带来的那些黄女小子都无一例外地发出了淫荡的笑声。

    傻子也能听出他们话中的意思来。

    “你们这些人渣，我绝不会陪你喝酒的！”江雪小脸蛋气得红扑扑的，但是却更加地现出了一股动人的色彩。

    可是令肌肉男他们没想到的是，那个瘦削小子也跟着他们放荡的笑了起来，而且看他笑着的样子，竟然比自己这些人还要淫荡，还要下贱？

    “你笑什么？”肌肉男总于忍不住问出了心中的疑惑。

    “没什么。”

    一群傻b。

    叶凡收回了放荡和笑声，继而略带玩味地道：“这个提议挺有意思的，说实话，我也很讨厌这个女人，一天到晚像个管家婆一样，在我耳边噼里啪啦的，烦都烦死了，我也迫不及待想看到她醉酒走都走不动的样子……”

    “叶凡，你……”江雪惊愕地看着叶凡，她很难相信这话会是从叶凡口中说出来一样。

    肌肉男明显地是一愣，不过随即马上哈哈大笑道：“不错不错，既然这样，那倒不如我们直接将这个小妹子给潇醉好了，嘿嘿嘿嘿，如果大爷我们心情好，还可以涡你小子口汤喝喝。”

    “你们敢！”

    江雪又急又气，几乎都快要哭出来了。

    “不过……”

    叶凡忽然将话拉得长长的，然后就转过头来，望着江雪那张娇艳动人的面容，道：“我只喜欢她醉给我一个人看。”

    叶凡如星尘般深遂的眸子里精光闪闪，从这个眼神中，江雪好像看到了某种不一样的讯息，她忽然整个人都安静下来了，靚静地躲在叶凡怀里，不哭不闹，就像一个听话的小宝宝。

    “什么？这么说来，你是想打算吃独食了？”

    “不！我想有一点你大概搞错了，我从来都是只吃独食。”叶凡淡淡地道，可是语气中却又满含了让人不容置疑的坚决。

    “还有，你们好像还忘记少说了点什么。”叶凡语气尽量平和，因为围观的人已经越来越多，他可不想闹出太大的事端出来。

    “什么？”肌肉男脱而道，他心里早将叶凡判了死刑。

    “当然是你输了之后又会如何？”叶凡猛一抬头，紧盯着肌肉男，眼中闪过一抹戾气。

    肌肉男怒极好笑，好像是听到了什么很可笑的笑话一样，咧开嘴来哈哈笑着，就连他带来的那些体育队的黄发小子们都也是看白痴一样的看着叶凡。

    都为这个不知天高地厚的小子能问出这样的问题来而感到可笑。

    要知道，肌肉男可是体育队里的教练，蹦极可是他的强项，曾经代表过临海市去参加过全国的蹦极比赛，还得过了奖项。

    再加上他身体素质极好，平常人一般玩蹦极，80米就是极限，如果再要往上的话，那就极有可能会因为高度太长而对身体有什么不良的反应，所以蹦极前一般都会对该选手有一定的身体检测要求，只有身体强度达到了标准才能够进行这项挑战人性极限的挑战。

    肌肉男笑得极为的得意，他有绝对的信心，在这项充满了人类极限的挑战胜出，除非对方也是专业级的选手，可是看对面这小子那单薄的身体就知道，他的身体绝对没有自己的好。

    所以肌肉男边笑边道：“你能赢我？哈哈哈哈，小子这样说吧，只要你敢和我蹦一样的高度，然后下来之后，只要你还能再走一步路，那就算我输，怎么样？”

    “可以，那输了之后呢？”

    “我会输？哈哈哈哈……”肌肉男忽然全身一下霸气顿生，不屑地道，“如果我输了，我当场认你作大哥，如何？”

    叶凡却是皱了一下眉头，道：“我不怎么喜欢这样的小弟，这样吧，如果你输了，你就綸了，你就给我的小徒弟磕头认错，以后见面了要终获道走，并且随传随到，怎么样？”

    肌肉男眼睛一缩，眼中射出了一抹厉芒，从牙缝里齐出几个字：“好，就这么定了！”

    就叶凡这小子的身子骨，能赢自己？做梦去吧！

    “那我们就开始吧。”叶凡对肌肉男的托大丝毫不以为意，对这样的人，自己实在没有必要生气。

    “好！既然你想找死，那我就成全你！”肌肉男说完之后，就大步向着蹦极台走去，而他身后则是跟着他的一帮子小兵，他们一个个都口吹着口哨声，看向叶凡的眼中则是充满了怜悯。

    而叶凡则是根本看都不看他们一眼，轻自往那边的跳台上走去了。

    给读者的话:

    昨晚飞机回来时已经一点多了，太累，便推迟到今天更新了。恩，加更了一张，算是弥补。另外推荐个微信号：longchen20150101好兄弟的改编成游戏了，大概年后会发布。提前庆贺一下！关注这个微信号，看一些有趣的！

 第九百八十二章 强烈的威压

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    江雪自然紧随叶凡身后，此时她的脸蛋是红扑扑的，小手儿紧紧地抓着叶凡身后的衣角处，活脱脱就像是一个小孩子在害怕大人随时会消失一样。

    临海市的这个天然蹦极场，在全国来说，都是名气可以位列前几名的大蹦极场所，由于不久之前，世界组织的蹦极大师才来了临海市进行过一次蹦极，而临海市也抓住此机会对临海市进行宣传，所以政府就出资，在临海市建了一座世级的蹦台。

    这个蹦极台可是专门给世界级大师量身定做的，其规模完全是按照世界上的最高标准来打造的。

    这个蹦极台一共分成了普通、困难、超级困难三个档次，当然这三个层次的蹦极台也是为了适应不同的群的需求来设计的。

    而当日，那个世界级的蹦极大师就是在这个超级困难的蹦极台上进行蹦极的，全场现场直播，据说当天来现场观看人人次就达到了可怖的十万人次！

    而那一天的临海卫视，收视率一度刷新年度纪录，成为了几十年来，临海市里的一大盛况。

    当然，这些叶凡都不知道，他也不会去关心。

    而他现要正面临着的困惑则是，他要选择哪一个阶别的蹦台场所来蹦极。

    听着那些蹦极的接待人员给自己讲解蹦极的注意事项和一些基本要领，叶凡就是眉头一皱，他可没多少时间在这里浪费时间。

    而肌肉男看到叶凡这个表情之后，却是心里一喜，叶凡越是这样，那就越是说明，创收根本不懂得蹦极，自己今天赢定了！

    “哼，小子，你想好了没有？你到底是选择哪一个程度的蹦台？”

    肌肉男心中已经打好了主意，一会无论叶凡选择哪个高度，他都会往上加十米，而只要叶凡不敢跟自己的话，那叶凡就算是输了。

    “都有多少米的？”叶凡有点不耐地道。

    早知道这么麻烦，刚才还不如直接将这些人给撩倒了算了，虽然在这里有可能会给自己带来一定的麻烦，可是自己施展身法，大不了一走了之就是。

    也不至于像现在还要在这里装模作样的浪费时间。

    听到叶凡问这话，工作人员就耐心地给叶凡讲解道：“这里的蹦台有三个规格，分别是普通、困难、超级困难……”

    可是她的话还没有讲完，叶凡便打断了她，直接问道：“你就说都是多少米吧？一般人都是蹦多少米高的？”

    接待的服务员有些小恼火，一看这人就知道他是个绝对的外行，可是来这里蹦极可不是像其它游戏，一个弄不好，选手从蹦台上下来之后，缓不过神来那是再正常不过的了。

    也罢，一会让他尝尝苦头！

    于是服务员便不再细心地给叶凡讲解，直接道：“普通的蹦台一般都是三十到五十米，困难的是五十到两百米，超级困难的则进两百米以上！而一般人，身体条件不好的，通常都是选择三十米的蹦台，身体强度稍微好一点的，则是选择五十米。”

    “但是我们这里有些不一样，我们是按照世界级别的标准来设计的，就算是最普通的，也有六十米以上，中等的则是一百米。”

    “不知道先生您要选择哪一种规格的呢？”

    江雪听到这里，忍不住倒吸了口凉气，她早就在电视里看到过别人蹦极，而她见得最多的镜头，就是那人在挑战过后，倒在地上大吐特吐的样子，而那此选手，一般选择的高度不会超过三十米。

    现在这里一上来就要六十米，一想到叶凡要在这上下一百二十米的高度里来回的蹦着，看他这个小身板子，他怎么能受得了这样的苦？

    想到叶凡是为了自己而答应和这些坏人蹦极的，江雪心中就是一个不忍，虽然这个色`狼有点令人讨厌，可是如果他为了自己而受到别人的羞辱，那自己如何会安心？

    所以，江雪便轻轻拉了拉叶凡的衣角，小声地道：“师父，我们认输吧，你赢不了他的。”

    江雪心想，不就十五杯酒吗？自己喝了就是。

    她这个小动作却是被一直在注意着她的肌肉男看到了，肌肉男皮笑肉不笑地道：“小美女，心疼你的小汉子了？不过现在退缩恐怕迟了点吧？除非你答应今晚单独陪哥哥……”

    肌肉男说着就忍不住伸出手去，想在江雪那胖乎乎的小脸上掐一把，先过下手瘾再说。

    但是却是被一保强有力的大手给捏住了，肌肉男忽然发现，他的手竟然动弹不得了！

    心中大骇，急道：“你想做什么？”

    叶凡嘿嘿笑了一声，一把将肌肉男松开，肌肉男正使劲往回抽的手，一下子感觉手上气力没了，身子一下没站稳，好在他身后有众多队员扶着，不然他早倒下了。

    “你的狗爪子如果胆敢碰到雪雪身上一根毫毛的话，那我保证你以后再也没有机会使用这只狗爪子了！”

    叶凡看着他冷冷地道。

    江雪身子没来由地一震，这一刻，她胸中忽然涌来一种暖暖的东西，一下子涌遍了全身，很舒服，让她的心里感觉踏实多了。

    她也不懂得这是什么，不过，她却是很喜欢这种感觉。

    感觉到叶凡那杀人的目光，那如冰箱般冷漠的话语，肌肉男只感觉到一股子彻骨的心寒，为什么这小子……明明很单薄的身体，却能给自己这样强烈的威压……

    肌肉男强笑道：“嘴皮子厉害有什么用？有本事你在蹦极上赢我啊！”嚣张得要悔！

    “我会的！”叶凡冷哼一声，转头对那蹦接待人员道：“我选两百米。”

    叶凡此话一出，满堂皆惊！

    “什么？两百米？”服务员以为是自己听错了，睁大了眼睛再一次看阗叶凡，希望他能重新说一次。

    也难怪服务员心中震惊了，因为两百米，那可是超级难度的高度啊，当日，在那个民办级大师挑战了现款晨米的高度之后，就再也没有敢选择超级困难的蹦台了。

 第九百八十三章 好狠毒的心啊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    毕竟这种级别的蹦极，可不仅仅是身体素质好那么简单，还要对挑战选手的心态，技巧，以及平时心理承受能力有一个过过硬的标准才行，不然的话，在蹦极中直接死去的人，也不会在少数！

    所以，服务员才会再次确认。

    而肌肉男等人在听到叶凡居然一口气说出要挑战两百米那样的高度的时候，都是只感觉叶凡大言不惭，或者这人干脆就是一个疯子，这人的小身板子，能承受得了两百米的高度的蹦极？

    打死他们也不会相信！

    江雪也是一脸担忧地看着叶凡。

    叶凡将众人的反应全部都看在了眼里，他只是淡淡地道：“你没听错，我选择的蹦台是两百米的，请你为我准备吧。”

    服务员张了张嘴巴，却是没有说出什么来，身子也没有动，好像她脑子不够使了，正在努力想着应该如何说服这个游客打消这个无异于自杀的举动。

    肌肉男忽然放声张狂地大笑，指着叶凡道：“小子，挺狂的嘛！就连我最高纪录也只敢挑战一百五十米的高度，你小子居然一开口就两百米？你知道那来回的周长是多少吗？那可是四百米啊！就是你跑一圈足球场那么长的距离，你小子不想活了吗！敢蹦两百米？”

    肌肉男好像意犹未尽，还在拼命发泄着心中的怒气，道：“还有……”

    但是他的话又一次没有说而被叶凡直接打断了。

    叶凡粗鲁地道：“废话真多！怎么样？我蹦两百米了，你敢不敢接？”

    叶凡这时候想起了肌肉男刚才说过的一句话，就是自己敢蹦他一样的高度的话，并且蹦完还能走一步路的话，那就当自己赢了，现在叶凡，也要将这句话完整无损地还给他！

    听到叶凡的话，肌肉男瞳孔猛地一缩！

    无论如何他也难消心口这一口恶气啊！

    当下他被林天气得脑袋一发热，便呼地蹿了上来，道：“我再加十米！你敢不敢接？”

    同样的，肌肉男显得无比的盛气凌人，样子嚣张得要悔。

    他说出了这话之后，几乎是所有的人都用着不可思议的目光看着他。

    就算是他带来的那些队员，在听到了他报出的高度之后，眼神中难免有些闪烁，就算肌肉男身为他们的教练，可是他们这些队员看他的眼神中还是明显地表现出了不信。

    教练平时最高的蹦极纪录是一百五十米，虽然他的身体素质十分强壮，相信再加个十米八米的不成问题，可是这一下子就跳高到二百一十米，这差的可不仅仅是六十米那么简单啊！

    肌肉男说了这话之后，心中也不免有些后悔，要知道那个世界级大师那次来也不过是蹦二百二十米而已，自己能跟那个世界级大师相比吗？

    可是他看到了叶凡那个单薄的身子之后，心中的那一点点担忧却一下子变成了自信，继面得意，他这样的身体还敢挑战这样的高度？简直就找死！

    自己和他比起来，身体还不是强上一半点，自己绝对不能在气势上输给他了！

    谁知道肌肉男这边好不容易在心底里给自己鼓了劲儿加了油，下定了决心蹦两百一十米，可是那边的叶凡却在他说出口之后，便又淡淡地道：“两百二十米。”

    肌肉男眼睛一下睑得溜圆，这人是不是有病？

    不过肌肉男是何等心性高傲之人？他今天就是这个小子耗上了，他还真不信叶凡还能赢得了他这个专业选手！

    “两百三十米！”肌肉男也毫不示弱地道。

    “两百四十。”

    “我二百五！”肌肉男急红了眼睛，神情就象是一头发了怒的狮子。

    “两百六。”叶凡仍然镇定自若地道。

    “二百七！”

    ……

    这两人就像是在竞拍一样，十米十米地加着，到最后，竟然已经加到了恐怖的三百九十米的高度！

    当叶凡最后将这个数字给说出来之后，全场几乎所有的人都忍不住倒抽了口凉气，所有人用爬坡怪物的眼神看着叶凡的肌肉男。

    他们是不是脑子有问题？要知道，就算是米国的世界第一蹦极台，其高度也不过只有三百二十多米高而已，就算是这样，就连世界级别的大师们都极少有胆量蹦这样的高度！

    三百多米的高度，周长那就是六七百米，如果真蹦上了，那停止的时候，总蹦极长度怕不下于几十公里。

    几十公里的长度，人无时无刻都要受着来自各个方面的挤压，如果这个人身体素质条件差一点的话，那极有可能他的身体某个部位就会在这次蹦极中损坏，甚至人当场休克死亡也不在话下！

    所以，当叶凡报出了三百九十米的高度的时候，所有人都大声惊呼了出来。

    这其中，还包括了肌肉男。

    肌肉男现在就像是已经输红了眼的赌徒般，不顾一切疯狂地大喊道：“四百米，我要蹦四百米！”

    这个身体如此单薄的人，竟然真敢跟他到四百米，这让肌肉男感觉面子上受到了极大的侮辱，他不顾一切地疯狂大喊着，他此刻已经完全推动了理智。

    叶凡却只是淡淡瞥了他一眼似乎根本不为所动，在肌肉男那满怀仇恨的目光之下，叶凡嘴巴又开始动了。

    肌肉男狠狠地盯着叶凡的每一个动作，嘴角不自觉地抽蓄着，这个小子还敢往上加？他竟然跟自己玩命……

    “对……对不起，先生……打扰一下……”

    正在叶凡准备又要往上加的时候，那胩服务员适时地插了进来，她此时已经是满头大汗，她对着叶凡有艰难地道：“先生，不能往上加了，根据我们这里的设施标准，我们这里最高的蹦台其实只有四百米……”

    “那好啊，那就四百米好了，那请你为我们准备一下，我们这就开始吧。”

    叶凡淡然地说道，好像这四百米他根本没有什么概念一样。

    肌肉男神色极其的不自然，他现忽然很后悔，为什么自己会和这个疯子来这一场不要命的赌注，他现终于明白了，原来这个叶凡根本就是在以命搏命，他知道他肯定不是自己的对手，所以才会设了陷阱来让自己入大套，好狠毒的心啊！

    给读者的话:

    还有两更早上十点发布吧！还没有写完！

 第九百八十四章 回心转意

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “对……对不起，先生……由于你们双方蹦极高度太高，随时对人体会有生命危险，我不能做主，请您稍等片刻，我们的运营主管很快就会赶过来……”

    服务员可不敢让他们蹦这样的高度，万一出了什么事的话，她一个小小的接待的，怎么能承担得起这个责任？

    叶凡听了这话之后，不再说什么，只是找了个位置，拉着江雪坐了下来，谈笑风声，样子显得轻松又惬意，还要了两瓶饮料半碟瓜子，就这样磕起了瓜子来，哪有半点就要上大战场的样子？

    而肌肉男，也是在他的几个队员扶持之下，在一处凉朋里休息着，不过他现在有脸上却是冷汗不断地冒出来，他的面色极差，可谓难看到了极点，一双眼睛死死地盯着叶凡，要把他的一举一动全部看在眼里。

    “教练，要不然我看就这样算了吧，四百米，万一您出了什么意外……”

    一个给肌肉男递着毛巾的小队员话还没有说完的时候，他的脸上却已经生生捱了肌肉男一个响亮的耳光子！

    肌肉男现在也是心中无比的纠结，他很后悔自己的一时冲动，可是他自己后悔，和外人不看好他却又是两夿事。

    他不住地对着那个队员大骂道：“你他妈的什么意思？你是说我会受不了这区区四百米高度的蹦极？那小子都敢跳，我会不敢跳？”

    肌肉男边骂边道，以此来发泄心中的愤恨紧张之情。

    “对不起教练，我不这是这个意思，你当然不怕那小子，这四百米的高度对你来说，只是小菜一碟。”那个被肌肉男打了脸的队员捂着脸低头说道，心里是却是在诅咒着肌肉男一会直接被蹦死才好。

    “哼！”肌肉男重重哼了一声，这才感觉心里舒坦多了。

    “师父……要不我们真不比了吧？从四百米那掉下来，那还人体还不得给拆散了架啊？”

    江雪一副懊恼的样子，虽然她也是一个心性极为高傲的女子，可是如果是事关到朋友生命的话，那她宁愿放弃她那槵可笑的自尊心，不知不觉间，她已经将叶凡当作真正意义上的朋友来看待了。

    “怎么？对师父我这么没信心啊？”叶凡轻轻地笑道，却是拧开了一瓶汽水，喝了一口，样子显得很轻松。

    江雪忽然有些急了，道：“不是有没有信心的问题，这根本就是送死啊，你为我出头的情我心已经领了，不过……你可不要做傻事才好啊！”

    叶凡愕然，自己为她出头？有吗？自己不过是看这个肌鸎男不惯才想给他一点教训……

    江雪继续哺哺地道：“如果……如果你真想让我陪你的话其实不用这种方式的……”江雪脸忽然红了起来，她好像有点难以启齿了。

    叶凡无语地看着她，他忽然想到了自己说过，也很想看到她醉洒的样子，而且只想自己一个人看到她醉酒之后的样子，这小妮子竟然误会自己是想她醉了之之后陪着自己，而且她居然还说可以不用这种方式工，那岂不是说，自己可以正大光明地和她……

    叶凡心里好笑，就故意逗她道：“哦？是吗？那我们什么时候可以开始啊？”

    “……等白姐姐的事情觪敢之后，我们随时可以开始……”江雪声音小得让人听不到。

    白凤？和她有什么关系？叶凡有些摸不着头脑。

    “我们……可以从拉下小手开始……”

    “然后呢？”叶凡强忍着笑意，低头俯视着江雪。

    “然后，就是……”江雪好像想到了什么，脸上飞愉地浮过了一朵红云，样子娇弱不可方物，忽然她好像感觉到了什么，这一抬头之下，猛然间看到了叶凡，和他眼中的笑意……

    “好啊，你竟敢耍我，看我不好好收拾你……”江雪大囧，知道自己是被叶凡给耍了，一下子就跳了起来，就要去掐圳凡手臂。

    两人嘻嘻闹闹，旁若无人……

    时间不长，叶凡就看见一个中年胖子急匆匆而往这边赶来，看他满头大汗的样子，显得心事重重。

    马主管是这个娱乐城的运营主管，他本来正办公室里和小秘喝着茶聊着小天，娱乐城业务蒸蒸日上，相信用不了多久，他就可以再往上升一级。

    可是，他却突然间接到了一个电话，是蹦极台的那个服务小妹打来的，马主管听完她的电话之后，脸色瞬间就变成了酱油色，叮嘱小妹一定不能让他们蹦极之后，偈匆匆往这边赶来。

    这也不得让他如此的心急，他接手这个娱乐城三年以来，从来出过什么事，如果今天出现了有人死亡的事情的话，那对整个娱乐城声誉都会有不可估量的影响。

    而他自己，别说升级了，恐怕连现在这个位置也保不住了吧？

    一定要阻止他们这次不要命的疯狂举动！

    这是马主管这次来这里之前的决心，而当他兴冲冲而来，看到那两个欠扁的挑战选手还没有开始的时候，他终于长长地吁了一口气。

    随即定睛一看，这个不知死活的挑战选手到底是何方神圣？

    可是一看之下，不由得心中火起，那个还在一副旁若无人地磕着瓜子的人身子明显一阵风就能将他吹倒，这样的人，竟然也敢开口挑战四百米的蹦台？

    继而转头看向另外一边，这才心中释然，原来是市体育局的王教练，他可是出了名的蹦极能手，如果他来挑战的话，那倒是没什么稀奇，只是他能跳到四百米的高度？

    打死马主管也不信。

    马主管一下子就跑到了肌肉男的面前，一脸气急败坏地道：“王教练，你这不是给兄弟我出了个难题吗？你说，你是不是在和我开玩笑？”马主管苦大仇深的样子，确实不像是装出来的。

    肌肉男王教练却是一指叶凡道：“你跟那个人说去，只要他今天肯低头，我马上就撤消这次比试，怎么样？”

    王教练心中一百个不愿意进行这场赌注，可是他抹不开那个面子啊。

    他还真希望马主管能让那个疯子回心转意。

 第九百八十五章 出拳如风

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “兄弟，我是这个娱乐城的马主管，这是我名片。”马主管看着叶凡那一身不起眼的衣服眼里闪过了一丝不屑，但是当他看到了叶凡身边的那个美女的时候，眼睛却是一亮。

    叶凡根本没有伸手接他的名片，也没有认识马主管的意思，却只是淡淡地道：“马主管是吧，请问我们什么时候可以开始蹦极比试？我的时间有限。”

    马主管眼睛一缩，哪里来的穷小子，这么不给面子？

    不过在生意场上打滚惯了的马主管立刻便笑着道：“兄弟，你大概没有了解蹦极这种极限动动吧？按照正常人的标准来说，一百米就是极限，如果往上的话，就会对身体造成不可估量的后果，而您进行的四百米蹦极，我看小兄弟你的身子状况，怕是吃不消啊……”

    马主管没有明说叶凡蹦完之后恐怕就会当即死去，而是采取了另外一种很给叶凡面子的说叶，他相信叶凡能够听得明白他说这话的意思。

    叶凡却是笑道：“马主管，你放心吧，就算我真的死了，也和娱乐城无关，更和你没有关系，如果你还不放心，那我们可以立个协议书。”

    叶凡知道，这个马主管无缘无故来给自己说这么一翻话，是什么意思。

    马主管心中冷哼了一声，真是不知死活的小子，既然你想找到，那我就成全你好了。

    不过他明面上还是装作一副扼腕痛惜的样子，道：“兄弟你真的不再好好考虑了吗……那好吧，就按你说的意思去办好了……”

    马主管随即就从口袋里掏出了一张纸和笔，叶凡一看心中发笑，敢情这个马主管早就已经拟好了这份协议书，他此来，目的恐怕就是为了把他的责任给撇清吧。

    叶凡接过笔之后，讯速地在上面签了自己的名字。

    “王教练，你看这……”马主管转过头来，一副为难的看着王教练。

    王教练脸色差到了极点，这个叶凡真是个疯子！他要找死，自己可不能去陪他，可是要让自己就这样低头，那岂不是不战而输？

    正在王教练犹豫不决的时候，马主管好心地提醒他道：“要不王教练，我看就算了吧，大家都是出来玩的，何必……”

    谁知道他的话一下子激怒了王教练，他一下打断了马主管的话，就接过了他的笔，在那份协议书上也签了自己的名字，将笔扔回给马主管，盛气凌人地道：“他既然敢玩，我就奉陪到底！”

    王教练已经豁出去了。

    “那好吧，下面就请二位正式入蹦台吧！”马主管手中有了这份保命的协议书之后，立即就对他们的态度冷了下来，他才不管他们的死活呢！

    “等一下！”

    在叶凡准备要踏入蹦台场所的时候，王教练却是大喝一声，现在他已经完全在豁出去了，这样反而让他头脑冷静了下来，也清醒了不少。

    他大声说道：“按照蹦极的规定，所有要进行蹦极的选手都必须检测身体，只有身体强度达到相关的要求之后，才有资格进行这项运动！”

    王教练得意洋洋地道，他来这里嘣极已经很多次了，每次都是要经过一台这里的专门的仪器测试之后，才能被相关工作人员给放行进去。

    他刚才怎么就把这么重要的一点给忘记了呢？这个超级难度的蹦极，对人体的各方面要求都是无比的苛刻，就算他这样强壮的身体，也只是刚刚达到最低的标准而已，而叶凡这个单薄的身体，恐怕连进入蹦台的资格都没有。

    如此一来，自己岂不是不战而胜？王教练又看到了希望。

    马主管却是心中暗骂了句，“这个老狐狸！”

    随即便吩咐相关人员给他们检查身体。

    叶凡无所谓地跟着他们来到了一处检查室里，只见入目处是几台高大的像ct机床一样的机器摆在了那里，上面分别写着普通，困难，超级困难难度垢分值。

    这个仪器采用了世界上最先进的评判人体机能配置的智能程序，能够根据人体自身的机能而准确地打出相应的分值。

    满分为一百，而对应的的难度程度的分值分别为，普通分值30，困难分值50，超级困难分值60。

    这个分值也不知道它是根据什么原理而得出来的，反正凡是经过这台仪器检测过后的选手，其身体程度大多都与机器上显示出来的分值相符。

    而摆在这里的几台机器中，出现的分值最高的却只有7！分，这还是上次的那个世界级别的大师来的时候所测出来的份值。

    而这种机器问世以来，推行了十几年，身体机能能达到70的可称为世界级的大师，而能达到80的寥寥无几，能达到90的目前就没有出现过，更别说满值100了。

    “超级困难程度的会值相信大家都已经知道了，下面，请用你们最大的力气在这台仪器的感应槽上狠狠一击吧！只要能击出60分或60以上的分值，即可有资格进入四百米的蹦台！”

    马主管说这话的时候，真是激情澎湃，声情并茂，很有一副做主持人的样子。

    “我先来！”

    王教练大喝一声，他就跳上了前来，他要给叶凡一个下马威，他平时也试着在这个超级困难机器上击打过，分烽大多介于58和62之间，能超过60也人有五五之数。

    不过，事隔许久，他相信经过这些时日以来不间断的锻炼，他的身体强度应该更上一个台阶，如果给他时间，使使足了劲儿的话，全力一击之下，要打出60的高分来，也不是不可能的。

    叶凡静静地看着他的表演，只做冷眼旁观，并没有多说一句话。

    王教练一下子脱掉除了他上身穿着的衣物，露出了一块块虬实有力的肌肉，块块隆起，可见他平时的刻苦锻炼也不是吹出来的。

    王教练那虬实有力的二头肌在双臂处一弯，发出一阵阵如同炒豆子般的脆响，感受着从肌肉上传来的源源不断的力量，王教练将身体状态慢慢放松到最佳的状态。

    “哇！”

    看到王教练那堪称完美的肌肉，周围的一些花穚小女生们纷纷惊声尖叫着，这些叫声，听在王教练耳中，让他很舒服，好像一下子又找回了昔日的信心，挑衅地看了叶凡一眼，然后就出拳如风！

 第九百八十六章 给一个解释

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    却是在原地打了一套看起来很好看的拳法来！

    叶凡打着哈欠，但是周围那些小女生们却是看得津津有味，更有甚者当场鼓起掌叫起好来。

    这一套拳法，是王教练的拿好好戏，因此他打出来有模有样的，甚是好看。

    而事实上这套拳法，也起到了调节他身体各个机能作用的效果，现在这套拳打下来，王教练感觉身直肌肉到了一个可以收发自如的绝佳状态，如果趁着这股力气打下去，一定能打出他生平最厉害的一击出来！

    为了保险起见，王教练往后慢慢退了数十步，直到退到了墙壁的一角。

    所有人都看着王教练，不知道他到底想要做什么。

    王教练突然间半蹲下了身子，做起了一个跑步的资势。

    “啊！”

    王教练突然大叫了一声，然后，他就猛地一下子向着那一台检测仪器冲了过来！

    所有人都是眼神一凛，王教练这是要做什么？难道他要这样冲向那台检测仪器，以惊人的速度冲向那感应槽吗？

    众人都疑惑不解的时候，王教练突然间凌空跃了起来，然后他就朝着那个感应槽猛地击出了一拳！

    气势如虹，雷霆万钧！

    原来王教练竟然是借助于跑步的力量，再突然间出手，这样的话，那他拳头上的力量就会叠加，相信这一拳击出的效果，肯定会不同凡响！

    “扑！”那气劲惊人的一拳，结结实实地击在了那个不知道什么材料而制成的感应槽上，众人本以为这样惊天动地的一拳会将这个感应槽打翻在地，最起码也将感应槽给打凹下去。

    只是让所有人都没有想到的是，这感应槽却只是发出了一声沉闷地声响，而其本身，甚至连动都没动一下，王教练那气势如虹的拳风就被那个感应槽给尽数给汲引进去了，甚至连一丝声响都没有发出。

    看到这里的时候，叶凡眼睛猛地睁大了，这个感应槽所铸的材料不一般啊，竟然能有吸力的作用？

    也不知道，到底能吸多少斤的力？

    王教练那一拳击中了感应槽之后，他身子便落了下来，而此时感应槽上的感应屏幕上，却已经显现出了一个数字：63.

    看到这个数字之后，王教练笑了，显然他很满意自己这一拳击出来的效果。

    而围观的人群却是发出了一阵惊呼声，这可是这几台仪器自进入临海市以来，有数的高分值了。

    记得上次那个世界级的蹦级大师来的时候，击打出来的分值也不过才7！分，这样说来的话，这个王教练也有跻身入世界级一流大师的潜质。

    “小子，轮到你了。”

    王教练满含笑意地看着叶凡道，他现在心里舒坦极了，他本来也不对自己这人力合一的一拳抱有多大的希望，他本想着能打出60分就很不错的，没想到今天运气好，一下子打出了63的高分。

    这可是他在这台仪器上打出的最高分值了。

    而在这之前，他来这里嘣极已经不下于几十次，叶凡这小子再怎么牛，也不可能第一次就超过他。

    叶凡却是根本就对他这个哗众取宠的做法不屑一顾，叶凡只是缓缓地走向了好运个仪器，步伐沉着而随意，好像在散步一般。

    王教练瞳孔一紧，好狂的小子！他居然不用加速？难道他以为他的拳头很大吗？他大概不会想到这个普普通通的感应槽，其实上面装置了全世界目前为止最先进的吸力装置，无论你再大的力气击在上面，威力都会打上几个折扣！

    要不然的话，自己堂堂的教练也不需要利用借助跑来造势了！

    叶凡却是不管旁人现在心中的想法，他只是款款地走到了那具感应槽前，然后对着那个感应槽，没有任何的花招，普普通通的一拳当即砸下！

    哈哈哈哈……

    看到叶凡出拳的动作，王教练差点没笑出声来，这小子不会打拳难道他也没有看到过电视上人家出拳的招式吗？

    他的拳头居然是以下往上出的？难道他以为这样子做就能够增加拳头上的威力吗？还是说，他根本就在乱出拳？

    甚至，那小子那轻轻飘飘的一拳击出去之后，在感应槽上都没能发出一丝半点的声响，哈哈哈，这小子是不是没有吃饭啊？

    他不会连老奶奶都能打出来的三点分值都没有吧？

    叶凡打完了那一拳之后，就负手而立，眼皮子连看都没有看那个感应槽上的屏幕一眼。

    看到叶凡这个举动之后，所有人忍不住轻笑出了声来，江雪更是捂着眼睛不忍看下去了，小师父原来根本就不会打拳，可怜他还为了自己死撑着……

    “小子，你输定了，你根本就是连进入蹦台的资格都没有！”王教练看着叶凡讥讽地笑道。

    叶凡却是好像根本没有听到王教练的放似的，只是用手掏了掏耳朵。

    “教练，那个感应槽上的屏幕好像有点古怪……”这时候，一个小队员跑到了王教练身边低声在他耳边说道。

    “什么？”王教练睁开了眼睛，抬头看去，果然就看到了那上显示分值的感应屏幕此时正不断地跳动着分值，这些分值却是不停跳跃着的……

    “怎么回事？”马主管也是一脸不可思议地看着这个感应屏幕，这可是世界上最先进的智能感应仪器了，现在那个叫做叶凡的家伙只不过是在上面打了一拳而已，为什么会出现这种状况？

    “咦？乱码？”看到正不断跳动着分值的屏幕，忽然一下之间满屏就变成了乱码，马主管大吃一惊，同时更是不敢相信地看着叶凡，这样的情况只能说明一点，那就是这个号称拥有着智能人脑的感应系统瘫痪了……

    怎么可能会瘫痪？难道是因为叶凡的那一拳？连这个智能感应槽也分析不出来他的拳头的会值吗？这……

    满满的一屋子的人都惊异地看着这一幕，甚至那些闻讯而来的新闻媒体朋友们都忘记了拍摄，都是满脸震惊地看着这个满屏乱码，而且还在不断的刷着屏幕，一个个都用着疑惑地眼神看着马主管，希望他能给个解释。

 第九百八十七章 快点结束

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “这个……”马主管一脸的冷汗，他总不能说是因为叶凡那一拳的威力太大了，智能感应系统识别不出来他的拳劲分值，而系统瘫痪的吧？

    这说出来不要紧，问题是谁信啊？

    他斟酌着用语，装腔作势地道：“这个……通常会出现这样的反应，那都是因为智能系统在演算匹配的分值，也许是因为刚才两个选手不小心击坏了仪器的某个部位，以致于系统运行缓慢。”

    “不过大家放心，这个智能系统是绝对没有问题的，要知道它可是号称世界上最先进的智能系统，它的感应槽装置了上万斤的吸力装置，今天只不过才区区两位选手，不可能会对它造成损害的……”

    可是，似乎是为了响应马主管说的话似的，这个时候，那个刚才还在不断地跳跃着乱码的感应屏幕，毫无预地，突然间就爆裂了！

    一个玻璃破碎地声音传了过来，响彻当场！

    众人人目瞪口呆地看着这一切，而刚才还信誓旦旦地对着感应槽打包票的马主管这时却是眼珠子都要掉出来了！

    怎么可能……传说中能吸下万斤气力的感应槽竟然被人一拳给打爆了……

    叶凡那个看起来毫无力道的一拳给有这样的威力？打死他也不信！

    马主管脸上火辣辣的，这不给他打脸吗？可是现在在场的还有数十双眼睛眼巴巴地看着他，要他给一个解释。

    马主管只好硬着头皮道：“这个……感应装置想来应该是内存不足了……”

    他自己都觉得说不下去了……

    “马主管，既然这个装置坏了，那我们直接开始好了。”叶凡淡淡地道。

    “呃……好……”马主管脑子有点转不过弯来，只好跟着叶凡的思路走。

    王教练眼皮子一跳，他想说些什么，可是叶凡已经和相关工作人员对接好了，已经换好了衣服，就向着蹦极台上当先走了出去。

    王教练脸上抽蓄了一下，他只感觉头皮上有些发麻，不过事到如今，他还是硬着头皮跟了上去。

    不一会儿之后，两个人都已经换好了衣服，相关的救护装置都已经配套上之后，均是站在蹦极台前，只等那一声令下了。

    叶凡看着那个深深的峡谷，心中有些兴奋，这项号称最能够挑战人体极限的运动，他早就听说过了，不过却是一直都没有机会来试一试，今天总算是一尝所愿了，虽然叶凡并没有蹦极的经验，不过他身体各方面的机能更是没得说的，他相信自己能胜任任何的突发状况。

    相对叶凡的轻松来说，王教练此时就要显得有点不自然了，站在如此高度的高台之上，他甚至感觉到了脚底有些发颤，他现在心中那个后悔啊，被这小子给坑惨了！

    一会就算是自己赢了这小子，自己恐怕也不会好受到哪里去吧？结果今晚还不是便宜了自己那帮小兔崽子？

    他现在骑虎难下，他有心想要放弃，可是他几十岁的人了，如何能抹得开这张老脸？底下就算是一个坑，那他了得往下跳啊。

    “准备——”马主管亲自来指挥，他要亲自见证这个万众瞩目的时刻。

    随着他话声落下，两台超级起重机将叶凡和王教练分别都高高地吊到半空，在四百米高度的时候停止了。

    “一切就绪，现在马上开始了，请做好准备，三二一，开始！”

    马主管这话一落下，两台起重机的装置就立即落下，接着众人就看见了两道人影正在做着自由落体运动！

    汪雪一颗心猛地就往下一沉，她小拳头握着紧紧的，心儿扑通扑通直跳，她死死地看着那个为了她而不顾生命危险的男人，这一刻她眼睛忽然有些湿润，她的视线随着那个男人一路向下落着，心也一度沉到了谷底。

    四百米的自由落体的冲力远远超过了所有人的想像，甚至连设计这个高度蹦台的人都没有估计到，这些选手落下的时候竟然会超出警界线这么多。

    叶凡和王教练都是远远地超过了谷底深处的警界线四五十米之后，才又被蹦线反拉回去，再一次以极快的速度上来时的路线飞去，而落、在远处观望人的眼中，他们就像是被一股巨力反拉了回去，又重重地抛回了空中，他们就像是一发怒发了的炮序号，直冲云宵！

    在蹦台上观望着的众人都是大气不敢出一口，他们一个个眼巴巴地看着这一切，生怕因为他们的惊声而影响到场上选手的发挥。

    而周围，早已有各个媒体闻讯而来的记者们，纷纷架起了手中的拍摄机器，第一时间将镜头对准了蹦台上的两名选手，这可是千载难逢的特大新闻，他们要第一时间抢夺第一手的资料。

    而正处于半空中的叶凡和王教练，他们根本就不知道外面发生了什么，他们也没有精力来顾及其它了。

    叶凡现在感觉绑在身上的蹦线上传来的张力，他心中有些惊异，这股力道，又何止万钧？

    他真没有想到，小小的一项体育竞技，竟然会有如此的威力，如果将这股力道用在拳头上的话，那自己排云拳击出去的力道，是不是又可以加上几倍呢？

    叶凡忽然一下陷入了思考当中，他在寻求这些力道的源泉。

    绝对没有人相信，在这种情况之下，叶凡还有心思思考如何增加他的拳法力度，至少打死王教练他也是不信的。

    因为现在他正在做着激烈的挣扎，他的心随着自己身体上下不断地起伏，一下被抛到上空去，一下又坠入了深渊中。

    王教练感觉自己就像是被高速行驶的火车给碾过了一般，全身上下说不出来的难受，四百米的冲力，已经远远超出了他的想像，就算是他这个自认为还算是强悍的身体，也已经远远吃不消。

    他的脑子一片空白，他已经没有了思考的能力，他现在唯一想做的一件事就是，快点结束这一次的蹦极，然后回家……

 第九百八十八章 是死是活

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这两人在半空中不断地来回抛着，也不知道他们到底做了多少个来回的自由落体和火简冲天，众人只是随着他们身体一下往上，一下往下的，时间持续了近十分钟，他们才缓缓地停止住了大幅度的涨落，现在，已经到了快要结束的时候了。

    可是他们这一次不断来回蹦极的总周长，如果要加起来的话，恐怕就不会少于十几公里，这十几公里长的路程，无时无刻不在做着超越人体极限的运动，一般人如何能够受得了？

    终于，在所有人殷殷目光之下，两人终于是稳住了身形。

    只不过，隔得太远，众人一下子没能看清楚他们到底是什么情况。

    两台超级起重机，缓缓将他们两个给向蹦台这边拉了回来。

    “观众朋友们，观众朋友们，下面我们继续现场直播，激动人心的一刻终于来了，两名敢于用自我生命来诠释有体极限真谛的选手，他们在进行好如此强烈的体能极限挑战之后，他们到底会怎样？下面就让我们将镜头对准他们，看一下他们到底是死是活……”

    一个资深的记者正在做着现场直播，可惜他的话还没有说完，便被群情激愤的观众给围剿了，一个个将他揍得满头胞，这个家伙到了这个时候还在说着风凉话，没看到那两名选手已经人事不知了吗？

    是的，这两名选手现在已经是处于‘昏迷’的状态之中了。

    超重机将他们拉得近前了些，众人已经可以清楚地看到他们现在的状态了。

    只见两人都是眼睛紧紧闭着，身子一动不动的，也不知道是睡着了，还是晕过去了，还是干脆直接挂了？

    “快，叫值班医生过来！”马主管看到这样之后，立即大声吩咐下去，虽然手中握有两份和签名和他无关的协议书，可是当他看到两条鲜活的人命就要在他眼前消失的时候，他手心里还是忍不住湛出了汗。

    “师父！”

    江雪看到叶凡如此的惨样，眼睛里再也忍不住，泪水扑簌簌而落，不顾一切地大叫着就要往前扑去，可是却被马主管早安排在两名选手周围的保安给拦了下来。

    “小姐，他们两个正处于危险期，在没有医生过来之前，最好不要靠近他们。”

    马主管很严肃地说着，江雪听到这话之后，只好停住了脚步，可怜巴巴地看着紧闭着双眼的叶凡。

    而王教练那边的人却没有江雪这样的激动，他们虽然也很担心教练的安危，不过他们知道这时候，只有让医生尽早地过来，给他们查看，才是最安全的。

    因此，他们也只是在静静地等待着。

    很快，两名医生就跑了过来，他们手中还各提着了一个药箱子。

    他们是这里的职业医生，专门处理这种紧急情况的。

    因此，他们也算是经验丰富，看到两人是这幅模样，都忙着给他们脸上手上脚上不停地擦拭着一些药物。

    这些药物有强效清凉解热的作用，如果不是出了什么大的问题的话，一般经过蹦极的选手在涂抹了这些药物之后，都会在极短的时间里醒过来。

    至于这个醒过来的时间到底有多久，那就要视选手的身体强度而言了。

    果然，过不了多久，王教练率先醒了过来，这在某种程度上说明，他的身体素质也是不错的，起码就比还在错睡不止的叶凡强。

    王教练缓缓睁开了眼睛，刚才那些漠不关心他的队员们此时都是一副急切的模样，一个个走上前来，急急地叫着‘教练，教练’。

    王教练醒转过来之后，仍然感觉天在旋转，他觉得自己身体内部的器官现在都在错位着，身上一点力气没有，他更是一句话也说不出来。

    “让他休息一下，王教练身体素质不错，应该能顶得住的！”

    马主管这时候插手话进来道，听了马主管的话之后，那些队员们这才又安分了下来。

    王教练虚弱地睁开了眼睛，看着马主管，弱不可闻的声音道：“他……他怎么样……”

    马主管笑着道：“恭喜王教练啊，那个叶凡现在还没醒过来呢，也就是说，您胜利了呢！”

    “嘿嘿……”王教练心情一下大好，忍不住笑出了声来，这可是他最担心的，他拼了命来和这小子比斗，琮不是为了能赢他？

    看到教练这样，这些队员们纷纷上前来祝贺，雪中送炭或许他们不会，但是锦上添花他们谁都不会拉下。

    但是当他们走到了王教练身仙的时候，王教练却突然间一下口吐白沫，脸上豆大的汗珠不断地滑落，脸色难看到了极点！

    队员们纷纷错愕，一个个不知所措。

    “快，快让他平躺下来！”医生忙大声叫着，同时手上不停，分别在王教练胸前穴位上不断地按揉着，以期增长心脏的跳动量。

    本来正在为叶凡擦拭的那个医生在看到王教练这个样子之后，也停下了手中的动作，接着就转头去忙王佛塔这边去了。

    “喂，我师父他还没醒呢！”江雪气急败坏地道。

    那个医生头也没抬，“他估计没多大希望醒了，这个已经醒过，按照规定我们应该先救他！”

    “你们怎么可以这样！~”江雪大声咆哮着，但任凭她怎么样抗拒，这两名医生都没有理她，而江雪也被几名保安给拦阒，根本近不得叶凡近前，只有在那里眼巴巴地看着圳凡干着急。

    “给他打一剂镇定剂！”一名正不断给王教练揉按着空位的医生对着另外一人道。

    镇定剂可以起到强制让病人心情放松下来的效果，而现在的王教练，身体上某个倍位的机能此刻正在做着强烈的反应，如果任其下去，他必定爆体而亡不可。

    只有先将他情绪稳定下来，以后再说了。

    另外一个年纪看起来小一点的医生二话不说，就拿起了箱子里的针来，对着王教练就是一针扎了下去！

    他的手法相当的粗鲁，如果王教练是清醒的话，这一针扎下去，恐怕会痛得叫出来吧？

 第九百八十九章 无人知晓

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    好在现在的王教练已经叫不出来了，不过这一针扎下去之后，王教练整个身子还是忍不住一下蹦直，然后他就身体就不再剧烈颤抖了，只是口中还不时地吐着白沫。

    “好了，王教练现在情绪已经完全稳定住了，只要他吐完这些白沫，应该就没事了。”那个老医生对着众人道。

    众人这才释然，同时心里更是对这个高度的蹦心存畏惧起来了，看到没有？就连市里体育局的教练都差点挂了，以后谁还敢玩这四百米的蹦极？

    果然，王教练在吐了一阵之后，慢慢就恢复过来了，他睁开了眼睛，又喝了几口糖水，这才感觉精神头缓过来了不少。

    “我……没事了……”王教练艰难地道。

    队员们看到教练终于开口说话了，都是一个个欢呼雀跃着。

    “你们还愣着干什么？赶快给我师父看一下啊，他现在可还没有醒过来呢！”

    江雪急得满头大汗。

    瞧了一眼那如同死猪般一动不动的叶凡，王教练忽然心情大好，说话也一下子利索起来了，他冷笑着道：“他？恐怕早就已经昏死过去了！这样程度的极限运动连我都差点承受不住，就他奸险上小身板子能没事？哈哈哈哈，他不可能醒过来了！”

    王教练现在得意极了。

    那两个医生是检查了叶凡的身体之后，微微地摇头道：“他身体上机能毫无生气，我们没有办法让他醒过来。”

    “你们胡说！”江雪泪水再一次滑落，她忽然感觉心中一痛，好像失去了什么很重要的东西一样。

    “要不，给他来一剂镇定针剂？”小医生望着老医生询问道。

    镇定剂除了有让人情绪镇定下来的作用之外，还可以强行刺激人体的神经，说不定这样可以让叶凡有一些感觉。

    “哈哈哈哈，就算给他扎一百针他也不可能醒过来。”五教练得意地大笑，想到那个小美女就要是自己的了，心情大好。

    老医生却是对他的话置若罔闻，对小医生点了点头，道：“用最大效用的那一个针剂，他能不能醒来，就要看他的造化了。”显然，老医生也不对叶凡抱有任何的希望。

    小医生却是一凛，最大效用的针剂？那可是十个人的量啊！这个小子能受得了吗？不过看他现在这个样子，如果不是这样，还有什么能够刺激他神经的呢？

    于是小医生就从药箱里取出了一大瓶子药水，解下自己随身带着的背包，从里面拿出了一支特大号的针剂。

    这个针剂大得有点夸张，光是针头，就差不多有小拇指般粗细，他轻而易举地吸干了瓶子中的药水，就缓缓地对着叶凡，众人都是一凛，这一针扎下去，恐怕死猪都能叫了一声吧？

    小医生咬了咬牙，一针狠狠就向着叶凡大腿上的动脉扎了下去！

    众人眼皮子一跳，这个小医生的手法……不敢恭维……

    而在场中没有人知道，这个小医生其实以前是杀猪的……

    眼看着那个特大号的针头就要扎到叶凡大腿上的时候，叶凡忽然之间就睁开了眼睛，星尘般的眸子中射出了一抹厉芒，出手如电，瞬间就嵌住了那个针头，任小医生手上再如何使力，也绝维再移动半分！

    所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，包括了这个正在给叶凡打针的小医生，他眼睛里满是惊惶的神色！

    ‘锵’地一声，叶凡将那枚特制拇指般粗细大小的银针给生生掐断了！

    小医生心中大惊，要知道这枚银针可是他老师的老师传下的，其坚硬程度甚至不比钻石差……

    而叶凡却是看也不看小医生一眼，在所有人惊异的目光中，叶凡一下站了起来，就朝着前面几步之外的检测室走去。

    没有人知道他要做什么，也没有人敢拦着他。

    因为，此时叶凡身上散发出了一股令人震憾的气势，这股气势有如实质，令人不敢靠近他身侧。

    叶凡身侧两米内，无人敢靠近，一时之间，倒成了真空地带。

    王教练死死地看着叶凡，眼睛里满是怨毒与绝望。

    “师父……”江雪又惊又喜看到叶凡竟然没事，一颗悬着的心总算才安了下来，只不过她又有点迷茫地看着叶凡，师父怎么了？难道他精神受到刺激了？

    现在的叶凡耳朵里根本听不到外界的叫声，他此时正处于一种极为玄妙的境界当中。

    就在刚才，从那个挑战人体极限潜能的竞技中，他突然间领悟到了力量的本源之力，那小小的能够伸缩自如的蹦条身上所蕴含着的张力，实力是太恐怖了，就算以叶凡自身的修力，在这种浩瀚之力下，也不由感觉他显得极其的渺小。

    力量的本源是什么？就藏于一伸一缩之间！

    这与太极有着异曲同共之妙，只不过不同的是，太极拳更讲究的是以柔克则，而叶凡刚刚顿悟的这伸缩之呼，却是刚柔兼济，二者合而为一！

    既然阳刚与阴柔之力能为我所用，又何来的相克之说？

    其实，叶凡一直以来都是有半醒的状态中徘徊着，在刚才蹦极的过程中，他好像一下子抓住了什么，但是却又不是那么的确定，因此他只有集中精神，将脑子中的杂念全部排除在了体外，闭上眼睛细细感语着那种若即若离的力量之感。

    也就是俗称的入定，叶凡一旦进入了入定状态，就对外界的事物根本毫无知觉。

    而当他从入定状态中清醒过来时，刚好看到了那个小医生拿着那一枚特大号的银针头要扎自己大腿，叶凡当然不会手软，一手就折断了那个银针头！

    而叶凡现在心中其实还蕴含着一口真气，他感觉到全身上下充满了力量的爆炸感，那汹涌澎湃的气息令他有一种将体内之气尽数泄出的冲动，而他为了印证自己领悟到的伸缩本源之力到底威力几何，他就要选择这里最为结实的物事，给以全力一击！

    显然，那个号称拥有了万钧之力的感应槽是最为不错的首选。

    刚才，叶凡的排云拳虽然将感应槽上的感应屏幕打了个稀巴烂，但是感应槽却屁事没有，其实叶凡心里是很震惊的，他已经使出了八分真力，就算是一头活生生的大象，在他面前，他一样能够一拳将其给轰飞出去。

    而这个感应槽却只是象征司长地移了下位置，这说明这个感应槽上的装置的确是不同凡响，至少叶凡目前还没有能力用武力直接将其破坏掉。

    叶凡身上的变化，众人却根本无从知晓啊，都不明白他到底要做什么。

 第九百九十章 为什么惹他？（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡来到了检测室的门口处，就那样对着里间三四米开外的感应槽就那样直挺挺地挥出了一拳！

    叶凡做出这个动作之后，所有的人都是一惊，同时心里对叶凡不由得一下子变得鄙夷了起来，更有不屑地声音当即就传了出来。

    他以为他是谁啊？对着远在三米开外的感应槽攻击？难道他以为他真像武侠里面的猪脚，能够隔山打牛吗？

    别说他没有这个本事，就算他真有这个本事那又怎么样？这么远的距离，这个感应槽可是特殊材料做成的，恐怕他都不能在感应槽上留下一丝半点的分值吧？

    叶凡这一拳击出去之后，开始时候和刚才那一拳一般无异，也只是轻飘飘的，但是中途时候，却猛然间发力，就好像是嘣条到了最极限那一个顶点的时候，之前的蕴含力一瞬间爆发了出来！

    叶凡现在就是这种感觉，他感觉自己手臂上的蕴含力一下子尽数都贯穿到了拳头之上，心头处那憋着的一口气呼地一下子就随着那一拳挥出，化作了一道无可匹敌的气劲向着那个感应槽电击而去！

    众人都目不转睛地看着这一切，而王教练更是眼睛盯得老大，干等着看叶凡的笑话。

    “扑！”

    不知道是不是众人的错觉，好像那个三米开外的感应槽忽然间动了一动，而且还传出来了一阵低沉的闷响，不过再细看那感应槽的时候，却又根本就是纹丝未动！

    王教练心中嗤之以鼻，这个装模作样的家伙！

    叶凡却根本不管这些，心中猛喝一声，“伸缩之力，爆破，起！”

    众人正疑惑间，却猛然间看到了那个刚才还完好无损的感应槽整个忽然间就跨了下来！

    不但是那个感应槽，就连感应槽上的那个系统感应电子屏幕，乃至整个以吨级为单位的检测仪器，都一下子寸寸迸裂！

    然后，摧枯拉朽般的全部轰然倒地！

    “轰”的一声巨响，地上传来一阵闷响。

    众人无一例外都全部张大了嘴巴，不可置信地看着这一幕，若非亲眼所见，他们如何能够相信，这是真的？

    入眼处，满地的狼藉，而那个感应槽此刻却被叶凡的那一拳给打成了碎片！

    感应屏幕更是早不知去向，就连那个被钢筋水泥固定住的庞然大物的仪器，也被叶凡给打错了位，而且脚根处齐齐断断裂，这才轰然倒地，虽然并没能将这个仪器给打折或者打成碎片，可是这一拳能有这样的威力，实在是惊人。

    要知道，这一台检测仪器，可是一个大衣柜那么大，先不说它的质量，光其重量就下不一吨，那个家伙那是什么拳？竟然有如此的拳劲？

    一时间，众人都忘记了喝彩，都只是呆呆地看着这一切，脑子有点跟不上了。

    而叶凡却是皱着眉头看着这一切，心中却是叹气道：还是不行啊，这伸缩之力所蕴含的奥秘实在是太精深了，自己也只是领悟了一点，看来以后还要不断练习才行。

    他本来以为他已经领悟到了这其中的真谛，按照他心中的预期标准，就是这一拳打出去之后，直接将那个庞然大物给打飞，没想到他十成的功力，也只是将那个仪器给打错位而已，这点实在让叶凡有些小郁闷。

    算了，慢慢来吧，胖子也不是一天能吃成的，反正以后时间有的是。

    叶凡心中有些庆幸，没想到今天这突然间的极限运动能让他突破自身的瓶颈，这实在是让他有点意外收获的感觉。

    算起来，叶凡自从离开老头子之后，身手一直都没有什么进展，虽然得到了老头子的真传，也学到了他不少的绝招，但是叶凡知道，如果自己和老头子动手的话，自己未必能赢得了老头子。，

    而且，自己虽然有着‘战神’的名号，可是叶凡其实并没有遇到过真正的高手，起码和他相等的高手就基本没有遇到过。

    不过，叶凡却是知道，世界上的高手无数，他可不敢托大，认为自己就是天下无敌人，像他这样，甚至比他还厉害的高人肯定有，只不过他目前还没有遇到罢了，最起码那个燕家的少爷身手就不比自己差。

    今天，不经间的突破，倒是叶凡始料未及的。

    叶凡确认了自己拳上的力道，应该是比之前自己的十成功夫排云拳增了一倍不止，也算是一个不错的进步吧。

    叶凡将心中憋着的这一口真气化作拳上的力劲，轰然而出，他现在心中的积气一扫而空，整个人的状态一下子就恢复过来了。

    “师父！”江雪看到叶凡没事了，她第一个反应了过来，她忽然一下子就冲破了那几个还在为叶凡那一拳所深深震憾的保安，一下子就到了叶凡面前，扑入了他的怀抱中！

    江雪紧紧地抱着叶凡，她也不知道为什么，她现在如此地害怕失去一个人，她要用她所有的气力抱住叶凡，不让他再离开自己一步！

    “喂……你要谋杀亲师吗……”叶凡想将小徒弟的手给拨开，却是发现根本就拨不动。

    “我不管！我就要抱你，我不要你再离开我！”

    江雪却是蛮横地抱着叶凡，死都不会松手。

    叶凡无奈，只让这个小妮子占一下自己便宜了，不过，被一个娇滴滴的大美人儿在这众目睽睽之下这样抱着，叶凡还是第一次，他现在心中有一种很奇怪的感觉。

    不过，他眼睛却是忽然瞥到了一边，便笑道：“王教练，你这是准备要上哪儿去啊？”

    王教练在看到叶凡使出的那一道强悍的拳劲之后，心中就是一个大骇，这一拳连那种钢筋水泥的机器都能打烂，更别说自己这个肉体凡胎了。

    想想刚才自己竟然一再挑衅这么个大魔头，并且还不自量力地和他进行什么蹦极比斗，现在想来真是后怕，恐怕那人随便一根手指头，自己就得把命交代在这里了吧？

    自己惹谁不好，为什么偏偏来惹他呢？

    给读者的话:

    按照之前说的，月票每增加十章，加更一章！这章，算是加更！

 第九百九十一章 实在是可怜

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    早知道那一万块钱自己就不挣了，想着刚才突然间有个黑衣人找到了自己，给了自己一万块，要自己找叶凡以及江雪的麻烦，最好是能将他们中的一个或者两个受伤。

    面这件事成之后，自己还会得到一笔十万块的奖金，王教练也没有多想，反正他不偷不抢，也不和答打架，于是他就找来了队员们，和他们一起设计让江雪上套，引出叶凡这个小子来。

    本来想着以他自身的优势让叶凡这小子吃苦头，蹦极无了之后，这小子身体肯定吃不消，也达到了让他身体受到损伤的目的，而自己自然也就能拿到那后面的钱了。

    可惜王教练做梦也不会想到，这个叶凡居然如此的厉害，身体强得离谱不说，拳头更是变态到了极点，和这样的人为敌，那还会有好果子吃？

    于是他决定不要那十万块了，收了人家的一万块，他来找自己的话，自己退给他就是了，于是他就给队员们打了一个眼色，队员们心领神会，于是就想悄悄地将他抬走。

    不过，却被叶凡发现了。

    现在听到叶凡开口叫他，王教练心中就是一震，他有心想要继续走，可是他想到刚才那隔空打物的一拳，别说现在自己身体这样走不快，就算自己身体最强的时候，能躲得了那如影随形的一拳吗?

    于是他就停了下来，缓缓转过了头来，身子微微颤抖着，有些惊恐地看着叶凡，生怕这个魔鬼一个不小心一巴掌就将自己给拍死。

    “喂，小徒弟，送你一份礼物，那个王教练随便你怎么处置。”叶凡笑着轻轻拍了拍江雪的小脑袋。

    正紧紧抱着叶凡的江雪在听了他的话之后，抬头看着王教练，当看到他准备想溜人之后，气得一下子就从叶凡怀里挣脱了出来。

    几步蹦到王教练面前，气呼呼地道，：“姓王的，怎么着？这就想走了？”

    王教练一脸的苦瓜状，他可不敢在像刚才那样随意地调笑这个小美女了，他满脸苦涩地道：“你……你想怎么样……”

    “想怎么样？呵呵呵呵，别害怕嘛，小朋友，姐姐不会伤害你的啦。”江雪忽然很友善地笑了，那笑容如同春风般温暖，但是落在王教练的眼里，这个笑容就是他夜晚惊醒的恶梦！

    看到小丫头这样，叶凡心中忍不住地一阵苦笑，刚才恐怕这小丫头被王教练等人整得太惨了，现在她要以牙还牙吧？

    不过，也由得她了，王教练那些人，也的确应该受到一点惩罚。

    “我……我认输，我给你们道歉，我赔钱好了……”王教练现在只想早点脱身，他实在不愿意再看到这两个恶魔了。

    谁知道这个天使般的恶魔却是摇了摇头道：“赔钱有用吗？而且我看起来像是缺钱的样子吗？”

    “那你们到底想怎么样？”王教练现在都快要哭了。

    江雪忽然好像一下子陷入了深深的思考当中，她很不确定地道：“我们刚才不是有约有先吗？如果我们输了，我就陪你们喝酒，如果你们输了，你就怎么样了？”江雪好像一下子有些记不清的样子，在努力地想着什么。

    王教练脸色却是青一阵红一阵的，他当然记得，如果自己这边输了，他就要当着众人的面给这个小丫头磕头赔礼道歉，可是他都几十岁的人了，怎么能抹得开这张脸来给一个小丫头下跪？

    王教练在做着激烈的心理挣扎，他脸色上神情变幻莫定，好像一时间还是不能做出决定的样子。

    而他带来的那些队员，现在的表情可就精彩多了，有想发笑，有满脸仇恨的，也有淡漠视之的，反正各种表情都有，但就是没有人愿意这个时候冲出来，给王教练拼命。

    看来他平时在这个队里面的人缘也不是很好啊。

    而叶凡却是至始至终没有多说一句话，只是冷眼旁观着，并且他随时准备动手，如果胆敢有人敢对江雪出手的话，他会毫不犹豫地挡在江雪前面！

    一边是性命一边是尊严，两者谁更重要？王教练现在是无比的痛苦，两个都是他不能割舍的东西，他平时可是把面子视作了性命，坚决不在人前落下了面子。

    可是如果一旦真正到了他性命攸关的时候，面子顶个屁用！命都没了，还要那劳什么子面子干嘛？

    王教练很痛苦地下了决定，虽然很丢脸，可是他别无选择。

    他就要给江雪当即下跌的时候，江雪却是小手一摆道：“算了算了，你年纪都能做我的爸爸了，我可不想受你这一跪，你只要把你们做过多少伤天害理的事情实打实地讲出来，并且发誓以后再不做这些事情了，今天的事情就算过去了。”

    江雪摆手道，她可没有那种孽人的变态心理。

    叶凡心中一笑，小丫头心地倒是蛮善良的嘛!不过有些时候，对某些人，是不能够手软的。

    “真的？”王教练惊喜莫明地看着江雪，好像生怕她一下子反悔，忙道，“我告诉你，我一定全部实话告诉你！”

    “还不说！”汪雪小眼睛一睑。

    看着她狐假虎威的样子，叶凡心中就好笑。

    “是是……我们其实以前根本就没有做过什么伤天害理的事情……”

    可是王教练的话还没有说完，江雪却是一下子打断了他的话，道：“你胡说!你们这些人怎么可能没有做过坏事呢?就像今天，你们一定要缠着我不给我走？还不是坏事？说，有多少个女孩子被你们这群人渣给毒害了！”

    江雪越说越气，恨不得给这个王教练踩上两脚。

    王教练一脸惶恐地道：“我真的没说谎啊，之前，我们是市里体育局的选手，怎么可能会为非作歹呢？今天我们之所以会这样，其实都是别人叫我们这样做的！”

    为了洗白自己的冤屈，王教练不得不把今天的隐情给说出来。

    “胡说！”江雪眼睛一睑，她还以为这是王教练在故意找说辞，她便道，“你再不说实话，看我不收拾你！”

    王教练都快要哭了，道：“我说的可都是真的啊，你看我都这个样子了，我还敢说谎吗？”

    他的样子实在是很可怜。

 第九百九十二章 居然有毒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡忽然心头一动，如果这些人真是体育局的人的话，相信以他们的身份，不应该会做出这样的事情出来，难道真如他所以说，他们是被别人利用的？

    难道是有人想借他们的手来对付自己？

    想到这里，叶凡止住了还想对他们发脾气的江雪，看着瘫软在地的王教练冷冷地道：“你最好把整件事情的经过一五一十地讲出来，胆敢有半个字的隐瞒，可就不是赔道歉那么简单了！”

    叶凡拳头捏得噼啪响。

    王教练立即面如土色，他可不敢领教叶凡这个拳头，于是他便大点其头，道：“事情是这样子的，一个小时之前忽然有个穿黑色西装的人找到了我，说他可以给我十万块钱，只要我做一件事情，那就是事先到这个娱乐城来，找机会对这张照片上的人下手，但是不要动用武力，最好通过我们自身的优势让照片上的人受伤，事情一旦成功，我就会得到那十万块。”

    说着，他就将手中的照片递给了林天。

    看着手中的照片，林天心中一震，因为这照片上的人，正是他和江雪！

    而从这张照片的背景来看，正是他早上带着江雪去司空集团里视察时候拍摄的！

    也就是说，这张照片是在司空集团里被人偷拍的，然后这个人就赶在自己前面，请了体育局的人对付自己。

    而这个人没有亲自出手，或许是出于什么原因，但是他也吩咐体育局的人不要对自己动武力，显然他是知道自己的底细的。

    在司空集团里，有人想除掉自己？自己会和谁发生利益冲突呢？好像答案呼之欲出啊。

    叶凡冷哼了一声，道：“那个穿黑色西装的人，是不是斯斯文文小白脸，戴着一幅宽边的眼镜，头上梳着小中分？”

    在叶凡印象中，每次猪哥孔华在正式场合出现，都是这一身标致性的打扮。

    没想到王教练却是摇了摇头道：“不，他是一个黑脸汉子，说话有点低沉，他脸上左眉心至嘴角处有一道细长的刀疤，样子显得很是凶悍。”

    叶凡一愣，有一道刀疤的凶悍男子？叶凡在脑海中把他认识的人过了一遍，好像也没有哪个是有这个特征的。

    “那你完成了任务之后，剩下的那十万块钱如何去领取，那个人总该告诉你吧？”叶凡决定从这个突破口入手。

    王教练做出了一副思考加快的样子，道：“这个他倒是有作了交代，只要我真能按照他说的去将事情办好了，那就可以去德云庄园找一个叫做……”

    叶凡竖起了耳朵正全神贯注地听着，却猛然间感到了身后一阵锐利的破空声响，他心中大吃一惊，直觉告诉他，有危险！这可是利器速度太快和空气摩擦才会产生的效果！

    叶凡当即一个本能的侧身，那枚暗器就擦着他的身体皮肤划了过去，叶凡感觉到皮肤上火辣辣的，可见这枚暗器上蕴含着的强劲力道。

    “小心！”叶凡忽然大叫一声，他真是太低估了这个放冷箭的人了，那枚暗器擦着自己皮肤划过之后，所对准的竟然是王教练，这个放暗器的人，其实他真正想杀的，居然是王教练！

    好毒辣的心啊，他如果直接对王教练下手的话，那叶凡肯定能在第一时间替王教练将这暗器给挡下来，可是这个人明显是无比熟知叶凡武功底细，先故意偷袭射叶凡，让叶凡本能躲闪之捂，这暗器才能真正射向它所要杀之人！

    不过现在的叶凡却没时间想这些了，他大叫一声，而王教练却还是愣愣地呆在那里，他根本就不知道发生了什么事。

    王教练自己躲闪是指望不上了，而那一枚暗器的速度实在是太惊人了，叶凡已经错过了最佳出手的时机，那一枚暗器已经到了王教练近前，哪怕是叶凡使用残影拳恐怕也来不及接住那枚暗器了！

    叶凡无奈只好利用刚刚才领悟到的伸缩之力，平空对着王教练推出了一掌，王教练立即就被这无形的一掌给带了一下，身子略有偏差的时候，他忽然感觉到左肩膀处被一个什么东西给扎了一下！

    王教练‘啊’的一声大叫，立即就栽倒在地！

    叶凡大惊，就看到王教练肩膀处有一枚银针仍不住在晃动，看来那个暗器就是这一枚银针了。

    而王教练明明已经躲过了要害部位，他为什么还会表现如此激烈的反应？

    嗖嗖！

    又是两枚同样的破空声传来，这一次这两枚针是从不同方向传来的，而且速度较之刚才，更快，更准！

    但是这一次叶凡是早有准备，叶凡冷喝一声，也不见他怎么动作，身子一晃间，他周身一团银色的光幕如影随形，叶凡身子一下子蹿至了两个方位，讯速地出手！

    只听得‘叮叮’两声脆响，那两枚急驰着的银针便在半空中被人一劈两半！

    而直到这时候，叶凡身上的那一层光幕才渐渐消去，众人只看见他手上不知何时已经多出了一把银色的软剑！

    “秋风落叶扫！”黑暗中的某个角落里，忽然有人忍不住惊呼了一声，然后他便调转身形，头也不回地跑了。

    叶凡星尘般的眸子忽然往那个方向射去，大喝一声：“想跑？没那么容易！”然后他便身子就那样在原地消失了！

    众人看得都是一呆，这突然间出现的变故已经超出了他的心理承受范围之内了，在场之中没有一个人能立即做出正确反应的。

    “快救王教练！”

    远远的叶凡的声音虚无漂涉地传了过来，他却是已经不知身在何方了。

    江雪本来就是法医出身，她忽然一下子惊醒了过来，她急忙就去查看王教练的伤势，可是一看之下，不由脸色一变！

    王教练肩膀处被银针扎过的地方已经是一片红肿，并且渐有漆黑之色在蔓延着……那银针上居然有毒……

    当叶凡赶到刚才那个黑衣人偷袭的角落的时候，黑衣人早已经不知去向了，叶凡可管不了那么多，在龙牙这么多年，反跟踪的本事他可是学了不少。

 第九百九十三章 不知所踪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    当下，叶凡闭起了眼睛，心瞬间就沉淀了下来，感觉着空气中残留下来的气味以及空气中细不可闻的波动，心一下子就进入了一种极为玄妙的状态。

    只一瞬间，叶凡便睁开了眼睛，望着一个方向，再不犹豫，一下子便投身入了茫茫夜色当中去了！

    宽敞的公路上，一个全身上下都裹着黑色劲装的男子，正在急驰着，他的步法轻盈中带着诡异，他不时地回头张望着，好像在生怕被什么人给追上来一样。

    他两条腿跑步，就像一阵风似的，速度可谓快得惊人！可是为什么他脸上会现出不安的神色来？

    黑衣男子回头间确定这一路之上没人时，这才放下了心来，脸上现出了一抹冷酷的笑容，眼中有些嘲讽，又好像带着些不屑，所谓战神，不过如此！

    只是当他转过头来想继续往前冲去的时候，他却猛地一下停住了脚步，他惊异地抬着头，看着独自站在一颗大树底下的那个男子，眼睛中写满了惊诧。

    黑衣男子停了下来，仔细端详着大树底下那上男子，此时他清楚地看到那个男子手上空空如也，黑衣男子忽然间嘿嘿笑了起来。

    “有什么可笑的吗？”叶凡冷着脸看着这个全身上下只露出了两个眼睛的黑衣人，从这个黑衣人身形上来看，好像自己在哪里见过。

    “我笑你太托大了，你以为你收回了手中的剑，你能躲得开我的‘嗜魂神针’吗？”

    黑衣男了说完，袖手一徒，一连串的银针就那般突兀地向着叶凡面门射去！

    叶凡冷哼一声，这个不简单啊，一上来甚至不给自己任何的机会，就是一个下死手，好在自己也早有准备。

    叶凡于是就扣动了手上石子，他在来之前，就已经捡了几块石子防身，现在正在派上用场。

    刚才他要虽领教过了这些银针的厉害，虽然准头不怎么样，但是银针上蕴含着巨大的力道，而最让叶凡忌惮的是，他不确定这针上到底有没有毒，因此他还真不敢用手去接。

    叶凡也是连珠炮弹般地扣动着手上的石子，石头我银针相撞击之后，发出一阵刺耳的破空声，然后双双没有力道，不知所踪。

    黑衣男子好像有些吃惊，叶凡不但能轻易地与他对射，而且他射出的石头竟然还能卸了自己银针上的力道，这实在有些出手他的意料。

    叶凡却哪里给他这个机会，趁那个黑衣男子有些愣神的当口，提起拳头对着那个黑衣男子头部就是一拳摆出！

    黑衣男子看到叶凡这个动作之后，眼中明显地闪过了一丝蔑视，他们相差十来米远，叶凡竟然对他挥拳？

    他是浊脑子有问题？难道他是想通过这么远直接打中自己吗？

    黑衣男子不屑地冷哼了一声，当即就准备继续射针，可是猛然间，他忽然感觉到了有点不对劲，周围之间的空气突然之间就大幅度地波动了起来，这说明了有一股大力正向国边涌来！

    黑衣男子真真吓了一跳，他再顾不得其它，身子猛地一个侧旋，让过了那道拳风的正面攻击，也多亏了他身法实在是玄妙无比，这么短的距离间竟然还能错开身位来，真是不简单。

    只不过，叶凡刚刚领悟的伸缩之力速度实在是太快了，纵使他躲开了正面攻击，可是他侧面还是受了叶凡一拳，虽然只是被拳风带过，但是黑衣人却也闷哼了一声，旋即身子不停倒退数步，而他脸上的蒙面衣巾也被叶凡这霸道的拳风给带起，脱落在地，现出了一张阴暗的脸来。

    而看到这张脸之后，叶凡忍不住惊呼了一声，“何铁生？”

    不过，他虽然心中十分惊奇，不过他却是脚下不停，一个箭步就往何铁生那边冲去，这个何铁生身上太可疑了，自己一定要从他口中问出个前因后果来！

    何铁生忽然很诡异地一笑，在半空中的叶凡看到了这个笑容之后，心里顿生警惕，接着他就看到了何铁生对着自己扔出了一个什么东西！

    叶凡哪能让他得手？叶凡在空中很轻易地就躲开了那个东西，还想再继续向前冲去的时候，却没想到那个东西忽然间一下子摔在了地上，然后就爆炸天来了！

    一团遮天蔽日的白光漫天遍野铺天盖地而来，叶凡只感觉周围白茫茫一片，根本什么都看不见！

    爆破弹？

    没想到对方竟然还会有如此一手！

    叶凡耳朵听音辨位，仔细注意着周围的一举一动，今晚绝不能让何铁生跑了！

    忽然，从一个方向传来了细微的破空声响，叶凡心中一凛，虽然这个声音很细微，可是一样难逃出叶凡的耳朵，他几乎可以肯定，这是何铁生向自己射出了银针！

    当下叶凡一下子躲过了那几枚银针，就这样越了过去，从这银针的角度，他猜得不错的话，何铁生应该就是前面的这个位置上！

    只是当叶凡赶到好运位置上的时候，周围的白光已经散开了，可是这里哪里有半个人影？

    叶凡立即转身四顾，周围依然是空空如也，何铁生竟早已不知所踪！

    这个混蛋！

    叶凡心中暗骂了一句老狐狸，他明知不是自己对手，而用了爆破弹逃跑，又用了了银针来干扰自己的判断，看来他可是此中高手啊。

    叶凡总感觉这个何铁生不像他表面那么简单，无论从他对付自己的手法和武功路数上来看都不像一个混混帮派老大应该有的素质，反而给叶凡的感觉是，更像一个大组织里的什么重要负责人！

    看来有必要要图图他们加紧动作了！

    叶凡想着，等他们加入柳琴南龙帮之后，将青衣社都灭了，他就不信这个何铁生还能逃出升天！

    叶凡再不迟疑，就转身返回了蹦台场所处。

    此时，王教练却早已经昏迷了过去，而江雪和那两个医生都在忙着不停地替王教练消除肩膀上的淤血，因为他肩膀上中针的地方，已经彻底地黑了，叶凡听江雪说这一大块肉要马上切掉，否则就极有可能埨身都会被这种毒而感染！

 第九百九十四章 嗜血神针

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    什么毒这么厉害？叶凡全身一凛，不过他也知道现在不是问这些的时候了，这个王教练可是极为重要的证人，从他身上可以找到一些线索，现在可不能让他就这样挂了。

    于是叶凡就在这里为他们护起法来。

    现在这里，卫生条件极其的差，江雪她们根本就没有什么止痛药麻醉剂之类的东西，但是眼看着王教练身上的黑块越来越大，江雪知道这种毒性太强了，分分种都有可能侵蚀到人体各处，现在绝不能让毒性再继续扩展下去了！

    而在防止毒性继续扩大，那只有一种方法，那就是现场动手术，将那一大块黑肿块的肉生生地给割了去！

    现在可是没有麻醉药啊，就这样用刀子在王教练肩膀上挖出那些肉来？

    他能受得了吗？

    可是这也是没有办法的办法了，忍痛一时总比没命的好吧？于虽在那些王教练的队员们点了头之后，汪雪主刀，就这样用刀子往王教练肩膀上那些黑块肉上扎了下去！

    只是出手了所有人意料之外的是，在受到如此强烈刺激之下的王教练居然连哼都未哼一声，身子仍然一动不动！

    难道他已经是处于深度昏迷状态之中了？

    江雪心中也是不安，真这样的话，那这种毒太可怕了！

    她手上却不停，三下五除二之后，一大块黑块的腐肉便已从王教练身上脱落了……

    在江雪给王教练止血之后，却是发现王教练脸色依然没什么变化，也就是说他身体根本没有因为毁除了那些黑肉而有什么的反应……

    “还愣着干什么？还不快打！20？”江雪对着那些队员气急败坏地道。

    那些队员这时候才如梦方醒，纷纷掏出了手机打急救电话。

    不一会儿之后，医院里的人才来了，几个医生护士手忙脚乱地将王教练抬上了车子，而江雪也跟着上了车，她本身就是学医的，她对这些稀奇古怪的事物最是感兴趣，要不然，她也不会死缠着叶凡，要叶凡教她点穴手法了。

    叶凡想了下，也觉得有江雪照料王教练比较妥当，他可是一个重要的线索，如果有江雪为自己看着他，应该不会出什么差错。

    于是叶凡就交代江雪几句，江雪便和急救车上的人去了。

    临海市城北德云区，这是一个富豪云集的地方，因为这里依山傍水，花语乌呜，是建造别墅居住的理想场所。

    在临海市这样一个地价昂贵，寸土寸金的地方，北郊的德云区却被划出了一大块地带来建造别墅区，这里面的价值就可想而知了。

    但是德云区里面，却又有一处房产，占地千亩，里面绿树成荫，鸟语花香，真是世外桃源泉，在这样一个繁华的都市里，却隐藏着一个如此清静的地方，实在验证能可贵，而这么一大块地方，不用来建筑高楼大厦、高档写字数等，却用来建筑了这么一处优雅的院落，清山泉水，亭台阁楼，真是大大的浪费！

    放着这么好的一块地皮不去利用，反而弄成这样，他是不是脑子有毛病？

    只是，住在德云区的富户没有人会置疑这里主人的智商，因为这里，就是最著名德云庄园！

    如果说德云区是临海市的一块金字招牌的话，那德云庄园无疑就是德云区里最璀璨的明珠！

    只是这颗最璀璨的明珠今晚的光芒却显得有些暗淡，往日里都是灯火通明，今晚却是不知道为什么忽然一下熄灭了很多灯火，偌大的院落显得有些阴森，恐怕！

    在这样一个偌大院落里，忽然有一条影子从外围墙上一跃而入，这人竟然有大门不走，难道他想跨到院落里面偷窃吗？

    “谁？”虽然这个人动作很轻微，可是院落里的护院工显然早已有所准备，他第一时间便听出了动静来。

    少爷果然说的没错，今晚极有可能会有人来庄里闹事，所以就提前将灯光给熄灭了，自己还带了许多人来轮流值守，看来果然被自己给撞上了！

    护院正想大干一场的时候，却忽然听到一个低沉的声音传来，“快带我找你们少爷！”

    护院一愣，但是那人却掏出了一枚腰牌，在自己眼前一晃，保护院脸色大变，至尊令，只有少爷的最高级别的客人来会享有……

    他当下不再迟疑，也不敢再说话，便领着这个黑衣男子穿过了重重院落，来到了一处秘室之内。

    而这个时候，秘室内的门忽然间自己开了，黑衣男显然对此并不陌生，身子一下子就钻了进去，而直到他身子完全没入了秘室之内的时候，秘室的门才缓缓地关闭了。

    而那个保院在这个时候，却早已经闪身出去了，这里可不是他能呆的地方。

    黑衣男子在进入了秘室之后，秘室之内的四盏媒油灯忽然一下子亮了起来，将本来伸手不见五指的秘室一下给照得格外的明亮！

    黑衣男子抬头看去，就见秘室之内摆着一张四方的龙椅，椅子用纯金打造，在这样密不透风的暗室之内，发出刺眼的光芒。

    而椅子上端坐的人，脸上正戴着一张鬼脸，看不出他的真实面容。

    而此刻这张鬼脸正屏目凝神地看着自己，而他的眸子中精光四射，一股子掩饰不住的威势从他身上迸发了出来！

    这个坐在椅子上的人，正是华夏国骨‘血盟’组织的魁首！

    魁首看着面前的黑衣男子，眉头不自觉皱了起来，“你和他交手了？”

    黑衣男子嘿嘿笑道：“你绝对猜不到他用的是什么武器！”

    魁首蹙着眉头，却并没有答。

    “竟然是叶无道是那把软剑！当年的那把剑啊，难怪他能纵横南非，夺得‘战神’的称号了！”黑衣男子似乎很兴奋的样子。

    “什么？有这种事？”魁首显然也是听说过那一把剑的赫赫凶名，他一下站起了身来，盯着黑衣男子，“我听说那把剑，出鞘必定见血，见血必定封喉。而你现在能安然在这里，难道那把剑破不了你的‘嗜血神针’？”

 第九百九十五章 不免唏嘘

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黑衣男子忽然咧嘴一笑，转了过头来，在灯光映衬下，现出了一张阴暗的脸来，赫然正是刚刚和叶凡交过手的何铁生！

    “我的嗜血神针根本近不得他的身前，精钢打造的银针都被那把剑劈为两半了，只是他后又用了他的拳法来和我作战，他的拳法十分奇特，居然能在远隔数米发力而伤人，如果不是我有组织的爆破弹在身的话，相信今天就回不来了。”

    何铁生在说这话的时候，心中仍然不免有些稀虚。

    魁首看了何铁生一眼，忽然颇有些惊愕地道：“你……受伤了？”

    何铁生惨淡一笑，道：“你这一次的拳法较上次比起来，力道更加强劲，更加飘逸，我虽然躲过了他的正面攻击，但还是被他的拳风给擦到了皮，不过没什么大碍。”

    魁首沉吟了会，道：“你何铁生的身份看来是不能再出现了，从今天开始，你就静心在这里养伤，等伤好之后，就恢复你千面真君的本来面目吧！”

    何铁生嘿嘿一笑，“正好这张面孔已经没有利用价值了，相信修罗邪神那个老家伙在知道何铁生被他打死之后，也要忍不住出手了吧？”

    说着，他的手在自己脸上就那么一抹，一张人皮面具悄然滑落，取而换之的是一张更加阴森恐怖的脸！

    这张脸最为显著的特征，就是从他的左眉心至嘴角处有一道长长的刀疤，这道刀疤触目惊心，很夸张地划满了他的半张脸，谁看了都忍不住一阵的心寒！

    这才是他的本来面目，千面真君！

    无论是青衣社的何铁生还是天上人间的张千秋，都只不过是他的一张皮，而他却从来不以真面目示人，只因为他的真面目，光是这一张脸上的刀疤，实在是太恐怖了！

    看到了这道刀疤，魁首好像一下被什么触动了，叹了口气道：“每次看到你的脸上的这块刀疤，我都会想起当年那一幕，如果当年我练成返老还童神功的话，也许你就不会受叶无道那一剑了！”

    语气中掩饰不住的哀伤落莫。

    千面真君却是爽朗地一笑，道：“当年的事不后也罢，现在组织给我们这次说机会大干一场，我们一定不能错过了，听说那个大门佐原不日会来临海，我们一定要抢在他之来之前，将那个航天技术弄到手！”

    “好在，这次居然赶巧不巧的，叶无道的孙子也掺和进来了此事中，这正好解决了我们当年的一桩心事，你现在的神功恢复到第几层了？”

    “经过这么多天的休养，我的神功已经恢复到第七重的境界了！如果再遇到叶凡，相信不绝不会像上次那样被他玩弄开股掌之间！”魁首眼中忽然就射出了一道冷烈的光芒来，接着他就撕下了自己的那张鬼脸！

    现出了一张精美绝伦，但却又帅得没边的脸来，这张脸很白，很细腻，但是却能给人一种压迫感！

    如果叶凡在场的话，看到这张脸他一定会大吃一惊，因为这个坐在龙椅上的人，竟然就是那诸葛孔华！

    想到上次和叶凡网页的那个情景，诸葛孔华心中就忍不住冷哼了一声。

    上一次，他还在司空集团，那时候，叶凡好像是刚从燕京回来，他在司空集团门口，和小泉次夫发生了冲突，是自己去劝解的。

    那时候自己的神功才恢复到第一层的光景，凭着这样的修为，自己的铁手也能折断铁枝。

    可是在和叶凡握手的时候，却生生被他手上的那股浩瀚的气力给折服了，诸葛孔华做梦也不会忘记叶凡带给自己的屈辱，他连日来尽早地加快修行，为了就是能早日恢复神功，将叶凡打败。

    特别是近日以来，组织上交给自己的事情，毫无进展，这点让诸葛孔华很窝火。

    他以公司执行总裁的身份，想强行命令研发部门配合他的工作，可是没屡次遭到研发部门的拒绝，他去责问的时候，每次都说那个叶凡不在，而研发部门从来只有一个解释，那就是部门主管不在，他们谁也不敢做主。

    而诸葛孔华找叶凡，叶凡却从来不买他的账，甚至连和叶凡见一面都做不到，诸葛孔华将此事上报给董事长的时候，却每次都是受到了司空嫣然和李冰的阻挠，这让诸葛孔华很恼火。

    就像今天，他又再一次提交了工作联系单，请求研发部门协助，却再一次受到了叶凡的拒绝，而且他还公然带了个小美女在公司里晃来晃去的，还带了个小美女去司空嫣然办公室，这一进去就是几个钟。

    诸葛孔华雷霆震怒，他找来了千面真君，要求他找人收拾叶凡，最好从那个孩下手，免得引起别人的怀疑。

    于是千百真君就又找到了王教练，将这件事情给唂吩咐了下去，并且还嘱咐他们不要和叶凡动手，以免引起不必要的麻烦。

    可是没有想到，王教练居然在体育强项上也会输给叶凡，最后，更是把自己的底细差点都告诉了叶凡，最后，千面真君在不得已的情况之下，不得不出手击杀王教，只是令他没有想到的是，他向来没有失手记录的‘嗜血神针’居然没有直接打死王教练，甚至连他自己都差点没有回来。

    诸葛孔华心中重重哼了一声，他现在已经恢复到了第七重的功力，相信足以各叶凡匹敌，但是现在他还不能暴露，而且既然修罗邪神已经出手，那何不如让他会会这个叶凡呢？

    想到这时，诸葛孔华心中已经有了计较，一个有针对性的阴谋便已悄然在他脑中现形了。“对了，那个王教练现在怎么样了？他是一个非除不可的人，绝不能让他留在世上！”

    这个王教练知道了自己的一些秘密，诸葛孔华绝对不能让这种人活着。

    “虽然我的银针没有直接命中他的要害部位，不过却已经射中他的肩膀，我的针上有剧供需，相信他不会有机会吐露我们的信息的。”

    在交代王教练任务的时候，千面真君已经将他们的一些基本情况如何联络等等信息告诉给了王教练，虽然都不是什么核心的信息，不过，最好还是不能让太多的人知道。

 第九百九十六章 思想工作

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    诸葛孔华听到千面真君这么说，眉头不自觉地又皱了起来，他沉吟着，道：“这个王教练必须要死，就算中了你的毒，也要派人去灭了他的口才可以安心。而且我已经决定要对叶凡动手了，过几日之后，我会在德云庄园举行一个商业交流会。”

    “我已经邀请了司空嫣然，相信叶凡那小子肯定也会参加的，那时候我会在会上动手，这两天你利用何铁生作点文章，负责联系修罗邪神，到那天一起动手！而且，你抓紧养好伤，我们就要大干一场了！”

    “放心吧，魁首，我知道我该怎么做。”千面真君说完之后，便就地这样盘坐着，也不知道他摆了个什么姿势，就这样修练起来了。

    “据天上人间传来的最新消息，段长春最近一段时间之内，曾经在临海市出现过，并且他和花姐、小泉一夫、况天华等人多次碰头，看来他们图谋不小。”

    坐在地上的千面真君忽然想起了这件事情，一下睁开了眼睛。

    他除了有何铁生这个身份之外，还有一个比较特殊的身份，那就是天上人间的幕后老板，张千秋，当然这两个真正的人物都被他秘密给取代了。

    “哼！不过是组织上的一个叛徒罢了！如果不是盟主还留着他还有用，我早动他了，不过这个人倒是实力不可小觑，我们正好可以利用他来牵制一下准备强势进入临海的大门佐原。”

    诸葛孔华却是没有睁开眼睛，他也是在默默行着一套功法，以期早日突破现有的境界。

    自此之后，两人再不多言。

    而现在的叶凡，却是正在赶往临海一中的路上。

    因为刚刚姗姗给他打了一个电话，说学校决定今天补人一个家长会，这次是班级上自己搞的，所以是老师一对一地跟学生家长直接沟通。

    叶凡听了这话之后，二话不说，立马就赶往了临海一中而来。

    现在，王教练仍然是昏迷不醒着的，有江雪和众位医生在，相信他应该不会受到危险，但早叶凡给江雪扶持电话的时候，江雪告诉叶凡，王教练中的毒十分的奇怪，医院方面一时间竟然没能查出到底是什么毒。

    现在也只能暂时保住他的生命了，要他醒过来，恐怕还需要一段时间。

    反正在医院里应该也不会出什么事，叶凡知道现在也不是急于一时查出幕后凶手的时候，事情得一件一件来办，所以他就先去了临海一中。

    今天的姗姗穿了件淡黄色的连体裙，整个人显得格外的淑女，她安静地坐在角落里，看着林老师不断地和每一个家长在谈着心。

    她的心儿乱糟糟的，因为过不了多久，她又可以看到叶大哥了，最近一段时间以来，叶大哥常常会出现在她的梦里，在梦中，她总是那样的开心。

    她也不知道为什么自己和叶大哥在一起的时候会这样的开心，她只是知道她很喜欢和叶大哥在一起的感觉。

    “姗姗……”

    “啊？”姗姗有些错愕，她抬起头来，错愕地看着走向她的林老师，她没有想到林老师会有空来问自己，忙道，“林老师，有什么事情吗？”

    姗姗记得，今天的家长会不是强制要求的，也就是说家长有空就可以来，没空的话学校也不会对学生作出处罚。

    “没什么事，最近的模拟考得不错，姗姗你很有机会考入燕京大学哦，你可得加油了，不过也不用太过于紧张了。”林冰月笑着对姗姗道。

    “不，老师，我决定了，我填的志愿是临海大学！”姗姗却是一天正经地道。

    “什么？临海大学？”林冰月有些吃惊地看着姗姗，但是看到了后者坚定的眼神，知道她不是在说谎，林冰月便不解地道，“要知道，燕京大学可是全华夏考生的共同目标啊，无论是师资还是其他方面，都比临海大学好太多了，姗姗你怎么……”

    林冰月知道她不应该干扰学生的志愿，不过他从心眼里为姗姗感到可惜，因为凭姗姗的成绩，她完全上更好的大学的。

    “因为叶大哥在临海大学，只要我能考上临海大学，我就可以天天见到他了！”姗姗脱口而出道，不过当她看到了林老师那惊愕地表情之后，她就后悔了，小脸忽然一下就红了起来，自己说的是什么啊，怎么可以对老师说这种话呢？真是羞死人了……

    “姗姗，老师其实有一件私人的事情想请问人我，不知道可不可以问你……”林冰月有些吞吞吐吐起来。

    “老师，你说吧。”

    “就是，你和你的哥哥到底是什么关系啊？你们两个明明不同姓……”

    “啊，这个……”姗姗一时间不知道怎么回答，她脸涨得有点通红。

    正在姗姗不知道应该怎么回答的时候，从她背后突然间有一个声音响了起来，“姗姗就是我的妹妹啊，林老师，怎么想起问这个来了？”

    两女惊愕地回头，见到来人正是一脸笑嘻嘻的叶凡！

    “叶大哥！”姗姗看到叶凡真的来了之后，她再也掩饰不住，开心地扑了上去。

    不过，她忽然又想到了什么，却并没有真的扑上去，只是站着看着叶凡傻傻地笔着。

    而林冰月看到叶凡突然间出现之后，神情明显地显得有些慌乱起来了，她也不知道为什么，自己会突然间的心跳加速。

    “林老师，你的脸为什么那么红？很热吗？”姗姗忽然很是奇怪地看着林老师，在她印象中林老师好像从来没有过这种表情，不过她脸红的样子，真是好看。

    “有吗？不过，现在教室里空气不流通，好像真的有点热呢。”林冰月用手作煽状。

    叶凡看着好笑，不过他却并没有拆穿林冰月，这里可是她的地盘，在这里得罪她自己可没这么笨。

    “姗姗的哥哥既然来了，那就请跟我到办公室好好就姗姗的情况谈谈吧。”林冰月说完之后，便转身当先走了出去。

    姗姗觉得有些奇怪，为什么别人的家长来了，林老师都只是在教室里当面淡，而叶大哥来了，林老师却要单独跟他去办公室谈呢？

    林老师这么看重自己吗？不过自己可能要让林老师失望了，自己是不会去燕京大学的……在姗姗看来，林老师之所以会避开自己和叶大哥单独说话，是想让叶大哥作一下自己的思想工作……

 第九百九十七章 蒙娜丽莎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡推门直入林冰月的办公室，入眼处，是一幅油画，画的正是蒙娜丽莎的微笑，不过，这幅画明显是林冰月经过了当日自己的点拨之后，去掉了自己说她的那些毛病，她画的这幅，倒是比之前那一幅生动多了。

    “没想到才几天没见，你的画艺进展这么快了，不错不错。”叶凡一副评头论足起来。

    “你怎么知道这画是我画的？你看过我的画？”林冰月有些惊异地看着叶凡。

    叶凡心里一惊，暗道，自己怎么说漏嘴了？

    于是忙笑道：“这个……是我那个朋友告诉我的，他说林老师画画可是一绝啊！”他嘿嘿干笑着，于是顺手就将门给带上了。

    “你将门关上做什么？”林冰月眼睛瞪着叶凡。

    叶凡有些尴尬，怎么，这妮子不是叫自己单独来办公室，然后……

    叶凡只好将门又重新给打开了，找了张椅子坐了下来，顾左右而言其它，心想，如果让她知道自己刚才的想法，不知道她会作何感想呢？嘿嘿嘿嘿……

    “姗姗的事情是这样的……”在叶凡坐下来之后，林冰月便开门见山和叶凡说起了姗姗目前的情况来。

    “她别的倒没什么，就是这性格太内向了，所以以后我们要多引导她走出自我的世界里……”林冰水说着，然后话锋一转，道，“不过，她刚才突然间对我说她想考临海大学，要知道以她的成绩完全是可以考入燕京大学的啊，她可是我们学校里的重点尖子生呢！你作为她的哥哥，你可得好好做一下她的思想工作。”

    林冰月说到最后，好像很气愤，颇有几分哀其不幸，怒其不争的样子。

    没想到，叶凡却根本不以为意，随口接了句道：“我觉得临海大学就很好啊，你看丙届校花都出落得那么漂亮……”

    “你说什么？”林冰月眉毛病一挑，她没听清楚叶凡在嘀咕什么。

    “哦，没有，我是觉得这主要是看她个个意愿，我觉得姗姗应该是考虑到她现在身体差，她要在临海照顾她妈，而且临海大学也不是很差啊。”叶凡只好改口道。

    林冰月还能说什么？如果姗姗真的是这么想的话，那自己似乎真没什么理由去说服她了。

    忽然林冰月语锋一转，神情变得有些扭捏地道：“那个……你的那个朋友他回来了没有……”

    “朋友？哪个朋友啊？”

    “就是……就是那个樊叶……”林冰月语气神情显得很是古怪。

    叶凡哑然，原来她说的是自己啊？怎么难道她还是对自己念念不忘吗？

    真是伤脑筋，叶凡正在斟酌着用语，那边的林冰月却是看到他这么为难的样子，便道：“你不用为难，你放心我不会太纠缠他的，我只是想当面问他几个问题就好了。”

    “问几个问题而已吗？”叶凡还是有些犹豫不决。

    “如果……如果你能帮我约他见面，那我就帮你搞定莫师妹，你不是一直都很想她吗？那我干脆让你住进我们美女公寓来好了，怎么样?”林冰月看着叶凡眼睛里闪着狡黠的光芒。

    美人计！这绝对是美人计！叶凡心里很清楚，可是他还是情不自禁地在心底里流出了口水，想着自己住进了美女公寓之后，那同样住在里面的莫女神，自己不是每天都有机会和她接触了？

    说不定还会擦出点什么火花来呢！

    于是叶凡就很干脆地答应了下来，道：“一言为定！你就等我的好消息吧！”

    叶凡心里却是在想，自己随时可以变成樊叶出场啊。

    在和要林冰月谈完正事之后，叶凡便又去教室里跟姗妯简单聊了几句，然后便匆匆走了。

    他走出了临海一中之后，随便找了个僻静角落里蹲着，等抽完了第三根烟之后，这才慢斯条理地掏出了手机，拨通了一个电话号码。

    “喂？”电话那头传来了一个清脆悦耳的女子声音。

    “你好，是我。”叶凡忽然压低了声音，让自己声音显得很低沉。

    “你是……”电话那头的林冰月疑惑地想着，好像这个声音自己没什么印象啊。

    叶凡大感尴尬，不过很快他便道：“你是不是想见我？”

    声音同样低沉，不过在叶凡特意掩饰之下，显得他很急的样子。

    “啊，你是樊叶先生……”叶凡可以听得出，电话头的林冰月明显吃惊的声音，接着她便惊喜地道，“棥先生，你好，我是林冰月，是上次你给我点评画画的那……”

    “知道！”叶凡很不耐烦地打断了她的话，继而道，“你快说，找我有什么事，我的时间很有限。”其实叶凡是怕时间久了会穿帮。

    “我找你……这个……”林冰月一时间有些说不出口，自己找他可是想当面问他几个问题的，可是这在电话是如何开得了口？她正犹豫间，忽然看到了这个电话号码，心中一愣，便问道，“咦？这个电话怎么是姗姗哥哥叶凡的号码？”

    林冰月为了姗姗的事情，以后还要多和他联系，所以就存在叶凡的电话。

    叶凡心中一跳，暗道，糟糕，自己只想着快速解决此事，没想到倒是把这荐给忘了，于是便装模作样很随意地道：“哦，叶凡就在我的身边，是他找的我，所以我就给你打了个电话。”

    “哦，这样啊，那你先把电话给叶凡，我跟他说几句。”林冰月实在是不好在电话上开口，所以就只好退而求其次。

    叶凡明显一愣，他可没想到这么麻烦，早知道自己就不说叶凡在身边了，现在他只好假装紧走了几步，故意将话筒弄出了一些声响，调整了自己的神态，然后才恢复了本来的声音，道：“林老师，你叫我吗？”

    听到这个声音之后，林冰月整个人显得轻松多了，她对着电话急急地道：“叶凡，你怎么搞的？怎么这么快就找到了樊叶？不是说他不在临海吗？弄得我一点心理准备都没有。”

    “这个……他刚回来，恰巧我在路上碰到了他，恰巧恰巧他又对你极感兴趣……恰巧……”

    叶凡还没有说完，林冰月便惊喜地道：“你说的是真的吗？他对我很感兴趣？”

    叶凡只好硬着头皮道：“是啊，他说他很欣赏你，说你对作画一丝不苟……”

 第九百九十八章 笑着离开

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心中在想，我这在说的什么啊。

    再这样下去，一会非得穿帮不可。

    林冰月强忍住心头的狂喜，道：“你告诉他，我有些话不好在电话里头说，想约他见一面，地点随便他说哪里可以。”

    “不要这么麻烦了吧？现在说不就可以了吗？”叶凡还抱着一点希望，见面的话那还不是要他自己再一次去化妆？

    “不行！我一定要见他才能说，否则，你别想我帮你追我师妹！”林冰月显然真的很执着。

    “那……好吧！”叶凡终于妥协，不过在林冰月快要挂断电话的时候，叶凡却忙道，“等一下，樊叶说有话想对你说。”

    然后林冰月便听到电话那头传来了一阵脚步很急的声响，好像叶凡又将电话给了樊叶，林冰月心里有些奇怪，他们两个人怎么离得那么远？

    不过她现在心里更多却是期待，樊叶究竟会对自己说些什么话呢？

    “喂，林冰月？”电话那头的声音低沉却又冷漠。

    “额，我在。”林冰月听到这个冷冰冰的声音之后，不知道为什么，她完全没有不舒服的感觉，反而有点像小学生看到老师一样的感觉。

    “你刚才跟我兄弟说的话不是真的？”

    林冰月一时没有反应过来，便道：“是什么真的？”

    “就是如果我答应跟我见了面之后，你就会让他住进美女公寓这件事情是不是真的？”

    林冰月心里忽然有些许的落莫，原来他问的是这件事情啊，看他不耐烦的语气，想必他应该是为了帮助他的兄弟叶凡才答应跟自己见面的吧？

    不守林冰月现在却不管这些，忙道：“是真的。”听对方的语气，似乎如果自己说一具不字，他随时会挂电话一样。

    “那好，二十分钟之后，学校奶茶店见。”叶凡料下这句话之后，便匆匆挂了电话。

    “喂……”林冰月想说什么时，电话那头却已经传来了盲音，如果在平时，她给人打电话有人胆敢这样对她的话，她肯定会将对方扒了一层皮，但是是如果是樊叶的话，她一点不感觉到不舒服，相反的，心里还有眯小得意，她很期待着一会儿和樊叶见面时候的情景。

    只是棥叶说的那个奶茶店不就在学校外面而已吗？只要自己一拐出学校门口就是了，棥叶为什么要二十分钟以后才见自己呢？

    林冰月有些想不通，不过她现在心思却也不在这上面了，她忙上走到了镜子面前，看着镜子中的自己，心中暗道，哎呀，自己今天怎么就穿成这样呢?

    她现在穿的可是一套职业套装，把完好的身材都给突了出来，不过她却心中暗恨自己为什么不穿暴露一点的衣服出来？或者穿吊带也行啊，也不知道樊叶喜不喜欢这样的自己。

    不行！她越看越觉得不顺眼，她一定要改变一下自己的衣着才行！

    如果给樊叶的印象不好那可就惨了。

    对了，赵老师家不就在学校附近吗？她可是在学校附近开了个美女时装店，自己何不趁着现在还有时间去那里借一套来穿？

    想到这里，林冰朋兴奋不已，她猛然地站了起来，就朝着校门口快步而去。

    现在的家长会其实也已经差不多完了，反正晒他们一时半会的也不要紧，反正学校里还有那么多老师，自己先出去约会一下！

    而挂完了电话后的叶凡在心中暗骂了句，自作孽不可活。然后就拨通了丁冉的电话，电话接通的那一瞬间，叶凡便急不可耐地道：“马上帮我准备上次书画协会里的那一套装束和化妆用品，十分钟之内送到临海一中来给我，我有急用！”

    听到了电话那头叶凡语气中的着急，丁冉也不好我问他什么，只是说了句，“你等着，我亲自送过去！”然后就很干脆地挂了电话。

    叶凡猫在一个角落里抽着烟，心中想着，这都什么事啊。

    这不是自己给自己找麻烦吗?自己用自己手机打电话，却要换作两种声音，还要自己假扮自己来跟林冰月见面，这不是摆明了吃饱了撑的吗?

    不过，想到了林冰月答应自己的事情，叶凡便疲乏，为了女神，一切都是值得的！

    不一会儿之后，随着一声尖锐的刹车声响，一辆高档的凯迪拉克便停在了叶凡面前，接着一对美腿便从车上踏了下来！

    然后是一个凹凸有致身材曼妙的妙龄女郎便从车上走了下来她手上还提着一个包装袋，正是丁冉。

    丁冉将手中的袋子替给叶凡之后，叶凡急急地接过，说了声‘谢了’，然后就想转身走人。

    可是却被丁冉叫住了，她道：“我知道你时间很忙，不过我只跟你说一件事情，马上就走。”

    “哦，那你说吧。”叶凡心想有什么事情你不能回头说?

    “那就是……”

    “叶凡？”丁冉的话还没有说完，便听到后面传来了一声惊奇的叫声，然后叶凡回过头来的时候，却正好看到了正对拍着他肩的林冰月！

    叶凡嘴巴张得老大，不会这么巧吧？现在可中过了不到十分钟，她怎么就提前出来了?

    “真的是你啊？我还以为我认错人了呢？”

    林冰月笑嘻嘻地道，她走出了校园之后，全然没有了她在学校时候的那股子矜持。

    她正走出了校门，一眼便看到了背对着自己的叶凡，这个背影好像他啊，只是林冰月还有些不确定，才走上前来拍叶凡肩膀。

    “这个是你女朋友？”林冰月看着漂亮大方的丁冉，和她身后那价值不匪的好车，眼神颇有些意味地看着叶凡。

    “哦，不……她……”叶凡一时间还真不知道应该怎么给林冰月介绍丁苒来。

    丁苒却是落落大方地道：“我可没有福气做他女朋友，我倒是想呢，问题是人家看不上啊。你好，我叫丁苒，很高兴认识你。”说着丁苒就伸出了手去。

    “你好，我叫林冰月，我也很高兴认识你，你很漂亮哦！”林冰月友好地握了握手之后，便道，“我还有事，你们先聊。”

    然后在经过叶凡耳边的时候，低声对他说道：“这个丁苒对你有意思哦，找机会推了吧！”

    在叶凡惊愕目光中，林冰月便咯咯笑着走了。

    给读者的话:

    还有两章就要一千章了！其实很巧的是，狂少也是五百章了，都是一个比较整齐的数字，而且，是小狼写书要突破的瓶颈。大抵是如此了，所以明天又两章加更，庆祝五百张和一千章的到来。那么，我就求点月票吧！我会记住这个日子的！

 第九百九十九章 意味深长（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而当林冰月走远了之后，丁苒才看着她的背影，颇有些意味深长地道：“我看她八成是对你有意思，你看她看向你时候那个眼神，女人的第六感，是不会错的！找个机会将她推倒了吧？”

    丁苒说得很笃定。

    这都什么跟什么啊？叶凡郁闷了，不过他却不想再在这个话题下纠缠下去，现在时间也不多了，他必须得找一个地方换衣服化妆才行！

    “哦，是这样的，最近红河公司不知道得到了什么财团的大力支持，一下子实力膨胀了几倍，对我们非凡集团影响很大，如果不是我们防范及时，恐怕非凡集团的产业就快被它们蚕食光了，你看这件事情……”

    叶凡吃了一惊，上次羽菲不是才向自己汇报过红河集团的事情吗?记得上次的时候，红河集团已经明显被王南打压得不行了，非凡集团收拾掉它，只是迟早的事情，可是这才过了几天，红叶河公司就死恢复然了？

    难道它忽然得到了什么大的财团的鼎力支持?

    叶凡感觉一个头两个大，这件事情关系到自己的那一个亿而且这是这几个跟随着自己人心中的梦想，他绝不能让非凡集团跨掉！

    他想起了上次来参加姗姗家长会时候认识的那一个红河公司后勤处处长，那时候她还叫自己混不下去了就可以去找她，她帮自己找工作，正好，自己可以借着这次机会，好好调查红河集团公司的底细。

    不过，这件事情却不是现在三言两语能够解决得了的，因此，叶凡只是叫丁苒先暂时不要有所动作，凡是非凡集团和红河集团有所冲突的业务，现在都应该第一时间将非凡集团从中抽身回来。

    现在叶凡可还没有精力去对付红河集团，他也不了解这个红河集团的底细，最好的方法就是先不与之正面冲突，等自己将红河集团摸牌了解完全之后，再想个万全之策收拾它。

    好在非凡集团有羽菲和丁苒王南他们坐镇，红河集团就算有靠山，想要在短时间内将非凡集团一举击灭显得是不可能的。

    叶凡在交代完了之后，便匆匆提着那袋东西走了。

    离那约定的二十多分钟时间已经所剩无几了，叶凡必须要尽快找个地方换衣服。

    远远的林冰月就看到了赵老师站在她的店门口，林冰月还没有走近前来，赵老师就已经很热情地跟他打起了招呼来。

    “林老师，你可是稀客啊，今天怎么想起来我这里来了？是不是又准备要定做一套职业装？”

    林冰月以前在学校里穿的套装大部份都是在赵老师的店里定制的。

    林冰月脸有些羞涩，她举目四望，这女装店里摆的可都是很正式的套装，毕竟这里可是在学校，学校里大多数的老师都是来这里挑选职业装的。

    赵老师看到她的眼神，有些迟疑地问道：“林老师，难道不是想找职业装？”林冰月游离的眼神已经告诉了她答案。

    林冰月感觉脸上有些抹不开，这话她也不好意思开口，可是现在没多少时间了，开是她就换了种方式来问：“一会我可能要去见一个男士，这里有没有那种比较这个场合穿的衣服？”

    开这个店铺也有好几个月了，赵老师已经变成了个鬼精的人了，她一听这话，哪里不知道林冰月的心思？

    于是她忙道：“原来林老师你要去约会啊，也是，见心爱人自然不能穿职业装去，你放心，我绝对会为你量身挑选一件适合你的衣服，保证让和你约会的那个男士对你一见倾情！”

    赵老师眼含笑意，说的是斩钉截铁。

    林冰月人长得漂亮，又气质不俗，如果今晚经过她精心装份的话，那一定会出尘不凡，相信世间上不会有哪个男子不对她动心的。

    林冰月被赵老师说得有点心动，不过她本来就是一个比较矜持的人，自然是不会表露出什么来，但她还是跟随着赵老师的脚步，走进了隔间的一个房间里。

    而进入这个房间之后，林冰月就被眼前的摆设吓了一跳，接着她的小脸儿就不自觉地红了起来。

    因为，入眼处，可全部都是性感半透明的吊带迷你裙！林冰月一眼望过去，最保守的那一件，恐怕别人也可以轻易地看到她的ru沟！

    更别说有好几件衣服都是故意坦胸露背的了。

    这种衣服……自己可从来没有穿过呀！

    看到林冰月这个囧样，赵老师就笑着对她道：“林老师，以你这样的身材和这样的资色，如果不穿一件这样高贵大方的迷你裙的话，那该多遗憾啊！你听我的，只要你今晚穿了这件衣服，无论是哪个男士和你约会，都一定会为你深深着迷的！”

    “可是……”

    林冰月还是有些放不开，在赵老师一再怂恿之下，她最后还是试穿了一件她认为比较保守的。

    当她穿着这件衣服走出来之后，就连同样身为女性的赵老师也有一瞬间的失神，还是在林冰月问她意见时候，赵老师才反应过来的。

    “乖乖，”赵老师不住地打量着林冰月，惊叹道，“此女只应天上有，世上哪得几回见！”

    此时的林冰月，穿的是一件无袖无肩的吊带式连体迷你裙，只能说任何正常男子视线之之稍微接触之后，便不会再轻易地离去，除非他不是正常的男人！

    林冰月颇有些不好意思，她从来没有穿过这样暴露的衣服，现在总是感觉有些怪怪的，而且自己一下露出了这么多春光来，如果让她的学生看到了的话，那该怎么办？

    “林老师，你这件是这里最保守的，你听我的，穿挂在墙角的那一件，今晚最耀眼的星星就是你了！”

    林冰月随着赵老师手指的方向看去，就见墙角处挂着一件比基尼式的吊带迷你裙子，这裙子，和直接穿着内衣走出去没多大区别啊！

    林冰月脸色绯红，她可不敢穿这件衣服出去。

    忙道：“不了，就这件吧，现在我赶时间，回头我再来结算钱给你。”

    说完之后，林冰月便匆匆走出了这家时装店，向着学校旁边的那一家奶茶店急急而去。

 第一千章 月票飘红庆祝（第六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    她自己的衣服还留在了赵老师这里，赵老师和她可是同事，赵老师自然不会怀疑林冰月会不会不认账，所以她就很大方地让林冰月走了。

    与丁苒分手之后，叶凡提着那一袋子的衣服，在学校门口找了好一阵子，他郁闷地发现，这里车水马龙的，连个美容店也没有，自己去哪里化妆换衣服？

    现在时间快到了，难不成要自己在大街上化妆换衣服？这也太雷人了吧？

    早知道这样，刚才还不如在丁苒车里换装束好了，虽然是挤了点儿。

    正在叶凡懊恼的时候，突然之间迎面急匆匆向他这边撞来了一个人影！

    叶凡眼尖手疾，急忙一个闪身，错开身形，不过眼神与那人匆匆瞥过的时候，不由得心中一跳，这个竟然是林冰月！

    于是叶凡又不得不回手，将来人给反拉住了，以免他身形不稳，给摔了下来。

    “林老师，怎么走得这么急啊？”叶凡将林冰月身子稳定住之后，便对她说道。

    只是叶凡这话还没有说完，他的眼睛便睁得老大，一脸不可置信地看着眼前的这一切，眼前的这个惊艳绝伦，风华绝代，高贵美艳不可方物的的俏佳人，竟然是林冰月？？？

    而更为重要的是，此时的林冰月由于穿着实在太少的缘故，再加上她的这条迷你裙就是按照露肩来设计的，因此经过达种激烈的碰撞之后，叶凡很轻易地就可以看到她的那一双**，叶凡脑子一下就有些短路了。

    面此时的林冰月，这才看清楚，原来是自己走得太匆忙的缘故，竟然撞到别人了，而且这人还是叶凡！

    更为可恶的是，叶凡居然还用着se眯眯的眼睛盯着自己的那里看，虽然自己今晚穿了一件很暴露的裙子，可是他也不应该这样盯着人家啊，难道她以为这样看，就可以看到里面的东西了吗？

    还看？发现叶凡有点得寸进尺，林冰月有些恼怒，不过当她就着叶凡的目光往自己身上看去时，脸一下就红完了，自己的那里，居然……

    她慌忙将自己的那里给扯好，都怪赵老师，给自己推荐了这么一条迷你裙，这么容易就走位，倒是便宜这个小子了！

    林冰月在叶凡头上敲了一记，嗔道：“再看信不信你姐姐把你眼珠子给挖出来？你姐姐我可是要跟你姐夫去约会去呢，少在这里妨碍我！”

    说完，她就恶狠狠地睑了叶凡一眼，气哼哼地一把给叶凡给推开，头也不回地走了。

    叶凡一愣，他记得林冰月说过要认自己作弟弟的事情，不过，那时候刚好又遇到了铁光头他们来闹事，林冰月便被吓得不轻，反而是忘记这事，便始终在自己面前摆出她当老师时候那一面性格出来。

    而现在，这里可不是学校，她又不知不觉地现出了本来面目了，不过，她的那里可真大！

    叶凡心里暗暗道，应该能和嫣然有的一拼！

    看着林冰月远去的背影，叶凡还是有刹那间的失神，不过看她的方向……

    随即叶凡马上反应过来了，她是要去和樊叶见面啊！

    可问题是，自己现在还没有找到地方化妆啊！

    恰好在这时候，叶凡抬头四顾，正好看到了前面不远处有一家店铺门口处摆了几个人体模特，模特上穿着花花绿绿的衣服。

    叶凡知道，那里是卖衣服的，算了，将就点吧，衣服店里面应该会有化妆台，现在时间要紧。

    他便不管那么多，三步并作两步朝着那家店铺匆匆走去了。

    今天一大早的，赵老师就已经卖出去了一件衣服，她心中十分的高兴。

    要知道，她这店里，大多都是走的定单，平时根本不会有什么客人上门。

    正想关门的时候，却看到了有一个男子匆匆往自己店铺崦来，看他的样子，应该是很着急。

    “美女，我想借你化妆间一用，工钱我会给你算的。”叶凡人未到声音先传了过来。

    赵老师明显地一愣，她今年已经是三十好几了，眉头上也已经有了细小的皱纹，她平时可都是在学校里，从来都只有人称呼她为老师，却从来没有人当面叫地她美女的。

    不过，这一声美女倒是叫得她心花怒放，这就证明了她自己还没有老嘛。

    于是赵老师便咯咯笑了起来，打趣道：“帅哥，我这里可是卖女装的哦！你是不是想买衣服给你女朋友啊？”

    “什么？这里是女装店？”叶凡猛地往里一瞧，这可不是嘛，里面的衣服不全都是女装的吗？还有角落里那不经意间摆出来的小内内，各种款式的都有……

    赵老师看到叶凡的眼神，轻笑了一下，道：“帮女朋友选内衣来的吧？这年头的年轻人真大胆，连这种事情也让男朋友来代劳，唉看来我们是落伍啦，不过小帅哥，你女朋友那里是多大的啊？要不要姐姐我拿几个来给你对比对比？姐姐我自己穿的可是**的哦！”

    叶凡心里一个暴汗，忙道：“不了，我就借用你化妆台一下，并且请你今天务必为我保密，我不会少了你的钱的。”

    说完之后，叶凡便大踏步向着里间化妆台走去了，心想看来这个美女老板娘很寂莫啊？

    赵老师咯咯娇笑着，她很久没有感觉到这么开怀过了，和年轻人聊下天，自己也会感觉到年轻人。

    于是她就继续在门口里等着客人。

    只一会儿功夫，赵老师便被一个声音给叫住了，她惊异地回过了头来，脸上却是现出了茫然之色。

    “是你叫我吗？”赵老师看着眼前很有男人味的男子，奇怪地问道，不过她却没有记得，自己在什么地方见过这人。

    而且最重要的是，这个人怎么是从自己时装店铺里面出来的？自己刚才怎么没有留意到有一个客人进自己店了？

    “美女老板，是我，我是刚才的那个帅哥。”叶凡对自己的化妆很满意，连刚刚见过自己面的赵老师都不认得自己，更不用说很久没见过自己的林冰月了。

    “是你？”赵老师惊愕得连下巴都快要掉下来了，她嘴里啧啧称奇，上下左右仔细打量起了叶凡来，道,“真是不敢相信，才一会儿功夫，小伙子便变成很有品的成熟男人了，不错不错，不过你这是要做什么啊？”

    “是这样的，我想给我女朋友一个惊喜，看她能不能认出我来，美女老板，你可一定要给我保密哦！”

    “那你女朋友一定会大吃一惊的！”赵老师笑嘻嘻地道，叶凡便不再理会她，说息衣服先留在这儿，一会再回来拿，说着还掏出了一沓钱来当作是押金。

    赵老师连忙要给叶凡开收据，叶凡止住了她说不用，现在时间已经过去19分钟了，叶凡可不再浪费时间了。

    叶凡当先便迈步出了门去。

    “小帅哥，如果你女朋友不肯陪你的话，今晚你可以来这里找姐姐的哦，姐姐我可以满足你！”

    给读者的话:

    庆祝一千章！

 第一千零一章 相请不如偶遇

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡一只脚才刚刚才跨过一个门槛，便听到了后面美女老板的这一声极度浪荡的话，叶凡心头一跳，另外一只脚却一下子给绊到了门槛，叶凡差点没当场摔个狗吃屎，他身子已经到了门外，他当作什么都没听到，继续往前匆匆走着。

    只是他好像还能听到从后面传来的那一声声发浪的笑声……

    这个美女老板娘看来是有够寂莫的了，自己是不是应该做做好事？叶凡心中想着，脚下却不停。

    他哪里知道，赵老师的丈夫远在外地，一年到头两人也不得见几次面，赵老师平时又是为人师表的，哪里会遇到过像叶凡这样的小帅哥，这一下便让她大起了偷胆之心。

    不过，这些叶凡完全不知情。

    很快地，叶凡就到了学校的那个奶茶店，这里平时根本就是门可罗雀，现在却好像一下子变得热闹了起来，叶凡一眼望过去，这奶茶店里面竟然已经满满当当地坐满了人！

    怎么回事？这里的生意怎么一下子突然间好了起来？

    不过，奇怪的是，这里喝奶茶的人怎么一个个都是清一色的男同志？

    而且看他们的目光，都出奇的一致，有意无意间扫向了角落一旁的那个位置，而叶凡看着那个位置，立即就释然了，因为此时这个位置上正坐着一个国色天香的大美女，不是林冰月是谁？

    靠！不就跟樊叶见个面吗？用得着穿成这样吗？

    此时，林冰月正在独自一人喝着奶茶，她有些小烦恼，自己都等了十来分钟了，为什么樊叶还没有来？

    要知道，她和别人出来，从来都只有别要等她的份，现在她主动等一个男人，他却还姗姗来迟了？

    而更为重要的是，现在这个奶茶店里不知何时竟然已经全部被一群se狼给包围了，他们有意无意间看向自己的眼神，充满了炽热，傻子都能看出来里面是什么意思。

    再这样下去，自己怎么能受得了？都是自己穿的这身行头惹的祸，早知道，就不听赵老师的，不过现在后悔已经来不及了，自己说好在这里等樊叶的，人没有等到自己怎么能先离开呢？

    于是林冰月便硬着头皮在这里干等着，她只希望樊叶能快点来。

    “高贵美丽大方的小姐，一个人喝奶茶不闷吗？”

    只是林冰月没有等到樊叶，而是等到了一个穿着直挺挺的西服，头发梳得跟个小鬼子头似的一个笑起来就露出了两颗大黄牙来的猥琐男。

    猥琐男手中端着一杯果汁，自认为很帅气地对着林冰月微笑着，但是他的大黄牙却早已出卖了他，让他看起来更加的恶心。

    “我在等朋友，请你离开。”林冰月打心底里对这种人厌恶，冷冷地说道。

    “小姐，相请不如偶遇，我们交个朋友，不如我请小姐喝一杯奶茶怎么样？”

    大黄牙真是抠得绝了，一杯奶茶才多少钱，他也好意思说出口，但他还是很自以为是地道：“老板，再来一杯跟这这位小姐一样的奶茶！”

    老板可不管这些，有生意当然做了，于是他就答应了一声，奶茶现磨现做，一末新鲜出炉的奶茶很快就端上来了。

    林冰月对他的做法丝毫不以为意，这人太逗了！

    “请问美丽的小姐，我可以做这里吗？”大黄牙微笑着，自以为很有绅士风度地笑道，可是林冰月却没有答他，大黄牙也不着恼，自顾自地就往下坐。

    可是他身子刚想往下坐，却感觉肩膀被一个强有力的手臂给提了起来。

    “对不起，这个位置是我的，你的位置在那里。”一个低沉有力的声音就响了起来。

    然后大黄牙被一股大力给生生拉了起来，他惊疑地看着来人。

    而林冰月却是一脸惊喜地道：“樊先生，你终于了！”

    看她激动的样子，叶凡心中就郁闷了，樊叶到底有什么地方让她这样念念不忘的？

    “恩。”叶凡很装逼地应了一声，然后便大马金刀地坐在了林冰月的对面，从这个角度看过去，正好可以将林冰月那那一双38罩杯看得清清楚楚，怪不得那大黄牙很想坐这里了。

    大黄牙看到叶凡坐了在这里之后，心头大怒，道：“朋友，事情总有个先来后到吧？这个马子是我看上的了，你哪个道上混的？”

    “你……”林冰月气得不行，自己什么时候就成了他泡的马子了？自己是那种人吗？

    叶凡伸手止住了就要暴走的林冰月，用眼神示意她，这事交给我了！

    看到这个眼神之后，林冰月忽然安静了下来，她低头慢慢地吸着奶茶，心中出奇的平静，为什么樊叶能给她带来这种感觉呢？她也说不上来。

    叶凡一如既往沿用樊叶那个低沉沙哑的声音，道：“听你的口气，你似乎是道上混的？”

    大黄牙以为叶凡怕了他了，于是便笑了，耻气高场地道：“说出来怕吓死你！我是跟阿毛哥混的！”

    “阿毛哥是谁？很出名吗？”叶凡奇怪地道。

    “阿毛哥你都不懂？你还是不是地球人啊？告诉你也不要紧，小子听好了，阿毛哥就是当初南龙帮二当家彪爷的心腹，黄阿毛！”

    原来是他啊！叶凡总算明白这个大名鼎鼎的阿毛哥是谁了。

    看到叶凡这个表情，大风牙以为他知道了阿毛哥的身份，是怕了，便再次得意地道：“实话告诉你吧，我可是阿毛哥的得力心腹，阿毛哥现在跟图爷混了，知道图爷谁不？他可是非凡集团里的关号金牌打手，就连彪爷都不是他对手呢！”

    “而我黄小牙，就是阿毛哥挑选出来给图爷的十位新组员之一，我们的部队，可是用来做大案子的，就连警员我们也不放在眼里！而我们小组的名字，就叫做暗夜部队！”

    黄小牙说得得意洋洋，但叶凡却早听得大吃一惊，他真有些难以置信地看着黄小牙，自己秘密筹划的暗夜部队……就是这水平……

    图图那个家伙到底在搞什么鬼啊！自己吩咐他叫黄阿毛找人，而黄阿毛却是找来了这样的人才……

 第一千零二章 暗夜部队

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “你们这十个人不会就是暗夜部里的所有队员了吧？”叶凡指着和黄小牙在一起假装喝着奶茶，眼睛却时不时偷偷瞟向林冰月的其余九个人，他们和黄小牙的装束一模一样。

    听到叶凡的话，其余的九个人齐齐站了起来，和黄小牙讯速地摆了一个十人超帅poss,这个poss可真是霸气外露，杀气逼人，别说，看这架式，还真像那么一回事。

    “没错！我们就是十人暗夜部队！”随着他们手上一连串的动作，当最后一个动作完成的时候，以黄小牙为首其余九个同时都喊出了这个声音出来。

    真是拉风！酷毙了！

    但是叶凡直想给他们一人一个嘴巴子，自己的暗夜部队怎么就成了街边小丑？还做大案子？敢情黄阿毛那家伙就以为自己弄出这个暗夜部队，就是为了做案子啊？

    “实话告诉你吧，我们这十人，个个身怀绝技，目前正准备接受图大爷的秘密训练，我们可是将来的精英！你小子如果识相的话，赶紧给我滚开，让出漂亮的美人儿，让我们带回去给我们的大哥大好好享用！”

    黄小牙气势滔天地说道。

    “你们大哥大是谁？他很厉害吗？还有这和我们有什么关系？”

    叶凡很想从他们口中知道一些非凡集团的事情，毕竟这些底层人的嘴里，不经意间说出来的东西往往是最真实的。

    “哼，小子，说出来不怕吓死你，我们的大哥大姓叶，叫做叶凡，可是我们非凡集团的董事长！我们统称为大哥大！”

    “他老人家可了不得，我虽然没有亲眼见过，不过据说长得三头六臂，威武不凡，而且他还[]是整个临海市黑帮里的真正幕后老大，只要勾一勾手指头，就能将你捏死！但是他就只有一个嗜好，那就是超级好se,而且最是喜欢**大的美女！所以，小子我劝你识相的话还是快滚开吧！”

    黄小牙说到他们大哥大的时候，脸上是一脸的崇拜之色。

    “这都是谁告诉你们的？”叶凡听到此处就差没当场气得吐血。

    “这可都是我阿毛哥说的，这还能有假？”黄小牙忽然眉头一皱，“小子，你是不是问题太多了，你到底让不让开？”

    “你们十个一起上吧，让我看下所谓暗夜部队的战斗力。”叶凡还抱有一线希望，他们个个身怀绝技，那么想必他们一起上多少会让给自己造成一点麻烦。

    “不知死活的东西，小牙爷爷我一根手指头就能捏死你！”黄小牙看到叶凡这幅吊样之后，便不再多言，练了一个猛虎出山起手式，就对准了叶凡，这一手势要把叶凡扑倒在地。

    “啊？”正在低头喝茶的要林冰月看到黄小牙向樊叶扑来之后，脸上满是担心神色。

    叶凡为了验证他们实力，也不手下留情，出手如风，一下就生生扣住了黄小牙扑向自己的拳头，黄小牙就感觉到了一股巨力向自己全身传来，然后他就动弹不得了。

    “啊呀~~”黄小牙咬着牙，把吃奶的力气都使上来了，脸儿都被他憋红了，可是就是被叶凡握住的拳头就是抽不回来，他额上已经开始冒出了细汗。

    “你们还愣着干什么？还不快一起上？”黄小牙痛得大叫。

    这个黄小牙大概是他们的头，其余的那九个暗夜部队的成员听了这话，便一窝蜂似的就向叶凡扑了过来，叶凡看到这样，眉头再皱，这群人出招的资式，根本就毫无章法可言！还暗夜部队？

    还没等他们靠近身来，叶凡就已经给了他们一人一脚，叶凡脚上的力道刚刚恰到好处，既让他们不会受太重的伤，也让他们一时半会的起不来再继续战斗了。

    看到这里的时候，黄小牙嘴巴都张大了，他不敢置信地看着叶凡，怎么还有人这么厉害的吗？

    不过他可没有害怕，反而现嚣张地料着狠话，道：“小子，你死定了你，你知道你惹到大麻烦了吗？我们十个可是图爷钦点阿毛哥亲自挑选的人，阿毛哥不会放过你的，图爷也不会放过你的，要是惊动了我们大哥大，你小子更是吃不了兜着走！我奉劝你小子一句，识相的话赶紧放了我……”

    叶凡被气乐了，就真的放开了黄小牙，道：“好啊，你去把黄阿毛给我叫来，我倒要看看他会怎么对付我。”

    黄小牙得到自由之后，满脸的惊疑，他没想到这个恶魔真的会放了自己，有心想给他一个教训，可是看到其余的九个弟兄都是躺在地上起不来的样子，他就打消了这个打算，只好道：“好小子，你有种，你等着！”

    然后他就自己跑了！

    叶凡眉头一跳，这混小子逃跑比谁都快，连自己人也不要了，可是叶凡这个念头还没有落下，他僦看到了其余的九个人无一例外的全部在地地爬了起来，然后掉头一溜烟的就跑出了门外，混入大街之中，就不见人了人影……

    他们……在装死……叶凡有些无语，这些都是些什么人啊，自己的暗夜部队……

    等出得门外，黄小牙清点了人下人数，包括自己在内，十个人一个不少，他这才放心了下来。

    其中，队里一个长得贼眉鼠眼的瘦子瞪着一对三角眼，对黄小牙道：“队长，还是您高啊，看到局势不对立即就给我们打眼色，叫我们装死，不然我们可不知道又要挨多少打了呢？”

    “哼，要不怎么说暗夜部队我能做队长，而你瘦鼠不能呢？”黄小牙有些得意，在他的信念中，保存实力是第一位。

    “那是那是，”瘦鼠恭维着道，“不过，我们真的把这事情告诉给阿毛哥吗？他知道我们十个都打不过一个，肯定会把我们臭骂一顿的，以他胆小的性格他也未必会为我们出头……”

    “你懂什么！”黄小牙眼了一瞪，“一会看我的，你们多学着点儿！”

    后一句却是对着其余的九个人说的，其余九人都很听话的点了点头，好像他们队长在他们几人之中，威信还蛮高的。

 第一千零三章 不愧是队长

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “喂，阿毛哥吗？我是黄小牙。”黄小牙打通了黄阿毛的电话，自报了家门。

    “有什么事？”电话中的黄阿毛显得有些不耐烦。

    “是这样的，我们在临海一中门口处发现了一个绝色大美女，我们就想先泡上她，然后献给我们大哥大，只不过她身边有一个非常厉害的角色，听说是青衣社的绝世高手，我不敢轻易下手，所以就给您打了个电话。”

    黄阿毛一听就火了，劈头盖脸地就骂道：“你个狗东西，我说过多少次了，我们大哥大那是普通人吗？一般的女人他老人家会放在眼里？用脚耻头都能想得出来，那种地方能有什么美人来？你不要给我找事啊。”

    黄小牙信誓旦旦地道：“我以人头担保，大哥大如果看到这美人，一定会喜欢的！要不，我们暗夜部队将她旁边那个绝世高手给做了，直接将人给抢过来？”

    “你们不要动手，省得暴露身份，你们可是我们训练的秘密武器，轻易间不能示人。”黄阿毛沉吟了下，道，“这样吧，图爷最近收到大哥大吩咐，叫他去对付青衣社，正好图爷也在我身边，我和图爷一起过去，一会我们亲自出手，你们这些人多学着点儿！”

    “是是，那我在这儿等您！”黄小牙挂完电话之后，洋洋得意对着他手下的人道，“怎么亲？”

    黄小牙就知道阿毛哥不敢让他们动手，他们这十人可是阿毛哥挑选出来的，昨天才刚刚选完人，还没有来得及训练，现在根本没有什么战斗力，所以阿毛哥也不愿意他们出手，而黄小牙也是充分利用了阿毛哥这一点来做文章。

    瘦鼠一挑大拇哥，道：“队长真绝了！”话都能反着来说，不愧是队长啊。

    黄小牙自我感觉良好，神情得意，嘿嘿笑了起来，其余几个也跟着他一起奸笑……

    等黄小牙那睦人都走了之后，奶茶店里又清静下来了，这才有点奶茶店应该有的氛围。

    林冰月不无担心地道：“樊先生，真是不好意思，让您一上来就要为我解围，我真是过意不去，不过，我看我们还是快走吧，那些人看起来蛮不好惹的。”

    叶凡却是一笑，自己也喝了了下奶茶，道：“不用怕，有我在。”叶凡其实就是要在这里等黄阿毛他们来。

    林冰月听到他这句话之后，整个人却是安心了下来，她也不知道为什么，但是这个樊叶就是能给自己这样的安全感。

    两个人却不知道说些什么才好，林冰月从来没有遇到这这种情况，平时围着她打转的男人多的是，他们都会用着各种巧妙的招数让自己开心，现在自己却是反过来，要想着应该和樊先生说些什么才不致以冷场。

    不过，要她直接说出她心中的那些话来，她可是做不到的。

    林冰月干脆没话找话道：“他们那些人的大哥大叶凡可真是大混蛋啊，居然有这样的手下，而且还明目张胆地说要抢美女回去孝敬大哥大，他们以为这是在古代吗？依我看啊，那个叶凡就应该爆他菊花，让他……咦？樊先生，你脸色怎么那么难看？”

    林冰月奇怪地看着叶凡。

    “没……没什么……”叶凡赶忙掩饰，看不出来，这个林冰月那么强悍。

    林冰月好像忽然想起了什么似的，忙道：“樊先生你不要误会啊，我说的可不是你的朋友叶凡，他人挺好的，我说的是刚才那些人的大哥大，那个大坏蛋！”

    林冰月以为樊叶是因为自己说了他朋友坏话才这样，林冰月忙解释。

    叶凡忽然心中一动，道：“那你觉得我的朋友，也就是不是坏蛋的那一个叶凡，他怎么样？”叶凡倒是很想知道，别人会怎么评价他。

    “他呀？”林冰月好像一下子整个人都放松了下来，往后靠了靠椅子，道，“他这个人我认识的也不久，他是我一个学生的哥哥，但是我看得出来，他是一个正直，有正义心，乐于助人，有博爱心的人……”

    听到这里，叶凡感觉心里十分的舒坦，自己何德何能，得到美女如此青睐？有点受之有愧啊！不过心里还是有点小窃喜。

    谁知道林冰月却是话锋一转，便道：“不过他这人啊，有一个大大的缺点，那就是太se了！你不知道，他为了能进入我们美女公寓进行不安好心的企图，竟然以帮我约出你来而作为要胁呢！”

    “还有一次啊，他在美女公寓外面，和坏人打架的时候，他趁机偷偷抱了我呢！我可是认了他做弟弟的啊，你说连姐姐的豆腐想吃，这种人是不是很坏很se?而且还不止一次吃我豆腐哦！就在刚刚来的时候……咦？樊先生，你又怎么了……”

    叶凡连忙掩饰住自己的尴尬不，道：“这里空气有点闷，不如我闪出去走走吧。”

    “好啊，我也担心一会那些人会去而复返呢！”林冰月说着就站了起来。

    叶凡就当先走出去，心中却是在不住地苦笑，自己什么时候变成那样子了？好像那时候，铁光头拿了刀子在林冰月脖劲处，后来自己救了她，可是她主动对自己投怀送抱的啊，自己只是为了安慰她才在她后背上轻轻那么按了一下，这就成了吃她豆腐了吗？

    唉，看来女人是记性差的动物，以后看来自己可不能再这个要林冰月有什么过于亲密的接触了，否则又被她说自己是se狼了。

    不知不觉间，两个已经漫步到了学校旁边的一处公园，公园中有一个亭台，亭台下面是一个人工湖，湖中依稀可见不时有几条金鱼游来游去的觅食，而亭台上正有三三两两的情人手拉着手地，在给这些湖里的小鱼儿喂食。

    “哇！好漂亮的小鱼儿啊。”和所有小女生一样，本来正在叶凡并肩慢慢走的林冰月突然间一下子就兴奋地大叫着，冲上了那个大大的亭台，扶着栏杆，不断地用手机拍着底下的小鱼儿。

    看她的高兴的样子，好像多久没有出来过一样了。

 第一千零四章 泪流满面

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡在亭台处买了一包鱼料，递到了林冰月面前，林冰月惊喜地接过，然后就开始一颗两颗地给湖里的那些小鱼儿喂食。

    她洒下的鱼料不多，但是底下早聚焦起了相当一部份的鱼儿，每当有一颗鱼料洒下去的时候，总会激起底下小鱼儿一阵抢食的浪潮，惹得林冰月咯咯笑个不止。

    笑声宛如百灵，清脆悦耳，让人忘却了许多烦恼。

    “你这样喂食下面不是有一些鱼就吃不到了吗？”说着叶凡就走了上来，一把将林冰月手中的鱼料全部一股脑儿地往下洒去。

    只是让叶凡没想到的是，刚才还稀稀拉拉的水面突然间一下子就翻滚了起来，几条不知道从哪里来的大鱼也一下子跳了起来，将那些本来吃得正欢的小鱼儿都给吓跳了，而叶凡倒下去的那些鱼料，则是全部都尽数归了那几条大鱼的嘴了。

    叶凡看得一愣，敢情这几条大鱼是专门来等有人洒下大量鱼料时候才会出来的，像刚才那一颗两颗的，它还看不上眼……

    林冰月没好气地白了叶凡一眼，忽然道：“樊先生，我怎么感觉你和叶凡很像？”

    叶凡一惊，强笑道：“有吗？”心道，自己哪里露出了马脚来了？

    “不知道，”林冰月摇了摇头，若有所思地道，“感觉，这是女人的感觉，我也说不出原因，但是有时候，这种感觉却很强烈。”

    林冰月做认真思考状。

    叶凡忙打分道：“你似乎对叶凡很熟悉啊？”

    林冰月道：“他啊，他救过我一命，但是我只把他当弟弟，偶尔他很se的时候，我可以给他看一看什么的，但是绝对不能过线的，其实我……”

    林冰月说到这里的时候，有意无意间用眼瞟着叶凡。

    叶凡心中一跳，难道他真的喜欢樊叶？那怎么行，樊叶可不能总是天天出现的，还是让她喜欢叶凡比较好一些。

    “我想我们以后或许可以成为好朋友。”叶凡抢先一步将林冰月准备要说出口的话给说了出来。

    “好朋友？”林冰月一愣，张大了嘴巴看着叶凡，眼睛里满是不甘。

    只是好朋友吗？

    叶凡笑道：“是啊，怎么林老师不愿意吗？”

    “哦，不，我当然求之不得了，可是……”

    “哦，对了林老师，至于画画方面的事情，我已经全部都教给叶凡了，以后在这方面上你可以去请教他哦，叶凡在这方面上也是很有天赋的。”

    叶凡说到这里，脸不自觉有些红了，自己当着别人的面夸自己，这种感觉怎么就这么作贼心虚呢？

    “你能不能不叫我林老师？”林冰月却根本不听叶凡在说什么，看她的眼睛，好像充满了忧伤。

    “呃？”叶凡愕然。

    “你叫我月儿吧，我的很多闺蜜都是这样了叫我的。”林冰月感觉自己有点不争气，眼泪可全在眼睛里打着转。

    “月儿……”叶凡只好这样叫她。

    “对了，你今天不是说有事情想找我吗？”叶凡突然间问道。

    “啊，我……”林冰月却不知道应该怎么说，她感觉自己有点苦涩，自己第一次动了情愫，但是却是连开口的机会都没有，就这样夭折了。

    自己还能开口向他表白吗？林冰月忽然答非所问地道：“樊叶，以后我可以这样叫你吗？”

    叶凡一愣，“当然可以啊。”

    “那好，你可不可以再答应我一个小小的要求？”林冰月很期待地看着叶凡。

    这怎么说的？当着这么多人的面亲自己？好像……有点太张扬了些……不过也罢了！

    叶凡便毅然决然地道：“当然可以了，只要你愿意，我随时都做好了准备！”

    “那好。”

    叶凡就看到了林冰月跑开了。

    叶凡一愣，怎么？她不是要亲自己吗？怎么跑走了？

    不一会儿之后，林冰月便拉了一个小妹妹过来，拿出了自己的手机给她，道：“一会儿，姐姐说一二三开始，你就按一下这个键，好不好？”

    小女孩扑闪着大眼睛，说‘好’。

    林不月便蹦蹦跳跳地回来了，在叶凡惊愕的目光之下，林冰月便将叶凡拉上了扶拦边上，而林冰月的一只手早已挽住了叶凡另外一只胳膊，而叶凡剩下的那一只手，却被林冰月主动牵引着放在了她的小蛮腰里……

    当叶凡的手挽住林冰月腰的时候，叶凡可以明显地感觉到林冰月身体上传来的微微颤动，显然她也是紧张得不行。

    叶凡就这样轻轻拥着林冰月在怀里，闻着她发上若有若无的香味，叶凡一时间有些意乱情迷起来了。

    “姐姐，原来你喜欢大哥哥。”小女孩看到这样，咧开嘴来不住地咯咯直笑着。

    “小孩子多什么嘴，一会姐姐不给你糖吃了！”林冰月对着小女孩做了一个鬼脸。

    叶凡终于知道了，原来林冰月要和自己合影……

    “好，那我开始喽，三二三，茄子！”小女孩喊着稚嫩的嗓音，学着电视里面的镜头，喊完之后，叶凡便看见了闪光灯一闪，小女孩手上便已经按了下去，一张定格了此间欢声笑语的画面便永远地留在了两人心里。

    小女孩喊完之后，叶凡可以明显地感觉到，林冰月挽着自己的手挽得紧紧的，她的手上力气渐大，好像是生怕只要这一放手，自己就会永远地离开她一样。

    “姐姐，你说话不算数，怎么没有糖?”小女孩不满意地看着林冰月道。

    林冰月这才如梦方醒，手不自觉地松动了一下，叶凡便已抽回了手去，而林冰月再想抓的时候，却已经是空空如也，她忽然有些怅然若失。

    “姐姐看看。”林冰月接过了小女孩手中的手机，看着手机屏幕上的画面，竟然有些痴了。

    “姐姐……”小女孩不断的扯着林冰月的衣角，可是她仍旧没有醒过来。

    “喏这是糖，一边玩去吧。”叶凡从口袋里掏出了糖给小女孩，小女孩接过之后便开心地转身蹦蹦跳跳着就走了。

    看着她高兴的样子，叶凡忍不住感慨道：“现在的小孩子真是鬼精，连帮别人拍个照都一定要图回报……”

    说着他便转头看向了林冰月，可是叶凡这一看忽然一下愣住了，因为入目处，却是一张泪流满面的脸……

 第一千零五章 鼻孔朝天（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡呆呆地看着，不知道说些什么好，

    还是林冰月先回过了神来，她欲盖弥彰地道：“这里风大，沙了迷了眼睛……”

    “哦。”叶凡也不知道应该说些什么好。

    “樊叶……”

    “呃？”

    “能不能借一下你的肩膀……”

    “尽管拿去……”叶凡将宽阔的肩膀靠上，本来还想说些什么玩笑话，可是却发现林冰月已经靠了上来，扶住叶凡的肩头，放声痛哭起来了。

    那哭声，惊天动地，如绕梁三日，久久不绝……

    叶凡忽然心乱如麻，有心想要安慰几句，可是却无从说起，这怎么说的，难道要她真的爱上樊叶这个根本不存在的人吗？

    这样的话只会更加害了林冰月，叶凡自己认为自己还是做不这一点的。

    周围开始有人指指点点起来了，开始时候只有一两人，不过随着林冰月哭声愈来愈大，围观的人也越来越多，议论声就更加不绝于耳。

    “小伙子，有什么事想不开的啊？小俩口出来玩，不就图个开心吗？你怎么让你媳妇哭得这么伤心啊？现在的年轻人啊，真是作孽啊！”

    一个老奶奶对着叶凡不住地叹气，絮絮叨叨的，没完没了。

    叶凡愕然，却是无从辨解，自己是冤枉的啊。

    “就是，你看那个大姑娘长得多水灵啊，有哪一点配不上你？你能娶到人家那可是你八辈子修来的福气，你应该好好珍惜才对！”

    又有一个老爷爷出来打抱不平。

    叶凡再一次地选择了沉默，心说，月儿啊月儿，如果不再不止住哭声的话，那天下人都会以为是我怎么了你呢！

    不过总算还好，只是放声痛哭了一会之后，林冰月便一把推开了叶凡，她抹了抹自己的眼泪，然后像是变戏法般地换上了一幅笑脸，对着大家道：“他可不是我老公，我们只是朋友，我刚才在和他玩笑呢，大家散了吧。”

    林冰月现在花枝招展的，哪有半点才哭过的痕迹？

    “唉，真是搞不懂现在的年轻人，一天到晚的，到底都在想些什么啊。”一个老大娘胎摇了摇头，便走开了。

    然后是更多的议论声，和人群渐渐散去的脚步声。

    叶凡看着现在又如春回大地的林冰月，一时间有些不知道说些什么来了。

    而林冰月也感觉自己刚才好像有点情绪失控了，她也有些不好意思了，不过自己真的很扶在他的肩头上痛哭一场。

    “阿毛哥，你快看，那小子果然就在这里！”

    正在这时，叶凡突然间便听到了一声断喝传来，他抬头看去，就看到了黄小牙和他那几个暗夜部队的队员簇拥着一个身穿笔挺西服戴着宽国眼镜的男子，一路向自己这边而来。

    为首那人，不正是多日不见的黄阿毛吗？他这个打坐……难道他不做流氓，改作学者了？

    林冰月脸色惨白，情不自禁地抓起了叶凡的小手，低低急道：“他们果然追来了，我们快跑吧！”

    可是现在却哪里还跑得了？黄小牙的暗夜部队已经将整个出口都给堵住了，他们想逃的话，除非是从这里跳下湖里去了。

    “没事，我会保护好你的。”叶凡手上稍稍用了力，给了林不朋一个无比坚定的眼神。

    林冰月便镇静了下来，一颗心神奇般的得到了安宁。

    “小子，你果然在这里卿卿我我啊，倒是蛮会享受。”黄小牙睑着叶凡，大大咧咧地说道。

    他刚才带着人在去奶茶店找叶凡，可是却早不见了人，他寻思着附近有个公园，最是适合情人谈恋爱，这个叶凡难道是带着美人来这里调情来了吗？

    于是他就领着阿毛哥来到这里，没想到还真是被他猜对了。

    “小子，你就是那个胆敢抢我大哥大女人的樊叶？”黄阿毛斜着眼睛看着叶凡，眼睛时充满了不屑，在他心中，只有大哥大才值得他用正眼去看，因为他是天底下最帅的男人！

    不过，当他看到了旁边的那具女子之后，眼睛马上一亮，转过头来流着口水，不住地对着林冰月发笑道：“好，这个正点，相信大哥大一定很喜欢。”

    听到阿毛哥夸自己，黄小牙也是心花怒放，现在可是有阿毛哥撑腰，他胆气一下就壮了，抬头挺胸道：“小子，我阿毛哥亲自来了，如果你不想被打成残废的话，那赶快给我滚吧！”

    “黄阿毛，图图呢？”叶凡却是根本不鸟黄小牙，直接对着贡阿毛道。

    “混账！我大哥名字也是你能叫的？”黄小牙刚说完便被黄阿毛煽了一个嘴巴子。

    黄阿毛气呼呼地道：“这里要你多嘴！”

    他看了看叶凡，确定自己不认识他，便道：“兄弟你哪里混的？你知道我们家图图大爷？”

    黄阿毛心说，图图大爷找自己也不过才几天的事情啊，这人怎么能叫出图图大爷名字呢？难道他认识图图大爷？

    “少废话，你让图图来见我，我就在这里等他。”叶凡很不客气地道。

    “你他妈以为你自己是谁啊……”黄小牙才说完这庆，便又被黄阿毛煽了一个嘴巴子，这一回，黄阿毛手上气力比较重，直接将黄小牙的那颗大黄牙给煽落了下来。疼得黄小牙连连呼叫，可是却不敢有任何怨言。

    “要想见我们图图大爷也行，不过那就要看你小子有没有这个本事了！”说完黄阿毛就打了一个手势，意思是命令暗夜部队的人上去修理修理那个小子。

    可是他打了半天手势，发现手下那些人一个个鼻孔朝天，好像突然之间一个个在看着天上的云彩，根本没有往他那瞧的意思。

    “黄小牙，你给我上！”黄阿毛气呼呼地道。

    “大哥，我牙疼！”黄小牙指着自己被黄阿毛打掉落在地的那颗黄牙，哭丧着脸道。

    “一群窝囊废，看你阿毛哥亲自出手！”黄阿毛暗恨这些家伙一个个贪生怕死，到了关键时刻还是得看自己的。

    他就挽起来了袖子，一副大干一场的架式，而黄小牙早退到一旁，不断地为阿毛哥加油，却是做出了看好戏的样子。

    瞧着叶凡根本不把自己放在眼里，黄阿毛心头怒起，好歹他也是南龙帮彪爷手下的一员虎将，什么时候受到人这么轻视过？

    他大喝一声，摆了一个花花架子，就朝着叶凡冲了过来。

 第一千零六章 酸溜溜的语气

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    林冰月吓得闭上了眼睛，叶凡轻轻将她拥入怀中，感受着他强而有力的心跳声，蠢蠢欲动的心立即就平静了下来，林冰月忽然就不害怕了。

    没出任何意外的，黄阿毛甚至连叶凡的衣服都没有碰到，就被叶凡撩趴下了，他惊慌在大吼：“快，快去叫图篾大爷……”

    他转回头时，发现跟着他来的那十个暗夜部队的成员，早已经不见了踪影。

    “喂？”叶凡轻轻拍了拍黄阿毛肩膀。

    黄阿毛条件反应般的跳了起来，惊慌道：“你……你要做什么？”

    “你去叫一辆的来，这位小姐要先回家。”叶凡道。

    “什么……啊，好好……”黄阿毛以为叶凡在消遣他，边走就边回头，生怕叶凡反悔，当他稍微走远了看到叶凡还是没有动的意思，这才放下心来，一溜烟便跑了。

    “这小子，八成是跑回去报信去了，还是我自己去叫车吧。”叶凡笑着骂道。

    林冰月一听这话，便急了，倔强地道：“不！我不走！我绝不能丢下你自己走的！”

    她一脸的坚决，誓要与叶凡同生共死的模样。

    叶凡有些小感动，明知留在这里帮不上任何的忙，反而这些人明显就是冲着她来的，她知道不知道她在这里，会更加的危险？

    也不知道是说她倔强呢还是说她脑子笨呢？

    “要不，我们现在一起走，然后我们马上去报警，相信他们再厉害，总不能去警局找麻烦吧？”林冰月道。

    这确实是一个好办法，不过叶凡可不想这么做。叶凡只好耐心地道：“月儿，听我说，我留在这里，还有事情跟他们处理，你回去之后，马上去找叶凡，他会有办法的。”

    “可是……”

    林冰月还想再说什么，这时候，那个黄阿毛去而复返回来了，他远远地便道：“的士我已经叫好了，她随时可以上车。”

    叶凡抬眼看去，可不正是黄阿毛吗？他身后果然就多了一辆的，这小子怎么忽然改变了行事作风了？该不会是在车上使什么诈吧？

    不过叶凡倒不担心，一会自己亮出了身份之后，谅黄阿毛也不敢真把林冰月怎么样。

    于是他便朝着那的招了招手，的士便已经驶了过来，叶凡就替林冰月拉开了车门，在林冰月还起再说什么的时候，叶凡便已经将她硬生生推进了车子之内，并且嘱咐她，一定要去找叶凡通风报信。

    然后就命令司机开车了。

    当看到车子缓缓驶去之后，叶凡才算是松了一口气，不然，让林冰月在这里，自己还真是不方便变回叶凡的本来面目。

    而让她去找叶凡，只不过是支走她的一个理由罢了，不然的她，叶凡还真不知道应该如何劝说林冰月让她走。

    叶凡这时拿出了手机，直接关机了，他可不想自己才送走林冰月又听到她要自己去救樊叶的电话。

    不单是叶凡现在松了一口气，就算是黄阿毛看到林冰竟然真的上了车子之后，他一下子就眉开眼笑起来了，这个张狂的小子做梦也想不到，这辆的根本就是自己收买了好了的，而车上的司机其实就是暗夜队里的一个队员……

    只要林冰月真的上了车之后，便会一路向着非凡集团而去，只要车子到了非凡集团，那自己的人就会来接应，嘿嘿，到时候，她一定逃不出大哥大的手掌心……嘿嘿嘿嘿……

    “黄阿毛，图图什么时候能到？”叶凡找了个地方坐了下来。

    “我们的小弟已经把这里的情况告诉图图大爷了，相信他已经在赶来的路上了。”黄阿毛有些惊异地年幸存眼前的这个男子，明知道自己是去搬救兵了，他为什么还能这么镇定？

    “去，帮我买包烟去。”叶凡掏出一张百元大钞票，折成了纸飞机，往仍然站在远处不敢靠近的黄阿毛这边一扔，钱飞机就拐了个弯儿在黄阿毛脚边停了下来。

    黄阿毛有些抽蓄，这小子……居然把自己当作他的小弟来使了……

    不过，他二话没说，捡起了地上的钱就跑开了，小子，就先让你狂一下好了，一会儿有你好受的，你再厉害也绝对不是图图大爷的对手，黄阿毛清楚地记得，当那天图图大爷出现在自己面前的时候，自己也是各种轻视，然后他一个个将自己的整个保安部都给掀了的时候，自己才对图图大爷改变了看来。

    不一会儿功夫，叶凡远远的就听到了黄阿毛的叫吵声，不过跟在他身后的，却是训练有素的十人暗夜部队，而暗夜部队簇拥着的，是一个全身都是黑色未来战士打份的黑大个，黑大个还戴了一副墨镜，很有派头的样子。

    公园中的男男女女，在看到了这些人出场之后，纷纷避让，省得惹火烧身，叶凡看到这里，眉头不由得一皱，怎么搞的？图图怎么整的像个黑帮老大似的？

    而图图的旁边，则是一路屁颠屁颠的黄阿毛，黄阿毛手上还拿着一包中华烟，只不过是最低档次的那种，叶凡心说，这小子，又贪污了自己几十块的小费。

    “图图大爷，那个就是青衣社的绝世高手，他可厉害了！”黄阿毛远远的，就指着靠在墙边上的叶凡比划着道。

    图图看着叶凡，没有说话，他的墨镜完全地挡住了他的视线，叶凡还真看不到他的眼神。

    “黄阿毛，先把烟扔过来。”叶凡对着黄阿毛挥了挥手。

    黄阿毛此时嚣张得要悔，一拍胸膛，瞪着眼睛道：“这烟你也敢抽，这可是我特意为图图大爷准备的好烟！图图大爷，您来……”黄阿毛说着双手就把那包烟恭恭敬敬地递给了图图。

    叶凡心中苦笑，得，百元大钞看来是打了水漂啊。

    图图接过了香烟之后，便往叶凡那边一扔，什么话也没说。

    叶凡轻笑着，接过了烟，抽出一根点燃了，长长吸了一口。

    黄阿毛看得一呆，也笑道：“看不出来，图图大爷还蛮欣赏你的嘛，能够抽到图图大爷的香烟，你还是第一个。”

    语气中，竟然有些酸溜溜的。

 第一千零七章 不要卖弄

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哦，是吗？那我可是应该感到荣幸才对啊。”叶凡呵呵笑道。

    “那是。”黄阿毛看到叶凡好像有些熊了，心里的优越感一下子又回来了，便转头对图图恨恨地道，“图图大爷，你可不知道，这小子狂得很，根本不把您老人家放在眼里，说他要认临海第二，没有敢认第二，您老人家就随便拆他一条胳膊什么的，意思意思就行了。”

    黄阿毛说话很是客气，但话语间却不无狠毒。

    这小子，还是和从前一个鸟样，屁本事没学会，这胡搅蛮缠的功夫倒是越发鬼精了。

    图图却是根本不为所动，而是直盯阒叶凡，忽然叫了一声，“凡哥。”

    在场之中，几乎所有的人，都被他这一声给惊呆了。

    图图大爷叫他什么？居然叫他作哥？黄阿毛有些错愕地看着叶凡，这个人到底是什么来头？

    而叶凡惊奇的是，在刚才图图叫出凡哥的那一声的时候，他似乎是看到了不经意图图嘴角的那个诡异的笑容……图图居然也会笑？是自己眼花吗？

    “图图大爷，你这是……”黄阿毛有些惊异地看着图图。

    图图却只是淡淡地看了叶凡一眼，便鼻孔朝天，一副酷酷的模样。

    叶凡气结，这个黑大个，是怎么认出自己的？要想从他嘴巴里问出个所以然来，恐怕比登天还难，不过，想来他是黑暗幽灵出身，他自己本身就是很精通化妆易容之类的，能认出自己来，想来也不是什么难事。

    自己的化妆术看来也只是能让遮住一般人的耳目而已，如果遇到真正的高手，自己还是无可遁形的。

    “你们几个过来。”叶凡对着图图黄阿毛黄小牙招了招手。

    黄阿毛和黄小牙还在犹豫，但是图图却早已经向前迈出了几步，他们纵然不愿，但是也不得不硬着头皮跟了上去，有图图大爷在前面挡着，就算那人想要动手，首先也不会伤到自己。

    等他们走近了，叶凡对对图图道：“你是怎么认出我来的？”

    图图却是再次地份起耻深沉来了，酷酷的不着一语。

    叶凡暗骂了一句，这家伙，看来是得想个办法好好治一治他这个毛病了。

    黄阿毛和黄小牙脸上都是露出了惊异的神色，叶凡看着黄阿毛道：“黄阿毛，你好大的胆子！居然背地里给我造谣！”

    叶凡说这话的时候，已经变回了叶凡本来的声音，而黄阿毛在听到这个声音之后，脸上开始没什么变化，不过随即马上现出了惊惶的神情出来，他张大了嘴巴，不敢相信地爬坡着眼前的樊叶，吃吃地道：“你……你是……”

    “不错！我就是你口中的大哥大！”

    说完之后，叶凡便在脸上一抹，退去了樊叶的面容，现出了叶凡的本来面目。

    黄小牙还在疑惑的时候，却早已经看到了黄阿毛‘啊呀’一声栽倒在地，人事不醒。

    叶凡踢了他一脚，骂道：“再敢装死，信不信我踢破你那玩意儿？”

    本来正准备着口吐白沫装蒜的黄阿毛听了这话之后，便马上一股脑地爬了起来，动作麻利之极，哪有半点体力不支的样子？

    不过他却是苦着一张脸道：“大哥大，我错了，我不知道是您老人家大驾光临，微服私访啊，你看我这张臭嘴，真应该好好煽几巴掌!”

    说完之后，黄阿毛就左右开工，给自己两边腮邦子来了几下狠的，不一会儿功夫，就已经可以看到了他两边脸上就成了猴子屁股了。

    “行了行了，我又没说怎么着你，你着什么急啊？”叶凡看他真打，只好叫停。

    黄阿毛忍着痛，心里却在道，看吧，如果不是自己勇于承认错误的话，说不定等大哥大自己动起手来，可就不仅仅是两边脸肿这么简单了。

    黄阿毛这边的动作早吓坏了那边的黄小牙了，什么，这个人就是阿毛哥口中的大哥大？难怪他这么厉害！

    连向来眼比天高的图图大爷在他面前也不敢喘粗气，大哥大真牛气啊！

    于是黄小牙便对着叶凡讨好地道：“大哥大你好，我是暗夜部队的队长，名叫黄小牙，你可以叫我黄牙，我对您的敬仰，有如滔滔江水……”

    一连串的屁话!

    但是这回不等他自己给自己打脸，那边黄阿毛早将他按倒在地，一顿狂揍，边打心中边气道，就你小子会嘴响，会拍马屁，都抢了阿毛哥我的风头了，我的话也是你小子能说的么？

    手上就打得更用力了，黄小牙自认倒霉只好不住地嗥叫。

    而远处的暗夜部队成员则一个个是眼观鼻，鼻观心，心无旁念，一副老僧入定的模样。

    开玩笑，阿毛哥和队长在干架，谁敢去阻拦？

    “行了，”叶凡给了黄阿毛一脚，这小子，尽在自己面前显摆。

    黄阿毛看到叶凡出脚了，自然也就不敢再动手了。

    “我来问你们，我吩咐的暗夜部队是怎么回事？你怎么给我弄来了这么些活宝出来?”叶凡不悦地看了看图图。

    而图图却是两手一摆，很难得地道，“你问他。”手一指黄阿毛。

    叶凡不善地目光睑着黄阿毛，后者便感觉有豆大的汗珠在自己额上渗出，他忙道：“大哥大，你可别小看他们，他们虽然现在身手不怎么样，可是他们一个个都是身怀绝技，我可是花了大力气从千百个混子当中选拔出来的一流人才啊！”

    叶凡只是吩咐图图训练暗夜部队，至于暗夜部队人手方面的事情，则全部交给了黄阿毛，可是叶凡却没有说不能从混子当中选人啊，他既然这么说，叶凡只好耐着性子道：“他们个个身怀绝技？怎么个说法？”

    黄阿毛一踢地上装死的瘦鼠黄小牙道：“还不好好在大哥大面前好好展示一下？”

    黄小牙连忙一把爬了起来，变戏法般从自己身上掏出了根细小的铁丝网，在叶凡面前一晃，神秘地道：“大哥大，看到这个了没有？”

    谁知道他话还没说完，后背便已经捱了黄阿毛一脚，骂道：“小子你找死啊，大哥大什么眼神？他连你小子裤子底下有几根毛都看得一清二楚，这铁丝会看不到？少在大哥大面前卖弄了！”

 第一千零八章 做了手脚

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄阿毛很不爽，从来都只有他在人前拍马屁的，现在大哥大面前，哪里轮得到这个黄小牙显摆了？

    “是是。”黄小牙好像很怕黄阿毛似的，又从自己身上掏出了一把锁，然后就这样拿着这根铁丝，只是插了一下，也不见他手上有什么动作，这一把锈迹斑斑的铁锁便已经打开了！

    叶凡眼皮子一跳，有这般的好手艺？该不会是他做了手脚吧？

    于是便指着不远处一辆刚停下来的小车道：“你去把那辆车开过来。”

    叶凡刚才明明看到，那辆车子的主人刚刚才停好的车，他们才刚从车子上下来，而且他们还按了报警的，叶凡倒是想看看这个瘦鼠怎么将这一辆装有报警系统的上子给开过来。

    “大哥大，你就瞧好吧！”黄小牙好像对自己很有自信，大步就向着那一辆警车而去了。

    “大哥大，你就放心吧，黄牙那家伙，我认识他可有不少年头了，他可是号称偷遍天下无敌手，如果不是因为爱赌输给了我一百万，我还招不到他来呢！”

    黄阿毛似乎也很看好这个瘦鼠，信心满满地道。

    偷遍天下无敌手？叶凡笑了，这丫的夸大发了吧？

    黄小牙鬼鬼祟祟就向着那车子走去，样子很是猥锁，不过他还是没有立即动手，也不知道在等什么。

    “他在搞什么？”叶凡奇怪地道。

    “大概是怕车子主人发现，黄牙每次动手都会将自己置身于一个绝对安全的分环境，否则他是不会动手的，这也是他出道这么多年以来，从来没人失手过的原因所在。”

    黄阿毛道，他说得好听，其实出道多年不就是偷别人东西偷了很多年？

    原来是这样啊，那就等等吧，叶凡又掏出了根烟，丢给了黄阿毛一根，黄阿毛立即感觉受宠若惊，他忙道给叶凡点起了烟来，叶凡也不推让，而是在吐出了一口烟圈之后，道：“黄阿毛啊，如果我没记错的话，以前你可是叫我董事长的，我什么时候成了你的大哥大了？还有你是怎么发现我有喜欢大眯眯美女的嗜好的？”

    叶凡说得很随意，好像就是在和黄阿毛扯屁聊天，可是听在黄阿毛耳中，却是一个定时炸弹，他有些扭捏起来了，一时间不知道怎么回答。

    他无非就是想利用叶凡大哥大的名头在外面招摇撞骗罢了，有非凡集团董事长做后台，谁敢找他麻烦？

    至于叶凡喜欢大眯美女什么的，不过是他一厢情愿罢了，不过是为了博得叶凡欢心，他哪里能找出什么正当理由出来？

    唉，也是自己倒霉，居然碰到大哥大化妆成另外一个身份，大概想去泡那个马子，却是被自己给破坏了，也不知道大哥大会不会从此对自己冷落……

    呃……黄阿毛想到了一个很严重的事情，顿时吓得面色大变，接着他额头上的冷汗便不由自主地大颗大颗往下落着，随时会室息晕死去一样！

    “怎么了？”叶凡看到他这样，也不由得一惊。

    “我肚子痛……我想去一下卫生间……”

    黄阿毛痛苦的样子不像是装出来的。

    “赶紧去吧。”

    在得到叶凡首肯之后，贡阿毛便捂着肚子，弓着身子无比艰难地往公园里的卫生间而去，当他转过一个拐角不见了叶凡等人之后，当下便飞快地闪身到了一处偏僻的角落，慌忙地掏出了手机讯速拨通了一个号码！

    电话响了起来，却是久久没有人接听，黄阿毛现在可是心急如焚，心道，这些死小子，快接电话啊，如果那位小姐真出了什么事，那自己干脆直接跳入这个湖得了。

    原来，他在和叶凡聊天的时候，忽然就想起了还在的士车上的林冰月，他已经吩咐车上的暗夜部队成员直接将林冰月送到非凡集团里，然后交到保安部，由保安部门暂时先扣押着，等自己回去之后再做处理。

    现在黄阿毛想想真是后怕，如果那位小姐不愿意，如果反抗起来，车上的队员自己可是下了死命令了，无论如何不能让她走了，一旦双主发生争执，甚至出手的话……

    黄阿毛冷汗又下来了……

    话说林冰月自从和叶凡分手之后，上了这辆的士车，心里就十分的不安，想起了樊叶交代给她的话，她一路之上，不停地给叶凡打电话，可是电话却提示‘您拨打的电话已关机’。

    一连打了十次都是如此，林冰月心中越是发慌了起来，难道叶凡手机刚好汉电了？

    现在可怎么办？樊叶为了自己，还处在水深火热当中啊！

    林冰月便对着司机道：“师父，麻烦你将车子直接开到离这里最近的警局吧。”

    她已经想清楚了，既然打不通叶凡的电话，那自己就干脆报警吧！

    可是司机却根本就像块木头似的一动不动的，好像根本就没有听到她说话。

    林冰月急了，一连叫了数声，司机才懒洋洋地道：“对不起小姐，这附近没有警局。”

    可是这个司机话还没有说完林冰月便已经看到了的士车呼啸而过的时候，路过上正好是一家警局！

    面这个司机居然说这里没有警局？他显然就是在睁眼说瞎话啊！

    “下车，我要下车！”林冰月不住地大叫道。

    可是司机却根本不为所动，林冰月急了，就打算跳车，可是她却悲哀地发现，车门竟然已经锁死了！

    任凭她怎么叫，司机就是不理她，而林冰月更加惊恐地发现，车子根本不是向着美女公寓方向去的，这条路她根本就不认识。

    “你要带我去哪？”

    林冰月开始有些怕了，她可是听说过了有少的士司机图谋乘客女色和钱财，然后抛尸荒野的故事，自己不会是遇到了这样的事情吧？

    偏偏这的士车座可是用铁架子悍死的，这也是为了政客威胁司机所设计的，自己完全拿他没有办法，只能无助地叫喊着。

    只不过，司机根本就不理会他的叫喊，依旧按照自己的方向开着车。

    林冰月，完全的慌神了！

 第一千零九章 不明所以

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    慌乱中，林冰月才想起了用手机来打110，只是可惜的是，当她记得这件事情，拿起手机的时候，车子却忽然间一个急刹车，车子已经停了下来。

    “这是哪里？”林冰月举头四望，自己也不知道自己到了哪里，入眼处，只见一栋摩天大楼，上书着龙飞凤舞的几个大字：非凡集团。

    “小姐，请下车吧。”那个司机此时却早已经下了车子，替林冰月拉开了车门。

    看着他那一副笑吟吟的样子，林冰月忽然心中就感觉到了一阵恶寒，她一下子就从车座上跳了下来，刚想转身跑时，却已经看到了她周围早已是不知什么时候围上来了几个手提警棍身穿保安制服的人。

    林冰月一看到这些人，心中总算是松了一口气，连忙上前一步，对着这几个保安人员道：“这位同志，快，这个的士司机要对我不利，请你们快点制住他。”

    可是林冰月叫了半天，却是没有人反应，她正奇怪间，就看到了站在她面前的那个保安笑着对着刚才的那个司机道：“瘦鼠，你他妈的办事不咋地啊，还能被阿毛哥选入了暗夜部队？连这个小妞都搞不定，哈哈哈……”

    其它的几个保安也是同样地大笑不止。

    林冰月心中大惊，这几个人……难道是一伙的……

    瘦鼠笑骂道：“草你小子，告诉你，这可是我们大哥大要的人，我敢动她一根毫毛吗？”

    说话间，几个又说了几个荤段子，几人又笑作了一团。

    “你们让开！”林冰月大叫着，可是她无论往哪个方向冲，都冲不破这些保安的牢笼。

    “你们再不让开，我可真的要喊人了！”林冰月赵急了，这可是光天化日之下，这些人竟然真敢这样？还是一群保安？简直就是混混嘛！

    她哪里知道，这些保安在没穿上这身保安服的时候，根本就是一混混。

    “小姐，你尽管喊吧，不过，我可得事先告诉你，这里可是我们的地盘，就算你喊破了喉咙，也没人会来救你的……我劝你还是省省力气吧，嘿嘿嘿嘿……”

    瘦鼠淫笑着，而那几个保安也是一脸的奸笑。

    林冰月几乎已经绝望了，这里可是一个行人都没有，她叫能叫给谁听？她反而怕会更加地激起了这些保安的情绪，做出什么更加过激的行为出来，这样的话，那就得不偿失了。

    “孙子孙子，你爷爷给你打电话……”

    忽然，瘦鼠电话响了起来，刚才他一直都在专注地开着车，也没有注意到手机有响。

    这个时候谁会打电话给自己？瘦鼠低低地暗吕邓一句，就接起了电话，看都没看，便大大咧咧地道：“喂？哪个王八蛋，竟敢扫你瘦鼠大爷的兴……”

    可是他话还没说完，听到了手机中传来的那个声音之后，脸色顿时变得谦卑了起来，不断地点头哈腰着，真的像极了孙子见到爷爷似的。

    电话那头的黄阿毛没时间跟他废话，直接道：“瘦鼠，那妞现在怎么样？你没有对她怎么样吧？”

    “放心吧，阿毛哥，事情我办得妥妥的了，她还想叫想逃呢！如果不是看在她要孝敬给大哥大的份上，就冲她这脾气，我早一巴掌过去了……”

    “你他妈有没有动到她？”黄阿毛忽然像是发了疯般地大叫。

    瘦鼠吓了一跳，不过还是道：“没……没有……”

    黄阿毛一颗悬着的心总算这才落了下来，他暗自己抹了把脸上的冷汗，道：“现在，你们马上去，按照她的话去做，她要求你们做什么，你们便要做什么，绝对无条件地服从，记住，一定要让她消气！听到没有！”

    最后那一句，黄阿毛几乎是用吼着的。

    瘦鼠一愣，不明所以地道：“为什么啊？”

    “你他妈有完没完了？”黄阿毛好像一下子心情很不好，劈头盖脸给了瘦鼠一顿骂，瘦鼠也不敢还嘴，独自己在那委屈得不行，黄阿毛骂了之后，才稍觉心理那种不安紧张感消去了半分，方道，“不要多问，你只人记住一就够了，你和我们大哥大认识，而且还是最亲密的那种关系……”

    黄阿毛挂断了电话，而瘦鼠还那里杲杲的，他脑子里回想着阿毛哥的话，久久不能动弹。

    和大哥大最亲密的人？瘦鼠忽然吓了一跳，难道她是大哥大的情人？而且她们还认识？

    瘦鼠在心中暗骂，那自己何必多此一举，还要强行将她孝敬给大哥大？

    而看她那可怜兮兮的样子，居然还装做一副死活不知情的样子，她这么做的目的是什么？

    难道她想要以此为凭据，在大哥大面前告自己的状？瘦鼠想到这里，全身一震，他暗自下了决定，一定要尽心尽力服侍好了那个林冰月小姐，让她消心中那口气，不然的话，大哥大非得扒了他的皮披不可！

    等再次来到林冰月跟前的时候，瘦鼠早看到林冰月脸上现出一副绝望惶恐的神色出来了，而自己手下的那保安，则是手提保安棍，前前后后地围住了她，对她评头论足的，时不时发出淫荡的笑声。

    而看她那无助的神情，瘦鼠心中一凛，这人莫非是演员出身？瞧她现在的那个眼神，那个姿态，分明就跟真的一样嘛！有谁会想到她的险恶用心？

    好在阿毛哥给自己打了个招呼，不然的话，自己还真的被她的外表给欺骗了呢！一会我可得小心应对了。

    瘦鼠走了过去，脸上立马就换上了一副表情，而那几个小保安看到瘦鼠来了之后，便都等着瘦鼠来安排，看要把她怎么处理才好。

    其中一个小保安看到林冰朋不断哭泣的样子，手中一提保安棍，故意吓唬她道：“你再哭哭啼啼的小心老子抽你！”

    说着就一扬手中棍，作出了一副抽打的动作，丝毫没有怜香惜玉。

    他这个动作立即就惹来了几个同事的一片漫骂和笑声，只不过当瘦鼠看到他这个动作，早吓得变了脸色，他急忙一个箭步走了上前去，一把夺过了那个小保安手中的保安棍。

    “鼠哥，你这是……”那个小保安不明所以。

    瘦鼠不发一语，直接提着保安棍走向了林冰月。

 第一千一十章 真是恶心

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那个小保安心中释然，原来瘦鼠哥要亲自过下手瘾啊，想必他也从来没有动手打过美女的经历吧？不过不是说不能随便打吗？要是打坏了大哥大怪罪下来怎么办？

    “喂，你……你要做什么？”林冰月看到瘦鼠提着一根棍子就走向了自己，心中一颤，难道这些人这么狠毒吗？

    瘦鼠却是走到了林冰月面前，恭恭敬敬地将手中的保安棍递到了她的手上，道：“对不起，大姐大！对于我们之前的冒失行为，我请求您的原谅，同时，为了能让您消气，请您拿着这根棍子，你想对我们怎么样都行，我们绝对不会还手的！”

    瘦鼠说得很诚恳。而他那些手下们看到了这一幕，都不由得哈哈大笑了起来，瘦鼠在搞什么啊？难道他以为他这样子就能够泡到马子了吗？

    林冰月惊疑不定，脸色上神情变马莫测，她惊疑地看着瘦鼠，不知道他到底想要做什么。

    “我求您了，您就随便打一下我们吧，让我们心理好受一些……”瘦鼠都快要哭了。

    那些小保安们看到瘦鼠这样，都不由得纷纷现出诧异的神色来，都是不安地对着瘦鼠道：“瘦鼠哥，你怎么了？”

    瘦鼠转头把眼珠子一睑，怒斥道：“你们懂什么！还不快叫大姐大？”他快速地在一个小保安耳边低声道，“她是我们大哥大的情人。”

    那个小保安听到了这句话的时候，也是脸色变色，再看林冰月时候，竟然已经有点瑟瑟发抖起来了，虽然他掩饰得极好，但是还是被林冰月发现了。

    林冰月奇怪地看着这些刚才还一副鸟样，而现在对自己却又变成了这样子，态度来了个一百八十度大转变不说，还叫自己作大姐大，还拿着棍子要自己打他们？

    难道他们是认错人了吗？林冰月心中想着一定是了，也许他们真有个很厉害的大姐大，专门喜欢用棍子来打人，那自己何不将戏演成，然后逃脱出去？

    想到这里的时候，她就真的举起了保安棍，小心翼翼地在其中一个小保安身上打了那么一下下。

    那个小保安都要哭了，“大姐大，我求求您了，您能不以稍微用点儿力？也让我心理好受些吧……”

    林冰月更加确定他们认错人无疑了，世间上除了那些富家女以外，哪会有人这么变态的，喜欢用棍子折磨人？

    不过，她还是真的给了那小保安一下狠的，不然真怕自己露陷了，那小保安啊地一声惨叫，不过却是很坦然地受之退到一边了。

    “大姐大，轮到我了……”

    林冰月很吃惊地看着这些小保安们，一个个走马镫般地经过自己面前，非要自己拿棍子在他们身上来那么一下，还不能轻了，否则他们就会跟你讨价还价。

    现在林冰月可没时间在这里跟他们瞎掰，要知道，樊叶还在公园里呢！也不知道他怎么样了？唉，真是心急如焚啊。

    所以，林冰月手上丝毫没有做作，干脆利落地在他们身上重重打了了记。

    就连瘦鼠也没有错过，他们一个个受了林冰月棍刑之后，心理总算才踏实了一点，同时一个个心理都在起：不愧是大姐大，这下手可真是狠啊。

    “大姐大，您现在如果气还没有消够，那您尽管在我们身上撒气，您千万不要跟我们客气。”瘦鼠对着林冰月说道。

    林冰月微微颔首，但是却没有说什么。

    “大姐大如果有什么事情，尽管吩咐，小弟赴汤蹈火，一定为您做到！”

    “不用了，我只想自己清静一下。”林冰月说着，便已经丢掉了手中的棍子，独自走了出去。

    林冰月心中真是紧张得要命，生怕这群混子保安一下看穿了自己的把戏，识破自己假大姐大的身份，那自己可就走了了。

    正在她忐忑不安的时候，后面却突然间传来了一个声音，“等一下。”

    林冰月浑身一震，当即就想撒丫子跑路，可是还是被她自己强行给忍了下来，这里可是他们的地盘，自己又不熟悉地形，怎么能跑得了？

    而且他们一个个身体体壮的，自己一个弱女子，如何能跟他们比速度？

    所以，林冰月还是很镇静地停下了身来，她深吸了一口气，缓缓转过了身子来，装作很平静地道：“什么事？”

    瘦鼠屁颠屁颠地跟了上来，献媚地笑道：“大姐大，您这是要去哪呀？要不要小弟开车送你？”

    他心中想着，如果大姐大现在去找大哥大告状，那他们不是就完了？

    林冰月眼皮子一跳，淡淡地道：“不用了。你还有没有什么事？”

    瘦鼠干笑了声，“没事没事。”林冰月便再不回头，慢慢向前走去，等到了拐角处不见了这些保安的踪影之后，她猛地加快了脚速，一下子闪身钻入了旁边的胡同口里。

    然后七拐八拐角的，确定后面没人跟上来之后，这才敢朝着人多的地方走去，然后边走边掏出了电话，她心急如焚地打了一个号码，可那个号码还关机着的。

    “叶凡怎么还是关机的？”林冰月暗暗骂了一句，然后就干脆报了警，电话接通，林冰月便急急忙忙将事情给讲述了一遍，对方一听这还了得，在公园里面公然斗殴，这不是大大影响临海市的治安吗？

    他们告诉林冰月，一定会派人尽快处理让林冰月安心。

    林冰月挂完电话之后，想了想，还是觉得不妥，便决定亲自去警局，协助警员一起营救樊叶。

    打定主意之后，她便匆匆忙忙打了一辆的士，就朝着最近的警局而去了。

    “大哥大……我……我回来了……”黄阿毛来到叶凡跟前，但是身子还是忍不住有些战战兢兢的。

    “哦，你怎么了，脸色这么差？”叶凡奇怪地看着黄阿毛。

    “哦，没……没事……”

    正在这个时候，突然间他们身旁一声刺耳的汽车喇叭响起，叶凡抬头一看，好家伙，远处的那一辆竟然真的开过来了！

    来到近前，黄小牙从车头中探了了头来，露出了他那颗林黄牙来，还冲着叶凡笑呢！

    真是恶心！

 第1011章 车子不见了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “这车子刚才明明可是上了警报的啊？怎么现在就不叫了呢？”叶凡上下左右围着这车子转了几个圈，还是没大看明白。

    黄阿毛一拍黄小牙的乌龟头，骂道：“大哥大问你话呢，你小子听到没有？”

    “是是是……”但是叶凡还是可以看得出黄小牙脸上那得意之色，他走下了车来，不知道从哪里掏出了一把微形小剪刀来，摆到叶凡面前，神秘地道，“大哥大，你看这是什么？”

    “草，你小子还有完没完了，再敢卖关子，信不信我再打掉你两颗黄牙？”黄阿毛恶狠狠地道。

    也不知道，他到底和这黄小牙哪里不对头。

    黄小牙明显比较怕黄阿毛，便直截了当地道：“刚才我围着车子打转，就是为了找到它的警报装置的具体位置，然后用这个把能切金断玉的剪刀，剪除了报警装置上的线路，所以才会耽误了这么多时间。”

    听到他说完叶凡这才释然，同时心里对这个黄小牙这手上的功夫确实是满意，在这么短的时间之内，就能破除掉了车上的警报系统，和用一根铁丝就能启动这辆车子，看来他这个什么偷遍天下无敌手的血头，也不是白来的。

    就他这水准，恐怕入选龙牙也绰绰有余啊，看来还的确是一个人才，可惜就是太龌蹉了点。

    “恩，不错不错。”叶凡实是求是地道，他从来不吝啬夸奖别人。

    听到大哥大竟然当着众人的面夸奖自己，黄小牙脸上更加地春风得意起来了，他大大咧咧地道：“这算什么，不是我黄小牙吹牛，只要给我一定的时间来破译，就算是飞机大炮我也能开来！”

    看他现在那个得意的样，别提有多牛了。

    可是他话还没说完，便被黄阿毛一脚给踢下去了，黄阿毛心中来气，我阿毛哥还没得在大哥大面前显摆着，你小子倒好，一天到晚只知道抢老子的风头。

    黄阿毛笑首对叶凡道：“大哥大，其实不单是黄牙那小子能，我选的十个暗夜队员那个顶个绝对的身怀绝技啊，就那个最瘦的小子，叫做瘦鼠的那个家伙，别看他没几两肉，但是他却厉害阒呢。”

    “他的眼睛能在夜晚当中看得到十米外的小字，他的耳朵能听得到百米外人低声说话的声音，他住的那栋楼里啊，他可是每天晚上都偷听有人做那事呢！他可是每天晚上没那个声音睡不着啊，哈哈哈哈哈哈……”

    “而最绝的是，他还能模仿别人说话，只要是被他听到过的声音，他都能惟妙惟悄地模仿出来呢！如果不仔细听，根本不会有人想到会是别人假冒的呢！”

    黄阿毛好像是在说他自己的本事一样，说得唾沫四溅，眉飞色舞的，“还有那个最胖子的家伙，叫做肥猫的，他可是一个绝对的人才啊，大哥大你绝对想不到他的绝技是什么，他的胃奇大，一顿能吃十碗饭，简直就是一个活生生的饭桶啊，哈哈哈哈哈哈……”

    黄阿毛越说越是得意，叶凡却是心中暗暗苦笑，得，自己的暗夜部队真成了一个把戏团了，里面各种各样的人才都有。

    这些人倒的确都是个个身怀绝技，有的是骂人厉害，有的是脑子灵活，诡计百出，有的是喝酒一绝，有的是放毒高手……

    暗夜部队，真可谓人才济济。只是他们这些人没一个会武术的，也就是说，第九纵队里的任何一个小队员，只一根手指头，就能将他们捏死……

    “他们这么厉害，那你是怎么把他们弄到手的？”叶凡有些奇怪地看着黄阿毛。

    黄阿毛洋洋得意地道：“很简单啊，因为我也是一个人才啊，我可是业界的小赌神，他们每一个都欠我好几百万，他们敢不听我的话吗？嘿嘿嘿嘿……”

    叶凡有些无语，敢情他才是这些人才里面的大哥大啊！

    自己倒是叫黄阿毛帮自己特色人才，没想到竟然都是这么些‘才’，唉，没办法了，只能寄希望于图图身上了。

    “图图，有没有把握让他们成真正的可造之才？”

    叶凡望着图图道。叶凡相信图图能懂得他的意思，现在叶凡最迫切需要的是战斗力，只有他们这些人具备了一定的战斗力，才能称作是真正的人才。

    图图很难得地露出了一个阴森森的笑容，道：“有。”

    叶凡这才稍稍安心，图图可是黑暗幽灵出身，相信他对训练那肯定是有一手，有她这话多少让叶凡有些安慰的感觉。

    “要多久？”

    过不了多久，燕无缺和他的第九纵队的人就会到临海了，也不知道图图赶不赶得上在他们到来之前给自己一个惊喜。

    图图伸出了一根手指头，道：“一个月，地域训练科目。”

    叶凡也不知道他这个地域训练科目是什么东西，不过他既然说得这么坚定，那相信这种训练肯定是惨绝人寰的，相信比之当初自己在龙牙时候的那些训练科目，也是有过之而无不及的。

    叶凡点了点头，对着黄阿毛他们道：“听到没有？一个月的训练时间，要让你们这些人脱胎换骨，难度我就不多说了，你们自己看着办，有谁现在想退出的，还来得及。”

    叶凡话还没说，黄阿毛便大声道：“没有！绝不退出！”

    他身后的那些欠他钱的人便都一一大声跟着叫道：“没有！绝不退出！”

    “很好。”叶凡点了点头，不管怎么样，自己的暗夜部队总算是拉了起来，至于他们这些人到底能不能成气候，可就要看他们自己的造化了。

    正在叶凡乱想的时候，身后突然间传来了一个女子娇斥声，“都别动，举起手来！”

    叶凡一愣，接着便转回头来，就看到了一张满脸寒葙，但却倾国倾城的脸蛋来！

    看到这个女子之后，叶凡忍不住笑了，略带着玩味的语气笑着道：“白局长，我们真是有缘啊，有这里也能见到你。”

    白凤也是有些诧异地看着叶凡，她可一直都在关注着叶凡的动向，还安排了雪雪去抓叶凡的小把柄，可是雪雪那丫头却做了叛徒，现在竟然不知道跑哪里去了。

    今天她放假，本来她和家人一起来公园里散步，还特意只开了私人车子来，可是转眼间，便发现车子不见了。

 第1012章 骑虎难下

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    白凤大吃一惊，要知道，她的车子可是装置了最先进的防盗装置，可是为什么车都不见了，那最先进的防盗装置还没有响呢？

    转眼间，白凤便看到了自己的爱车原来是被开到了公园的另外一边，那里聚焦着了十几个流氓，看样子，应该是一群惯犯，也许就是专门来偷别人车子的。

    可是他们这睦人也太大胆了吧？偷了别人车子也就算了，居然还敢公然使出起来了？而且还停在偷盗地点的不远处？

    向来嫉恶如仇的白凤当先就掏出了手枪，想要去将这伙盗贼绳之以法，扭送回警局。

    可是却被同她一起的表哥马有才给拦住了。

    这个马有才也是临海市一个辖区的警局局长，他妈和白凤妈妈是姐妹，他从小就喜欢白凤，在他强烈要求之事，白凤母亲终于答应制造机会让他们单独见上一面，而白凤对这个表哥其实也没什么坏感，但是喜欢却绝对谈不上，不过，为了应付成天唠叨的妈妈，她也就答应来这个公园里和表哥见一面。

    只是没想到她们才刚刚见面，就发生了这样的事情，白凤极为恼怒，她不即就要亮出身份去抓这些人，可是马有才却对她道这些人很多，就算他手中有枪，恐怕也一下子拿不下这些人来，还是等他回去叫人来的好。

    可是白凤却说如果等自己的人来了，万一这些人跑了怎么办？

    于是白凤就只身提枪来堵这些人的去路，而马有才却说他自己回去局里叫人，说他一定会带人来拉援白凤的。

    白凤可不管表哥怎么样，她自己就跑了上来，对着叶凡这边的人大喝着，只是她真没想到，这个该死的趺凡竟然会在这里，这倒好了，省去她一桩心事了，今天新仇旧怨一起算了吧！

    看到那个黑洞洞的枪口，叶凡笑嘻嘻地道：“白局长，枪械无眼，你可千万小心，可别走了火啊？”

    “少啰嗦，把手举起来！”白凤喝道。

    叶凡却不为所动，而是懒洋洋地道：“白局长好大的威风啊，但是不知道我这次又是犯了什么法啊？劳您大驾？”

    看到这副模样，黄阿毛悄悄来到了黄小牙身边，低声道：“看到没有？大哥大一直盯着那个女警那里看，说明大哥大一定是看上她了，你去把她的枪偷过来献给大哥大！”

    黄小牙答应一声，便悄悄逼近了白凤。

    正在全神贯注盯阒叶凡的白凤根本没有注意到黄小牙这边的动作，她手一前后夹击保险栓，作势要打的样子，对着叶凡怒喝道：“还不把手举起来！难道你要公然抗法吗？”

    叶凡这才慢吞吞地将手给举了起来，道：“白局长，你这可是在公报私仇啊？”

    白凤当然听懂得了他的太阳岛，他以为自己是在故意为难他吗？

    白凤冷哼一声，道；“我就叫你死得痛快！这车子是不是你偷的？”

    叶凡一愣，偷？自己从来没有考虑过！示这，好像真的那个嫌疑……

    “这车该不会……”叶凡吃惊地看着白凤。

    白凤冷笑道：“不错！这车子正是姑奶奶我的！怎么亲？你现在还有什么话好说？”

    叶凡愕然，实在没有想到，会在这里碰上这档子事，她这车也就十来万吧，自己会去偷她这破车？

    她信吗？不过，自己能说出是黄小牙偷的吗？再说了，好像还真是自己叫黄小牙去偷来的，这要算起来的话，自己还是主犯……

    “我没话说，你想怎么样？”叶凡无可奈何地道。

    “怎么样？”白凤再次冷笑，“跟我到警局走一趟吧。”她心中暗自在想着，上交偿能将叶凡留在局里，是她当警员以来的一大耻辱，这次无论如何一定不能再让叶凡逃脱了。

    可是正当白凤想要去拿自己手上的手持时候，却发现自己随身带着的手持却不翼而飞了，她心中一惊，难道自己今天忘落在局时顾吗？不会啊，自己可是随身带着的啊？

    她低头看的时候，却发现手上一轻，好像有什么东西又不见了。

    她一看之下，可是心中大骇！她的那把枪却已经不见了……

    再看的时候，却不知什么时候，那个该死的叶凡身边早已经多出一个贱笑着的男人，这个男子笑起来，就露出了里面的丙颗大黄牙，有够难看了！

    而叶凡的手上，正摆弄着自己的那一把枪和一把手持！

    白凤目瞪口呆地看着着这这一切，自己可是局里的能手，什么时候，小便在自己眼皮子底下偷了自己的武器而不知道……

    叶凡手中不断来回转弄产丰那一把精致的小手枪，心中对黄牙的手段十分的满意，这小子能在白凤眼皮底下不知不觉将他东西偷到手上，着实不简单，只可惜他的才华用错了地方，如果用来练习奔雷手之类的武功，恐怕早就是一个绝世高手了吧？

    “白局长，你这人怎么不诚实呢？你枪里面根本没子弹嘛！”叶凡转弄着手枪，笑呵呵地道。

    “你……你还给我！”白凤怒容满面。

    “白局长，话可不能这么说吧？你不小心把东西掉地上了，是我手下人捡到的，就算是你的东西，你也要录面请求我还给你，并且要对我说声谢谢，这才算是有礼貌，你说对吧？”

    “你……”白凤气得七窍生烟。

    叶凡居然睁着眼睛说瞎话，明明是他的人偷了自己东西，现在他居然说是自己掉下来的，谁会没事将枪械掉往地上扔？

    可是自己可没有证据证明是那个黄牙偷自己的东西，这里又没有摄像头，白凤一时只能打碎了牙往嘴里送。

    他们本来就人多，自己也只不守是仗着手中有枪才慑上来叫板，现在手上没有了枪械了，自己怎么还能将他们送到警局里？

    白凤恨恨地看着叶凡，心中很不甘，今天这么难得的机会，难道就这样错过了吗？看着他这样大摇大摆在自己面前而去，自己如何能咽得下这口气？

    可是这又有什么办法呢？都怪那个马有才不跟自己上一起来，不然的话，自己又怎么会落得这么狼狈？

    可是，现在走也不是，轻音也不是，白凤感觉脸上火辣辣的，还真是骑虎难下了。

 第1013章 溢于言表

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    面这时候，变故又生，周围之中，警声大作，四五辆警车鸣着笛呼啸而过，只一下子就到了公园这边。

    白凤心中大喜，因为他已经认出了，这些警车上的标志，正是自己局里的！

    果然，几辆警车到了她身边之后，从车里跳下了几个人，他们一全全都是手中着枪械，对准了叶凡他们。

    “你们如果不想被当场击杀的话，就赶快放下你们手中的武器！”

    忽然一个沉着有力的声音响了起来。

    叶凡抬头一看，便看到了从这些警员身后闪出了一人来，这人身穿着一身崭新的警服，从肩膀上扛着的星星、数目上来看，显然是局长级别的。

    这个人，就是马有才了。

    马有才正想回去搬救兵的时候，却是忽然间就看到了好几辆警车呼啸而过，他当即就打了手势，而那些敬畏之上，则全部都是荷枪实弹的警员。

    而这些警员之中，还跟阒一个极其美丽的女子，据说她是一个老师，就是她要求警局出动这么多来的，据说是为了救一个被人围住的男子？

    马有才可不管这么多，当下就吩咐这些人开往出发事地点，却早将那报警女子的事情给晒到了一边。

    “马局长，你怎么这么快的动作？”白凤脸上满是诧异地看着马有才，在有人的时候，她从来不叫他做表哥。

    倒是马有才，好像是为了特意表露两人身份似的，故意很亲热地道：‘表妹，其实我早就部署好了，这里通常都会有一群组队的偷车贼出没，所以我就花重大力气秘密部点，没想到终于不负有心人，今天终于被我等到这个机会了，我一定要……’

    一大串废话！

    白凤皱了皱眉头，这个马有才，刚才可不是这么说，看他现在说的头头是道，好像还真有那么一回事的样子。

    而这时候，从警车里也走下了一个惊艳绝伦的女子，忙跑了上来，当她看到了对面的人的时候，惊喜地叫道：“叶凡？你怎么会在这里？”

    而圳凡看到原来是林冰月之后，也同样地一愣，反问道：“你怎么在这里？我不是叫你先回去的吗？”

    叶凡说完之后，就后悔了。

    林冰月果然就现出了惊疑的神色来，茫然地道：“我们刚才有见过面吗？你什么时候叫我回家了？”

    “这个……是樊叶告诉我的……”叶凡只好干笑，唉，再这样下去，他非得精神分裂不可。

    说到樊叶，林冰月一下子就急了，道：“樊叶呢？他去哪里了？他有没有事、”

    关切之情，溢于言表。

    “这个……他早就回去了，还吩咐我叫我照顾你的安危呢！”

    “哦……”林冰月好像一下子就失魂落魄起来了。

    看着这个突然间出现的女子，白凤脸上满是疑惑神色，一个小警员凑到了白凤跟前，在她耳边低声道：“白局，其实是这个女老师报的警，说这里有一伙混子无端滋事的案子，正好我市在大力打击混子团伙地所以我们就派出了人手来，只是在路上，刚好遇到了马局……”

    言下之意，就是马有才刚才那些话都是假的。

    白凤点了点头，心下明了，便下令道：“将这些人都给我抓回局里！”

    “是！”他的那些手下大声应着，其中，尤以马有才应得最为大声，他当先就趄着叶凡这边气势汹汹而来。

    “他娘的，敢对大哥大无礼？兄弟们，大家一起上！”黄阿毛叫骂着，就要操家伙冲上去。

    他们可是混子出身，之前可没少和这些警员打交道，虽然他们手中有枪，但是有几个敢真正开枪的？

    而他们混混就不同了，他们可是真敢打敢杀的，所以，平时在和这些警员交手中，他们一般不会吃亏。

    他一声令下，暗夜部队的成员便真的操起了家伙事、一个个像是喝了鸡血般兴奋不已，撩起袖子，就要往前冲。

    “都给我住手！”叶凡吓卫跳，忙着大喝道，这些人还真敢拼啊，公然与警方对敌，怎么现在的混子，都这么牛吗？

    听到大哥大发话之后，黄阿毛一把止住了兄弟们的去势，他奇怪地看着叶凡，大哥大为什么要拦着他们？

    而叶凡却懒得理他，他还担心图图也会失控，若是图出手的话，那事情可就闹大发了，好在，图图却是一副鼻孔朝天的模样，好像这群地方的小警员根本就入不了他的法眼。

    叶凡这才稍稍放下了心来。

    “哟喝，小样的，皮子痒了是不？还真反了你的？”马有才在看到叶凡这边的人蠢蠢欲动的样子，气就不打一处来，他拿着警棍就想往其中一个小弟身上抽去。

    正在这个时候，突然间“砰”的一声枪响传来！

    然后，就有一个人倒地！

    只是这个人，却是白凤这边的警员！

    几乎是所有的人都停下了手中的动作，不可置信地看着这一切。

    是谁开的枪？而且还是对着警员开的？这怎么回事？为什么他真的开枪了？看那警员汩汩流出的鲜血，所有人都是心中一寒！

    叶凡眼尖，看到了警员身上的那一个弹头，心中顿时就是一紧，从那个弹头上来判断，开枪的一把狙击枪！

    “大家快散开！有人在这里伏击！”叶凡也不知道是谁伏击，不过很有可能对方是冲着他来的。

    随着叶凡话音落下，这些警员们都是一个个大乱，而正在这时候，周围枪声又起，但是无一例外的，对准的都是白凤这边的警员！

    叶凡心中大惊，难道对方要针对的是白凤？因为叶凡从那些子弹的射击轨迹来看，就是对准白凤射击的，只是那些警员在跳动的过程当中，无意间为白凤挡住了子弹而已。

    “图图！”叶凡大叫一声，然后便冲向啊仍呆在原地的白风。

    图图默不作声，但是他却身子早就消失在原地了！

    黑暗幽灵基地的训练科目，追踪与反追踪，必不可少，他已经判断出狙击手的确切位置了！

 第1014章 居然是不屑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “闪开！”叶凡一把拉开了呆若木鸡的白凤，就在他拉开白凤的那一瞬间，又是一声沉闷的枪响传来，白风站着的那个位置上就已经多出了一个弹孔！

    毫无疑问，这次的暗杀，就是冲着白凤来的。

    慌乱中，叶凡也顾不得温柔了，一把将白凤娇软的身子提了起来，然后下一秒，他就出现在了同样是呆呆站着不知道所借的林冰月身边，左手提着林冰月，右手提着白凤，她们两上都是绝世的尤物，两人的罩杯都是世间罕见的那种，紧紧地抵在叶凡两侧。

    不过叶凡此时却是一点感觉都没有，他大喝一声，“残影拳！”

    然后，他就这样左拥右抱着两具绝世美女，就这样生生地在众人面前消失了！

    而在他消失的那一瞬间，他站着的那个位置上，却是已经多出了几个弹孔……

    一时间，弹如丽下，地上早已躺下了数个警员……

    很快的，枪声便戛然而止了，只是很久之后，再没一个敢露出面来，包括那些警员在内。

    而叶凡此时，可以说是艳福不浅。

    他左手的林冰月紧紧地抱着他，胸前的庞然大物抵在叶凡的左臂处，不时地可以感觉到从中传来了惊人弹性。

    而叶凡右手边的白凤，虽然没有像林冰月那样夸张地紧紧抱着叶凡，但是她也好不到哪里去，她也是脸色发着白，身子全部都蜷缩在了叶凡怀里，显然她也是被这突如其来的幕吓得不轻。

    而她的那里，也和林冰月的一样，抵住了叶凡的右臂，让叶凡不敢乱动，现在的叶凡在作着幸福的煎熬，他时刻能感受着两边手臂处传来的不同酥麻感，好像丙边弹性都差不多，很难取舍啊！

    而圳凡的眼神却是有意无意间地盯着旁边一栋大厦门口处，好像是在等着什么人一样。

    “放……放开我……”白凤这时终于回过了神来，微微有些气喘，她现在感觉很奇怪自己明明是在那个坏人的怀里，可是为什么自己有种不舍的感觉？

    那种男子汉特有的气息扑而传来，让她有一种沉醉的感觉，他的脸早已经红完了，可是她却是不自知。

    “别动！现在还没不安全！”

    叶凡蛮横地将他紧紧揽在了怀里，任凭她怎么挣扎，都不为所动，

    而白凤却只稍微挣扎了一下之后，便不再动了，他很恨自己，为什么这么不争气，明明是一个坏人，自己怎么就甘愿让他吃自己豆腐呢？

    终于，过不多时，一个全身都是黑色的未来战缓缓地在这栋大厦门口处出现了，而他肩上已经扛着了一个人，那人也是一身黑衣的打扮，此时却是伏在未来战士的肩膀上，一动不动的。

    等图图将那黑衣人扔在地上的时候，叶凡这才松开了林冰月和白凤的手，从角落里走了出来。

    “只有一个？”叶凡看着图图道。

    图图点了点头，没有说话，而是将那个扛在他肩膀上的人往地上一仍，又是鼻子朝天，看天上的云彩去了。

    “死了？”叶凡皱着眉头，看着倒在地上，慢慢滴出黑血水的男子。

    而白凤现在总算是想起了她的警员的本来身份，她看到地上突然间多出了一个死人，心中一个咯噔，便要上前去，查看这死者的伤口。

    “别动！”叶凡大喝声音真真把白凤吓了一跳，她有些恼怒地看着叶凡，叶凡却是一本正经地道，“他嘴里含有急性剧毒胶囊，只要咬破胶囊的外皮，他就会立即毒发身亡！如果你手上碰一碰那个黑血的话，那我保证你不出三秒，就会和他一样！”

    叶凡说得言词凿凿，煞有其事的样子。

    “哼!好像说的跟真的一样！”白凤不服气地道，不过她可不敢再乱动了。

    而直到这个时候，一直都蹲在一辆大巴车子底下的黄阿毛等人才从车子底下爬了出来。

    而当他从车子底下探出了脑袋之后，却迎上了一双同样猥琐的眼睛，黄小牙早一把将黄阿毛给扶了起来，献媚地道：“阿毛哥，你逃跑的功夫直是一绝啊，在那样的情况之下，还能第一时间跑到这车子底下，我对您的敬仰……”

    “那是当然。”黄阿毛洋洋得意，若是说到这逃跑的功夫，他自认第二，可没有敢认第一。

    “你小子也没事啊，你躲到哪里去了？”黄阿毛奇怪地道。

    “嘿嘿，我第一时间射在地上装死……”黄小牙更加得意地道。

    黄阿毛心中暗骂了句，这小子说不定以后可比自己有前途呢！自己以后可得小心着他点了。

    “那兄弟们呢？”

    黄阿毛话还没说完，只见暗夜部队成员一个个都从地上爬了起来，异口同声地道：“阿毛哥，我们都躺在地上装死！”

    看他们说的，牛气哄天的，丝毫不以为耻，反以为荣的样子。

    “好，不错，不愧是我阿毛哥带出来的小弟！”黄阿毛心中颇为自豪，在那样的情况之下，还能保持住零伤亡的，除了他的暗夜部队之餐，谁还有这一份能耐？

    就连那些拿松指着他们脑袋的警员们，都一个个倒了下来，甚至他们手中的枪都没有来得及一牙一枪就倒地了。

    这样说来的话，暗夜部队的实力可是比这些小警员强太多了！哼哼，黄阿毛心中充满了自豪感。

    “咦？怎么好像还有一个警员没有事的样子？”

    黄小牙惊疑地看着射在上的一个警员身子好像动了一动，然后他们就看到了那个自称作是马局长的家伙，就那样在那些警员的尸体中爬了出来！

    马有才心中庆幸着，好在自己见机得早，第一时间想到了躺在地上装死，不然的庆，恐怕自己小命会议玩完了吧？

    唉，也不知道表妹她们平时做了多少个大案子，人家都这样明目张胆地报复来了，自己还是早些离开为妙。

    当马有才施施然站起来的时候，却忽然发现有十几双眼睛正不怀好意思地盯阒他看。

    马有才一抬头一看，吓了一跳，那些混子看向自己的眼神中……居然满是不屑？？？

 第1015章 慢慢的沉重

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄小牙当先朝着马有才吐了口唾沫，道：“呸！还ju长呢？居然躺在地上装死？”

    暗夜部队成员凝聚力出奇的惊人，纷纷有样学样，每人一口唾沫吐在了地上，不屑到最极点。

    马有才脸上青一阵红一阵的，他就郁闷了，同样大家都是装死，凭什么只能你们用，我借用一下就不行？

    “这……这些是什么人？”马有才委狼狈地跑到了白凤跟前，看到了躺在地上的那名狙击手之后，眼中满是惶恐。

    白凤却是摇头不语，她心中十分地沉痛，自己这边牺牲了这么多警员，但是却连对方是谁都不知道，她感觉自己身上一阵重大的责任感传来。

    “表妹啊，你到底得罪了哪个黑帮大佬啊，他们要对你下这样的狠手？你知不知道，你差点连累我了，我刚才差点就要死了……”马有才喋喋不休地道，他现在的样子，倒是像是一个怨妇。

    白凤忽然感觉到了一阵恶心，怎么这个马表哥是这样的人呢？怎么一点担当都没有？

    他是怎么当得上那个辖区的局长的？

    反而是那个叶凡，他作事冷静果敢，遇到事情不慌不忙，能够第一时间做出应对的方案来……

    咦？自己为什么会有这样的想法呢……

    马有才以为是自己猜对了，就更加肆无忌惮地埋怨起了白凤来，他的声音本来就是一个鸭公嗓，偏向低沉，现在又喋喋不休的，就像一只讨厌的蚊子在你耳边不停地飞来飞去。

    唠得叶凡心烦，对着图图道：“去将嘴巴给我堵上。”

    图图还没有任何动作，马有才便把自己嘴巴给捂住了，他惊恐地看着图图，这个魔鬼，刚才在那种枪林弹雨之下，都还能进出自如，而且那么轻易就把这个狙击手给击杀了，自己哪里还敢让他来出手？

    叶凡淡淡看了他一眼，道：“你不用担心，这人不是你的那些犯人，从他狙击的手法，和任务失败就服毒自尽的行为上来判断，应该是一个极其有组织有纪律的组织。”

    叶凡这句话明显是说给白凤听的。

    “那他们到底是什么组织？为什么要杀我？”白凤忍不住问道。

    叶凡摇了摇头，“人都已经死了，我怎么知道？你不是警员吗？推理分析案情不是你的强项吗？”

    叶凡转头看向了白凤，折凤却是满面通红，恨恨地看着叶凡，但是却又无言以对。

    这个叶凡，仗着自己有点小聪明，就在自己面前卖弄，总有一天他会落在自己手上，自己非得将他扒了层皮不可！

    “喂？你要去哪里？”

    林冰月出声叫道，那个该死的叶凡居然连看不看自己一眼，就拉着那个女老师掉头走了。

    “当然是去找凶手的线索了，不然指望你白局长啊？”叶凡理所当然地道。

    这样有组织有纪律的专业狙击手，可不是随随便便一个帮派就能够拥有的，虽然不明白他们为什么针对的是白凤，但是叶凡脑子里已经有了一个初步的怀疑对象。

    “你知道谁是凶手？”白凤诧异地道。

    “不知道，没证据。”

    “不行！你还是不能走！我还要带你回局里录口供！”

    叶凡停了下来，回头看着白凤，认真地道：“白局长，你随时可以来抓我，但是凶手却极有可能会逃脱，我现在就要去见一下他，究竟怎么样，你自己选择吧。”

    说完之后，趺凡便也不理白凤了，拉着林冰月就走了。

    而暗夜部队和图图则是在叶凡眼神示意之下，也相继离开了，白凤她们根本管不了这许多，现在她们手上有一大堆事情要处理，就这些躺在地上的警员，就够她们忙的了。

    白凤有心想要上前去跟随叶凡一起去见一见他说的那个凶手，可是她现在却是走不开，因此只好恨恨地看着叶凡在自己面前大摇大摆地离开了。

    “林老师，我先送你回去吧。”叶凡现在开着的是黄阿毛那些人开来的一辆普桑，车子虽然算不上好，但是胜在性能方面上还算是比较不错，现在正好派上用场。

    “哦，好……”林冰月也被今天的事情吓得不轻，她现在脑子还是有点转不回来，她确实是需要好好地休息一下。

    叶凡也知道她现在的情绪，因此也没跟她多言语，直接将车子开到了美女公寓的楼下，替她打开了车门，看她脸上还是阴郁的神色，叶凡便故作轻松地道：“林老师，什么时候邀请我上去坐坐？”

    林冰月强笑道：“好啊，随时欢迎啊，对了，一会我帮我收拾一下房间吧，你什么时候想进来住都可以。”

    林冰月想起了樊叶问自己这件事情，心中就一痛，看来樊叶果然就是为了帮叶凡才答应跟自己见面的……

    “不急，我现在还有很多事情要去处理，你就叫里面的美女们洗白白了等着我吧！”叶凡故意放出了一长串特淫荡的笑声之后，便扬长而去了。

    “这个死小子！”林冰月看着叶凡远去的车子背影，心中暗暗骂了句，不过，现在她的心情倒是好了不少，于是也转头向着楼上而去了。

    而在与林冰月分手之后的叶凡，现在心里却是满满的沉重。

    她还真不确定今天那个开桦的狙击手是不是就和猪哥孔华有关，但是种种迹象表白，猪哥绝对逃脱不了嫌疑。

    猪哥一直以来都对司空集团那个航天技术垂涎三尺，而自己又将这项技术卡得死死的，多次与他产生了正面冲突，他要杀自己不足为奇。

    同时，叶凡也想到了，那个来找自己麻烦的王教练，是不是他指使的？还有那个何铁生，明是且已经出现在临海市了，但是为什么外界传言他还是失踪的，他为什么不回去青衣社？

    一切都变得扑朔迷离起来了，这是一个局，叶凡感觉自己已经深深陷入了这个局中，看不清局势。

    但是不管怎么样，他还是决定回公司会一会这个猪哥孔华，看能不能在他那里找到一点线索。

    而他车子，驶向的正是司空集团！

 第1016章 德云庄园

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    恰在这时，叶凡电话响了起来，他拿过来一看，竟然是江雪打来的？

    叶凡心里有些疑惑，江雪可是自己叫去医院里照看王教练伤势的，她怎么这个时候给自己打电话？

    “小师傅，出大事了！”

    接通了电话之后，叶凡便听到了电话里头江雪着急的语气。

    叶凡心中就是一个‘咯噔’，真是怕什么来什么，不过他还是神情镇定自若地道：“慢慢讲，不要着急，到底出了什么事？”

    叶凡故意用低沉有力的声音说着，希望他故意营造的氛围能够感染她，只要医院的王教练没有事，那其它任何事情都不是大事情。

    江雪激动的情绪稍微得到了一些控制，不过还是难掩她内心的焦急，急急地道：“王教练死了！”

    叶凡一只手把着方向盘，另一只手握着手机，当他听到电话中江雪说出了这句话的时候，他手上一个不稳，差点没迎而撞上急驰而来的一辆大货车！

    在紧要关头，叶凡还是把握住了方向盘，将车子强行给拉了回来，惊得那辆大货车司机一路而来都是呜着喇叭呼啸而来，叶凡自己也是惊得一身的冷汗。

    叶凡顾不得擦额头上的冷汗，忙道：“你再说一遍？”

    “王教练刚刚死了……”江雪这会儿反而是稳定住了情绪。

    叶凡一个急刹车，将车子强行停在了公路边上，他重重一拍方向盘，也不由得低低骂了一句，“他妈的！”

    王教练可是一个极为重要的证人，而且他知道何铁生的一些秘密，特别是他说出了去德云庄园找线人，但是怎么找，找谁，有什么暗号他可是一点没有透露。

    叶凡也知道他的重要性，因此还特意地派了江雪这个法医去医院里照料他，再加上医院里的这众多的医生，纵使不能将王教练身上的毒给解了，但是最起码能保住他的小命。

    但是现在他怎么就死了呢？他一死，线索可就全断了，也不由得叶凡不骂娘了。

    “他是怎么死的？医院方面不是说可以保住他毒素不扩散的吗？”

    叶凡记得他还为此而特意让江雪去问了医院方面的那个主治大夫，而给出的答复的确是医院方面有能力保住王教练短时间之内，病毒不会扩散到全身。

    “王教练是被人杀死的！”想到了刚才那凶险的一幕，江雪似乎还心有余悸。

    原来，江雪被叶凡派去医院里照看王教练病情之后，她也感觉这个王教练可是一个重要的线人，因此她也是左右不离开王教练病房半步。

    可是她忽然间就听到了一声滴滴的报警声，原来是正与王教练连接着的心脑电图突然间起了剧烈的波纹，江雪吓了一跳，她虽然不是这方面的专家，可是她多少也知道一医学常识，这可是病人呼吸困难，病情恶化的详征啊。

    她连忙给王教练接通了氧气，不管怎么说，这个措施是绝对错不了的，手忙脚乱忙完这一切之后，她才敢去值班医生那里叫人。

    可是等她将值班医生带来的时候，却发现王教练已经停止了心跳！

    江雪大惊失色，自己明明已经给他连上了氧气，但是他为什么会死这么快？

    经过她检查之后，吃惊地发现，原来王教练鼻子上连接氧气的管道口，在氧气口处早已经断开了！

    而刚才江雪明明记得她已经亲自检查过的了！

    也就浊说，这根管道是她离开之后，有人强行将它给拔掉的！江雪心中大骇，这人是故意要王教练的命啊！

    难道说，刚才王教练心电图的那个突然的变动也是这个凶手故意为之，好调自己走开的吗？

    江雪感动心中一阵恶寒，她为了证实自己心中的想法，然后她就请求医院方，调开了监控录像。

    果然，就看到了她走开不久之后，房间门就被一个全身都罩在一个黑色斗篷里的人给推开了，他全身都罩在了宽大的斗篷里，只露出了两个眼睛，就算是正面对着摄像头，也难以看出他的相貌来！

    而这个人显然是很有经验，在进入了这间病房之后，第一时间便是用砸坏了病房里的摄像头！

    至此，全部录像戛然而止！而这一段视频，还是通过外部网络还原之后，才能看得清的，但尽管如此，也是丝毫没有那个凶手的线索。

    事情已经摆明了，王教练就是被那个黑衣凶手给杀害的！

    听到这里的时候，叶凡重重一拳打在了车把手上，他这一回，可真真是失算了！

    他只是以为，到了医院之后，王教练就安全了，就算那个毒再怎么厉害，总不致于一下子就要了人的性命吧？

    但是她千防万防，却是没有防到有人要对王教练不利，这么浅显的错误，他却是犯了……

    这也不能怪江雪，有谁会想到，有人竟然会如此的丧心病狂，潜入医院里去杀人灭口呢？

    这个对手，看来心机很深啊，他想到了自己没有想到的地方，确实是一个难缠的家伙。

    可是对手是谁？叶凡却还不得而知，是何铁生吗？可是这个何铁生何尝不是有许多令人怀疑的地方呢？

    从这个凶手做案的手法上来看，他应该是医院里的工作人员，不然他不会对这一间病房内的摄像头摆放的位置如此的熟悉。

    到底是谁想要将王教练致于死地？谁最不想看到他西来告诉自己真相？

    一切的矛头都指向了德云庄园！看来这件事情应该就是那具给王教练钱，要他好好收拾自己的人干的。

    而王教练是在自己从司空集团里走出来之后，才突然间对自己下手的，然后就是被自己制住，不得已，说出了那个叫他来对付自己的人的底细，在就要说出真相的时候，却是遭到了何铁生的暗杀……

    叶凡仔细回想着这前恩后果，忽然心中一根线慢慢地明了了，他忽然重重哼了一声，何铁生，猪哥孔华，原来这两个家伙根本主是一伙的！

    能够知道叶凡去过司空集团，还能知道他的确切行程式路线的，在司空集团里，除了猪哥孔华之外，叶凡实在找不出第二个人

    而且最主要的是，这个猪哥孔华完全有做案的动机，他为了得到司空集团里的那项航天技术，而自己一直以来，都在阻止着他。

 第1017章 少套近乎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他因此而对自己怀恨在心，所以要为难自己，但是却又不知道什么原因，没有正面出手，而是利用了一个体育局的教练，从自己身边的人开始下手……

    猪哥孔华，果然隐蔽着好深啊！叶凡感觉，他还真是太小瞧了此人，这么说来的话，这个何铁生似乎也并不会像他表面上的那么简单最破，他明明已经在临海出现却是仍然宣告是失踪状态，这点很反常，难道他又是有什么阴谋吗？

    想到这里的时候，叶凡更加些疑惑了，猪哥孔华为什么会要这么麻烦？他不会直接对自己出手吗？难道他已经知道自己的实力，还是说他还有什么不可告人的目的？

    当然这一切，都只是叶凡的猜测……

    “师父，师父……”江雪适时的叫声让叶凡从沉思中回醒了过来。

    “人家好怕啊……”江雪忽然间呜呜哭了出来，这让叶凡好一阵愕然！

    “从监控录像上来看，那个人好凶啊！好在我是走了，如果我还留在这个病房里的话，说不定他会想尽一切办法杀害我呢！而现在，你可能就要给我收尸了呢！呜呜呜……”江雪好像哭得伤心。

    叶凡有些无语，虽然她说的多半是真的，可是也不至于这种表情吧？要知道，在白凤那个警局里的时候，她可是一副天不怕地不怕的样子啊，怎么现在突然间就黏了？

    正在叶凡想要开口安慰她几句的时候，江雪却突然间好像想起了什么似的，急急地道：“师父，这么危险，你赶快将你的那个点穴的手法传给我吧，只要我学会了这个，谁敢动我，我就点他！你说怎么样？”

    说到最后的时候，江雪忽然又是很开心地笑了起来。

    叶凡有些反应不过来，这个小丫头……原来是在这里等着自己……

    不过叶凡现在可是没功夫和她扯，想到了现在临海局势的复杂，他心中忽然一动，一个大胆的想法就在他的脑子里浮现出来了！

    他对着电话道：“雪雪，你听我说，你现在的处境很危险，你赶快离开那所医院，然后你到美女公寓来。你先在里面住上一段时间，你到了会有人来接应你的！”

    江雪却是听得一头的雾水，不以为意地道：“什么啊，我干嘛要住进去那里？听说那里周围的se狼可多着呢！”

    “因为我也将会住进里面……”

    “咦？小师父，你不会是想对人家有非份之想吧？”江雪一副怕怕地说道。

    叶凡懒得理她，没好气地道：“随便你怎么想，如果你不想学点穴的话，那你大可自去。”

    叶凡无奈，现在可是非常时期，威逼利诱也不在所不惜。

    “真的？成交，我现在马上过去！”江雪大喜过望，她生怕叶凡反悔，没等叶凡再说，她便啪一下挂断了电话。

    叶凡苦笑，这个妮子，为了学习这个点穴，连她自己都给出卖了……

    叶凡挂完江雪电话之后，又拨通了林冰月电话，电话接通之后，他便开门见山地道：“林老师，给我再准备几间上好的房间吧，我可能有几个朋友最近一并住进来。”

    林冰月气乐了，笑骂道：“你这小子，以为美女公寓是旅馆呢？你以为想进就进？我若不是事先答应过你，让你住进来，你想也别想！现在还想叫你那些狐朋狗友进来祸害我的姐妹？门都没有！”

    林冰月语气很是不客气。

    叶凡好一阵愕然，这还是平时那个温文尔雅一副乖乖淑女形象的林老师吗？怎么感觉和江雪那个丫头有的一拼啊？

    “这个……我的那些朋友可都是女的……”

    叶凡只好道。

    “什么？女的？你住进来难道还嫌我们美女公寓里的美女不够多吗？天啊，我到底是怎么招来的这一头千年se狼啊，竟然会有这种病态的心理……”

    我的天！林冰水这货平时绝对是装的！叶凡敢对天打赌！

    “姐，你就帮我这一回吧！我实在是没有办法啊！”

    “没叫我姐，少跟我套近乎，实话告诉你，我这里房间已经满了，只有你一间狗窝，你爱住便住，不住拉倒，至于其他人嘛，门都没有！”

    林冰月丝毫没有商量的余地。

    叶凡也是心中来气，他这不也是没有办法的吗？现在临海这么复杂，不把所有美女集中起来，他怎么好保护她们？

    不过这个林冰月平时那么好说话，看来都是假装的，一到正事一点退步的余地不给，叶凡听她说得坚决，心中一下也来了气，对着电话大喝道：“如果是樊叶要住进来呢！”

    “樊叶？”电话中的林冰月好像一下子愣住了，她激动的情绪好像因为这两个名字而得到了缓解，她忽然有些不太好意思地道，“他……真的说要住进来吗？”

    叶凡心中一动，暗道，对啊，我怎么把樊叶给忘记了。

    于是他便假装很神秘地道：“其实这一切都是樊叶安排好的，最近临海市可是出了一件大案子，专门针对美女实施性侵暴行为！樊叶为了抓住凶手，不惜以身试险，而且他身边恰巧有几个超级美女，所以他也为了保护她们，一并就想入住美女公寓，托我问下你的意见，也一并保护你们！”

    “真的吗？他真是太伟大了！”不难听出，林冰月话语中的惊喜，叶凡心中暗笑，恐怕她此时满眼是小星星吧？

    “可惜啊，林姐姐你好像是说过美女公寓里没有多余的房间了，我只好回去告诉樊叶，叫他去另外的美女那里住喽。”

    “别！”林冰月吓了一跳，忙道，“房间肯定有！大不了我把我的房间给樊叶住好了……”

    叶凡眉头一跳，道：“那其他人呢？”

    “有，当然有了，这事你交给姐我来办吧！对了，樊叶说什么时候能搬进来？”

    “这个……他得忙完这阵子，他叫我先帮他找地方住，那好了，先这样吧……”

    叶凡赶紧将电话给挂掉了，电话那头的林冰月还在不断喂喂喂地叫个不停，叶凡却早将电话关机了。

 第1018章 胸有成竹（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡长长吁了口气，事情总算是办完了，这也省去了他心中一桩心事。

    没错，他心中这个计划是刚刚才想到的，不过却是必须要马上实施的。

    将他所认识的人全部都集中起来，一起给弄进美女公寓中来，叶凡充当护花使者，这样，哪怕临海市再怎么不太平，再怎么危险重重，叶凡也不用担心他身边的朋友会受到伤害。

    虽然他能弄进美女公寓的似乎都是一些女性朋友，而且都无一例外地是超级大美女……咳咳，自己住在这样一个花丛当中，别人会不会误会自己啊……

    现在也管不了这么多了，不守，最让叶凡头痛的就是樊叶的事情了。

    樊叶果然是林冰月的死穴，不然的话，叶凡还真不知道要以什么办法让林冰月改变主意。

    但是难题又来了，樊叶总究是一个虚幻的人物，叶凡实在是不想再让他出来祸害百姓了，不过现在看来不适时地出现一下还真不行。

    而最让叶凡头痛不已的是，每当想到樊叶要应对天天跟自己熟得不能再熟的各色美女，却要装作素不相识，而且还不能露出马脚，他就一阵头大。

    特别是叶凡和樊叶两个人，如果时间长了，两个人住在一起，却是根本没看到过一起出现过，会不会惹出她们的怀疑？唉，真是作孽！

    叶凡不自觉地点上了一根香烟，狠狠抽了两口，心中一发狠，以后见招拆招便是，大不了，让樊叶晚上随便去找个工作，叶凡在家得了。

    正在叶凡想这些事情的时候，后面猛地一阵喇叭声响，原来不知道什么时候，后面已经排起了长长的一串车队，他们正不断地对着自己按着喇叭呢！

    叶凡眉头一跳，赶紧将烟头吐掉，脚下一踩油门，车子就如同箭一般蹿了出去！

    天地一号，某间极其隐藏的贵宾间里。

    段长春正坐在首位上，面色阴沉地看着自己的这几个手下。

    他的下手处，分别坐着小泉一夫，赌神况天华，和天地一号的一姐花姐。

    段长春如电一般的眼睛在每个人的脸上扫过，众人只觉得有一股子冷厉的寒芒向自己迎面扑来，让他们不寒而栗。

    众人噤若寒蝉，没有一个人敢真视段长春的目光。

    “谁能告诉我，b级狙击手，竟然干不掉一个小小的警员，而且还身死当场，谁来告诉我这是为什么？”

    段长春的声音不大，但是听在这些人耳朵中，无异于重磅炸弹，段长春修养极好，轻易是不会动怒的，可是这并不代表着他不会发怒。

    他发起怒来，没有人敢忤逆。

    也难怪段长春会如此生气了，本来以为一个小小的警察局长，派出组织上的一个b级狙击手，要干掉她，应该是绰绰有余。

    可是没想到，那个小警员没有干掉，反而那个b级的狙击手倒是被人干掉了，虽然是他自己服毒自杀的，可是对于段长春来说，结果都是一样的。

    那就是他又少了一个得力的助手，要知道，在组织中b级狙击手那可是稀缺资源啊。

    通常来讲，一个b级狙击手，相当于一个a级的普通战士，而一个a级狙击手，绝对强于一个s级的普通战士。

    这是谁都知道的道理，只因为要培养一个狙击手比培养一个普通的战士，要更难，所花的金钱以及时间要更多。

    可是这次，在动用了b级狙击手之后，仍然不能完成他们的预想任务，这样算来，可就是大大的得不偿失了。

    “主人，我愿意对此事负责，是我太低估了对手。”

    段长春身后，缓缓地走出了一个壮硕的男子，男子那的脸上满是坚决，显然是一个狠角色。

    看到这个人之后，段长春喟然一声长叹，摆了摆手道：“夜狼，你退下吧。”

    夜狼没有多说什么，便站在了段长春的身后，眼睛中却是闪过了一抹精光。

    他实在是太低估了这次的猎杀任务，以为那个白凤不过是一个小警员，派出一个b级狙击手，想来足够能完成击杀她的任务。

    可是没有想到，那个叶凡会在场，这就大大地出手了他的意料之外了。

    这时候，小泉一夫出来圆场道：“这也怪不了夜狼，从情报上得知，那个做了b级狙击手的黑大个，原来是黑暗幽灵的人，他有这个实力，自然不奇怪了，怪就怪我们没有弄清楚状况，就贸然出手，才会适得其反。”

    对于小泉一夫的解围，夜狼却是不置可否，他不需要领小泉一夫的情，因为在他看来，败就是败了，没有任何借口。

    原本这次任务他想亲自出手，但是对方只是一个小小警员，他自持身份，于是就派出了一个b级狙击手代劳，可是没想到一下子就被人干掉了，这让一向心性高傲的夜狼一直都耿耿于怀。

    图图？哼！夜狼心中暗暗发誓，有朝一日，自己一定要会会这个黑暗幽灵的家伙，看到底谁谁更厉害！

    “段长春阁下，那那个白凤我们是不是要动用a级狙击手去猎杀？”花姐问道。

    在这之前，他们已经形成了对这个白凤实施猎杀的统一决策。

    段长春摆了摆手道：“这倒不用了，现在叶凡已经把矛头指向了魁首，这倒对我们大大有利，如果我们现在再次出手，难免会引起他的怀疑，而且如果让他查到我们，对我们产生敌意的话，目前对我们来说，可就大大的不利了！”

    “而且，我已经从多方面的渠道上了解到，华夏国的燕家少爷不日就会到临海来，他好像是专门冲着这个叶凡来的，现在的临海比较复杂，我们再不能贸然出手了。”

    “据说这个燕少爷身手不下于叶凡，如果我们可以与他合作，共同来对付魁首的话，那叶凡我们完全不用考虑……”

    “当然，这一切都还是未知数，所以目前我们要做的就是等，把自己处于一个不败之地好好的隐藏起来，等他们打得两败俱伤的时候，我们再在背后给他们一个致使的一击！”

    段长春眸子里精光闪烁，仿佛已经成竹在胸一样。

 第1019章 一条过江龙（加更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “是！”众人无不应声而退，对于段长春阁下的判断力和见识，他们还是打心眼里佩服的。

    或许，他们真能成功呢？

    与此同时，德云庄园一间秘室里，一场阴谋也正在悄悄上演着。

    诸葛孔华端坐在他那张龙椅上，面色阴晴不定，听着底下的千面真君汇报着今天所发生的事情。

    诸葛孔华手指轻轻在椅背上敲击着，这是他的习惯性动作，每当遇到难题的时候，他都会不自觉地做这个动作。

    沉吟了一会，诸葛孔华道：“这么说来，白天临海公园里的事情是段长春他们干的？派一个b级狙击手去对付叶凡，亏他想得出来，叶凡有那么好对付的话，那轮得到他们派人来暗杀？”

    千面真君刚才已经告诉他，今天白天在临海公园里发生的枪斗，其中，已经证实那个死去的人是就是组织里的b级狙击手。

    在华夏国内，能够有能力运用b级狙击手，而不惊动他们的，也只有段长春能够作到了。

    千面真君听了诸葛孔华的话，却是摇头道：“似乎情况并不完全如此，他们似乎并不是针对叶凡而来的，而是那个女警，这确实很奇怪。”

    “哦？”诸葛孔华颇有兴趣地道，“难道段长春他们是想通过这样来嫁祸给我们吗？”

    诸葛孔华的语气中满是不屑，他与这个段长春明争暗斗了好些年两人都是势均力敌，谁也奈何不了谁。

    千面真君迟疑道：“这个不清楚，不过从迹象上看，不排除这种可能，但是如此兴师动众，这好像不太符合他们一惯作风。”

    他们哪里能够想得到，段长春的真正用意？不过，却是因为叶凡在场，给搅乱了局，使得这一趟水更加深了，让他们双方都大感有些把控不住局面。

    诸葛孔华突然嘿嘿笑了起来，阴笑道：“段长春以为这样就能对付得了我吗？太幼稚了吧？他绝对不会想到，燕家的少爷已经和我秘密达成了联盟，等他到达临海之后，我们就联手来对付叶凡！等我们拿到我们想要的东西之后，就让他们空欢喜去吧！嘿嘿”

    千面真君显然没有诸葛孔华这么乐观，他还是皱着眉头道：“燕无缺此人，身手不在战神之下，而且他这次又带来了他的第九纵队，就算是盟主亲来，也不一定能轻易将他制住，我们与这样的人为友，可真要小心了！”

    听他语气，好像对这个燕少爷很不信任。

    诸葛孔华却是冷冷一笑，道：“我们忌惮他，他何尝不忌惮我们？他再厉害，终究不过是一条过江龙，我们只是相互利用罢了，他帮我们得到我们想要的东西，我们帮他杀了叶凡，就那么简单。”

    “可是，如果他临时反水，在我闪背后给我们一刀怎么办？”千面真君依然有所顾忌。

    “那我就让他回不了燕京！”诸葛孔华眼中陡然间射出了一抹寒芒！

    千面真君理不多言，只要魁首心中有数就行，以魁首的心思慎密，谅那个燕少爷也讨不了什么好去。

    “对了，那个王教练怎么样了？”诸葛孔华忽然开口问道，他始终记得这一码子事，不解决王教练他心难安。

    千面真君阴阴一笑，很神秘地道：“你放心吧，我已经买通了那个医院里的一个医生，姓王的，已经永远不能开口说话了！”

    “是吗，那就好。要知道，只有死人，才是最安全的。”诸葛孔华对千面真君的办事能力和效率还是很赞赏的。

    就在这个时候，突然间挂在墙壁上的电子屏幕一闪，接着画面中就出现了一个管家模样的人。

    诸葛孔华看到此人之后，眉头不自觉地皱了皱，不悦地道：“福伯，什么事？”

    这个福伯是德云庄园里的管家，已经六十多岁了，他把这么大个家业管理得井井有条的，倒是一个不可多得的人才。

    不过，诸葛孔华平时对他不多加管束，但是却是有一条严令，就是他在秘室里的时候，严禁他来打扰自己，除非是遇到了什么重大紧急的情况。

    此时福伯来找自己，难道庄里什么重大紧急的事情？

    福伯看到了诸葛孔华，便是急急地道：“少爷，不好了，有一个自称是樊叶的人打上门来了，说他已经在我们庄园里埋了二十斤的炸药，如果少爷你再不出现的话，他随时会引燃手中的遥控！”

    福伯说得又气又急，他都六十几岁的人了，哪里承受得这许多突然之间的打击？

    “樊叶？”诸葛孔华微微一愣，转眼看着藏在黑暗角落里的千面真君。

    当电子屏幕亮起的那一瞬间，千面真君就已经躲到了屏幕看不到的角落里去了。

    此时他看到了诸葛孔华询问的眼神之后，他也微微地摇了摇头，表示不知。

    诸葛孔华心中就更加疑惑了，连千面真君都不知道的人，说明他也不是什么大人物啊，既然这样，他为什么要来打自己的麻烦？

    而且还打上门来了？还捍了了炸药？这从何说起？

    诸葛孔华忽然感觉到一阵耻辱，多少年过去了，他琮从来没有被人如此羞辱过，他倒是要看看，这个樊叶到底想要做什么。

    于是他就对着福伯道：“我知道了，你先下去吧。”

    电子屏幕又缓缓地关了起来。

    等福伯身影从屏幕中消失之后，千面真君才从黑暗中走了出来，径直走到了诸葛孔华跟前道：“恐防有诈，你还是不要出去的好。”

    诸葛孔华笑了，道：“怕什么，就算他真是段长春派来的人，我也要会一会他。”

    说完之后，诸葛孔华便推门走了出去。

    千面真君盯着他的背影，眼神里有着一种异样的光芒闪动，身影又再一次隐藏在了黑暗当中。

    此时的叶凡化身做樊叶的样子，正在德云庄园里喝着好茶，一副悠哉游哉的样子。

    而他的下手处，却是早躺满了一地的保镖，这些人，不住地发出了低沉的呻吟声，显然他们刚才才动了手，不过好像是这边人多的一方反而吃了大亏。

    对于今天这个意外之举，叶凡也是心中苦笑不已。

    他本来是直接驱车直往司空集团而去，想要找猪哥孔华探探口风的。

    可是没有想到，今天这个猪哥孔华竟然没有去公司上班，这让叶凡很郁闷，怎么这个猪哥孔华这么懒还能当上执行总裁呢？连公司都不用去的？

    他倒是忘了，他自己也不正是三天两头地往外跑吗?

 第1020章 冠冕堂皇

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    于是叶凡便去找了嫣然姐，好在嫣然姐永远地那么忙，她永远都是在她的办公室里忙着她的事情。

    叶凡整了束花，敲了敲门，却是没有马上进去。

    “请进，门没有锁。”

    里面传来了嫣然姐熟悉而甜美的声音。

    叶凡只把花往前一递，自己却还是没有进门。

    想想自己其实也是好久没有和嫣然姐亲热了，不知道她一会突然间见到自己时会是怎么样个激动法呢?会不会主动迎合自己?叶凡心中好期待啊。

    “小凡吧？进来吧。”

    没有预料中的脚步声，里面却是传来了一个声音，嫣然姐竟然没有起身？

    她竟然知道是自己？

    叶凡心中有些失望，唉，女人还是笨一点比较好嘛，像嫣然姐这样，一猜就中，自己倒没有什么神秘感了。

    只是当叶凡走入门口的时候，迎而便撞来了一个身影，这个身影一下扑入他的怀中将他搂得紧紧的！

    香气扑鼻，软玉满怀，正是嫣然姐！

    叶凡心中真是又惊又喜，没想到嫣然姐会来这么一手，完全打乱他的节奏嘛！

    正在想着嫣然姐怎么就知道是自己的时候，猛然间感觉到嘴唇一热，一个温热的香吻便已经送到了自己嘴边，感受着嫣然姐身上传来的青春气息，叶凡不顾一切地与之缠绵着、纠织着……

    也不知道两人亲热了钓，仿佛一个世纪那么长，直到一阵杂碎的脚步声急匆匆地响起，他们这才不情不愿地分开了。

    “咦？叶主管，你怎么会在这里？”秘书小李看到叶凡之后，表情很是怪异，好像看到鬼一样，这可真是稀奇，这个从始至终没怎么在公司里露过面的高管今天会来董事长办公室？

    太阳打西边出来了。

    不过，当她看到了董事长那俏红熟透了的脸蛋的时候，她心中便了的，原来是在这里偷情啊！

    “是这样的，董事长，这是诸葛总裁过两天举行的商业精英交流会的名单，我送您一份。”

    小李是何等乖巧的人，她轻轻将资料放下来之后，没等司空嫣然开口，便道：“如果董事长没其它吩咐的话，那我就先出去了。”

    然后，款款碎步，转身就走，在经过叶凡身边的时候，抛给了他一个颇有意味的媚眼。

    司空嫣然不免有些尴尬，可是叶凡却是大大咧咧地把将桌子上的文件拾了起来，快速扫了一眼上面的名单，笑道：“好大的排场啊，都是临海市现在商业界上的名流，想来司空集团如果在这次精英交流会拉得到一两个战略同盟的话，相信司空集团会走得更远……咦？”

    叶凡忽然间眼珠子都快要凸了起来，一脸惊诧地看着这张名单上的落款处。

    “怎么了？是不是又看到了哪个美女要参加啊？”

    “诸葛孔华要在德云庄园举行这场精英交流会？”叶凡看着这张名单上的地址，分明就是德云庄园！

    “是啊！”司空嫣然奇怪地看着叶凡道，“德云庄园本来就是诸葛孔华的产业，他在那里举行交流会，难道有什么问题吗？”

    叶凡深深吸了一口气，道：“这么说来，这两天他没有来上斑，也是在德云庄园了喽？”

    “这个我哪里知道，到了一定的高层，上下斑都是很自由的，只要他能将他手里的日常工作安排好，除非是紧急开会，否则我们一般是不会过问他的具体行程的。”

    司空嫣然以为叶凡在说诸葛孔华没来上班的事。

    “嫣然姐，你有没有觉得这个诸葛孔华有哪里不妥？”叶凡忽然很认真地看着司空嫣然，脸上没有半点开玩笑的样子。

    司空嫣然看到叶凡这具样子，表情也一下严肃了起来，她认真地想了想道：“好像没有啊，诸葛孔华才华横溢，将公司日常事力处理得井井有条，如果说要有什么不对劲，那就是他的行踪过于神秘了，我们基本上不清楚他每天都在干嘛，但是他去又能将公司打理得这么好，有点令人不解。”

    “这就对了！”叶凡进一步说道，“他既然身为德云庄园的少爷，资产甚至比整个司空集团都要雄厚，他为什么要来这个公司上班？”

    司空嫣然心里一惊，这个她可是从来没有想过!不过，现在听小凡这么一说，倒也好像真是那么回事。

    “而且，他平时根本就不用来公司，公司的事情，如果我没有猜错的话，他多半就是请人专门来打理的！他可是醉翁之意不在酒啊！”

    “可是他到底为什么这么做呢?”司空嫣然还是百思不得其解。

    “很简单，你这里有他想要的东西。”司空嫣然还想再问什么的时候，叶凡却已经道，“事情相信很快就会有答案了，说不定他这么热衷于这个精英交流会，这就是一个局！不过我们倒不用怕他，那天我陪着你去，我们见招拆招便是，不过，在此之前，司空集团已经处于深度危险之中，所以嫣然姐，我想请求你一件事情。”

    说到这里的时候，叶凡的表情是前所未有的严肃。

    看到叶凡这个模样，司空嫣然倒是笑了，她玉指轻轻一点叶凡脑袋，没好气地道：“你跟你嫣然姐还来这一套是吗？有什么事情就尽管说吧，嫣然姐一定答应你。”

    “不是公司上的事情……其实我希望你和我一起般去美女公寓上去住几天……”

    叶凡断断续续地将他的想法都告诉给了嫣然姐，虽然目前上来讲，嫣然姐身边还没有出现什么实质性的危险，但是难保以后不会出现，想来想去，还是觉得让她住进美女公寓比较安全一些。

    叶凡说得是十分严肃的，为了能让嫣然姐下定决心和自己一起，叶凡还故意把临海的局势说得十分的凶险，没想到嫣然姐听了叶凡的话之后，忽然笑得花枝招展的，那咯咯的笑声，让叶凡又是心神一荡。

    叶凡偷眼瞧了瞧那敞开着的大门，心中在想着是不是应该把门给关起来，然后做点什么的时候，便听到嫣然姐笑道：“你这个死小子，到底是去哪里学得这么坏了，明明是想古时候的帝王将后宫全部都集中起来，好集体服待你一个人，你这个小子却是说得如此的冠冕堂皇，好像说的跟真的一样!”

 第1021章 美人承欢

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    嫣然姐玉指又在叶密云额头上乱点，叶凡心中大喊冤枉，我可从来没有这么想过的啊！

    不过，嫣然姐的话倒是提醒了他，想想如果美女公寓里面全部都住进来了临海市的超级美女的话，那只有他一个男的，他还不相当于古时候皇帝的待遇？

    到时候恐怕真的就是左热拥右抱，美人承欢了！

    “那嫣然姐，你到底是答不答应我啊？”叶凡可不管她这么多，出声叫道。

    “答应，姐姐当然答应你啦，而且，嫣然姐住进去之后，保证将里面所有的女人都帮小凡你追到手中！怎么样？”

    嫣然姐笑眼吟吟地看着叶凡，叶凡被嫣然姐说得肉牛满面，嫣然姐，你对我太好了……

    但是，嫣然姐说的是真的吗？叶凡可没有笨到当真的地步，于是便和嫣然姐说笑了几句，便匆匆而走了。

    因为他今天还有一个很重要的事情要去做，而这件事，还不能让叶凡明目张胆地去做，以免打草惊蛇。

    所以，思来想去，叶凡还是化身为樊叶，然后就大摇大摆地打上了德云庄园里去了。

    于是这才有了管家福伯急忙找诸葛孔华，而叶凡却悠哉地坐在大堂里品茶的一幕。

    此时，诸葛孔华在几个黑大汉的拥护之下，从偏厅里风风火火而来，人未到笑声先到。

    只听得他哈哈大笑道：“我听说有贵客到访，不曾想怠慢了贵客，真是见笑了。”

    诸葛孔华快步来到了樊叶面前，抱了抱拳，一脸诚恳地说道。

    只是他说话的时候，却是不住地用眼睛上下打量着樊叶，以期能看出点什么来。

    但是他只来得及匆匆瞥了一眼，叶凡便没再给他机会，叶凡站了起来，冷笑着道：“你就是这里的主人，猪哥孔华？”

    “我就是诸葛孔华，不知道尊驾是……”诸葛孔华想破了脑袋，也想不出自己什么时候见过此人，但是他为什么会给自己一种似曾相识的感觉？

    “嘿嘿，猪哥少爷，我樊叶不请自来，而且还打伤了你这么多手下，你应该不会怪罪我吧？”

    叶凡直盯着猪哥孔华的脸看，可惜的是，猪哥孔华好像涵养很高的样子，听到叶凡说这话的时候，一点都没有生气，好像这事根本不关他的事一样。

    猪哥孔华笑道：“我这些手下都是酒囊饭袋，平时总吹自己多么多么厉害，我早就想找人教训教训他们了，今天多亏了樊叶兄弟出手，倒是省了我一桩心事。”

    猪哥孔华说完之后，便吩咐道：“福伯，准备上好的茶水，好好招待我们的贵客。”

    福伯满脸疑惑，少爷怎么改脾气了？都被人欺负到门上来了，他为什么不反抗？

    不过看到少爷和那人谈笑的样子，福伯还是很快速地答应了一声，便匆匆下去了。

    不一会之后福伯张罗着给双方重新看茶，双方重新落座之后，猪哥孔华频频举杯为叶凡斟茶，样子好不亲热。

    而叶凡也是来者不拒，喝茶而已嘛，又不是喝酒，怕它有毒吗？

    猪哥孔华突然笑道：“听说樊兄弟在我庄园里埋了二十多斤的炸药？有没有这回事啊？下人们胡说的吧？”

    他问得很随意，好像就是在聊家常。

    叶凡也是很随意地道：“哦，你说的是这个吗？就当做是我给猪哥兄的一点见面礼，不成敬意。”叶凡说完之后，便真的拿出了一个微形遥控器，就那样摆在了猪哥孔华面前的桌子上。

    诸葛孔华眼皮子猛地跳了一下，福伯说这件事情的，他还真没太在意，现在他只不过是把话随便那么一说而已。

    可是没有想到，这个樊叶还真的能掏出一个遥控器出来，难道他还真的在自己庄园里埋了炸药？

    他是一个疯子吗？他现在摆出这个样子来，他是有持无恐吗?

    猪哥孔华还没有动作，他身后的一个彪形大汉猛地蹿了上来，一把就向桌子上的那个遥控器抓了过去！

    他可是这个庄园里的保镖头子，这个庄园里的防卫措施直接由他负责，现在被叶凡直接打上了门来，他却是束手无策，而且还被对方给埋下了炸药？

    这叫他的脸面往哪搁？叶凡拿子网遥控的第一时间他便想将其销毁，然后拉起人马将叶凡狠狠毒打一顿!这样，才能让他挽回一点颜面。

    他出手如电，讯速无比地向着桌子上的那个遥控器抓去，只是在他就要得手的时候，那个遥控却是一下子不见了！

    保镖头子再看的时候，却原来已经又到了叶凡的手里，叶凡手中上下不停地把玩着那具遥控，似乎是自言自语地道：“猪哥少爷，你说我这么一按下去的话，会怎么样呢？”

    他到底是真傻还是装傻？

    猪哥孔华摸不准，宁可信其有不可信其无！他便道：“樊兄弟，你就直说吧，无事不登三宝殿，你今天光临寒舍，到底所谓何事？”

    “我为什么而来，猪哥少爷你不知道？”叶凡把玩着手中的物事，很随意地问道。

    “还请兄弟明言。”猪哥孔华强行压下了心中的怒气。

    “今天在临海公园里和临海医院里发生的事，相信猪哥少爷应该不会说不知道吧？”叶凡满脸友爱的笑意。

    他这是以退为进，进一步观察猪哥孔华的反应。

    猪哥孔华心里一个咯噔，难道这人是不是段长春派来的，而是叶凡派来的？

    如果是段长春的夫的话，他肯定不会明知故问，那么，只剩下最后一川可能了！

    想到这里的时候，猪哥孔华反而是笑了，跟自己耍这样的把戏，你还嫩了点!

    猪哥孔华不答反问道：“不知道，叶凡和尊驾是什么关系？”

    叶凡一愣，心中暗骂，果然是个狐狸，这么快就找到了自己的尾巴，不过叶凡却不想和他继续这个话题，便道：“似乎是我先你问题的吧？”

    “好！”猪哥孔华道，“我可以告诉你的是，白凤的事情是段长春的人干的，至于王教练的死，我就无可奉告了，你可以回去将我的话转告叶凡。”

    叶凡眉头一皱，“段长春是谁？”

 第1022章 阵阵话语

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶凡会知道的。”

    猪哥孔华却是没头没脑地来了这么一句，叶凡更是眉头大皱，知道你妹啊！老子知道还来这里找你干什么？

    但是他却只好说：“好，我会将猪哥少爷的话原原本本地转告给叶凡的，告辞了！”

    说着，叶凡就站了起来。

    “慢！”猪哥孔华却是抢先一步，道，“过两日我将会在这里举行一个精英交流会，届时临海市有头有脸的人都会参加，如果樊叶兄弟有兴趣的话，到时候不妨来玩一玩。”

    猪哥孔华就递出了一张名贴，叶凡却是接都没有接，只是淡淡地道：“猪哥少爷邀请这么多人来，不会是想在这个聚会上动手杀人吧、”

    话说得可真不客气。

    猪哥孔华眼皮子一跳，强笑道：“樊兄弟说哪里话了，我只不过是……”

    猪哥孔华话还没有说完，叶凡便已经接过了他手中的贴子，看也不看，就丢在了自己一个口袋里，转身边走边道：“那天我一定来，猪哥少爷，你可不要令我失望啊!”

    说完之后，叶凡还忘加上一串象征坏人得胜之后的哈哈大笑声，然后场长而去!

    “少爷，让我带弟兄们去将这张狂的小子给剁了！”保镖头子怒道，他已经忍叶凡很久了。

    猪哥孔华却是一瞪眼，喝道：“这么有本事，刚才为什么没有把人家给拦在门外？还不滚一边去！”

    保镖头子惭愧地退到时一旁，默默不语。

    “少爷，你看那个遥控……”福伯指着桌子上那具樊叶忘带走的遥控器。

    “你们几个，严加防备，有任何风吹草动，立即来禀报我！”

    抓起了桌子上的遥控器之后，猪哥孔华便料下这句话，然后就转身匆匆朝着秘室走去了。

    秘室里，千面真君仍然在等着他，当猪哥孔华打开门的时候，千面真君二话不说，拿着那个微形遥控就是一阵的鼓捣，而猪哥孔华也是一语不发，不断地抽着闷烟。

    秘室里的空气本来就流通不畅，现在这些烟又萦绕在此，就使得秘室的空气更加的浑浊起来了。

    突然，千面真君猛地重重一拍红木桌子，在这密不透风的秘室里发出一声沉闷的响声。

    “怎么样？难道破解不出炸药的具体位置？”

    猪哥孔华略显焦急，这个德云庄园可是他这么多年来的心血，一旦被那上樊叶就这样炸掉了，那他在华夏国几十年的努力就会一下子化为了白费。

    千面真君在组织上除了歇宿术了得之外，其实他手中的绝活还有很多，其中这种防爆装置就是他的强项，再复杂再繁琐的机关陷阱在他那一双灵巧的双手鼓捣之下，都可以迎刃而解。

    所以，猪哥孔华才会急急将这个遥控给千面真君来破译，相信他出手的话，肯定能找到炸药的确切位置，从而进行拆除。

    千面真君摇了摇头，很愤怒的样子。

    猪哥孔华眉头一皱，道：“到底怎么回事？难道这个小小的遥控连你都破解不了吗？”

    千面真君却是道：“这根本就是一个玩具而已！是超级市场上花几块钱买回来的那种！”

    猪哥孔华脑子还没一下没有转过弯来，不解地问道：“那又如何？这和埋在我们庄园的炸药有什么关系？”

    千面真君又是重重一拳打在了红木桌上，直接打出了一个抗，咬牙切齿地道：“这就是说那个樊叶根本就在耍我们，德云庄园里根本就没有炸药！”

    猪哥孔华气得差点没当场吐血，扶着椅子强行稳住了心中那汹涌澎湃的气血好一会儿之后，才从牙缝里缓缓挤出几个字，“樊叶，我不杀你，誓不为人！”

    他堂堂一个华夏国的魁首，居然被人给戏耍了！而且那个人还大摇大摆地在自己面前晃悠着，而自己就是拿他没有任何的办法!

    这怎么能让猪哥孔华不暗怒？

    正在急驰着的叶凡，忽然没来由地打了一个喷嚏，他不解地道：“这时间点儿，到底是哪个美女又在想我了呢？”

    细细一想之下，忽然一拍脑袋，哎呀！我怎么把这事给忘了，自己不是叫了江雪来美女公寓的吗？

    现在都过去这么久了，那个小徒弟不会还傻傻地站在门外等着自己吧？

    这么冷的天，让一个大美女站在寒风里等自己，那可真是罪过一件啊，叶凡有心想打个电话稍微解释一下，想想还是算了，自己现在还在外面，打了这个电话，不是不打自招吗？

    还是想办法趁早回去，先稳住她再说吧！

    打定主意，叶凡不即快步而去，不过当然了，在这之前，还是先把樊叶的装束给去掉。

    在普桑车子上，换装束的时候，叶凡脑子里闪过了猪哥孔华的面容，不由得心中暗笑。

    这小子，平时在公司里一副装得那么深沉，一副鼻孔朝天眼高于界的吊样，不知道当他发现自己给他的只不过是一个玩具而已的时候，他的那张古井不波的脸上会有什么样的精彩变换呢？

    真是期待啊，叶凡忽然觉得，其实偶尔让樊叶出来透下气也是挺好的，最起码，樊叶就可以做许多他自己不方便做的事情。

    就像今天，如果是叶凡本身出场的话，恐怕事情会是另外一个样子吧？

    叶凡这样想着，车子却已经飞速地前进着，不一会儿，便已经到了美女公寓棂下。

    但是出乎他意料的是，根本没有看到小徒弟的影子，难道她不是在这里等着自己吗？她难道已经改变主意自己回去了吗?

    叶凡狐疑着停好了车子，就直接走了上去，林冰月已经给了他大门的钥匙，因此叶凡很轻易地就开了门，而他就直接走上了三楼。

    美女公寓一共有四层，每层有四套房子，一楼二楼放杂物，叶凡记得林冰月说过她住在三楼，而叶凡朝思幕想的莫女神就住在四楼……至于其它还有什么人，那就不是叶凡所关心的了……

    叶凡走得很急，但是他武功底子不错，因此他脚下其实根本没有发出多大的声响出来，而他在楼梯过道里，已经听到了三楼客厅中隐隐传来的一阵阵笑语。

 第1023章 直冲云霄

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡暗自吞了口唾沫，也不知道里面到底有多少个美女，而这些笑声当中，还时不时地掺杂着两句话，说什么叶凡倒是没听清楚，不过这个声音他却是很熟悉的，那是林冰月的声音。

    既然林冰月在这里，那就不用想了，自己还要找她说一下江雪的事情呢！

    于是叶凡就走到了三楼的楼梯之后，发现门是虚掩着的，他就直接推了门走了进去……

    只是他这一进去之后，里面原本的欢声笑语便忽然间打住了，叶凡只感觉到了数双机枪般的眼神不断地向着自己全身上下扫射着，只一瞬间，他就已经被扫得遍体鳞伤了。

    但是真正让叶凡脑子不好使，眼睛发直的是，现在站在他面前的，居然还真是一副美女春宫图……

    哦，不，确切地说，是美女睡袍图！

    只见现在摆在叶凡的有四五个超一流的美女，她们个个都穿着属于她们自己五颜六色的睡袍。

    由于这里的空调已经开了暖气，又是在家里的缘故，所以她们的睡袍就不分四季了，只见他们这些美女们穿着什么样款式的都有，粉色的肉色的，甚至是半透明的……

    而她们穿的更是一个比一个的暴露，无袖的，吊带苗丝的，裸肩式的……

    而这些美女们，一个个冰肌玉肤，欺霜赛雪，吹弹可破，美轮美奂，令人心中奇痒难耐……

    叶凡眼睛直了，脑子中感叹着，尼玛不愧号称美女公寓，就这些美女，放到外面去，绝对是一个爆炸性新闻！

    他一个一个放过去，林冰月，**奇大！

    江雪，粉色的小可爱，咦？旁边那个是……白凤！她怎么也来了？不管了，她的**居然也不小！而且，她的tu部是最大的……

    其它还有一位，也是倾国倾城的货，不知道是谁，不过，她的樱桃小嘴好诱人啊，真想在那上面留下点什么……

    叶凡看一个就吞一口唾沫，当他看将屋子里的所有美眉都看完之后，心中那股子火那叫一个燃烧，用小宇宙爆发来形容也不为过！

    怪不得嫣然姐说自己会享受啊，帝王命啊，就这阵式，除非了帝王谁能有这待遇？这该不会骒5p的节奏吧？

    叶凡极力地强忍着自己心中的那一股子兽性，自认为很帅很迷人地露出了一个微笑，自我感觉良好，很有绅士风度地道：“各位美女，大家好啊，没有打扰到各位吧？呵呵呵呵……”

    只是让叶凡很没有面子的是，在他说完这句话的时候，大概是他的话将还在惊愕状态中的几位美女给叫醒了过来，也不短道是谁率先尖叫了一声，然后就是五声齐齐的尖叫一下传来!

    直接刺穿了叶凡脆弱的耳膜，直冲云宵！

    “怎么了？”客厅中的浴室之内忽然一下子就打开了，接着就从里面走出了一个只裹了半边身子的玉人儿，围着半条浴巾，就这样走了出来！

    当这个玉人儿从浴室里走出来的时候，几乎所有人的目光都不由自主地往她身上而扶持，而那五声能惊吓到小孩子的尖叫声也戛然而止了，一个个都惊恐在望着那个刚刚人浴室里出来的玉人儿！

    而叶凡更是夸张，他看到这个玉人儿之后，直接张大了嘴巴，口水流了一地！

    心中那本已经被他强行压住的欲火，此时已经彻底地火山爆发了，熊熊烈火疯狂地燃烧着，叶凡感觉自己全身上下充满了力量！

    只因为这个半裸体的女人不是别人，正是他胆思幕思的女神，莫紫嫣！

    此刻只见她只用一片浴巾半着玉休，但是那单薄的浴巾又如何能够遮掩住她那性感火爆的酮体？

    而叶凡的眼睛又是何等的毒？只借着一丝春光，便能拐弯抹角地将他想要看的风景全部地看完，而当他将这美不胜收的风景尽收眼底的时候，叶凡整个人都已经是兽血沸腾了!

    话说莫紫嫣正在浴室里洗澡，今晚可是林师姐主持的美女睡袍大会，平时她们都是各忙各的，根本就没有什么机会这么贴切地聊过天。

    因此，林师姐就建议今晨大家一起穿着各自的小可爱到这大厅中畅聊，崦最重要的是，林师姐说今天她们公寓里来了两位新的住客，也都是一等一的美女。

    一个是女法医，一个是女警花，她们就以这样坦诚的方式来欢迎她们的新朋友。

    这个提议一出，立即得到了大家的认同，虽然现在外面还是有些冷，可是大厅里的空调的暖气已经足够御寒，因此她们几个都是事先洗好了换了睡袍，就在客厅里等着自己了。

    这外面突然间的动静让莫不由自主地推开了房门，于是就跑出来看一看，到底是出了什么事情。

    可是不看不要紧张，一看吓一跳！

    只见客厅门口处，不知道什么时候居然已经站着一个大大的se狼！

    此时正用他那se眯眯的眼睛看着自己！

    莫紫嫣脑子嗡地一声响，她手一松，手中提着的浴巾悄然落地……

    一副完整的酮体就彻底地展露在了叶凡面前！！！

    那几个美女们都是被这一幕给惊得呆了，她们不知所措，可是叶凡却已经有了反应，他整个人忽然一阵的哆嗦，只是呆呆地看着那无限美好的风景，鼻子里却早已经流出了两条长长的东西……

    眼睛直直地盯着**那里看，叶凡已经不能思考，他发誓，这是他见过的最美好的酮体了！

    “啊！！！！！”

    一声凄惨的尖叫声传来，英终于反应过来了，她慌乱地拾起了掉在地上的那一层浴巾，拼命地往浴室里钻去，‘砰’一声重重地并上了房门！

    这一声重重的关门声到底将几女以及正在发呆的叶凡给唤醒过来了，内女都是目露凶光地看着叶凡，恨不能将这个se狼给撕成碎片！

    叶凡尴尬地一笑，道：“其实……那个……我什么也没看见……”

    “闭嘴!”几女大怒，同时喝道。

    明明都已经脱光光了在他面前了，他琮说什么也没看见？这不是睁着眼睛说瞎话吗？

    “好吧，看到了一点点……”

    “闭嘴!”又是几声异口同声的呵斥声传来，没看出来，她们还真是齐心协力啊。

 第1024章 转移话题

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “这个……能不能先给我一条毛巾啊……”叶凡只好转移话题道。

    “哼！”没有一个人理他。

    叶凡只好自己去窗户旁边找了块毛巾，而这时候，小徒弟江雪已经端来了一盆热水，叶凡感动得肉牛满面，接过热水，几乎都快要满泪了，道：“啥也别说了，到底是我徒弟啊，还知道心疼师父。”

    说完之后，为了鼓励小徒弟，就在她肩膀上拍了一拍。

    江雪却是第一时间躲开了，叶凡一愣，随即明白了过来，也是人家一个女孩子，哪能让你乱拍啊，不过，这一看，江雪现在穿的简直太性感了！

    叶凡的眼睛甚至都能从那一小道的缝隙当中，看到了里面的无限风光，还差一点点……

    江雪古怪地看着叶凡道：“师父，人家都说虎毒还不食子呢，你连我也不放过？”

    叶凡纠正她道：“是兔子不吃窝边草！你这孩子，咋语文汉学好呢？”

    “原来你也知道啊？”江雪却是笑吟吟地道。

    叶凡一阵无语，敢情这妮子是在这里等着自己啊，不过小妮子三围倒不错……

    叶凡可不敢再多想，忙就水擦了把脸，看着正在林冰月窃窃私语的小美女，道：“那个女的是谁啊？怎么那么漂亮？”

    江雪嘿嘿笑道：“师父，你今天晚上把我晒在这里，让我吹了好多的西北风啊，如果不是林姐姐收留我的话，恐怕我就会感冒了，你说你要怎么补偿我啊？”

    叶凡一个恶寒，“你想对我怎么样？”叶凡退后了一步。

    江雪在叶凡胸口上擂了一记粉拳，嗔道：“谁想对你怎么样了，我是说，如果你答应多教我两手的话，我今晚就做你的内应，把这里的一切都告诉你，怎么样？”

    还有这种好事？叶凡心中快速地思考着，小徒弟鬼精鬼精的，如果有她作自己的内应，那以后实施猎美计划的话……嘿嘿……

    “成交!”叶凡立即妥协了，指着正和林冰月说话的那个小美女道，“就那个，嘴唇很诱人的那个，她叫什么？是做什么的？她是这里的房客吗？”

    “她你不知道？”江雪一副看傻子的眼神看阗叶凡，道，“她可是我们临海市大名鼎鼎的万人迷董小小!别说你没听过啊，她演的电视可火了，据说她有一万个男性粉丝在狂热地追求着她呢!”

    “哦，原来是她啊!”叶凡点了点头，表示自己知道，其实他哪里有看过电视？更加不会知道那些电视上名星了，不过这个董小小可是一点也不小啊，她全身上焉的比例，堪称完美，看她那吹弹可破的肌肤，应该手感觉不错吧？

    “那白凤呢？是怎么回事？”叶凡指着正对自己虎视眈眈的白凤道。

    “凤姐啊，她可是主动找到我要求和我一起监视你呢！她说你知道那些杀害她同伴的人的消息，她要跟着你查真凶，可是我说我准备要般进来，她就说她也一起进来，好时刻监视你！”

    江雪如此这般地说着。

    叶凡却是哑然失笑，没想到还有个自投罗网的，好，那自己就来个大小通吃！到时候，不怕你不就范!

    这边的叶凡在打探着情报，而那这的董小小却已经开始埋怨起来了。

    “月儿姐，你是怎么想的，这个男人就是你白天说的准备要般进来的正人君子？明显就是一个se狼嘛！”

    董小小看着叶凡不满地道，白天的时候，林姐姐已经说了，她认的一个弟弟将会住进来几天，但是她这个弟弟为人很好，不会对她们这些姐妹产生什么妨碍的。

    林冰月可是她们的大奶，所以莫紫嫣和董小小也不说什么，都表示如果叶凡人品不是很差的话，那倒是可以允许他住进来。

    谁知道，才一上来，就发现了他的本来面目，这怎么能让董小小不心里记恨？

    林冰月也是一个头两个大，她答应了樊叶要让叶凡住进来的，而且只有叶凡住进来了，樊叶才能住进这里，至于要找什么借口，那是以后的事情了。

    林冰月只好耐心地道：“他se是se了一点，不过他人其实还是蛮不错的，至少，他身强体壮，般个重物换个灯管啥的，他都可以……”

    林冰月忽然发现，她实在不知道叶凡身上有什么优点。

    董小小奇怪地看着林冰月道：“月儿姐，你说的那些，我们完全可以找物业来做啊，我们平时交钱给他们是做什么的，不就是图个方便吗？”

    “这个……他身手不错，可以做我们的护花使者……”

    “门口不是有几个保安吗？他们身手难道就不好吗？”

    “咙……”林冰月一时无言以对！

    恰在这个时候，浴室里的房间突然间又再次地打开了，天使下凡般的莫女神又再一次地出现在了叶凡面前。

    只不过，这次的莫女神，一脸的寒霜，冷冷地看着叶凡，叶凡能从她那杀的眼神中感觉到她刻在骨子里的矬意。

    叶凡心中苦笑，不要吧？早知道这样，我宁愿不看你的luo体啊，反正以后有小徒弟在，又不是没有机会……

    “月儿姐，他就是你的弟弟？”莫紫嫣看也不看叶凡，直接走到了林冰月身边道。

    “是啊，其实他……”林冰月还想说什么的时候，却是被莫给打断了。

    “我坚决不同意他住进来！”莫紫嫣料下这句话，语气中的坚决之意不容人置疑。

    “这……”林冰月脸上颇有难色。

    只莫紫嫣好道：“月儿姐，我也不是故意为难你，就你这个弟弟这样的人品，住在这里，我们以后会住得安宁吗？”

    “对，我也坚决反对他住进来！”董小小也举双手赞成。

    不是吧？两个超级美女都对自己这么有敌意?叶凡心中大感冤枉，那个luo体又不是他想看到的，那可是她自己脱的啊！

    “那这样吧，我们来进行一下投票，然后再做决定怎么样？”林冰月虽然是这里的大姐大，但是她总不能让她这些小姐妹受气吧？而且专治也是她的风格。

    “好，我第一个反对!”董小小第一个投了反对票。

    叶凡郁闷了，自己又没得罪她，怎么她比莫女神对自己的意见还要大？

 第1025章 背下来了？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    莫女神也是淡淡地道：“我也反对。”

    “那好，你呢？”林冰月望向白凤。

    白凤是和叶凡他们一起的，他们三票，然后自己再投一票，绝对能胜出，相信这样，明面上小小她们也不会说什么了，等到樊叶住进来之后，她们爱怎么样，那就与自己无关了。

    可是令她实在是没有想到的是白凤居然也投了反对票！

    有没有搞错!她可是叶凡介绍过来的啊！

    只见白凤道：“叶凡那个小子，毛病可多了！除了色之餐，他还阴险狡诈，目无法纪，聚众斗殴……而且，他还在室内抽烟……”

    一口气，白凤数满了叶凡下下几十条的罪状，真是说得酣畅淋漓，大呼过瘾！

    董小小和都莫紫嫣用着异样的目光看着白凤，她们没有想到，原来白凤才是最痛恨叶凡的那一个啊！

    林冰月有些无语，怎么叶凡人缘这么差?

    江雪翻了下白眼，而叶凡更是气得要吐血，好你个白凤，公报私仇，你等着!

    白凤却是完全没有理会叶凡那杀人的目光，而是把头给扭了过去，完全不看他一眼，心中却是暗自发笑，终于逮到机会报复这个se狼，也算是狠狠出了口心中的恶气！

    这一回林冰月可是大大地失利，她只好转头向江雪，道：“那你呢？”

    “我……”江雪看了看白凤，又看了看叶凡，好像一副很为难的样子。

    “雪雪，你还在犹豫什么，你不是说你最讨厌这个大se狼了吗？你不是说你有机会一定要他好看吗？现在就是你报仇的机会了！”

    白凤不断地怂恿着。

    林天听得是心中大沣，这个小徒弟，原来也是对自己这么痛恨，奇怪了，自己到底做了什么，让这些如花似玉的美女们，都这样对自己心存敌意？

    “小徒弟，你投我一票，我今晚就开始教你点穴！”

    叶凡用只有两个人能听得到的声音对着江雪说道，同时心中在庆幸着，好在自己有这么个杀招可以用。

    “真的？”江雪眼睛一亮，看到叶凡点头之后，她现不迟疑，对着林冰月大声地道，“我支持小师傅留下来……”

    白凤气得一剁脚，狠狠睑了叶凡一眼，江雪马上跑到她身边，软磨硬泡地道：“好凤姐，我可都是为了你好啊，你想想如果叶凡不能住在这里，那你我住在这里又有什么意义呢？你不就是为了能逮到机会对他下狠手吗？如果他都不住这里，你还怎么实施你的计划，对不对？”

    “可是……”白凤一想好像也是这个理，她之所以会来这里住，完全是因为叶凡的缘故，如果叶凡不在这里，她还真是没有理由继续留下来，不过想到那个se狼就要得逞，心中始终还是有点不舒服。

    “哎呀，好姐姐，别可是了，我已经想到一个好办法整死那个se狼了……”

    说完之后，江雪就附在白凤耳朵边上，窃窃私语了起来。

    那边的叶凡直看得是心头猛跳，这两人不会有什么不可告人的目的吧？

    林冰月很高兴，终于有人投叶凡一票了，那么接下来还是有机会转机的！

    于是她便道：“我也投票支持叶凡留在这里。”

    不等她说完，叶凡便接过她的话，笑咪咪地道：“我也投我自己一票，这样的话，我们就是三比三，打平了，呵呵。”

    虽然结果有点令人不怎么如意，不过幸好是没有出现一边倒的局面。

    “哼，你别得意太早了，现在只不过是打平而已，也并不代表着你就能留下来了！”

    叶凡抬头看去，说话的是董小小，此时，只见莫紫嫣，董小小，白凤三人不知道什么已经站到了一起，她们无一例外地都是对着叶凡怒目而视，看她们能喷出火来的眼睛，叶凡好一阵郁闷。

    这么快她们就组成利益共同体来对抗自己了？

    叶凡只好拉住了林冰月和江雪与之对抗，这两大阵营的人大眼睑着小眼，谁也不服谁。

    “这样吧，我们先让叶凡住下来，试用期一个月，视他表现而评分，如果一个月后他表现优异，那就可以转正，正式住下来，如果他表现令人失望，那我们就赶他走好了，怎么样？”

    看到大家这样耗着也不是个办法，林冰月就只好提议道。

    “不行！一个月时间太久了，我看就一个星期吧！”董小小首先出声反对。

    叶凡狠狠睑了她一眼，后者却是无所畏惧地迎上了叶凡的眼神，两个眼神在空中相碰，发出激烈的火花。

    自己好像从没惹到她吧？人家莫女神还没有发飙，她瞎嚷嚷个什么劲？就冲这小妮子对自己这副态度，叶凡就决定以后在实施猎美计划中，第一个拿这小妮子开包！

    “没问题，一个星期就一个星期！”叶凡不服输地应道，心中暗暗道，保证不让你们抓到我的任何把柄！

    “等等。”叶凡还没有说完，便又被那个叫做董小小的人打断了，只见她站了出来，高声说道，“我说的一个星期的时间可是有前提的，前提就是你必须要遵守我们给你制定的公寓规章，如果你能够遵守并且做得到的话，那才算是达到我们的最低要求，也才有资格入住我们美女公寓。”

    “好啊。”叶凡冷笑一声，道，“董小小小姐是吧？有什么招就尽管使出来吧，如果我叶凡皱一下眉头，就不是好汉！先说下你的无规矩吧。”

    “哼！”董小小对叶凡的强势比方宵以为意，语气依旧很冷淡地道，“第一条，在入住我们美女公寓期间，不得做出有任何性骚扰的举动，一旦发现，立即滚出，第二，不得在室内抽烟，第三，不得带朋友回家，尤其是男性朋友！第四，……”

    令叶凡目瞪口呆地是，董小小一口气就说了九九信十一条公寓规章！而且还不带重复的！

    看她那流利的样子，叶凡真怀疑她是不是学广播出身的，怎么会有人能把那些死规矩说得如此的流利，而且她还没有拿着稿子，可以肯定的是，她绝对是临场发挥的，难道她提前把这么多条的规矩都给背下来了？

 第1026章 屋外的敲门声

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    董小小直到说完了这八十一条规矩之后，看到叶凡那阴沉的面色，脸上不经意间露出了狡黠的笑容。

    “如果你觉得做不到或者太过于苛刻了，那你大可转向就走，没有人会拦着你。”董小小似乎很随意地说着，但是叶凡还是从她嘴里听出了那丝得意之色。

    草！这小妮子吃定了自己是咋地？叶凡咬牙切齿地道：“好，就这么说定了！”

    说完之后，他便深深看了董小小一眼，将这个妮子印在了脑子里，然后，便在大踏步走上了楼梯。

    林冰月告诉他，他的房间在四楼的最左间。

    叶凡一路走向了自己房间而来，心中满满的都是气，今天看来是出师不利啊，这所公寓里的所有美女都要给自己脸色看，不过她们以为提出那劳什么子公寓规矩出来，自己就会服输吗？

    叶凡重重哼了一声，他可是龙牙出身，龙牙里面的规矩多了去吧？结果他还不是在龙牙呆了这么多年，还差点当上了龙首？

    想用这种卑鄙的方法搞我出去，门都没有！

    直到很久之后，叶凡才知道，原来董小小是电视台里的大名星，她刚好在拍一部有关于爱情公寓方面的影片，而这九九八十一条公寓规章就是里面的台词，难道她能倒背如流了。

    叶凡恨恨地想着，进了房间之后，叶凡头又开始大了起来，这明显就是一杂物室啊！

    各种各样的东西乱丢，其中还散发出一种烟尘味，显然已经很久没有人进入这间房间过了。

    一张大chuang被摆放在了窗户边上，而看那个位置上的墙壁就知道，chuang是新摆上去的，说不定就是林冰月随便叫般家公司的人弄了一张chuang进来，仅此而已！

    靠！这也叫房间？狗窝还差不多吧？看来自己住进来这里可真是一个大大的错误啊，放着嫣然姐好好的别墅不住，却要来这里受苦……

    不过这话又说回来，吃得苦中苦，方为人上人，而且，莫女神的房间就在自己的隔壁……嘿嘿……

    为了以后的大计，现在吃这点苦，其实都不算什么……这样一想，叶凡心里又好受了很多。

    何况，过不了多久，嫣然姐就会来了，等她来的时候，以她那绝对权威的派头，再加上小徒弟那个内应，这所公寓里还有哪个美女能逃得出自己的手掌心？

    就先拿董小小开包好了，想到她对自己那个态度叶凡心里就恨得牙痒痒……嘿嘿嘿嘿……再次淫笑……

    叶凡将身上的东西随便往chuang上一扔，然后他就脱掉了身上的衣服，只穿着一具四角大裤衩，准备先洗去洗个热水澡。

    可是就在这个时候，他的房间门突然就响起来……

    话说叶凡在上了楼去之后，三楼大厅中的美女们可是炸开了锅。

    首先，反应最为强烈的，要数莫紫嫣了。

    她皱着眉头，问林冰月道：“月儿姐，为什么要把那个se狼房间安排在四楼？”

    其实她想说的是，为什么要把他房间紧捱着自己房间？这样，如果他真做出了什么出格行为的话，那自己可就是第一个受害者啊！

    林冰月心中苦笑，紫嫣啊，你还不知道，那个小子分明就是冲着你来的啊，如果不把他安排在你隔壁，那我可就麻烦了啊！

    林冰月只好对莫紫嫣道：“反正四楼那间也只是一间杂物室，平时都是养宠物的，你们不是很讨厌他吗？就让他和阿花住一起好了。”

    “不行！这样不是委屈了我们家阿花吗？那个se狼会不会把阿花带坏啊？”董小小当即提出了反对意见。

    林冰月气乐了，玉指点了下小小额头，笑骂道：“你这个小妮子，怎么说话的呢，他就算真是一头se狼，也不能把一只狗给带得也色了吧？再说了，我们家又没有母狗……”

    董小小脸色一红，嗔道：“好啊，月儿姐，你好坏啊，看我不挠死你……”

    然后就向着林冰月扑了上去，两人笑作一团。

    而一旁的江雪和白凤，则是拉着手回了她们自己的房间中去了。

    她们房间被安排在三楼中，是连在一起的。

    两个人鬼鬼祟祟进了房间之后，在秘密布置着一个阴谋！

    “凤姐，你想得好周到哦，小师父他肯定会中招呢！不过你真的打算这么做吗？”进入房间后，江雪扑闪着一双大眼睛，看着白凤道。

    “哼！我可告诉你雪雪，这回你如果再做小叛徒的话，那我可就不认你这个妹妹了！”白凤威胁着道。

    江雪不断地在白凤怀里磨蹭着，撒着娇道：“我的好姐姐，你就放一百二十个心吧，我绝对不会告诉小师父的，不过，凤姐，你这招真的好毒哦，真的是太阴险了！”

    江雪佩服地道。

    白凤气得不行，给了她一个白眼，“什么叫毒啊，这可是计策！”

    “是是。”江雪忽然笑嘻嘻地道，“凤姐姐这么在乎他，是不是喜欢上小师父了啊？”

    “哪有？怎么可能？？”白凤失口否认。

    “我不过是随口说说而已嘛，凤姐你怎么反应那么强烈？难道是心虚了？”

    “好啊，你这个小丫头片子，看我不好好修理你！万恶的大se狼来啦！”说着之后，白凤便张开她的魔爪学着电视上那些se狼就向着江雪胸前的鼓起处抓了过去！

    “啊~！不要呀~嘻嘻~~”

    房间里一片春声笑语。

    “不行，我可不能让阿花继续在那个房间里住！”大厅里的董小小听到月儿姐的建议之后，还是很坚决地摇头，“我要给阿花另外找个地方，咦？阿花呢？”

    董小小就四处找了起来，可惜的是，平时的角落里根本就没有阿花的影子，她就不由自主地走上了四楼，也许阿花是回它的窝里去了吧？

    叶凡刚好脱光了上身，正想洗澡的时候，忽然间听到了房间门好像是响了起来。

    “谁？”叶凡叫道。

    可是门外却是没有人回答他，叶凡以为是自己的错觉，但是这时候，房门双响了起来了。

    “到底谁啊，我在洗澡呢！”叶凡只好再次地说道。

    门外依然没有人回答他，可是那个敲门声却是依然地传来了。

 第1027章 任人欺负？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    呀呀呸的！叶凡心中来了气，不就只是错眼看了一下你们几个的半luo体而已吗？老子又没有一根手指头碰到过你们，用得着一个个的给老子脸色看吗？

    还跟老子玩深沉？好，你不说话是吗？那老子就开门给你看个够！反正我看过你，你也看过我，我们丙不相欠！

    叶凡越想越气，当即脑子一热，就气哼哼地拉开了房门！

    只是让他颇为意外的是，拉开了房门之后，没有他想像当中的任何一个美女，咦？怎么没有？

    叶凡正奇怪间，忽然间听到了底下什么东西好像发出了唔唔的低吼声……

    叶凡低头一看，不禁笑了，居然是一条花白相间的宠物狗，看它肥敦敦毛茸茸的，好可爱啊。

    不过，这只小可爱现在却是前爪刨地，后爪蹲起嘴里发出了低低的唔唔声，摆出了一副很不友好的样子。

    咦？它怎么对我有敌意？叶凡奇怪地想着。

    他早年在龙牙的时候，有一个训练科目，是专门训练警吠的，他还担任过里面的教官，所以他对一些狗的习性那是再熟悉不过了。

    这虽然只是一只宠物狗，不过它到底还是狗，连那种凶猛的大狼狗叶凡都能训得服服贴贴了，何况是这么只小不点？

    叶凡很轻易地就知道这只宠物狗对自己心存敌意，而且这个敌意还不小。

    叶凡很奇怪，怎么自己才来这里，这里的所有会动的东西都对自己有敌意？

    他顺着宠物狗的眼神转头看了过去，就看到了角落里居然有一个盘？盘里还装有黑糊糊的东西？那是……

    以叶凡的目力和见识，他一下子就分辨出了里面装着的就是狗粮！

    心中顿时将林冰月骂了个狗血喷头！这丫的，居然把自己安排在和狗一间房子？

    那这里可是货真价实的狗窝啊！

    好我说你们这几个娘们怎么这么轻易就能让我住进来呢，敢情是想羞辱我啊！

    叶凡心中恨得牙痒痒，但是事已至此，他也夫可奈何，这个仇，只有等日后再报了，现在最关键的就是，要怎么才能在这里安心地住下去。

    问题是连这里的一条狗也对自己这般的矬视，难道自己就这样的令人讨厌，任人欺负？

    叶凡心中气极，心中想着，不把这条小狗驯得服服贴贴的，他就枉为龙牙！

    于是叶凡就使出了他在龙牙里所学到的万有招数，不断地和这条小狗打着各种狗语，试着与这条小狗交流。

    阿花也是无比的诧异，它真是没有想到，竟然有人能懂得它们狗的心思，在叶凡的引领下，它快步地来到了狗盘旁边，当叶凡将那一袋子狗料全部都喂给它的时候，阿花从心底里已经彻底地将叶凡当作是它的主人来了。

    叶凡利用着他从龙牙那里学来的各种狗语用在阿花的身上，发现竟然每一个手势都有效，阿花直介一条很有灵性的狗狗，叶凡虽然是第一次和它见面，但是双方却已经达成了很强烈的默契。

    “咦？你在看什么？”

    叶凡一边给着阿花喂食，一边发现它正一双眼睛不住地盯着不远处的墙壁上的某一处观看着，口中不住地在着不同的分泌物流出。

    “嗷~”阿花叫得正欢，只是可惜了，叶凡却是不知道它在叫什么。

    叶凡顺着它的目光看过去，却是惊得连嘴巴都张大了起来。

    只见在对面的墙壁上，正张贴着一条法兰西母狗的巨画！

    这条狗……不会是发情了吧……

    等等，它到底是会的还是母的？

    叶凡趁着阿花不注意，就一把将它按住，就将它整个给翻转了过来，查看它那里到底是凹的还是凸的……

    “阿花……”四处找遍了小狗狗的董小小都不见阿花的身影，平时她可是这栋公寓里面最疼阿花的女主人了，每天必做的事情就是帮阿花洗澡。

    今天她才回来，还没有来得及帮阿花洗澡呢，想想如果阿花一天不洗澡那怎么得了？特别现在又是那个se狼霸占了阿花的房间，自己要马上给阿花另外准备一个房间才行。

    董小小在楼下找遍都没有看到阿花的影子，就到了四楼阿花的房间里，想要看看阿花是不是被那具se狼给藏起来了，正好，从楼递口可以看到，那个se狼的房间门没有关。

    于是董小小就大叫着阿花的名字，然后急匆匆地直接就推门进入了叶凡的房间里！

    可是当她推门而入的那一瞬间，却是被眼前的这一幕给彻底地惊呆了！

    只见那个se狼裸着上身，下身只穿了一件四角裤衩，此时他正将可怜的阿花迫使地在，可怜的阿花不住地反抗，可是那个se狼的魔爪太狠毒了，阿花已经被他生生地制住了，生身上下根本就不能动弹！

    而那个se狼竟然生生地开了阿花的双腿……他要干什么？他竟然把眼睛往阿花的那里凑了上去，呵！他竟然龌蹉地干这种事情……

    “啊！”一声高分贝的尖叫声将叶凡从全神贯注中给惊醒了过来。

    无意间看到了那个se狼的裸体，已经是让董小小惊愕万分，如今又看到了叶凡做出这等下贱的动作出来，她情急之下，唯有声嘶力竭的高亢叫声才能发泄她心中的愤恨。

    只是她这一叫不要紧，立即就惊动了这栋宿舍里所有的美女，她们一个个都无比讯速地从四面八方而来，好像她们已经准备好了叶峭随时会犯错误一样，她们的来势是如此的如此的讯猛。

    “怎么了？小小？”

    众女人未到而声先到，都是一个个出声关怀着。

    董小小一言不语，而是只指着叶凡一个字都没有说出来。

    等众位美女到了跟前，看到叶凡只穿了一个四角裤衩之后，都不由得一愣，接着便是一个个脸红气喘地背地了身去。

    林冰月还没有说什么，莫紫嫣却先道：“小小，他是不是对你做了什么？你快告诉我们，我们一定会为你讨回公道！”

    说着一双眼睛狠狠地盯着叶凡。

 第1028章 恨透了他

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “他……他耍流氓！”董小小半晌过后，才嘴里吐出了这么一句差点能将叶凡气死的话来。

    莫紫嫣也不用去问林冰月意见，而是指着叶凡冷冷地道：“你已经违反了公寓规章的第一条，不得做出有任何性骚扰的行为！现在，请你马上离开美女公寓！我们这里不欢迎你！”

    她显然是已经恨透了叶凡，因此说起话来是一点客气也不给。

    “我可是冤枉的！你们听我解释……”叶凡还想说什么的时候，却是被董小小给直接打断了。

    “他不但自己脱光了衣服走来走去的，而且还……还逼着阿花做那种动作，要知道，阿花可是一条狗啊，他连阿花也不放过……”

    董小小越说越离谱，在她的口中，叶凡已经变成了一个禽兽不如的家伙。

    “叶凡，真没有想到，你连一条狗也不放过，阿花可公狗啊！”董小小恨恨地说道。

    “……”叶凡嘴巴张得老大，竟然无言以对！怎么她……她以为自己是要阿花……

    想想都觉得恶寒！亏她能想得出来！

    经董小小这么一说，几乎所有的人都用异样的眼神看着叶凡，林冰月是张大了嘴巴，脸上尽是不可思议；而白凤则是一副早就知道你是这种人的模样；董小小莫紫嫣自不必多说，各种鄙视。

    其中，最是脸色古怪的莫过于江雪了，她走到了叶凡跟前，上上下下从头到尾仔仔细细地打量了叶凡，好像要重新认识他一样。

    “师父，你……唉……”江雪恨铁不成钢地叹了口气。

    “你还有什么话好说？现在证据确凿……”

    董小小得势不饶人，正想进一步打压叶凡的时候，叶凡终于爆发了。

    “我怎么了我？我正想洗澡的时候，这条发春的公狗跑了进来，我就用狗语跟它交流，它就粘着我了，我不过是摸了它身上的毛一下而已。”

    “这个死八婆就出现了，然后就是她看到了我的luo体，再然后就是大声尖叫，以及对我的各种污赖！拜托你们，先把事情搞清楚，你们一个个的抢着偷看我洗澡，我才是受害者！”

    叶凡真是不发飙不要紧，一发起飙来，狂说了一气，直说得在场众人位女人都是目瞪口呆的！

    而董小小更是脸色通红，都被叶凡给气糊涂了，偏偏那阿花好像是为了印证叶凡所说不虚一样，居然主动对着叶凡摇起了尾巴，而且还跑到叶凡跟前，去舔了舔叶凡那露出来的小脚丫，样子可是亲密得不得了。

    要知道，阿花可是出了名的脾气倔啊，平时出去溜的时候，它可是看到谁就咬谁，绝对不会和一个陌生人做出如此亲密动作出来，难道这个叶凡刚才说的是真的？

    “你……”董小小被叶凡气得满脸通红，可是偏偏找不出任何的话来反驳，因为叶凡说的好像还真是那么一回事，自己跑到他房间里来，看到他正在洗澡的半luo体，这也是事实。

    而且，自己看到他那个动作，可是自己没有证据啊，难道要自己说出来吗？要是他不承认呢？那自己的脸往哪儿搁？

    最重要的是，这个死se狼，居然当着众位姐姐的面骂自己是死八溲？？？自己可是电视界的大腕名星，粉丝何止千万？什么时候被人当场骂过这个不堪入耳的词语了？

    董小小心中忽然一阵委屈，眼泪就已经在眼眶里打着转儿了，就差一点点儿就要往下落了，不过她还是强忍着，没有哭出来。

    看到她这样，叶凡忽然一下气就完全地消了，自己跟一个小女子生什么气来着？

    何苦呢？于是他便忙道：“你可千万别哭啊，你要是哭了她们肯定会以为是我把你弄哭的，大不了以后我不叫你死八婆就是了……”

    只是叶凡不说这个还好，一说这个，本来还能忍住不哭的董小小泪水再也忍不住了，哗啦啦地从眼睛里落了不来，就像是瀑布一样，止也止不住。

    “喂，你来真的啊？”叶凡这回可真是慌了，他也不知道怎么办才好了，对于女孩子的泪水，他真是一点招没有。

    “拿开你的爪子！”叶凡举足无措，想着要帮董小小做点什么，却是被莫紫嫣冷冷地喝住了，叶凡只好讪讪地收回了手去。

    “小小，我们走。”莫紫嫣可是够有骨气的，一把拉起了正哭得稀里哗啦的董小小，也不管她愿不愿意，就拉着她登登走下了楼梯。

    看到她们走的时候那愤慨的眼神，叶凡有些无奈，同时在心中苦笑道，这梁子这回可是结大了。

    “你……唉……”林冰月看着叶凡想说什么，但是嘴巴张了张，始终还是没能说出话来，反而用一声重重的叹息声来表达了她心中的情绪，然后就是转身离开。

    靠！有没有搞错，我真的是冤枉的好不好！

    可惜没有人会相信叶凡，她们只相信她们看到的，那就是叶凡生生把一个娇美可爱的女孩子给生生给气哭了，这就是绝对不能容忍的。

    “死se狼，以后你的麻烦大了！”白凤扔下这句话之后，也走下了楼去。

    对于她，叶凡通常都是直接过虑的，叶凡转过了头来，看着还是目不转睛盯着自己的江雪，没好气地道：“喂，别看了，她们几个都一一扔下狠话了，现在轮到你了。”

    没想到江雪却是嘴里发出了啧啧的惊叹声，忍不住赞叹道：“没想到这世界上琮有如此健美的肌肉啊，丝毫不比那些世界名模差！就这副身板，不去做鸭真是可惜了，不知道手感怎么样呢……”

    江雪说着就真的把手往叶凡那健硕的肌肉上伸了过来……

    叶凡一阵恶寒，连忙打住，“你做什么？”

    心理却是在想，看不出来这个丫头还有这种嗜好。

    江雪却是嘻嘻一笑道，“摸一下而已嘛，又不会少一块肉。”

    叶凡眼皮子一跳，心道，那好啊，我来试试怎么样？

    但是叶凡猛然间就看到了江雪胸口领子处的一点白光，好像就那么地闪了一下……

 第1029章 将计就计

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡身子一震，心里却是大骂，这个死丫头，居然身上带着微形摄像头！

    她到底想做什么？脑子中灵光忽然一闪，想到了刚才江雪和白凤一直眉来眼去的，心中忽然一下明了，原来她们是想跟自己玩美人计啊！

    嘿嘿，叶凡心中暗笑，既然这样，那我可不客气了，是你们自己送上门来的，我只好将计就计了……

    于是叶凡便道：“你可不要乱来啊，这里可是有摄像头的。”

    “怕什么，我们又没有做什么，再说了，这里又怎么会有摄像头呢？嘿嘿，男人不都喜欢这个吗？小师父你好逊哦~~”

    江雪故意发出了一串淫荡的笑声，然后就将手往叶凡身上的肌肉探了过去。

    “不要啊~~~”

    叶凡嘴里说着不要，可是他身子却并没有动，因此让正快速伸手过来的江雪猝不及防之下，一下子便真的摸到了叶凡那小麦色完美的肌肉！

    江雪忽然一愣，怎么……他怎么不躲的？？？

    江雪脑子还有些发愣，但是叶凡却早已经出手如电讯速无比地在江雪领口处的那个小摄像头上一划，然后就收回了手去。

    叶凡特工也做过不少了，这种最低级别的摄像头的构造他了如指掌，刚才他已经将摄像头的影像管给切断了，也就是说，这具摄像头信号还是正常的，但是它却已经没有了摄像的功能。

    而江雪还以为自己已经得手了，叶凡这么快就上了自己的美人计么？

    她心中窃喜，凤姐姐这招果然很有效果，只要拍摄到小师父的‘犯罪’证据，那凤姐姐以后可就扬眉吐气了，而自己有了这个证据，还不是要小师父怎么样就怎么样？

    到时候，自己把他所有的奇怪招式统统学到手！

    江雪脑中这样想着，心里发出了得意的笑声。

    心中想着，既然是美人计，为了能让他现形，那就干脆自己再吃点亏好了，让他吃一下自己豆腐也无所谓了。

    于是江雪便道：“小师父，你身上的肌肉好好哦，你想不想也摸摸我的肌肉？”

    尽管知道她这是在故意演戏，但是叶凡还是没忍住吞了口唾沫，他差点就真的点头了，不过，理智告诉他，还是算了吧。

    总感觉自己有点做贼心虚的感觉，不过，这小徒弟为了抓住自己把柄，牺牲倒是蛮大的嘛！

    如果是换作白凤那个丫头的话，那自己倒不用客气，但是江雪嘛，唉，她多老半也是被白凤给怂恿的。

    想到这里，叶凡便推辞道：“这样怕是不太好吧，毕竟你可是女孩子，你的肌肉，那个……太发达了……”

    叶凡说完之后，便又缩回了手来。

    江雪一看就急了，怎么，难道被他发现了？不可能啊，自己可是把那东西藏在自己的胸口处呢！

    他不可能发现的！想到了这里，江雪一不做二不休，既然他真的坐怀不乱，那就只好自己主动出击了！

    于是江雪身子便就是一个前冲，直接撞入了叶凡怀里，而叶凡那来不及收回的手，却是实打实地感应到了一团饱满坚挺……

    叶凡心神一荡，心道，这可怪不得我啊，不过，这感觉，还真是不错……

    江雪心中也是闪过了一丝慌乱，被小师父抱着的感觉真的好奇妙，不过，现在可不是想这些的时候，她仔细检查着摄像头，还好，摄像头上隐隐可见有白光闪动，说明它还在自动地拍摄。

    江雪放下了心来，只要有了这个，小师父就逃不本命年她手掌心了！

    江雪推开了叶凡，忙道：“这么久了还在你这里，凤姐姐要担心了，我要回去了。”

    “哦？不多摸一会儿了？”叶凡强忍着笑意。

    “不……不了！”

    江雪脸红红的，她急急地走了出去。

    只是叶凡却在后面对她道：“以后如果还想摸的时候记得来找师父啊！”

    江雪差点没有栽了个跟斗，心里气道，他倒是想得美，还想吃自己豆腐吗？一会就有你好看的！哼哼！

    后面看着她急步匆匆而去的叶凡，嘴角却是扬起了一抹邪邪的笑容，一会不知道这个丫头，看到了电视上什么也看不到，会不会气得当场吐血呢？

    江雪快步地回到了自己房间里，她才刚打开房间门，白凤便已经急不可耐地道：“怎么样？雪雪，你有没有成功？”

    江雪将藏在胸前的那一个微形摄像头给取了出来，得意地一笑。

    白凤惊道：“雪雪，你怎么把这东西放在你这里？他有没有趁机吃了你的豆腐？”

    “哎呀，有是有一点啦，不过为了凤姐姐你啊，我可是什么豁出去了呢！”江雪嘻嘻笑道，现在她可是心情大好，什么也不在乎了。

    “好妹妹，下次换姐姐来。”白凤将江雪搂在了怀里，给了她一个拥抱，然后就迫不及待地将摄像头连接到网络中了。

    “风姐，你有了这个证据之后，想怎么对付小师父？”正在忙着的江雪忽然问道。

    “呃，这个还没有想好，不过，我要让他怕我。”白凤恨恨地道。

    “哦，他现在是很嚣张啊。”江雪无意识地道。

    这两人在憧憬着未来的美好生活，可是她们弄了半天，愣是没能将摄像头上的线路连接到网络中来。

    “咦？这是怎么搞的？怎么会这样？”江雪奇怪地道。

    “让我来看看。”白凤也凑了上来，仔细鼓捣着，这房间里的电脑线路和她们警局里的不大一样，因此她弄了半天，还是不得要领。

    正在两人一筹莫展的时候，房间门突然间被人高响了。

    “谁？”江寺做贼心虚地叫了一声。

    就急忙想将那个摄像头给收起来，可是却被白凤止住了，现在正在连接网络，已经快到百分百了，如果强行终断，恐怕会数据损失的。

    而且，她们又没偷没抢，怕什么？

    “是我啊，我是你师父。”外面传来一个男子的声音，不用想，也知道是叶凡。

    “咦？小师父？你来这里做什么？”江雪奇怪地道。

 第1030章 无非是想报复

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哈，没啥事，想过来和你们聊下天。”叶凡在门外故意大声地说着，心中却早已经笑开了花，是来看你们笑话还差不多。

    “这个……我们没空聊……”

    江雪嘴巴却忽然被白凤给堵住了，然后她便低低在江雪耳边道：“开门，让他进来，让他看着他是真的有证据在我们手中，好打压一下他的嚣张气焰！”

    “哦，那好吧。”于是江雪便跑去开门了。

    “你们两个在里面鬼鬼祟祟的忙什么呢？是不是在计划着怎么算计我啊？”

    进得门后，叶凡笑咪咪地道。

    “没……没有啦……”江雪有意无意间看了看电脑中的百分条，还差百分之十了。

    “是，我们就是在算计怎么把你把柄抓在手里，我告诉你，你以后给我小心点了！哼！”

    白凤看到叶凡往电脑上看去，怕他做坏，强行使什么手脚，于是便急忙大声地说道。

    不过，叶凡却是根本不理会她的话，而是看着那个电脑屏幕，仍旧笑呵呵地道：“你们在做什么啊？难道是在玩游戏？”

    没有人理会他，两女都是紧张地看着电脑屏幕，看她们紧张成功那个样子，就像是一个赌命的狂徒。

    叶凡心中好笑，看吧看吧，一会看不把你们气死才怪！

    “耶！百分百了！”江雪挥舞着小拳头，一副胜利在握的样子。

    可是她的话还没有说完，便马上停了下来，因为她忽然间看到了，屏幕是突然间弹出了一个对话框，“读取失败！”

    “怎么回事？”她忙用鼠标猛点，但是电脑上却是根本毫无反应。

    “这个……好像是电脑线路的问题……”白凤也是鼓捣了一阵之后，表示无力。

    “对了，小师父，你不是说你会电脑的吗？你来帮我们看看好不限？”

    江雪好像一下子想起了旁边还站着一个电脑高手，忙叫道。

    “什么，让我来？”叶凡好一阵愕然，这有够别扭的了，让自己把自己的把柄给用电脑放出来？

    除非自己脑子进水了！

    但是现在叶凡却是乐得如此，看这两女眼巴巴地望着自己，心里就是一阵成熟感，你们不是要整我吗？一会就让你们自食其果好了。

    “我试试，不一定能行。”

    叶凡只好装出了一副勉为其难的样子。

    “你一定行的，我们支持你！”江雪为叶凡加油。

    “这个是什么啊？怎么那么像是摄像头啊？难道里面是那种片子？”叶凡看着摆在桌子上的那个微形摄像头，拿在手里把玩着。

    白凤吓了一跳，这个se狼该不会是早就知道里面有东西了吧?

    急忙想夺回来时，却被江雪给拦住了，江雪笑着道：“是哦，师父，里面可是有好东西的哦，你放出来之后，保证让你爽翻天去！”

    “真的吗？”叶凡果然被调动了情绪，两眼放光，不过很快，他就用着异样的眼光看着江雪和白凤，眼中尽是古怪。

    “怎么了？”江雪不明所以。

    “可是，如果里面真是这种片子的话，那放出来之后，我们三个一起看吗？要知道，好像有些不方便啊……”

    叶凡好像很难为情地道。

    白凤听了他的话，心中对他更是鄙夷，这个人思想这么龌蹉，如果和他一起在欣赏那事的话还真是有够恶心的。

    江雪却是笑嘻嘻地道：“没事，师父，这样才够刺激啊，难道不是吗？你快弄吧！”

    “对啊，确实是很刺激啊！我怎么没有想到？”叶凡兴奋地说道，心里却是暗自冒汗，这个江雪，看不出来，还人小鬼大。

    “这条是可视电线，应该这样搭配……”叶凡鼓捣一会之后，电脑马上呈现画面感来了，而那个摄像头上的东西，却已经渐渐能被读取了，进度条上显示，画画正在读取中。

    “小师父，你是不是很期待啊？”江雪拿了个小板凳，让叶凡坐下来慢慢欣赏。

    叶凡心中暗笑，老实不客气地坐了下来，道：“是啊是啊，你们都不介意，似乎我一个男生，也应该表现得大方一点才对。”

    哼！一会看你还怎么耍嘴皮子！

    白凤心中暗自想着，不过她现在可是心情大好，进度条上显示，读取已经到了百分之九十五，还差一点就可以看到了！

    于是她也难得地插了一句道：“是啊，这可是现场版的激情大战，如果拿到警局里去，足够那个人在牢记里呆上几年的了！”

    她这可是在给叶凡暗示了，不过叶凡却假装没有听清楚，而是笑呵呵地看着电脑屏幕。

    “读取成功了！快看，啊，真的有画面了！”

    江雪兴奋地叫着，仿佛她们已经胜券在握了。

    正在这个关键的点上，白凤却是大手将那个微形摄像头抓在手里，按下了暂停，转头冷笑着对叶凡，

    道：“实话告诉你吧，我这里百可装有你全部的犯罪证据，光是这上面的证据，就足够你判上好几年的了！如果你现在乖乖跟我们合作的话，那我就考虑不将这里面的图片公开，怎么样？”

    白凤话语中充满了威胁。

    “什么啊？你以为我是吓大的吗？”叶凡摆出了一副死猪不怕开水烫的架式。

    “哼，不信？好雪雪，你跟他说！”

    江雪便来到了叶凡跟前，用很屿的目光看着叶凡，道：“小师父，你还是从了凤姐姐吧，她顶多只是想让你听她的话，又不会对你怎么样，而且，里面可真的有刚才你偷偷吃我豆腐的录像哦，如果公布出去，我会指挥是你非礼我的！”

    江雪一脸坏坏的笑容，她说得很客气，可是叶凡知道，她绝对能够做得出来。

    “什么，你……真是日防夜防，家贼难防啊，我叶凡一世英名，没想到就这样栽在你这个小妮子手上了……”

    叶凡一副捶胸顿足。

    江雪暗暗好笑，现在知道怕了吧？

    “她无非是想要报复我，那你这样做又能得到什么好处？”叶凡一直很好奇，江雪为什么要这样做。

    “很简单啊，你要把你所有会的东西全部都交纷呈我！”江雪很霸气地道。

    “恐怕你学不了那么多吧？”

    “这不用你管，我挑我喜欢的来学，如果你不会或者不教，哼哼，我就让你尝尝身败名裂的滋味，让你以后永远泡不到马子！”

    江雪恶狠狠地道，小拳头捏得紧紧的。

 第1031章 一无所获

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    真没想到啊，原来她也是这么的痛恨自己，而自己一直还以为，早就收买到她了呢。

    “叶凡，你现在还有什么话好说，你还是赶快乖乖就范吧！”白凤嘿嘿笑道，她竟然也会那么淫荡的笑声？

    “我宁死不降！落到你们手里，算我倒霉，要杀要剐，悉听尊便！”

    叶凡大义凛然地道。

    “你！”白凤快被趺凡给炸了。都到了这个时候，空上死se狼还拽得跟二五八万似的，难道他就吃定自己不敢把这段视频公布？

    “怎么办？凤姐，他好像不怎么怕耶！”江雪小脑袋这时候根本就是拿叶凡没有任何办法。

    “叶凡，我再问你一遍，你到底是从还是不从？”

    白凤盯着叶凡道。

    “哈哈哈哈，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！贫贱不能移，富贵不能淫！头可断，血可流，任你黄牛来拉不回头……”

    叶凡一口气说了十几首古诗词。

    白凤直气得浑身发抖，她发誓，这个叶凡是她活了这几十年以来所见到过的嚣张的犯人了，明明他的证据在自己手上了，他却还能如此的嚣张，难道他以为自己真的不敢吗！

    白凤脑子一热，就对着门外大喊道：“美女公寓的众位姐妹们，快点来抓se狼啊！”

    白凤这突兀的一嗓子，倒还真把叶凡给吓了一跳，心说看不出来，她肺活量倒是挺大的。

    “凤姐，这样不太好吧？”江雪见凤姐动真格的了，有些担心地看了看叶凡。

    “哼，这是他自找的，可怪不了别人！”

    白凤冷冷地道，看来她决心已下。

    只不一会儿功夫，林冰月，莫紫嫣，董小小就一一到来了，听说是抓se狼，莫紫嫣和董小小第一时间响应。

    “你死定了！”白凤悄悄地叶凡耳边说了一句，然后她就抬头看着众位姐姐，道：“根据公寓规章第一条，如果叶凡有任何性骚扰方面的行为，是不是应当被赶出美女公寓？”

    “是！”

    “当然！”

    莫紫嫣和重小小几乎是异口同声。她们有点小兴奋，她们刚才就是在讨论如何将叶凡给赶出去，现在听到白凤这么一说，心里都是一鼓，难道这么快，这个se狼就露出他的se狼尾巴，然后被白凤抓到了吗？

    一定是了。

    白凤看着林冰月，前面两位已经表态了，就只剩下月儿姐了。

    林冰月看到众人都齐齐地看着自己，脸上有些罩不住，她有心想要帮叶凡，可是这里可全部都是她的好姐妹，自己怎么能犯了众怒?

    于是不得已，她只好道：“我也没有意见。”

    “我双手赞成。”江雪这时候，又再一次当了小叛徒，不过，这次却是成了叶凡的叛徒。

    看她得意的朝着自己吐了吐小嘴巴，叶凡心中就在暗道，一会看哭不死你丫的。

    “那好，请大家看这里！”白凤看到众人都一一表了态之后，这才松了一口气，心说，叶凡，你可别怪我，这可是你逼我的！

    于是她手再次一按，电脑上的画面就开始又播放了起来。

    “咦？这个画画怎么是我们公寓？”林冰月看到了里面的摆设，奇怪地道。

    画画中镜头又是一转，然后就看到了叶凡大穿着四角裤衩，不和他那完美健大的肌肉。

    也不知道是谁那么缺德，在这个关键时候，竟然给了叶凡上身一个特写，众人位发就将叶凡的肌肉尽收眼里，直看得她们目瞪口呆。

    都是一个个脸红微红，而白凤也不由得回转过了头来，用询问的眼光看着江雪，江雪忙一下站了起来，道：“这只是开始，好戏还在后头，你们往后看就知道了。”

    只是她的话还没有说完，画画中镜头又是一转，然后就看到了画画中的江雪，趄着叶凡主动地伸出了手去！

    还说什么摸一摸又不会少一块肉之类的话！

    看到这里的时候，就连江雪自己也不禁由得脸色一红，脸上讪讪然，极其的不自在，她忙道：“往后看，后面还有……”

    的确后面还有，而且更加的精彩！

    只见她摸了叶凡肌肉之后，还故意对叶凡说什么你也可以摸一摸我啊之类的话语，但是画画中的叶凡好像知道有人在偷拍他一样，就是死活不伸出手来。

    最后江雪不得已，只好自己撞入了他的魔爪中，还问他感觉怎么样，叶凡说感觉好极了，以后如果还有这方面的需要，可以来找他……

    众人人都默默不语，者一个个神情古怪地看着江雪，真是看不出来，这么纯情的一个小女生，原来这么的发……

    江雪急了，忙道：“不是你们想像的那样子的，后面还有呢，往后看就知道了！”

    只是可惜的是，画画到最这里之后，电脑中屏幕忽然就黑屏了，一下什么也看示见了！

    “咦？怎么电脑坏了吗？赶快去换一台电脑来。”江雪又急又气，如果在这个时候不把这件事给说清楚，那以后自己还怎么有脸在这里呆下去啊。

    看到雪雪都快急得哭了，白凤也是心慌意乱的，利用美人计可是她的主意，之所以让雪雪去，是因为雪雪比较容易取得他的信任，要不然自己就去了，现在绝对要为雪雪证明她的清白啊。

    只是她们连续换了三台电脑，无一例外地，画画到了那个江雪主动投入叶凡怀抱之后，然后整个画画都不见了，就连电脑也是黑屏一片！

    “雪雪，要不，我们再去换另外一抬电脑来试试？”林冰月到底是大姐大，看到江雪这样，她也是心疼不已。

    “呜……呜……你们都欺负我……”江雪已经哭成了泪人儿。

    “都怪你这个se狼，你还呆在这里做什么？看我们雪雪笑话吗？还不快报走开！”白凤瞪了叶凡一眼，很不客气地道。

    叶凡一愣，好像我才是冤枉的吧?现在陈冤得雪了，怎么反而还是自己的错？

    他有心想要辨解几句，可是他发现几乎是所有人用着不善的目光看着自己，叶凡只好将到嘴的话给吞进了肚子里去，得，算自己倒霉。

    他只好走了出去。

    “没道理啊，怎么会这样呢？我明明检查过这个摄像头是完好的啊，怎么会出现这样的状况？雪雪，你确定你没有操作失误吗？”白凤不断地检查着这个摄像头，但是却仍然一无所获。

 第1032章 全是小星星（加更一章）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我不知道……呜……”江雪哭得更加伤心了。

    “我在剧组的时候学过一些专业的摄像知识，让我来看一下。”

    董小着就将白凤手中的摄像头接了过来，开始用她专业的眼光来检查着这个摄像头。

    江雪根本就不抱什么希望，还是伏着chuang头痛哭不止，不一会儿之后，董小小突然间一声大叫，倒是把众人都给吓了一跳。

    “怎么了小小，难道你有什么重大发现吗？”莫紫嫣然和小小关系最好，知道她多才多艺，说不定还真能被她发现其中有什么不同来。

    “这个摄像头被人动了手脚！”董小小斩钉截铁地说道，看到众人不解的目光看着自己，她便道，“这摄像头的其中一条可视线路已经被人给切断了，所以到后来的拍摄部份，是不能被电脑读取出来的。难怪总是会黑屏幕了！”

    董小着，然后就是一副恍然大悟。

    “那是谁做了手脚呢?”江雪还是不明白。

    “还能有谁？除了那个se狼之外，你觉得还会有其它人吗？”董小小冷笑道道。

    “啊！”江雪一脸的错愕，要知道，她的摄像头可是藏在她的领口处的，如果真是叶凡做的话，那他岂不是……

    “从黑屏幕时间点上来判断，应该就是他在抱了你之后，然后趁人看不到的视线，他讯速地出手，嗯，应该就是这样子！”

    董小小分析完了之后，脸上满是自信的神情。

    “可是，这样的话，那这部份被切去的视频还能还原出来吗？”

    白凤抱有一线希望地道。

    “这个很难了，因为这涉及到一些更高深的专业知识，我也不是很懂，不地我有一个师姐，或许她会有办法还原！”

    想到她的师姐，董小小很兴奋地道。

    “真的吗？小小姐姐！”江雪眼睛一亮，扑闪着一双水汪汪的大眼睛，看着董小小。

    “当然是真的啦，姐姐怎么忍心骗你呢！”董小小也是很喜爱这个江雪，一下将她楼在怀中。

    “这样的话，我们就等着将这录像还原之后，再一起向这个se狼发难，将他赶出去！”

    莫紫嫣握紧了拳头说道！

    “对，姐妹同心，齐利断金！”白凤也是断然说道，并且她伸出了手来，

    “姐妹同心，齐利断金！”几个女人都一一伸出了手来，誓要把叶凡给赶出去。

    江雪看到这里的时候，这才破为笑。

    “月儿姐，你要去哪里？你不打算加入我们趋狼姐妹姐吗？”

    董小小看着林冰月转身想走，急忙开口叫道。

    林冰月有她的小打算，她可不能让她们将叶凡赶紧出去，那樊叶怎么办？

    她笑道：“你们胡闹我可不会跟着你们，我可要去睡觉了。”

    说着她便不再理会这些人，自己就走了出去。

    “月儿姐她……”董小小看着林冰月的背影，若有所思。

    “只要她不站在那个se狼那边，那我们就还是有胜算的！”莫紫嫣很信心地说道。

    “恩！”众女都坚定地点了点头。

    至此之后，不屈不挠的‘趋狼姐妹组’终于问世了！

    林冰月匆匆走出了房门之后，就悄悄换了衣服，来到了屋外的的一片草地里，这里可是美女公寓的一块死角，光线不大亮，但是风景很好，可是平时年轻男女约会的好去处。

    偷偷摸摸来到这里之后，林冰月确定后面没人跟来之后，便掏出了手机，给叶凡打了一个电话。

    林冰月把声音给压得低低的，“喂?叶凡吗？我现在屋子在侧的那个草地里，你快过来，我有急事要找你，注意不要惊动任何人！”

    叶凡拿着手机往自己的窗户一看，果然就看到了楼下林冰月躲在一个偏僻的角落里，不住地四处张望着，一副贼虚虚的样子。

    做什么？还不要被人发现？难道是要和自己幽会？想到这里叶凡心中一跳，这倒是不错，可以安慰下自己那颗受伤的心。

    叶凡答应了一声之后，便讯速地来到了相反方向的一个窗户，左右看了下，没人之后，他就这么从窗户上往下一跳！

    四楼的高度对于叶凡来说根本就是小儿科，他轻巧地落地之后，便绕了美女公寓一大圈，最后才悄悄地走到了那片草地之中。

    “月儿姐……”叶凡猫身在一片草丛中，对着林冰月招了招手。

    林冰月吓了一跳，这个叶凡怎么神不知鬼不觉的，不过她却也是小心翼翼地走了过去。

    “我要告诉你一件大事！”林冰月脸上的神情很是严肃。

    为了防止被人看到，林冰月和叶凡就栖身于一颗低矮风景树之下，两个捱得很近，叶凡几乎是贴着林冰月而坐的，鼻子上满是林冰月的体香。

    “什么事情？”叶凡闻昨林冰月身上的味道，心情愉悦。

    “她们四个小丫头，已经秘密成立一个专门针对你的‘趋狼姐妹组’，专门以要将你从美女公寓里除去，你要小心了！”林冰月说得得很认真。

    “哦……”叶凡不置可否。

    “喂，小子你可不要不当一回事啊，我可告诉你，她们可是手上掌握着你的证据呢！”

    不过，林冰月发现自己好像是对着空气在说话，叶凡根本一点反应也没有，她觉得奇怪，就顺着叶凡目光看过去，却是忍不住当头敲了叶凡一记。

    气愤地道：“你的眼睛往哪里看呢？连姐的豆腐也吃，不想活了?”

    林冰月看到的是，叶凡正直直地看着自己的那里，眼睛里可全部都是小星星。

    叶凡嘿嘿笑道：“看一下有什么要紧的嘛，又不会少一块肉……”

    林冰月气极，这不是刚才那个录像上江雪说的话吗、

    想到那个摄像头，林冰月便不再开玩笑，而是急地图道：“你可别不当这一回事，我告诉你，她们可是有你的证据，那个摄像头是你动的手脚对吧？”

    “什么摄像头？我怎么不知道你在说什么啊?”

    “装，你就给我装吧！小小什么都跟我说了，她说她还有一个很厉害的师姐，专门做这个出身的，有很大机会可以复原这个摄像头的视频呢！到时候如果真被她复原成功了，我看你怎么办！”

    林冰月担忧地道。

    叶凡大惊道：“我可是已经将后面的影像线路都给切断了啊，怎么可能还能复原？？”

    给读者的话:

    不好意思，今天出去，刚从车上下来。恩，加更了一张。狂少晚点更！

 第1033章 果然如此

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡情急之下，倒是说了实情，林冰月一副果然如此的神情，叶凡心中一惊，不过说出去的话主是泼出去的水，想收也收不回来了，他只好嘿嘿干笑着。

    “你的事情我可是全部都帮你做到了，至于你以后能不能得偿所愿，那就要看你自己的了。我的事情你打算什么时候帮我办？”

    叶凡一罚，道：“你的什么事？”

    林冰月气道：“你给我在装是不？我还能有什么事，当然就是樊叶的事情！”

    “哦，放心吧，我已经跟他说过了，相信过不了多久，他忙完之后，就可以搬进来住了。”

    叶凡心想，能拖一天是一天吧。

    “那我不管，我要他这两天之内能般进来，不然你的事情以后别再来找我！”

    “这……”这不是强人所难吗？

    不过他却是没有拒绝的机会了，因为扔下这句狠之后，林冰月直接就走了。

    这算哪门子事？叶凡有些小郁闷，心中恨恨地想着，你可别逼急了老子，要不然，扮作樊叶把你给吃了！

    叶凡还没有走两步远，他手机再一次响了起来，这回却是白凤打来的。

    “有事？”叶凡对这个白凤向来没什么好感。

    “姓叶的，新仇旧怨，今晚我们一起解决了，我在公寓左侧那片草地里等你，没种的你别来！”

    白凤气哼哼料下这句话之后，便挂了电话。

    “好，你等着！”叶凡热血上涌，他倒要看看，这个白凤到底想怎么个解决方法。

    他又回到了那片草地之上，果然就看到了白凤一个人站在灯火阑珊处。

    远远的，叶凡看得一呆，怎么这幅画画……还挺唯美的……恩，想来应该是灯光的效果。

    叶凡人还未到，白凤便睑着眼睛对叶凡气呼呼地道：“姓叶的，我警告你，以后不准再欺负我家雪雪，不然的话，我铙不了你！”

    白凤挥了挥她的粉拳。

    我欺负她？想到今晚的事情，叶凡头都大了，今晚从头到尾巴，他都是受害者啊！

    为什么每个人都掉过来说是别欺负他呢？

    叶凡冷冷地道：“对不起，我这个最不喜欢受人威胁，你有什么招就尽管对我使出来吧！我奉陪到底！”

    “你！”白凤气得浑身发抖，她在房间里越想越气，今晚如果不是她叫雪雪去的话，那就会是她被那个死se狼耍，这口气她无论如何也消不了。

    所以，她就想约叶凡去外面好好说道说道。

    可是没有想到叶凡会是这样一副态度，她心中立即就气爆了，她看着叶凡恨恨地道：“我要跟你决斗！”

    叶凡也是心中大火，丝毫不相让地道：“好啊，我接受你的挑战，如果我输了，我自动回警局里蹲着，一年之内，不再出来！”

    “如果我输了，任凭你处置！”

    “好！就这么说定了，那什么时候开始？”

    “现在！”白凤说完之后就出手如电一拳就对着叶凡胸口而来！

    靠！居然玩偷袭的，还是一警员呢！

    不过，好在我不怕！叶凡当然不会与她硬碰硬，万一又把她打伤了，几个美女又一起对他声讨，那她怎么受得了？

    因此，身子只是轻轻地侧开了一些，甚至连最初级的残影拳都没有使出来，白凤的拳头就已经落空了。

    从拳法招式上来判断，白凤应该受过很专业的格斗训练，对付一般的小毛贼绰绰有余。

    不过，要是碰上叶凡，那就只有一边倒的份了。

    她打了几十下之后，愣是连叶凡的衣服都没有碰到过，她不死心，忽然使出她生平绝学，一个绞龙出海式的小擒拿就到了叶凡跟前，这一回白凤是故意卖了个破绽，而叶凡似乎已经中招，因此白凤一下就很轻易地抓住了叶凡的胳膊！

    白凤心中一喜，以为自己就要得手，急忙手上一用力国。

    却是听到叶凡大叫了一声，“反擒拿手！”

    然后，他那已经被擒住的双手忽然间一股巨力传来，他后发而先制，以浩瀚无边的力道生生将白凤双手给反擒拿住了！

    白凤大惊，但是她此时双手已经被叶凡制住，一动都不能动了，她望着叶凡又气又急地道：“你……你耍赖。你是故意让我擒住的……”

    没想到叶凡却是嘿嘿一笑，道：“兵不厌诈，反正现在的事实就是你被我擒住了，也就是说你已经输了。”

    “你放开我！”白凤剧烈地挣扎着。

    “怎么？不服气？你输了还有理了？是不是想重新比一次，那好啊，我可以给你这个机会，不过比多少次结果都是一样的……”

    只是叶凡还没有把这话给说完，他猛然间感觉到了脚下一痛，原来白凤气急之下，竟然是一脚就踩在了叶凡的脚面上！

    一股钻心的疼痛瞬间就痛遍了叶凡的全身！

    你妹啊，这妮子穿的可是高跟鞋啊！而且还是最尖细的那种！

    叶凡脸上现出了痛苦的神色，他心性坚韧，这点痛苦对他来说，根本不算什么，甚至他连哼没有哼出一声来。

    白凤踩了叶凡之后，就后悔了，她也知道自己穿着的鞋子，重重踩在有脚面上，会是什么感觉，如果换作自己，恐怕会当场嗥叫吧？

    不过谁叫他……白凤趄叶凡看去，却是心中一颤，她看到的是怎样的一张可怖的脸啊？

    叶凡强忍着心中的巨痛，脸上却已经现出了少有的挣扎之色，眼中凶光毕出，狼一样的光芒盯着白凤，恶狠狠地道：“臭娘们！如果你再敢乱动，信不信老子现在就q了你！”

    叶凡现在的这个眼神是白凤从来没有见过的，怎么有恶人能够有如此令人胆寒的眼神呢？

    她一下懵了，而且现在再加配上叶凡恶狠狠的威胁的话语，这是白凤作警员这么多年从来没有遇到过的，突然之间，心中没来由的一股子委屈涌上了心头，愈来愈强烈……

    白凤很想控制住自己的情绪，可是有些时间，情绪是不由人的意志所能控制得了的，她的眼泪一下子就出来了，只是她还是强忍着，让眼泪在眼眶里打着转儿，而没有第一时间留出来。

 第1034章 眼泪留下来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡看到了她这个样子，脑子突然间‘轰’地一声，刚才那不容易装出来的那一股子彪悍劲瞬间荡然无存，他情不自禁地就松开了白凤的手。

    极其不自在地道：“好，我错了，你千万别哭啊，我求你了，你可是警员，要是你哭了，被她们知道，还不把我骂死啊！”

    没想到的是，叶凡不说这话还好，他说了这话之后，听在白凤耳朵里很不是滋味。

    是啊，自己可是一个堂堂的警员，抓坏人可是自己的天职，可是为什么每次都被眼前的这个坏人耍得团团转呢？

    就在刚才……还被他恐吓，威胁……还说要那个自己……

    想到这里，白凤再也忍不住，泪水如同断了线的风筝般的，扑簌簌而满，止都止不住。

    白凤无声地抽泣着，但她越是这样，就越让叶凡举措不安，她不愿意哭出声来，说明她可是一个心性极其高傲的人，可是这样一个高傲的人，都哭得这样伤心了，难道自己真的把她伤心成这样子？

    “算我求你，别哭了好不好……”

    叶凡忽然好后悔，自己没事和这个小女孩较什么劲儿啊，这不是没事找事吗？

    可是白凤却是不管三七二十一，干脆一屁股坐在了地上，把头深深地埋在了膝盖上，肩膀不住地抖动，她哭得是伤心欲绝！

    叶凡只感觉现在自己是留在这里也不是，走也不是，他只好掏出了烟来，不耐烦地点上了一根，干脆不管这个白凤了他蹲在一旁，抽他的闷烟。

    他真是没法子了，只有等她自己哭够了再说吧。

    话说董小小拿着那个摄像头之后，回到自己房间之中，越想越是觉得可疑，在那样的情况之下，那个叶凡怎么还切得那么准，只有一条影视的线路被他弄坏了。

    他是怎么做到的？这需要多快的手速的眼力？

    不行，一定要去问问他！

    正好，楼下左侧那块草地平时根本不会有人去那里，一定不会有人看到自己单独约叶凡出来见面的，恩，想到这里的时候，她就站了起来，就往那片草地走去了。

    她小心翼翼地走着，生怕被别人看见，可是远远的，她就看到有一个男子蹲在那个草地的角落里不断的抽着烟。

    董小小就想退步，怎么现在这么晚了还有人在这里约会？看他旁边那个女子，哭得多伤心啊，这两个小情人大概是在吵架了吧？

    董小小正想离开的时候，却是忽然间听到那个男子说了句什么，然后董小小身子就是一震，侬上声音……怎么这么像那具se狼的？

    于是她就不确定地往前走了几步，果然，终于看清楚了，那个蹲地上抽着烟的男子，不正是她要找的se狼叶凡吗？

    看到叶凡，董小小气就不打一处来，急步走上前去，喝道：“你在这里做什么？”

    这个白凤也真是的自己无论说了多少好话，就是止不住她的哭声，她也不说话，就是一个劲儿的哭，弄得叶凡完全拿她没办法。

    正不知道怎么办的时候，却突然间听到一个女子的低喝声，叶凡抬头一看吓了一跳，他不答反问道：“你怎么也来这里？”

    今晚可真是巧了，怎么每个人都对这片草地情有独钟啊。

    “咦？凤姐？你怎么……”董小小看到蹲地上哭泣的是凤姐姐之后，大吃一惊！

    白凤看到有人来了之后，慌忙站了起来，擦拭着眼角的泪水，掩饰道：“风太大了，让沙子给迷糊住了眼睛……”

    叶凡刚想说点什么，但是却被董小小一把强行给推开，她拉着白凤的手，一脸不善地看着叶凡道：“凤姐姐，你告诉我，是不是这个se狼欺负你了?”

    “没……没有……”白凤连忙矢口否认。

    董小小还有些狐疑，可是白凤说完之后，便起身走了，董小小恨恨地地叶凡说了句狠话，便追上了白凤。

    叶凡有些没趣，看来这个美女公寓里的人可是对自己有敌视啊，自己是时候叫点帮手来了。

    自己是时候叫点信得过的人来了，比如嫣然姐，樊叶，罪，还有丁苒，还有羽菲……

    叶凡正这样想着，不知不觉间，就已经回到了四楼，但是要楼梯口处，却碰到了一个他魂牵梦挂的玉人儿。

    此时，莫紫嫣正站在楼梯门处，直直地看着自己！

    哇！女神啊，你怎么能用这样的眼神看着我呢？你叫我如何消受得起？

    可是叶凡还没有说话，保听得莫紫嫣道：“有空吗？”

    “有，当然有！”叶凡下意思地道，女神竟然要星期自己了吗？有些小激动啊。

    “那好，我们到楼下那块草地上，我有点话想跟你讲。”

    说完之后，莫紫嫣便当先走了下去。

    叶凡有些无奈，怎么又是那块草地？

    难道那里成了约会圣地吗？早知道，自己就在那里等着她们每个人约见自己好了。

    不过想是这样想，女神约自己，哪有不去之理？

    于是他便先回到了房间里，好好梳洗了一翻之后，才三步并作两步地向那块草地跑了过去。

    “凤姐是你弄哭的吧？”莫紫嫣在看到叶凡来到之后，偈直截了当地道。

    “其实……”叶凡还真有些说不出口，严格说起来，也算是吧。

    “我不管你进我们美女公寓出于什么目的，但是请你以后客气一点，我们彼此尊重，可以吗？”

    莫紫嫣却根本没有给叶凡任何解释的机会。

    这误会可大了吧？

    叶凡忙道：“你可能是误会了，我也是临海大学的学生啊，我还在学校里经常看到你呢，我怎么是那种人呢？”

    莫紫嫣一愣，心中忽然明了，冷冷哼了一声，心想，原来他是冲着自己来的啊，怪怪我总觉得他看自己的眼神好像透着古怪呢。

    莫紫嫣把话说完之后，便转身而去了。

    就这样走了？叶凡看着她转身而去的那个背影，好半天没有说出一句话来，自己怎么就成了公敌呢？

    唉，这日子，得赶紧把自己阵营的人给弄进来才行！

    这一晚，叶凡辗转难眠，他实在是有些睡不着，他干脆就爬了起来，坐在cuang上抽了几根烟，却仍然是觉得心烦意乱的。

    于是他又情不自禁地下了楼，向着那片草地走了出去。

    唉，也许出去透透气心情会好一点。

    只是让叶密云惊愕的是，这么晚了，那片草地上居然还坐着一个女子。

 第1035章 百思不得其解

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    更确切地说，应该是白凤正一个人坐在那里，仰望着星空，好像一副很专注的样子。

    叶凡有些尴尬今晚才把人家合弄哭了，现在见面好像是有点抹不开脸面。

    有心想转身就走，可是那样的话，不是更加坐实在自己心虚吗？

    “既然来了，就坐吧。”

    白凤头也没回地道。

    “你……是在跟我说话吗？”叶凡有些不确定地道。

    “我们和了吧。”白凤忽然抬头看着叶凡。

    “呃？什么？”叶凡一下子没有反应过来。

    白凤却是把头转了回去，地道：“刚才月儿姐来找我谈话，我们聊了很多，都是关于你的。”

    “我？说我什么了？”

    “她把她认识你以后发生的事情都一五一十地跟我说了，看得出来，她很喜欢你，不过，可能说话难免会向着你，不过我仔细想过了，其实我和你也没有什么深仇大恨，以前我没弄清楚事情真相就先人为主地对你那样，希望你别往心里去。”

    白凤说完之后，就伸出了她的纤纤玉手。

    叶凡惊愕地张大了嘴巴，很不可思议地看着白凤，这像是她说的话吗？

    第一时间，叶凡便想到了她说这话是不是故意的，说不定就有一个天大的阴谋在等着自己入套呢？

    可是叶凡看着她那可怜巴巴的样子，又有点于心不忍，她万一真是这样想的，那自己不就是以小人之心，度君子之腹了吗？

    想到这里，叶凡心中也释然了，自己可是一个堂堂七尺大好男儿，怎么能如此小气呢？

    于是他便和那纤纤玉手握了握，至此，两人算是讲和了。

    “我有一件事情不知道该不该说……”白凤有些吞吞吐吐地道。

    这点很不像她的风格。叶凡便笑道：“我们现在都是好朋友了，有什么事情尽管说吧，我能帮的一定会帮你。”

    “真的？那就是雪雪和我可是好姐妹，你既然教她点穴，那你……可不可以也教我武艺？”

    白凤眨着一双大眼睛，一动不动地看着叶凡。

    叶凡有些愕然，敢情她之所以转变这么快，是因为这个啊。

    早就听说她在她们局里身手是最好的，可见她对武艺方面的喜爱程度了，可是今晚和自己交手之后，愣是连自己的衣服都没有碰到，她大概早就见猎心喜了吧？

    叶凡大感头疼，有江雪一个小徒弟，已经够自己脑袋发晕的了，现在又再来一个的话，那自己以后岂不是不得安宁了？

    可是自己刚才才答应过她，有什么事情一定帮忙的，这对自己来说，的确不是什么事，难道这么快，自己就要反悔吗？

    叶凡这边犹豫，白凤却以为叶凡是有所顾忌，忙道：“大不了，我也和雪雪一样，叫你师父好了。”

    白凤心想，等练好了身之后，看姐不把你大卸八块。

    “哦，那倒不用，我们互相交流，有空的时候我可以点播你一下，师父不师父的，显得太见外了。”

    叶凡连忙说道，如果天天有两个女徒弟纠缠着他，那他还不得烦死。

    “那太好了！我们可是说定的了！以后如果你有什么案子方面的事情，也可以找的哦！”

    白凤笑颜如花，眼中却是闪过了一丝难以捉摸的狡黠。

    “哦，对了，算起来，我还真有一件事情想请你这种办案专家来帮忙。”

    叶凡说这话可没有一点恭维的意思，一直以来，他都想找一个办案方面的能手来给帮他分析分析，只是苦于没有合适的人选，而这两天发生的事情又太我，所以一时间他还真没有腾出手来办这事，现在他和白凤冰释前嫌，她倒是一个极佳的人选。

    白凤一听是有关于案子方面的事情，就来劲了，忙道：“到底是什么事？”

    叶凡就讯速地掏出了手机，在里面找到了一张图片，找到之后放到了白凤眼前，道：“你先看看这个，你觉得这个没有完成的图案到底会是什么？”

    “这张照片……你是从哪里得来的？”白凤看着这张图片，脸上瞬间变得严肃了起来。

    叶凡现在递给白凤的这张图片，就是当日小泉次夫被我枪杀时候在地上所画的那一个图。

    当时叶凡将现场以及那一个图案给用手机拍了下来，小泉次夫一定是看到了那具枪杀他的凶手，然后心有不甘，才在地上划那个图案，好让自己找到真正凶手的。

    可是叶凡却是百思不得其解，这个圆圈，外加里面的两点，到底是什么意思？

    于是叶凡就将那天，自己刚从燕京回来，然后是如何和小泉次夫发生了矛盾，而这个小泉次夫又是如何叫人来杀自己，和他落在自己手里之后，想要告诉自己一些事情，又是如何被杀的，这些事情，叶凡丝毫没有保留地告诉给了白凤。

    白凤眉头紧皱着，她心中在剧烈地跳动着，因为叶凡所说的事情都太过于离谱以及刺激了，这可是她这个警员从来没有经历过的。

    “这么说来的话，你进入司空集团，其实就是为了保护好我们国家的那个航天技术，以及找出‘血盟’的真正目的了？”

    白凤却是不答反问道，从她微微起伏的胸口上来看，她现在应该是很激动。

    叶凡微微一怔，没有想到白凤居然会关心这个，不过现在既然自己已经将事实都跟她说了，现在再隐瞒的放，未免有些多此一举。

    于是叶凡就点了点头。

    “那你进入美女公寓，也是为了保护你身边的人吗?”

    白凤越说越是激动，因为刚才，叶凡已经把推动血盟的事情也讲给她听了，从叶凡讲述中，她得知道，这个血盟，杀人不眨眼，很有可能会为了得到那个技术，而将叶凡身边的朋友起来作为人质来要挟。

    “这个……其实也不完全是……”叶凡之所以会考虑会进入到这里，还真是从这一点出发的。

    可是他自己其实还是有私心的，那就是只有进入了美女公寓之后，才会有更多的机会接触到莫，这点，也是林冰月能死死抓住他的原因所在，但是这点叶凡能说出口吗？

 第1036章 有空喝酒吗？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶凡，我以前看来真的是误会你了，这点我向你道歉。”白凤真诚对着叶凡道，眼睛时流露出来的，竟然是敬佩之情？

    叶凡有些汗颜，自己这样算不算是博取人家的同情心？

    叶凡想说些什么，但是是白凤却已经换作一副很认真的神情，看着手机上的照片，道：“从你刚才讲述的内容上来判断，小泉次夫最后看到的那个人，应该跟这个隐藏在华夏国的魁首有关，或者说，干脆天枪杀死他的这个人，就是魁首！”

    “不过这点只是猜测，但是有一点可以肯定，那就是找到这个人之后，取起码可以从他身上得到一些魁梧的线索。”

    叶凡点了点头，这些他也有想过，但是难就难在不知道那个开枪的人是谁。

    “而小泉次夫最后画的的这个图案，很明显是一个圆圈，但是中间却有两个圆点，这点很不解。”

    “从做案心理学上来讲，这可以理解为他在临死之前给我们的暗示，那我们或者可以再发散一下思维，这个圆圈或者代表一个人名？一件物事？一条线索？总之一定是一个很有价值的线索！”

    “而他是在看到那个开枪的人之后，才留下的痕迹，那我们可以先姑且认为它代表了一个人名，你认识的杀手或者组织当中，有谁跟这个圆圈有关的吗？”

    白凤看着这个照片，用她专业的眼光，缓缓说出了这上面的一翻话。

    “人名？对啊，我怎么没想到！”

    叶凡陷入了深思中，他将这个照片中的图案用一根树枝划于地上，一个圆圈上，却有着两点，小泉次夫到底想说明什么呢？

    看着地上的这个图案，白凤忽然将它用树枝在地上划了一下，大圆圈之内，再套上两个小圆圈，而那两个黑点，正限被套在了小圆圈之内。

    这是她学习到的旁征博引之法，她们这些分析案情的，讲究的是大胆猜测，小心求证，于是她便鼓励叶凡大胆去思考，只见她作完了这些，便道：“你看他会不会是想画一个人头呢？而这两点，正好是一个人的眼睛，也也符合人头部的生理特征。”

    人头？叶凡心中忽然一动，真是一语惊醒梦中人！他考虑了许久的难题忽然一下子迎刃而解，叶凡现在就是感觉自己突然间茅塞顿开豁然开朗！

    “我知道了！”

    叶凡忽然就着白凤所画的那一个人头，就画了起来。

    寥寥数笔之下，一个猪头跃然入内！

    虽然叶凡画得很潦草，但是还是让人一眼便可以看出，这的确就是一个猪头！

    “猪头？你画猪头做什么？”白凤有些奇怪地问道。

    越看这个图案越像猪头，叶凡忽然哈哈笑道：“我早该想到，我早该想到的……”

    白凤更是莫名其妙。

    叶凡便道：“你不知道，司空集团里有个叫做猪哥孔华的人，就是他主张将那个航天技术泄露出去，却是被我一次次地阻止了，而就在不久之前，他还派过人找我的麻烦，也正是因为这个航天技术！”

    “所以，我敢断定，这个猪头的图案，就是代表了猪哥孔华！也就是说，是他开的枪，他就算不是华夏国的魁首，也必定与魁首逃脱不了干系！”

    叶凡斩钉截铁地道，有时候，顿悟这种东西，真的是可遇而不可求的，尽管他也对这个猪哥孔华有所怀疑，可是如果不是因为今晚白凤的一翻话，他绝对不会想到猪哥孔华就是那个杀害小泉次夫的凶手！

    “谢谢你，白凤，你真是帮了我的大忙了！”

    说着，叶凡就紧紧地握住了白凤的双手，白凤可是解了困惑他多日的一大难事，叶凡完全是情不自禁。

    “啊……不……不客气……”

    白凤却是忽然间没来由地脸都红完了，现在叶凡紧紧握着她的手，让她感觉到一种莫名其妙的感觉，听说，这种感觉通常都是恋人才会有的……

    “现在夜已经很深了，你最好马上回去睡觉吧。”说完之后，叶凡便起身向着远处走去了。

    “喂，你要去哪里？”白凤在后面大声叫道。

    可是叶凡却已经身子没入了无边的夜色当中，等白凤站起来的时候，叶凡已经不见了踪影。

    白凤揉了揉眼睛，暗暗道：“难道是我眼睛花了吗？怎么才一下子就不见人了呢？”

    叶凡投身到无边的夜色当中之后，便直接到停车场，开了自己的那辆普桑，向着一个夜色中驶去了。

    “喂，胖子，有空喝酒吗？”叶凡打通了一个电话说道。

    “地点。”电话那头的胖子嘴里吐出了一块鸡骨头，含糊不清地道。

    叶凡报出一个酒吧的名字之后，便开着车子往那个酒吧而去了。

    一夜情酒吧，这是叶凡知道的为数不多的临海市酒吧。

    而现在已经是深夜时分，普通人都已经早就睡下了，但是这里的夜生活却才刚刚开始。

    这里充斥着大量见不得光的交易，更有那几个吧台女在舞池上大跳脱衣舞。

    她们手中握着自己刚脱下来的衣物不停地抛飞上天去，随着她们手中的动作，底下的男人们疯狂地呐喊，更是有的直接冲上了台去。

    当那些舞女想起一脚将他们给踢飞下台去的时候，那些男的通常都会变戏法般的掏出了一沓钱来，推在舞女的那里，那些舞女就会转怒为喜，而那些男的就会趁着这个机会，大手狠狠地在那些舞女身上乱mo,如果这位男士出手够大方，说不定还会有舞女主动挽着这位男士的手臂，然后带着他到后面的包间里……

    一夜情酒吧，由此而来……

    叶凡坐在一个不起眼的角落里，慢慢地品着酒，眼睛却不时地在舞台上的那些舞女身上瞟来瞟去的，却是不时地皱着眉头，好像一副很失望的神情。

    “这位老板，一个人喝酒不记莫吗？”

    叶凡正端着杯中的红酒，却有一个身材火爆到了极点的美女主动地来到了上凡这一桌，然后玉手轻轻地搭在了叶凡肩膀上，那一双**顶在了叶凡肩膀上，好不丰满。

    叶凡轻轻笑了声，道：“是有点，要不，今晚你留下来陪陪我？”

 第1037章 鹤顶红

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡眼神肆无忌惮地在这个舞女低领处瞟来瞟去的，心中一动，这个女的很正点！

    这个舞女咯咯一笑，玉手不断地在叶凡身上游走着，她在叶凡耳边吐气如兰，低低地道：“那好啊，我能不能留下来陪你，那就要看老板够不够诚意啊？”

    “是吗？那我要怎么样才够诚意呢？”

    舞女对着柜台一招手，道：“给这位老板来一瓶八二年的拉菲！”

    叶凡心中一笑，八二年的拉菲，按照市价，五万块一瓶，而在这种场所，居然被票出了十万的高价！

    看来，想要和这里的舞女发生点什么，如果没有钱，还真是奢望，要知道，这可才是每瓶，两个人怎么着也能喝个两三瓶吧？

    不一会儿之后，服务员便端着一个托盘走了过来，托盘里正是放着一瓶子已经开了包装的拉菲酒。

    舞女轻轻给叶凡倒了一杯，也给自己来了一杯，然后端着那杯酒，直接就zuo在了叶凡datui之上，一股女人特有的体香瞬间就传进了叶凡鼻子里了。

    “老板，我们干一个？”

    这个舞女在叶凡怀中，和叶凡碰了一下杯子，就这样一仰脖，一口就将杯中酒给喝了个干净！

    好酒量，不愧对是舞女！

    而借着她在自己怀里仰脖喝酒的当口，叶凡清清楚楚地看到了她领口深处的风光，叶凡深深看了一眼，然后也是举着酒杯一口闷了！

    美女在怀，怎么能不一口闷？而这时，这个舞女的纤纤玉手就探入了叶凡体内，不断地抚摸着叶凡那健硕的肌肉，不断地摩擦着，游走着，让叶凡有一种心猿意马的感觉。

    舞女玉手轻轻上移，在叶凡胸口处，脖劲处……

    叶凡将酒杯放下，感受着怀中佳人的丰满，男人正常的反应一下子就起来了，但就在这个时候，叶凡不经意看到了舞女眸子中射出的了抹精光！

    叶凡一愣，这个眼神……怎么那么熟悉……

    心中忽然暗叫一声不好！

    就在这个时候，舞女那已经移到了叶凡脖劲处的玉手忽然间一个用力，就见她那红色的指甲就对准了叶凡的咽喉！

    真是指如疾风，出手如电！

    只是她快却是有人比她更快，叶凡身子以一个不可思议的角度偏了偏，就这样一个微小的移动距离，就使得这个舞女这一次志在必得的出手却是落空了，舞女不死心，还是用自己尖尖的指甲追着叶凡的喉咙，紧追不舍！

    但是这次叶凡却已经是早有准备，只见他大手一挥，双指一下挟住了那舞女的玉手，舞女就再也动不得了，他使出的，正是弹指神通的功夫。

    “指甲上竟然涂了鹤顶红？就算不能将我杀死，也能将我毒死！苗姑娘，你真的就这样恨我吗？”

    叶凡苦笑不已。

    他怀中的玉人身子微慢吞地抽蓄，满脸不甘地看着叶凡，道：“你怎么认出是我的？”

    现在她已经没有刻意去掩饰自己的声音，这个人，正是多日不见的苗柔！

    “我记得你的眼神。”叶凡却只是淡淡一笑。

    苗柔每次杀自己时候的那一个眼神，自己恐怕一辈子也忘不了。

    “你杀了我吧。”苗柔此次没有成功，她却也不慌乱，反而显得很镇静。

    叶凡奇怪，到底是什么让她这么镇静？

    叶凡故意地道：“杀你？开什么玩笑，刚才你不是说今晚只要我够诚意，你就陪我一晚的吗？我可是花了十万了，怎么的你也得陪了我把事办了吧？”

    叶凡说完之后，露出了一个色眯眯的眼神，而且眼睛还不住地往苗柔的那里看，十足的se狼，淫棍。

    “哼！”苗柔却是冷哼了一声，眼中满是不屑之色。

    哦？她怎么是这种神情？叶凡奇怪，她不是应该感到害怕或者绝望的吗？

    正在疑惑之间，突然间看到了苗柔嘴巴好像在动，叶凡心头猛地大惊！

    他出手如电，双指便在苗柔嘴巴里一挟，她便张大了嘴巴，再也不能再动半分！

    而在她张开嘴巴之后，叶凡便看见了一团黑色的东西已经被她咬碎了，叶凡心中大骇，一手挟着她的嘴，另外一只手却已经伸进了她的嘴巴里，挟起了那团物事，我靠，竟然是固体鹤顶红！

    这个变态的女杀手对自己居然也这么狠！

    叶凡知道，如果让这东西进入到她肚子里的话，哪怕只是一小点，也会让她立刻立毙当场，叶凡还真是没有想到，她竟然做得那么绝，难怪她不怕自己说的那些了。

    咦？糟糕！怎么还有一块在她嘴里？都怪自己出手太过于用力，以致于不小心将那固体的鹤顶红给捏碎了一点，叶凡忙往她嘴里看，心头大跳，那一小块，正好往她嘴里送……

    叶凡再顾不得其它，他忽然一下子就将自己嘴巴给堵了上去！

    苗柔惊恐地看着叶凡强行将他的大嘴巴和自己的樱桃小嘴凑在了一起，苗柔不住地挣扎着，可是她现在已经被叶凡制住了。

    她身手本来就不如叶凡，而且现在叶凡为了防止她再次自杀，手上已经是用了八分真力，苗柔就更加别想动了，她只能眼睁睁地看着叶凡生生将他的嘴巴吻了上来！

    两片嘴唇相交的那一瞬间，苗柔身子忍不住一震，她脑子嗡的一声，当即就短路了。

    她虽然身为一个杀手，可是同时她却也是一个女人，只要是女人，就难免有过幻想，就算是绝顶杀手也不例外。

    而苗柔从来没有想过，自己的初吻竟然会是在这样的一种情况之下，被她自己的仇敌给夺了去，她关晕晕的，已经有些转不过弯来了，她忽然身子一软，全身好像一下子没了力气，同时也忘记反抗了。

    叶凡大喜，如果苗柔不配合自己的话，那他实在是很难将他口中的那一小块鹤顶红给吸出来，而且，如果她坚持的话，很有可能，鹤顶红的碎片会直接在她嘴里融化，那样的话，两个人甚至都会当场死亡！

    现在可是千载难逢的绝佳机会，叶凡可没有心思享受那销魂摄骨的一吻了，他嘴上已经含住了一口真气，当两片嘴唇相交的一瞬间，他嘴上一用力，竟然很顺利地就将那一小块鹤顶红给吸了上来！

 第1038章 弹指一挥间

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不敢多想，叶凡连忙将那块东西给吐了出来，而直到此时苗柔还是没有从失神中反应过来。

    而叶凡也顾不得管她，忙端起桌子上的拉菲酒猛地往自己嘴巴里潇洒，然后他又将那酒尽数给吐了出来！

    做完这些之后，也不过是弹指一挥间的事情而已。

    他又讯速地在苗柔嘴巴上点了几个要穴，这是让她嘴巴暂时失去了动作，然后叶凡强行给她潇洒，叶凡就像是给自己小孩喂食般，将苗柔嘴巴一闭，然后马上强行撬开，将苗柔的头按了下来，让她将嘴里的液体给吐出来！

    由于动作太快，力度太大，苗柔是咳嗽不止，叶凡只好不断地在她背上轻轻拍着，样子倒是显得极为的亲密。

    “看到没有？那才是有钱人啊，居然拿十万块一瓶的好酒来漱口！”远处一个小青年刚好转过头来看到了这一幕，不无感慨地道。

    “是啊是啊，不过这些大佬们真他妈的欠揍，他吐的一口酒水，就是我们普通人几个月的工资啊！”

    另外一个也是破口大骂。

    “不咳了？”叶凡看到苗柔好像好了很多，便关切地问道。

    “就算是死，你也别想得到我！”

    苗柔恨恨地看着叶凡道，眼睛里流露出来的全部都是仇恨。

    “唉，我有说过要杀你吗？你这人……怎么笨呢？还杀手榜首呢，笨死了！”

    “你说什么？”苗柔气得全身地抖。

    “你看你别那么激动好不好，我刚才不过是吓唬吓唬你而已，你就动不动要自杀，害得我差点也跟着你倒霉，这次就算了，不过我要告诉你，你还有两次杀我的机会，你赶紧杀完，然后告诉我你奶奶的下落。”

    叶凡回到座位上坐下，有些郁闷地说道。

    苗柔眼神有些复杂地看都会叶凡，久久不语。

    她记得上次，这个人可是答应过她要给她三次杀他的机会，不过那时候，她以为他不过是随口这么一说，世界上哪里会有人这么傻？

    现在看起来，真正笨的人是他！苗柔深深看了叶凡一眼，什么也没有说，便转身走了。

    “真是个没有礼貌的孩子，走了也不说声再见。”叶凡摇了摇头道。

    他现在也是没时间来管苗柔这档子事了，等将来有机会的话，再去港省吧，不过，现在他可是有一大堆事情要去做。

    但是，这个苗柔这样拖着也不是个办法，三天两头地来杀自己，这个谁受得了？

    看来还是应该尽快找出灭叶组织的老窝，然后把窝给端了，也好让苗柔没有椅靠，这样一来，恐怕她对叶家的仇恨就会渐渐淡去吧？

    实在不行的话，就让她去燕京找叶倾城啊，反正叶家那里还有一个绝世高手坐镇，叶凡也不怕苗柔真能得手。

    唉，想到这些，真是心烦！

    叶凡拿起桌上的拉菲又倒了一杯，然后一口便干了。

    “这么漂亮的美女，竟然放过，可不像你小凡凡的性格。”

    一个声音这时候在背后突然响了起来，叶凡不用看也知道来人是谁了。

    “胖子，咱俩有多久没拼酒了？”叶凡接过了胖子递来的一根雪茄。

    “记不清了，大概半年多吧？”胖子不确定地道。

    “哈哈，让我来检验一下你这个小胖子到底有没有被女人给窄干！”

    叶凡笑着叫来了服务生，要来了一大推扎啤。

    他们拼酒，从来都只喜欢拼啤酒，而且还是一人一瓶地喝！

    毫无花哨，拼的纯属内功！

    看到他们这样的牛铁，引来酒吧里的众位客人纷纷侧目，这两人是不是有仇啊？拼的这么狠？看他们一瓶接着一瓶地喝法，一个个都是心惊肉跳的，只不一会儿，地面上已经摆满了洒瓶，但是再看他们两人脸不红，气不喘的，哪里有半分醉意？

    “老板，再给我上五件！”胖子对着吧台叫道。

    吧台服务生就是眼皮子一跳，别人喊酒都是一瓶一瓶喊的，这位爷倒好，直接五件五件地来。

    但是他却是心里乐开了花，有生意谁不做呢？

    叶凡哈哈笑道：“小胖子，看来你酒量反而渐长啊，这都喝不醉你丫的。”

    胖子也是嘿嘿笑道：“这样吧，今晚如果我先醉，我就告诉你一个好消息，怎么样？”

    叶凡不服输地道：“好啊，如果我先醉，我就告诉你今晚我叫你出来的目的！”

    两个人都对起了牛眼来，等酒一到，两人再也不多废话，直接开饮了起来……

    这一顿酒，直喝得天昏地暗，日月无光！

    叶凡也不知道他们到底喝了多少瓶，反正当他笑着对胖子说了一句‘你小子终于倒了之后’他自己也倒了下来了。

    第二天当叶凡醒来的时候，发现他已经躲在了自来香国际大酒店的总统套间里面了。

    他走到了洗水间洗了把脸，脑袋账得厉害，直到冷水冲在脸上的时候，他这才感觉到精神好了一点。

    “自己明明记得在和胖子喝酒的，怎么会又来到了这里？”叶凡看着落地窗户外面的风景，自然不难看出，这里就是自来香大酒店的总统套间。

    “昨晚也不知道喝了多少，头还是有些痛……”

    叶峭拍了拍自己脑袋，仔细回想着和胖子喝酒时候的情景，“嘿嘿，到底还是把他给倒了，昨晚的胖子，可是有够啰嗦的……不过，他的确是告诉了自己一个好消息……”

    昨晚胖子告诉叶凡，傻妞不日将会来临海了！

    叶凡当时听到了这个消息之后，就是满脸的错愕，傻妞她要来临海？她会搭车吗？

    不过，很快，胖子就给了解释了，原来胖子离开燕京的时候，他一直都留守有人在悄悄地观注着傻妞，虽然有慕容老院长在关照着傻妞，可是胖子还是放心不下。

    就在这两天，他的线人告诉他，他留守的人找到傻妞之后，傻妞竟然神奇般的康复了！

    也就是说她已经不再浑浑噩噩的了，这都多亏了慕容雪的那个脑袋嫁接法，在傻妞身子可是得到了重大的突破，让傻妞恢复了智力，胖子也不知道什么情况，不过线人告诉他，说傻妞已经决定不日会到临海来找她的叶大哥。

 第1039章 欣喜若狂

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡听到了这个消息之后，可真是欣喜若狂，一直以来，傻妞都是他的一心病，同时心里也觉得有些惭愧，老头子将她托付给自己，但是自己却没有能陪着她在燕京治病，只能将她交给慕容老院长代为看管，叶凡觉得自己对不起老头子更加对不起傻妞。

    好在无论是慕容林还是慕容雪，都对傻妞和乐乐都很照顾，这一点，让叶凡大是感动，他想着过些时日，等自己忙完手中的事情了，就会去燕京，看一下傻妞，和那个爱他恨他的人。

    想到了慕容雪，叶凡心中一痛，他混迹花丛，一直寻求的是片叶不粘身，只是可惜，某些人爱上自己，但是自己却不能给她一个完整的幸福，那自己还能再次地伤害她吗？

    或许，彼此永远都不要见面，才是最好的选择吧？

    但是这个女人，还是给自己带来了惊喜，她将她的研究成果毫无保留地用在了傻妞身上，看得出来，她已经是很用心了，脑膜嫁接法，可想而知，要想成功，难度是何其的大。

    唉，如果以后有机会再当面谢谢她了。

    叶凡只能这样想着，傻妞的康复到来，这的确是一个好消息，但是胖子同时也给叶凡带来了一个坏消息。

    那就是叶凡拜托胖子去找古武协会会长的事情，叶凡本来以为他早就已经解决了，毕竟胖子的身手他可是知道的，但是没想到的是，胖子始终没有找到这个人。

    没找到这个古武协会的会长？叶凡也是有些意外，不守胖子却是告诉他，自从古武协会的人被叶凡给打了一顿之后，古武协会就萎靡了下来，大师兄铁光头死了，出了这样大的事情，但是那个会长却是久久不见现身，而古武协会这时候，已经成了一盘散沙，从此一蹶不振。

    听到这个消息的时候，叶凡皱紧了眉头，那个会长没有出现，也就是说，自己身边随时可能会存在着一枚定时炸弹，这个的确不是什么好消息。

    而叶凡也将他找胖子的目的给说了出来，今天晚上猪哥孔华就要在德云庄园开精英交流会了，叶凡隐隐感觉，这可是一个大坑，会有什么阴谋不得而知，叶凡要胖子秘密带人守着德云庄园，如果有什么异动，马上带人强行清场！

    这样虽然很野蛮，但也是最安全有效的。

    听了叶凡的交代，胖子以骂咧咧的，不过叶凡却不难看出，他眼中兴奋的光芒，这小子也是渴了许久了。

    叶凡使劲拍着自己脑袋，将这些事情在脑子里理了一遍，感觉也没什么批漏了，刚想拿起手机给胖子去一个电话。

    这时候，他的房间门却是被敲响了。

    “谁？”

    叶凡叫了一声，难道是胖子？他也和自己一样睡不着吗？但是胖子什么时候改了性子了？叶凡记得胖子以前进自己房间从来都是蹿门而入的。

    房间门外没有任何响声，但是还是很有节奏地轻轻敲了敲。

    到底会是谁呢？

    叶凡光着膀子，穿阒一双大大的拖鞋，便去打开了房门……

    入眼处，是一张笑意吟吟的脸……叶凡看到这人，一下子就懵了！

    小琼鼻子，柳叶眉，水蜜眼睛瓜子脸，樱桃小口一点点，再配上她那特有的神情，那眼神，那气质，不是柳琴是谁？

    “怎么？不欢迎我？不打算让我进去坐坐？”柳琴笑意盎然。

    “哦，当然欢迎。”叶凡连忙大开房门，让柳琴进入。

    柳琴进到房间之后，随即便直接在那一张超级大chuang之上一坐，两腿之间的春光很自然地就点点了出来。

    她穿的是迷你超短裙，外套超长肉色丝袜，将她那浑圆有致的大腿给勾勒得淋漓尽致，叶凡忍不住多看了她两眼……隐可见的是，里面好像是粉红色的……

    “你把门关上。”正想往这边走来的叶凡，却听到了柳琴忽然间说的这句话。

    叶凡心头一跳，痴男怨女，独处一室，她还坐在自己大chuang之上，一上来，就要自己关门，这是什么情况?

    只怕又是一片天雷勾地火的景象，这不是和上次丁苒那丫头一样一样的吗？

    唉，不管了，虽然这个女人有些麻烦，自己一直不想和她有过太多的纠葛，不过她既然自己送上门来，作为一个正常泊男人，在一个大美女面前很难到憬如止水的……

    在柳琴说了关门之后，叶凡便讯速地将房门给关上了，然后他便一下跳到了chuang上，这张大chuang的弹性刚刚好，让他又跳了上来。

    叶凡刚想有所动作的时候，就看到了柳琴却已经站了起来，坐到了对面茶几上的凳子上面去了。

    什么？难道她不是这个意思？那自己岂不是表错了情？

    叶凡顿感老脸通红，好在自己刚才也没有说出什么过于轻浮的话来，心中暗自侥幸着。

    “你头还痛吗？”柳琴给自己点了一根烟，一副大姐大的派头。

    “哦，是有点，所以我才上chuang来想补一觉的。”叶凡欲盖弥彰，这个借口有够烂的，不过他心中忽然一动，抬头惊疑地看着柳琴，“你知道我喝酒？”

    “当然知道了，不然你以为你是怎么来这里的？”柳琴没好气地道。

    “原来是你送我来开的房啊？”叶凡心中释然，“但是昨晚我怎么没印象见过你？”

    “那时候你已经醉了。”柳琴想到了昨晚叶凡醉酒的样子，就忍不住一阵好笑。

    原来，昨天晚上，叶凡把干翻在地之后，他自己也已经醉得一塌糊涂，但是他还要喝，于是他就大喊着要舞女来陪酒。

    此时他们桌这边地上已经放满了啤酒瓶，也不知道他们到底喝了多少，但是却没有一个舞女敢上前去招呼他这位客人。

    只因为，在这种场合里，醉酒可是常有的事，而客人一旦醉酒之后，往往会做出一些很不符合他身份的过激动举动出来。

    就在前两天晚上，这所酒吧里就有一个醉酒的客人，叫了一个舞女来陪，由于他喝多了，当时也不知道那个舞女怎么着了他，他就抓着那个舞女的头猛地往桌子上撞，直把人家娇滴滴的小姑娘给撞得个头破血流的，好不残忍。

 第1040章 温文尔雅

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那位客人平时可是温文尔雅，出了名的高涵养，结果醉酒之后，竟然做出了这样的事情出来，真是让人大吃一惊，不过却是没有人敢找他的麻烦，他在临海市黑白丙道都有后台，而且家中极有势力，没有人敢拿他怎么样。

    所以，他醒了之后，只是赔给了那个舞女一些医药费，舞女被人白白打了一顿，却也只能忍气吞声自认倒霉。

    所以，经过这事之后，一夜情酒吧但凡有客人醉酒了还要求舞女作陪的，没有哪个舞女愿意上前。

    叶凡在这边大喊大叫着，早就影响到了其它桌的生意，酒吧中也有找过保安来劝叶凡回去的了，但是叶凡却不依，他要么不喝酒，要么就要喝个尽兴，而且必须有人陪着他喝，这可是他的一个习惯。

    那些保安没有办法，只好用武力来请叶凡暂时去醒一下酒了，可是都没能碰到叶凡的衣服，就已经被叶凡三拳两脚给放倒了，放倒之后，这些保安再没有一个能站得起来的。

    服务员看到这里的时候，再不敢耽搁，连忙打电话了老板，让她亲自来处理。

    这个酒吧是一位女老板的私人产业，据说她可是道上混的，极其的有背景，没有什么人敢在她的酒吧闹事，惊动了老板，这位客人看来是要倒霉了。

    不过，当女老板风风火炎地带着人手赶来的时候，她一眼便看清楚了那个醉酒还耍酒疯的男子，她眼中满含笑意，挥手将手下那些人给支走了。

    她就亲自去陪他喝酒，而这个女老板，自然就是柳琴了。

    叶凡已经醉得分不清东南西北了，有个人肯陪他喝酒，他也不管对方是谁，朦朦胧胧中，叶凡也不知道自己后来又喝了多少，然后……然后就是现在这个情况了。

    听柳琴讲起了自己的光辉历史，叶凡未免有些尴尬，心中想着，看来以后自己可要戒酒了，让一个女的看自己笑话，总感觉怪怪的。

    “那我没有对你做出什么不轨的行为吧？”为了掩饰尴尬不，叶凡换了个话题。

    “你说呢？”柳琴眼睛又是满满的笑意。

    “呃，应该没有吧……”

    看到她这个样子，叶凡心中一个咯噔，自己不会真发了酒疯了吧？

    “应该是没有，但实际上呢，你也只是抱了我一下，然后说了很多话而已……”想到了昨晚叶凡抱自己在怀中，像个孩子般的不间断说着滔滔不绝的话的时候，柳琴心中就是一个暗笑。

    “这个……我都说了些什么？”叶凡心中大囧，我抱着她？我怎么一点印象都没有？

    “你就说我很美，你说你很喜欢我……”

    “还有呢？”

    “没有了。”

    “怎么没了？”叶凡大奇，既然喜欢你那不就……那个吗……

    “那时候你话还没说完便已经醉了。”柳琴说道。

    “哦，原来如此。”叶凡沁中大叫着倒是可惜了。

    “你现在是不是很后悔？要不姐现在给你？”柳琴忽然笑吟吟地对着叶凡道。

    叶凡很想说好，但是他知道，这只是人家客气，自己总不能真答应吧？虽然自己心里的确是想。

    “那个……如果你不介意的话，那我也不介意……”叶凡最后憋出了这么一句话。

    听到这话之后，柳琴再忍不住，放荡的笑声响起，胸前一颤一颤的，叶凡狠狠火盯着她的v字领，恨不得要将里面的阻碍物给撩个粉碎。

    柳琴忽然一下站了起来，来到了叶凡身边，紧紧捱着叶凡坐了上来，轻声道：“我说过，如果你能帮我的话，我可以随时随地给你，怎么样？”

    佳人在侧，触手可及，这可真是一种极度难以拒绝的诱惑，可是叶凡还是拒绝了。

    倒不是他怕柳琴麻烦，虽然那青衣社也的确有够头痛的，不过叶凡相信，只要他想出手，就算是要花上一些时间，扫除青衣社，想来不是什么难事。

    只不过，他不习惯交换，尤其是牵扯到他身边的女人的事情，他从来都不愿也会与之交换。

    他不想牵上任何名利性的东西，只是单纯地付出与享受，仅此而已。

    当什么时候这个柳琴真的愿意不带有任何功利性地和自己好的时候，自己再要她吧，不过，现在这种状况叶凡只能做柳下惠了。

    叶凡轻轻推开了柳琴，声音平淡地道：“我现在的事情很多，可能无法抽身来帮你。”

    柳琴身子一颤，笑容乍然而止，她没有想到叶凡会拒绝她，她已经做好了准备，无论是心理还是生理上的，她都已经准备好了一切。

    她不明白，为什么刚才那个还一副心思想着怎么要她的男人，突然之间会转变得如此之快，到底是什么让这个男人能够做到美女在侧而心如止水的境界？

    还是不行吗？或许是自己魅力不够吧！不过南龙帮又要渡一个很漫长艰苦的时日了！

    她强笑着道：“我也知道你事情多，所以我也没指望你……”

    明显的言不由衷。

    叶凡轻轻一笑，一把扭转过柳琴肩头，看着她的眼睛，道：“我确实是很忙，不过我没时间，一样可以帮你解决事情。一会我介绍一个人给你认识，或许有他出手，比我更加奏效！”

    柳琴眼睛一亮，急道：“是真的吗？他是谁？”

    不难看出她的急切之怀有，想来南龙帮目前应该是遇到了不上的麻烦。

    但是柳琴这个大姐大轻易是不会去求人的，就处划叶凡，她不会主动去开口，但是既然给她遇到了，她就不想失去这样的一个机会，于是她就抱着试一试的态度来了。

    “他叫图图，是一个黑人，他会带手下一只部队帮你，到时候你就知道了。”

    叶凡眼神忽然放出了一抹异彩，自己的暗夜部队就要上战场了，虽然这并不是真正的战场，但是真正的战士，都是从小的战场一中拼杀而来的，试问世间又有哪个一上来就上大战场的？

    柳琴遂不再多言，既然是叶凡说的，能帮上自己的人绝对不会差到哪里去，就算没有叶凡那俗人身手，想来应该不会比自己弱。

    “说一下你目前所处的困境吧！”叶凡真不明白，柳琴这样铁血手段的人，怎么就对一个小小的青衣社没有办法呢？

    要知道，何铁生可是早已经不在青衣社的了啊？

 第1041章 酸溜溜的味道

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “青衣社现在有一个老头坐镇，我们没有人是他对手。”

    叶凡眉头一皱，没有是他对手？柳琴号称子夜黑狐，身手自然不弱，而她能说出这样的话来，显然她自己也不是其对手，能让她如此忌惮的人物？

    在这临海，叶凡还真想不出有几个，难道是从外面来的？

    叶凡忽然心中一动，惊道：“难道那老头是修罗邪神？”

    柳琴神情严峻地点了点头，道：“他手中的修罗镰刀，无人可挡，连我都不是他十合之敌，秦彪更是差点死在他的镰刀之下，如果不是我们冒死相救的话，他早就身死了，不过就算这样，他也是身受重伤……”

    这个修较邪神真这么厉害？图图会是他对手吗？

    叶凡心中盘思着，先让图图与之周旋，等自己腾出手来了，再好好的收拾这个老头，图图就算不是他对手，不过自保应该没问题吧？

    现在，自己要将全部精力集中起来对付猪哥孔华，只好暂时先将这些事情放一边了。

    又是一阵困意涌上了心头，叶凡连连打了几个哈欠，但是现在柳琴却轻轻地依偎在他怀里，他怎么能扔下美人去睡觉？

    看到叶凡这样，柳琴忽然轻轻地道：“我……我可以在这里休息一会吗？”

    叶凡一愣，不明白她的意思。

    “我是说，昨晚我一夜都没有睡……如果不方便的话，那我再去开个房好了……”

    柳琴见叶凡久久不语，而他又不愿意要了自己，就以为叶凡是嫌弃她，所以他就只好这样子道，不过语气中充满了酸溜溜的味道。

    “哦，当然可以了。”叶凡忙道，说完之后，他便腾出了一个位置来。

    柳琴也不说话，便去除了鞋袜，一下钻入了裤窝看，不过她的动作有点大，一下就露出了她的大**来，这让她有些尴尬不，于是她忙一扯被子，想遮住她的鼓起的那里。

    被子扯是扯到了，可是她却是忘记了叶凡原来可是光着膀子的，这样一来，丙人同盖一张被子，柳琴感受着叶凡那强壮而富在爆炸性力量的肌肉，而叶凡也真切地感觉着柳琴那极富弹司长的肌肤，两人都是瞬间就蹦紧了神经，都不着语。

    柳琴一下子就脸红完了，她本是一个很放得开的人，虽然说也是第一次，不过他豪爽性格使然，她今天是决定了献身而来的，如果叶凡真大大方方地要了她，那她反而不会有此小女儿之态。

    但是叶凡明明白白地拒绝了她，她怎么还能再放得开？现在不由得她不蹦紧了神经，仔细感受着每一次的肌肤相亲，那都是一次触电的感觉。

    叶凡其实也好不到哪里去，他心中真是暗恨自己，刚才怎么那么快出口，刚说了不会做那事，现在这个要死的妖精就上chuang来了，偏偏还睡在自己旁边，她的气息她的发香直入自己鼻息，最要命的是她的身子，不经意间的摩擦让叶凡有一川奇痒难耐的感觉，竟然让小叶凡一下子被唤醒，已经开始有蠢蠢欲动的迹象……

    这时候，窗外忽然滴答作响，原来不知道什么时候，已经开始下雨了。

    想相，临海也已经好久没有下过雨了，只是这次的雨似乎还挺大，隐隐的还伴有雷呜的轰隆声。

    “没想到今天会下雨啊。”叶凡现在难受得要命，他只好没话找话道，期望能让自己转移一下注意力。

    “是啊，是很突然……”柳琴接口道，不过她心中想着，自己也没有想到，自己今天会和他一张chuang上……但却竟然会是这样子的情况，太突然了……

    突然之间，‘咔嚓’一声巨响，一道霹雳划破长空，在半空中炸响了起来！

    “啊！”柳琴被这突如其来的一声雷呜给生生吓了一跳，她虽然是大姐大，但是说到底，她也只是一个女人，从骨子里，她也渴望能有一个宽广的臂膀为她遮风挡雨。

    这一下惊雷乍响把她吓了一跳，情不自禁地翻转身子去，一下子抱住了叶凡！

    叶凡脑子中也是一个炸雷响起，因为柳琴的那一双圆润性感的大腿，正压在他的小复之上，而她的一只小手，却是紧紧抱住叶凡肩膀，另外一只手……好死不死的，正紧紧抓住了小叶凡……

    叶凡身子一紧，一动不敢动，而柳琴明显也知道自己无意间抓到的是什么，她脸se极其的绯红，刚想放手却又是一声惊天的炸雷响起，她‘啊’的一声，她的手反而握得更紧了……

    叶凡忽然身子一震，不由自主地反握住了柳琴的手，这妖精是在考验自己的耐心吗？

    柳琴如电般地松开了她手中握着的东西，并且快速地收回了手去，和叶凡保持了一定的距离，直到此时，她都还在喘着精重的鼻息，心跳得厉害，刚才的那一种销魂摄骨的感觉，她一辈子也忘不了。

    “呃……没想到你也怕打雷啊……”叶凡打破了尴尬，首先说话道。

    “是啊，我其实从小就怕打雷……”

    柳琴话还没说完，就又一个惊雷炸响，她又一下抱紧了叶凡，好在她这回没有抓住叶凡的命根子，叶凡放下了心来，如果这个妮子再次来挑战他的底细的话，他还真不知道他能不能守住心中的欲望。

    叶凡将手轻轻地揽着她在怀，以示安慰，不知道怎么的，柳琴在叶凡怀中的时候，她就不怎么怕惊雷了，她觉得很有一种安全感。

    这是她以前从来没有体验过的，原来自己也是渴望有安全感的。

    柳琴心里胡思乱想着，却已经听到了叶凡渐趋浓重的酣声，叶凡看来应该是已经睡着了，可是柳琴却怎么也睡不着。

    明明两个人已经睡在了一起，而且两人紧紧相拥着，但就是没有捅破那一层窗户纸，这是她心中的芥蒂。

    他会是自己生命中的男人吗？会吗？

    柳琴没有答案，她也缓缓进入了梦乡，在梦中，她与这个男人不尽地缠绵……

    叶凡醒来的时候，却发现身边已经空空如也，柳琴不知道时候已经走了，叶凡有刹那间的失神，这个女人……还真是叫他头疼。

    想来她应该是回南龙帮了，既然她走都不愿意告诉自己，说明她在心里已经恨自己了吧？

    叶凡苦笑，只好先将这些念头都抛下，先回家吧。

 第1042章 秋香葬花

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，在此之前，叶凡还是先将自己变成了樊叶的了，他记得林冰月说过，要自己今天帮她处理樊叶的事情的，趁着现在这个机会吧，反正以后樊叶大概不会在这公寓里住多久。

    叶凡很快地，就换上了樊叶的装束，他确定别人已经看不出他自己的真面目来的时候，便给林冰月去了一个电话。

    “喂？是林冰月吗？”叶凡换了樊叶那个特有的低沉沙哑的声音。

    林冰月全身一震，惊喜地道：“是，我就是林冰月！你是……樊先生吗？”

    “是我，我在你们楼下门口，你出来吧。”

    “哦，好的，我马上就到！”林冰月心花怒放，她左等右等，以为叶凡不过是在骗她，没有想到樊叶先生还真的来了。

    “小小，那个你借一下你的那套连体裙子给我，就是那套你经常上台时候穿的，紫嫣，把你的描眉笔快借我，阿凤，借一下你的护肤霜，雪雪，你快帮我整理一下大厅和我的房间，麻烦各位了！”

    说完之后，她快速地回到了自己房间中，然后就开始对着镜子鼓捣起来了。

    不一会儿之后，众位姐妹们都把自己的好东西都一一带来了，林冰月手忙脚乱地披带齐全，叮嘱江雪一定要把房间弄干脆漂亮了，就连一丝灰尘也不能有。

    众人人忙问她到底要做什么，林冰月却是道：“来不及多说了，一会你们就知道了，我有一个很重要的朋友要来，你们准备一下，先不多说了。”

    林冰月飞一般的下了楼去。

    众人莫明其妙，月儿姐这是怎么了？

    叶凡之所以在大门口等她，是因为他化身樊叶之后，这两个小保安根本不认得他，就没有让他进去。

    不得已，叶凡只好打电话给林冰月，让她出来领人。

    远远的，林冰月便已经看到了叶凡果然就在大门口处，她强忍着自己心中的狂喜，小碎步走了上前去，和叶凡打了一个招呼。

    叶凡抬头一看，不由得就是一呆！

    眼前的玉人儿，穿着一身白se连体仙女裙，她那如画的容颜再加上不断随风摆动的长发，风资绰约，绝代风华！让叶凡一下想到了仙女下凡……

    林冰月自然不知道叶凡心中的想法，看到只是樊叶一人，便奇怪地道：“叶凡呢？他不是说今天会和你在一起的吗？”

    叶凡忙道：“他有事，临时出去了，叫我来找你，解决住宿的事情，没问题吧？”

    “啊，当然没问题了，樊先生，我早为你你准备好了房间呢！”

    林冰月说着就拉起了叶凡的手直往里走。

    叶凡一愣，没有当即行步，他心中却是在想，同为一个人，这差距怎么就这么大呢？想当初叶凡来的时候，可是百般刁难，现在换樊叶了，却有人早为他准备好一切，还有美人陪护着……

    林冰月看到叶凡没有动，也是一愣，不过当她看清楚自己拉着樊叶的手之后，好像一下明白了什么，她忙松开了手，呵呵笑道：“请樊先生跟我来吧。”

    “这个……以后你直接叫我名字就行，不用这么见处。”叶凡真不习惯她这么客气。

    “哦，那行，樊叶，能不能问你一个私人问题？”林冰月边走边道。

    “什么问题？”叶凡警觉地道。

    “就是……你有没有女朋友啊？”林冰月忽然停下了脚步，有些紧张地看着叶凡，生怕他一下说出她不想听到的答案来。

    原来是问的这个啊，叶凡松了一口气，道：“哦，还没有……”

    林冰月好像也是松了一口气，便咯咯笑道：“我们宿舍可是有很多美女哦，要不要我给你介绍一个啊？”

    两个人很快就已经来到了美女公寓，林冰月直接就把叶凡给带到了三楼的那个大厅。

    当叶凡走入了这个大厅门内的时候，斜地里突然间一左一右蹿出了两条人影，接着便在叶凡头顶上酒下了一片落花，然后便听到她们整齐而热烈地喊着：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

    伴随着的是，如雷呜般的掌声。

    叶凡整颗心都要飘了起来了，怪不得那么人想要当大明星呢，他感觉他现在就是大明星上台时候，粉丝给他酒花的那一种感觉。

    而他现在也已经看清楚，那两个一左一右给他洒花的人，正是江雪和董小小，江雪倒也就罢了，她本来就古灵精怪，只是董小小也这么热情？

    这让叶凡有点意外。

    他随即抬头看向给他股掌的那几些人看去，只见他的面前站着了四个人，都是超一流的美女，但是当叶凡看清楚站着的人的面容的时候，他差点都要情不自禁地叫出声来了！

    白凤和莫紫嫣倒还好，他本来就已经见过，但是这旁边多出来的两个，就让叶凡差点没脱口叫出她们的名字出来！

    只因为那两个人分别就是嫣然姐和姗姗！

    嫣然姐要来，这是情理之中，可是没有想到她会来得这么快，而姗姗呢，就彻底地出乎地叶凡的意料之外了！

    “咦？月儿姐，你的朋友怎么是个男的啊？”小小狐疑地看着樊叶，上下打量起了他来。

    月儿姐说她有一个很重要很要好的朋友要来，以为也会是一个女的，所以她们才会搞出这么个欢迎仪式，可是她却带了一个男的回来，这就有点出乎众人的意料之外了。

    “我可从来没说过我的朋友是女的啊。”林冰月却是无辜地道。

    “樊叶？怎么会是你？”叶凡一直都看着莫紫嫣旁边的嫣然姐，很想上前打招呼，可是又怕她认不出自己来，正犹豫的时候，反而是莫紫嫣先开了口。

    叶凡一愣，下意识地道：“你认得我？”

    “当然认得，上次书画比赛场上，你画的那副《秋香葬花图》我可是一直都挂在房间里呢！”

    看得出来，莫紫嫣竟然有些小激动？

    叶凡倒是忘了，他上次去书画协会里，不正是用樊叶身份一连挑了十位美女，才让林冰月对樊叶情有独钟的吗？

    那现在看来，难道这具莫紫嫣也是对樊叶一见钟情了？这怎么行！莫女神可是要爱上叶凡才对的！唉，头疼……

 第1043章 酸酸的味道

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    林冰月听到紫嫣的话之后，心里也是一胩咯噔，她怎么把这事给忘了？紫嫣难道也是……

    “樊叶……我们以前认识？”这时候，一直没有说话的司空嫣然忽然插话道，这个樊叶，从入门到现在一直都在看着自己，但是他那个眼神，自己似乎又在哪里见过，这是怎么回事？

    司空嫣然想不明白，所以才有此一问。

    叶凡有些吃瘪，正不知道怎么回答时，却听到林冰月忽然呵呵一笑道：“嫣然姐姐，你长得这么漂亮，樊叶多看你几眼也是正常的啊！”

    可是她话中却是不难听出其中酸酸的味道。

    司空嫣然遂一笑，她哪里不知道月儿的心思，她比林冰月还才丙岁，经历的人情事故却比她们多，因此嫣然姐很轻易地就看出了林冰月喜欢樊叶，于是便一笑置之，遂不再多言。

    “下面我要宣布一个决定，大家不许反对哦！”林冰月笑嘻嘻地对着大家道。

    “月儿姐，你就说吧，你是不是准备要跟樊叶拍拖啊？”董小小一脸歼笑地道。

    “你这个死丫头胡说什么呢，我和樊叶现在可是清清白白的！”

    “现在清白，意思是说以后就不清白喽？”这时候，白凤也很难得地插了一句。

    惹得众人一阵哄笑，不过谁都看得出，月儿姐喜欢这个樊叶，不过她们不懂得樊叶人品怎么样，她们倒是要考验一下他，省得月儿姐这样的一个大美人被他骗去了。

    叶凡注意到，从始至终，姗姗都只是静静地站在一旁微笑着，从来没有说过一句话，而莫紫嫣在听到了林冰月说了那一翻话之后，也跟着众人干笑着，只不过笑得极为的勉强。

    林冰月对于众位姐妹取笑她的话干脆装作故意没听见，清了清嗓子，道：“那就是，以后樊叶会住在我们美女公寓，大家有什么意见？”

    众美女都是一愣，还是董小小嘴快，她对这个樊叶其实第一印象还是挺好的。

    她有些意味深长地看着林冰月道：“这么说来的话，那月儿姐你不是近水楼台先得月了？嘻嘻，樊叶是不是住在你房间里？”

    “死丫头，胡说什么呢！樊叶可是住在四楼，趺凡隔壁那个房间。”

    林冰月刚才已经吩咐过江雪，让她收拾那间房间出来了，那本来是一间储衣间，专门放她们几个不常用的衣服，虽然也是有些际旧，但是好歹自己一个人住，总不能真让樊叶住自己房间吧？

    “啊，那岂不是又会有一个男人住四楼？那紫嫣姐能同意吗？”董小小转头看向了莫紫嫣，她记得上次叶凡住在姐隔壁的时候，紫嫣姐可是不极其不情愿的，这次又是一个男的住进来，那她岂不是很不方便。

    没想到这回紫嫣却首先开口说道：“没事啊，樊叶住我隔壁，正好我可以向他请教一些画画上的事情呢……”

    几位姐妹均是纷纷转关看她，莫紫嫣自知自己失言，脸一下红了，忙转移话题道：“也不知道雪雪刚才打扫得怎么样了，我们去帮樊叶看下房间好了。”

    说完之后，她便当先走了上去。

    “紫嫣姐什么意思嘛！我亲自收拾的房间，那还能出错？樊叶是吧，来跟姐姐我上去检查检查！”

    江雪不满地看了一眼莫，然后便拉着樊叶的手就往楼上走去。

    叶凡无奈，只好跟着她一起上了楼，林冰月看到小丫头牵着樊叶的手，嘴巴张了张，却是没有叫出声来，。也只好跟着上楼去了。

    众位美女又是一窝蜂似的都上了楼去，叶凡看到这个阵容，心中大生感慨，要不怎么说人比人气死人呢，为什么叶凡来的时候，处处受到刁难，而樊叶来了这时在，却是一路绿灯？

    还有美女争先恐后为他指引带路，真是众星捧月般将他护在其中，要知道，自己化身的这个樊叶无论是外貌还是气质，都不及叶凡啊！

    就是显得沉稳一点，老成一点，难道现在的美女，都喜欢成熟的男人？

    叶凡不解，却是已经到了四楼，经过自己那个房间的时候，叶凡还特意看了一下，门居然是开着的？怎么会呢？自己明明记得走的时候已经关了门的啊。

    叶凡有意往里瞧了瞧，不看不要紧，一看差点没气死，原来那条se狗阿花竟然在他的房间里面吃着狗粮！

    天啊，不知道是哪个混蛋，居然还把这条se狗开进了自己的房间里！而且叶凡还看到，阿花吃了几口地上的狗粮之后，便在他的那张chuang上蹭了蹭，接着身子猛地一抖，以叶凡的目力，清楚地看到了有一些小小的东西从它的身子就这样掉了下来……

    然后做完这个动作之后，阿花竟然一下跳上了那张大chuang之上，的节一个舒服的位置，蜷起了身子，埋头就睡了起来……

    这还得了？这条小se狗敢趁自己不在家，偷偷溜进自己房间做怪，还敢跳上自huang上睡觉，真是会享受啊。

    叶凡也不及多想，一把就冲了进去，直向chuang上的那条se狗扑去！

    他这个举动实在是太出人意料了，没有人想到他竟然会在意一条狗，还是叶凡身边的董小小最先反应了过来，也连忙跟着趺凡进了这个房间去。

    叶凡准备想好好教训一下这条se狗的时候，阿花好像一下子有所警觉，它动作神速地蹿了起来，让叶凡扑了个空，叶凡有些气恼，这条se狗，自己还真是小看它了啊？看不出来它的身手还不错啊，但是它能快得过自己的擒拿手吗？

    可是叶凡刚想使用擒拿手将阿花抓住的时候，却只见阿花反而是向他扑了过来，而且还一个劲儿地在叶凡脚上磨蹭着，不住地摇着尾巴，还很撒欢地嗷嗷叫着，样子亲热到了极点。

    叶凡心中一惊，这条se狗……难道是认出了自己来了？

    跟着叶凡而来的董小小看到了这一幕，咦了一声，道：“奇怪啊，阿花可是出了名的凶，看到陌生人就要咬，没道理会对你摇尾巴啊，真是奇怪，它这两天是怎么了？好像对那上叶凡也是如此，难道阿花生病了？”

 第1044章 精心布置

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    董小小趴下身来抱着阿花，用手在它额上抚摸着，看得出来，她十分喜爱这条宠物狗。

    叶凡正想说什么的时候，却是被眼前的一幕给惊呆了！

    只见阿花亲呢地将它的狗头埋在了董小小的两xiong之间，那一双狗眼，一动不动地看着那里……

    嘴巴张得大大的，舌头伸得长长的，就差没当场滴下口水来了……

    叶凡脑子有些发懵，这是什么情况？这还真是狗不折不扣的se狗啊！

    似乎是知道叶凡的疑惑，董小小便道：“这里以前是阿花的房间，不过现在被一个se狼给霸占了，而阿花在这里睡习惯了，因此，它才会进来这间房间里的。”

    “那住在这里的那个人如果了他的?chuang被这条狗睡过了的话，难道他不会有反对意见吗？”

    “肯定不能让他知道啊，我可是偷偷等他出去之后，才用备用钥匙开他的门，让阿花进去它原来的狗窝的……咦？樊叶，你脸se怎么这么差？”

    董小小奇怪地看着叶凡。

    叶凡无力地摆摆手，道：“没事……”说完，他便走出了这个房间。

    “那个叶凡就是一个邋遢男，跟他有什么好客气的，在我看来，他还不如我的阿花呢！”董小小语不惊死人不休，直把叶凡气得牙痒痒，董小小又道，“走，去看你的房间去。”

    叶凡只好又跟着她们推开了给樊叶准的房间，当他看到里面的摆设之后，当即就傻眼了。

    里面摆设一件不差，床头灯，壁柜，衣柜，沙发，茶几，应有尽有，甚至还配了一个梳妆台，里面的镜子上，贴满了一个大大的心形图案，采用的是红se的基调。

    可以说，整个房间，布置得温馨而不失大气，豪华中不失高雅，看得出来，是经过了经心布置的。

    “怎么样？樊叶，还满意吧，这可是月儿姐提前了好几天为你精心布置的呢！”董小小得意地说道，好像这关有她多大功劳似的。

    叶凡只能用无语为回应，看看这里，再想想叶凡那个狗窝，他甚至都想自己干脆以后就做樊叶得了。

    “你不知道，这个房子以前可是我们姐妹的储物室，所以整间房间是这里最大的一间！”

    董小小为叶凡作起了讲解来。

    “哦。”叶凡转了一圈，感觉相当的满意，就算是住在自来香的总统套房里，恐怕也没这里住的舒服吧？

    “咦？这是什么？”叶凡一指床头上被子盖住的一个鼓起之处，问道，他的手已经伸向了被子的一角。

    “这个不能动！”江雪突然不知道从哪里冒了出来，一把扯住了叶凡伸出去的手。

    叶凡一愣，这不是给他准备睡觉的chuang吗？为什么不能动？

    林冰月不乐意了，这小丫头，不会是看了樊叶了吧？这可不行，林冰月便上来道：“这本来就是给樊叶准备的，不就是被子吗？有什么好隐藏的？”

    “可是……”江雪忽然脸se有些扭捏起来了。

    “可是什么，你这个死小丫头，总是人小鬼大的，是不是藏了什么不可告人的秘密在里面？让我来看看。。”

    林冰月说完之后，便一把扯开了那一亻的被子！

    江雪猛地把眼睛一闭！

    当林冰月扯开被子的那一瞬间，她便被眼前的一幕给惊呆了，只见被子处遮掩着的，竟然是她们刚刚换洗晾晒的内衣！

    各se各样，各种款式，应有尽有……

    而其中，林冰月一眼便已经认出，其中那条淡红se的，不正是她自己的吗……

    在场之中所有的人都是看得一呆，她们有心想要上前去认领自己的东西，可是那样一来，不就被忽而的这个男人知道自己的尺寸了吗？因此她们一个个都是假装没有看见，不敢直视这边。

    而叶凡却是怪怪地看着那些东西，心说，怎么，难道要让我和这些东西一赳睡？可是自己似乎并没有这种嗜好啊……

    看着众人的反应，江雪吐了下小舌头讯速地将被子又重新给扯好了，她可怜兮兮解释道：“刚才外面下雨，我只好先闺怨这些刚换洗出来的内衣给收回这间物室了，可是谁知道，忽然间地月儿姐的这个朋友就来了，而且，我也没想到是个男的……”

    “所以，所以……来不及藏好，只好先将它们藏在被子中了，都怪月儿姐，说了不让扯开看的……”

    江雪一副埋怨地看着林冰月，样子委屈到了极点。

    林冰月半响无语，这个妮子太雷人了，希望不要把樊叶吓到才好。

    不过好在，看樊叶无所谓的样子，林冰朋这才放下了心来，林冰月于是便叫江雪赶收拾，让樊叶先住下来再说。

    她们几个人在这里忙着，而叶凡却已经在心里想着，应该什么时候撤退了，毕竟不能让樊叶今晚住这里吧？

    那叶凡怎么办？

    不过，趁此机会，还是应该和嫣然姐说几句话，一会她大概还要回公司吧，今晚得事先和她通一下气才好。

    “林老师，叶大哥什么时候会回来啊？”

    一旁的姗姗看也帮不上什么忙，便问道。

    她今天可是冲着叶大哥而来的，林老师说在家里可以开家长会讨论她学习上的整形，而且她的哥哥已经住了进来，所以姗姗就没有拒绝了。

    可是现在等了这么久，叶大哥还是没有回来，姗姗觉得有点精神不振。

    “姗妯，那个se……叶凡真有那么好吗？你怎么总是对他念念不忘的？”董小小打趣姗姗道。

    “恩，好！叶大哥是我见过的最好的人了！”姗姗语气很坚决地道。

    叶凡心中感动，心说，看来还是姗姗比较了解自己。

    “他会是最好的男人？哼哼！”董小小语气颇为不屑，忽然又道，“姗姗，你该不会是喜欢上了你那个不同姓的哥哥了吧？你可不能早恋爱啊，你还要准备高考呢！”

    “哪……哪有……”姗姗被董小得脸儿通红通红的。

    “真的没有吗？那你怎么脸红了？”小小盯着姗姗，一脸的不怀好意，姗姗这么可爱的小女孩，怎么能喜欢上那个se狼呢？她决定，她要把这个迷足的小羔羊给解救出来。

    “好了，小小别取笑姗姗了，要想找叶凡那还不容易，打他电话不就得了。”说完之后，林冰月便掏出了手机，就拨了起来。

    叶凡正津津有味地听着她们说话，却冷不防林冰月来了这么一手，他心中一跳，暗叫：不好！

 第1045章 漏洞百出

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那个手机可就在他身上，而且他化身为樊叶之后，可是忘记了关机的啊，这手机如果一响，那岂不是要穿帮？

    可是已经来不及了，只见他身上的手机突兀地响了起来，那刺耳的铃声让满屋子的人都听得清清楚楚！

    “咦？樊叶，你电话响了，你怎么不接啊？”董小小奇怪地看着叶凡。

    叶凡却是没有保监她，可是林冰月实在是不舍不弃，电话一直打，而叶凡的手机也就一直地响个不停！

    再这样下去，肯定要穿帮！叶凡不能再这么被动，于是便拿出了手机，按断了电话，道：“叶凡他的手机在我身上，他说他有急事要去办，就先出去了。，他怕我找不到你，所以就给他的手机我了。”

    叶凡的这个理由可以说漏洞百出，如果仔细一推高，就会发现其中的很多不通之处，可是林冰月压根就没有怀疑过他，因此就对叶凡的这个解释深信不疑。

    倒是司空嫣然若有所思地看了一眼叶凡，但是却是什么地没有说。

    而等江雪将那些东西都给收拾好了之后，众女便被林冰月赶了出去，今天她们要做一次大餐，自然主湿法为了要给樊叶接风洗尘。

    本来想只在这里露一面马上就走的叶凡，却也不得不暂时地留了下来，人家一片好意，自己总不能拒绝吧？

    他一个人坐在这个房间之中，心中念头急转着，其实樊叶住在这里，倒也不是没有好处，从刚才那些人对樊叶的态度上来看，就可以看出樊叶在这里，可是比叶凡受欢迎啊，而且最重要的是，莫女神对樊叶明显有好感，可是比叶凡强上了一百倍。

    如果是以樊叶来泡莫女神，应该不会太难吧？可是话又说回来了，樊叶到底是一个虚幻的人，怎么能让他和别人发生感情？

    真是头痛啊，叶凡正这样想着的时候，房间门忽然被人轻轻高了一下，很轻微的响声，好像对方很怕被人发现了。

    叶凡便起身去开了房门，却原来是江雪。

    只见她鬼头鬼脑地冲着叶凡一笑，很神秘地道：“我可以进来吗？”

    “哦，请进。”叶凡心中好笑，这个小徒弟，又要搞什么鬼花招？不过他还是做出了樊叶特有的深沉来，省得被她看穿了。

    江雪进屋之后，她也不坐，而是围着叶凡打着转儿，眼睛紧紧地盯阒叶凡，脸上露出了深思的神情出来。

    难道她看出什么来了吗？叶凡也不多说话，而是保持着沉默，有时候，先说话的一方，反而会吃亏。

    “为什么我总感觉我们在哪里见过呢？你有这种感觉吗？”看了一会好像看不出什么来，江雪就找了张椅子来坐下，很奇怪地问道。

    叶凡心中总算是松了一口气，便道：“是吗？我这种人太大众化了，说不定你是在其他人身上看到我的影子呢？”

    “不知道。”江雪摇了摇头，她自己也搞不懂为什么会有这样的感觉，“对了，你跟我师父熟吗？哦，我师父就是那个死se狼叶凡啦，我告诉你，他人可坏了……”

    江雪说了一大推叶凡的坏话，然后才道：“你这么有男人味的一个人，可千万不要跟那种人呆在一起！”

    叶凡愕然，se狼就se狼吧，可是为什么要加一个死字呢？

    现在的状况是，左边的自己坏得没边了，右边的自己又是男人味土足，自己什么时候会给人这么复杂的印象了？

    江雪看樊叶不支声，以为他和叶凡关系很好，便道：“不是我故意要挑拨你们的关系，你不知道，他一来，就把我们这里几个好姐妹给得罪光，并且他还利用他的诡计，占了我的大便宜呢！看得出来，月儿姐姐很喜欢你，我也是为月儿奶着想，所以就特意来找你谈话了，你可一定要记住我的话哦！·”

    说完之后，江雪便起告辞了。

    叶凡哭笑不得，这个小妮子，可是她主动勾引自己的，现在当事人不在，她就把话反过来说了，而且还说得有模有样的，绝对是一个说谎的高手啊。

    叶凡自然不会把她的话放在心里，淡淡一笑置之。

    而这时候，他的房门又被人敲响了。

    看来，自己还是蛮受欢迎的嘛！叶凡只好又去开门。

    可是这回却是出乎他的意料之外。

    因为这回站在他门前的竟然是嫣然姐！

    嫣然姐看到樊叶之后就是一笑，道：“我可以进去里面坐坐吗？”

    “哦，当然可以。”叶凡忽然起了捉弄之心，看看另外一个身份之下的嫣然姐会骒什么样，说不定自己会有意外惊喜呢。

    “如果我没猜错的话，你和叶凡应该关系非同一般吧？”嫣然姐却是进门之后中，直截了当地来了这么一句。

    “还好吧，算是认识。”叶凡不知道她想说什么，只好不清不楚地回了一句。

    嫣然姐却是咯咯一笑，一指点在了樊叶额头之上，这让叶凡一愣！

    “你这小子，还敢在嫣然姐面前装是不？要知道，嫣然姐可是看着你长大的！”

    “你……认得我？”叶凡惊疑不定地道。

    “哼，本来不认得，不过现在认得了，你根本就是小凡！”嫣然姐忽然笑利花枝招展的。

    原来她也不过是怀疑罢了，但是现在看到了樊叶这个表情，就已经证实了心中的猜测。

    看到嫣然姐已经认出了自己，叶凡就也不用公分母装了，二来他也想和嫣然姐相认的，可是那么多美女在，他冒不起这个险啊。

    于是他整个人都放松了下来，便一把就抱住了嫣然姐，闻着她身上的香味，呵呵笑道：“嫣然姐，你真聪明，你是第一个能在我化妆之后，还能认出我真面目的人。”

    嫣然姐却是嗔道：‘还不快放开我，你现在可是樊叶的身份，如果被那些小女生看到你和我这样，那你的泡妞大计还不都泡汤了？’

    叮凡却是不松手，他也笑道：‘嫣然姐，如果我告诉你，无论是叶凡，还是化身为樊叶，进入这个公寓的初衷都浊为了泡妞，你会相信吗、’

    “会！”嫣然姐毫不迟疑地道。

 第1046章 你太了解我了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “嫣然姐，你真是太了解我了……”叶凡感动得想哭。

    嫣然姐却是在他额上一点，道：“但是最后的结果都只有一个，那就是这些美女都会被你泡到手，而且是不择手段，至于原因和过程嘛，就不必太去计较了。”

    嫣然姐说着，就是一阵笑颜如花。

    “好啊，嫣然姐，你敢取笑我！”叶凡说着就一把将嫣然姐给抱了起来，狠狠丢在了那一张大chuang之上。

    嫣然姐的无边春se都坦露无疑，叶凡就干脆很不客气地吃起了豆腐来。

    嫣然姐一下就坐了起来，打着叶凡的手，嗔道：“你可别乱来，如果被人看到了，那还得了？”

    叶凡只好嘿嘿笑着，暂时先放过嫣然姐了。

    “不过说真的，嫣然姐，我倒真有一件事情要和你商量。”

    “哦？是不是关于今晚诸葛孔华的那个精英交流会的事情？”

    “不错！就是这个，从种种迹象上看，我担心这会是一个他而下的一个局！”

    叶凡神情变得有些凝重籽，他自己固然不怕，但是他身边的朋友他就没有能力一一保护周到了，虽然今晚有自己陪着嫣然姐出席，但是谁也不能保证嫣然姐就不会出什么事。

    司空嫣然一愣，道：“诸葛孔华难道很可疑？”

    “我不知道应该怎么跟你说，但是目前来说他的确是最值得怀疑的对象，而且他是一个极其危险的角se，他这次的这个交流会，说不定就是针对你我而设下的。”

    叶凡深了一口气道。

    司空嫣然默然不语，她真是很难想像，那个看起来总是一副温文尔雅的诸葛孔华能做出什么对她不利的事情出来，

    “要不，今晚的聚会我一个人去参加？”叶凡试探着问道。

    无论如何，他自己是一定要去会会这个诸葛孔华的，如果没有嫣然姐，他会更加地放得开。

    司空嫣然却是摇了摇头，道：“这次他是以我们公司的名义举办的这个商业交流会，而且我也已经同意，并且以公司名义发了邀请涵，其中就有几个重量级的客户答应会到场。”

    “届时我将会代表公司出席，共同商讨一些合作的事宜，如果我不去参加的话，会对集团公司造成不可估量的后果的。”

    司空嫣然说很很委婉，但是叶凡却听出了她的坚决之意。

    哪怕是龙潭虎穴，她也要去闯上一闯。

    唉，自己早知道会是这个结果！叶凡心中叹了一口气，看来今晚只好见机行事了，不过好在，自己已经提前给胖子通了气，相信就算是猪哥孔华有什么异动，自己这边也能第一时间做出对应来。

    既然已经决定，那叶凡就要着手准备了，因此，他也没有再在美女公寓继续呆下去，只是匆匆吃了顿便，然后就匆匆离开了。

    樊叶离开了半小时之后，叶凡就回来了，他行旬去见了一上姗姗，安抚她好好学习，姗姗在看到了叶大哥之后，心情一下子好了起来，她也就很听话地回去学校上学了。

    而叶凡也跟着嫣然姐一同去公司，着手今晚的事情。

    和他想的一样，公司里根本就没有猪哥孔华的影子，他特意去问了后勤，说猪哥孔华已经有半胩月没有在公司露面了，这半个月，他到底在做什么？

    叶凡收集着猪哥孔华所有的资料，慢慢陷入了深思当中……

    夜色如水，一朵乌云遮住了天上的月亮，大地一下子陷入了黑暗当中，但是今晚的德云庄园却显得份外的光辉耀眼。

    因为，今晚这里汇聚了临海市最有头有脸的商业精英，甚至各种媒体也会介入，届时德云庄园的名字将会响彻大江南北。

    而在如此光辉鲜亮的背后，却有着一幕不为人知的阴谋在上演着。

    秘室之中的龙椅之上，诸葛孔华正大马金刀地坐在其内，他今天看起来是意气风发，红光满面，一双眼睛神采奕奕，一副精神头十足的样子。

    而他的下首阴暗角落处，却始终站立着一个面色阴晦的男子，这个男子，而容有些估瘦，但是同样的一双眼睛精光四射，在黑暗中发出如同狼一般的光芒。

    此人，正是千面真君。

    看到诸葛孔华现在的样子，千面真君子忽然抬头笑道：“看魁首现在这个状态，难道神功已经恢复完全了？”

    诸葛孔华却是阴阴一笑，道：“还没有，现在还停留在第七重，不过却已经回复到第七重的巅峰状态了！”

    听得出来，诸葛孔华话语中的得色。

    “那如果对上战神，有几成把握？”千面真君子目光灼灼。

    诸葛孔华却是微微摇了摇头道：“从那天我与之交手和我们所收集到的情报上看，叶凡的实力极强，如果我现在的实力对上他，胜负只在五五之数，这还在不排除他有什么杀招没有使出来的前提之下。”

    千面真君一凛，心头暗惊，以魁首已经回复到第七重神功的境界，居然还说没有把握拿得下一个小小的叶凡，那只能说明，这个叶凡非常不简单了。

    而事实上也如此，他曾经化身过何铁生不止一次与之周旋，每次都在其手下吃了大亏，如果不是他自己见机得早，撤退得快的话，恐怕他早就成了叶凡的阶下囚了。

    只听得诸葛孔华仍然继续说道：“若非我已经完全恢复到九重境界，不然我不会轻易与之交手，我的原则就是没有把握之前轻易不会出手，一旦出手，必定雷霆一击，一击毙命！”

    诸葛孔华说这话的时候，眼睛里射出了一道精光，霸气外露，身上一股无形的威力在不住地激荡着。

    千面真君暗自点头，魁首之所以能成为魁首，这就是他的资本，而这也是自己多年以来一直都跟随他的原因。

    当年组织中有多少个人想将他踩在脚下，但是无一例外的，最后都被他一一反踩回去，从那时候起，自己就知道，魁首将来必定能安逸大事，所以自己就一直坚定不移地跟随着魁首的脚步。

 第1047章 千面真君

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那时候，魁首凭借着自己第八重的神功，在组织年轻一辈中所向睥睨，无人敢挫其锋芒，但是自从来到了华夏国，遇到了叶家的那颗璀璨明珠，与之交手之后，魁首最后与一招之差，败给了叶无道，而那一战之后，魁首功力几乎尽失，神功差点被废。

    好在自己见机得早，及时将魁首安置了起来，经过这么多年的安心静养，魁首现在能恢复到第七重的境界，那是可喜可贺，相信，只要他再努力一把，回复到第八重甚至突破到第九重，也不是不可能的！

    而到时之候，自己的大仇也不是没有机会得报了！

    脑子里想到了那个人，千面真君眼中闪过一丝杀气，就是那个人，让他得到了千面真君的称号，让他人不像人，鬼不像鬼，从此不敢以真正面目示人，过着行尸走肉一般的生活，他发誓要将其碎尸万段！

    但是他的能量有限，自知绝不是那个人的对手，所以他就投靠了魁首，两个人一路而来，秘密在华夏国部署了这么久，势力刚刚有所成，如果能顺利得到那个组织中点名要的技术，他们就可以正当理由回归组织，他也就可以待机报复那个人了。

    可是就在他们将在大功告成的这个时候，却是半路中杀出了一个叶凡，打得他们措手不及。

    所以，这个叶凡，他们是无论如何也要除去的。

    感受着千面真君身子突然间磅礴而出的杀气，诸葛孔华微微皱眉道：“真君，你又忘记了，那个人在组织中可是超然的存在，当我们没有蓄势到一定阶段的时候，绝对不能打动他的心思，你明不明白？”

    千面真君突然一笑，“魁首，你放心吧，我心中有数。”

    “恩，那就好。”诸葛孔华心中释然，话锋一转，道：“那个修罗邪神你联系得怎么样了？你确定他今晚会出手？”

    想到修罗邪神，他心中同时也是一紧，这个人绝对是一个狠角色，就算是现在的自己，也未必就能一定胜得了他。

    主要不是他功夫有多厉害，真正让诸葛孔华顾忌的，是他一身无处不在的下毒功夫，那可真是让人防不胜防，为求胜利不择手段，任何一个高手都不愿与他为战，甚至有很多比他身手还高的高手惨死在他手下，就因为他那层出不穷的花招。

    而他挥下的四名弟子则是充分继承了他的衣钵，何铁生就是他的得意大弟子，但是却是被自己和千面真君设计杀害了，听说他还有三位弟子，也是个个狠辣的角色。

    现在自己第七重的接办，纵不惧他，但是想在胜他，恐怕也不是件容易的事情。

    如果由他来对付叶凡的话，那就再好不过了。

    千面真君听到魁有此一问，便是嘿嘿笑道：“我已经放出风声去，杀害他爱徒的叶凡今晚会在德云庄园里出现，而根据修罗邪神那睚眦必报的性格，今晚极有可能会出手！”

    诸葛孔华点了点头，道：“他能出手固然是我们所期望的，但是我们也要做好两手准备，万一他没有出手，我们必须也要想尽办法让叶凡把命留在这里，毕竟。组织上给我们的时间不多了。”

    诸葛孔华还想着等燕京那个少爷来再联合联合他一起对付叶凡，看来现在这个计划要改变一下了，组织已经给了他明确是期限交出那个技术，不然的话，就会派大门佐原来接替自己的工作。

    这个大门佐原据说是那个人高徒，已经得到了他的七分真传，现在自己还不想与那个人为敌，所以必须要提前行动了。

    如果不是因为叶凡的话，他早就得到那个技术了，也不会陷入现在这么被动的局面。

    千面真君微微一愣，道：“难道魁首还有杀招？”

    “嘿嘿，黑玫瑰你有没有听说过？”

    千面真君愕然，“莫不是杀首榜首黑玫瑰小姐？难道说她就是今晚的第二个杀招？”

    诸葛孔华嘿嘿笑道：“她既然能够得到杀手榜首的铬，相信必定不是浪得虚名，为以求万策，我找到了她，本来她是不买我的账的，毕竟之前我们并没有过多的接触。”

    “但是当她听说要杀的人是叶凡之后，她便马上答应了，而且对于酬金，分文不要，这可是好事啊，说明她也和那个叶凡有仇！”

    千面真君眼神一凛，有此两人，相信今晚叶凡不来则已，如果他胆敢真的来，那他就只有擦干了脖子等着被人杀吧！

    他们在这边进行着见不得光的谈话，面此刻，青衣社总部的一间隐密会议室之内。

    一个红发老者双腿盘坐于席上，他紧紧闭着双眼，好像已经老僧入定了般。

    突然间，他睁开了眼睛，朝着一个方向望了过去，眼中射出了一道令人摄魄的光芒！

    而从那个方向处，却走来了一位身穿蛇皮的女子，是的，的确是穿着蛇皮，她的整个胸部被蛇皮紧紧地包裹着，一副很神秘的样子，不过由于光线太暗，倒是看不清她的面容，不过有一点却是可以肯定的，她的肩膀处正端坐着一只大蜥蜴！

    但是这只大蜥蜴却是有着蛇一样的纹身，此时正一圈一圈地血在那个女子的脖子上，只露出了一个蜥蜴头！

    也不知道这个到底是个什么怪物！

    只是它的一双眼睛里仇恨地看着周围的一切，那个眼神……简直无法形容，任何人不会相信，居然会在一只蓄生眼睛里，看到这种满带仇视的眼神！

    “师父……”女子快步来到了修罗邪神跟前，喉咙里发出了一丝如同野兽般的声音。

    “蛇娃？是不是他来了？”修罗邪神淡淡地道。

    蛇娃，是他从小养大的，可以说，她是自己专门训练的一个杀人机器。

    她从小就接受着自己残酷的训练，让她与蛇，蜥蜴，狼，等等猛兽为伍，现在她已经具备了相当的造诣，倒不是说她身手有多了得，而她杀人的手法十分了得。

    这点，让修罗邪神相当的满意。

 第1048章 蜥蜴之王

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    尤其是她从那些蓄生身上学到的东西，让她整个人也变得如同野兽一般凶狠，而她的好朋友蜥蜴之王，也就是盘在她鼻子上的那一条蛇身蜥蜴脑袋的东西，却其实是她的一大助力，没有人想到，她和人作战的时候，突然间蹿出一条蜥蜴来，而凡是被这条蜥蜴咬上一口的，绝无生还的可能！

    “是！”蛇娃而无表情地一说道。

    多年来与野兽为伍，让她渐渐丧失了说话的能力，如果不是时不时地跟师父沟通的话，她根本不愿意再说话。

    “好，那你去把他带进来吧。”

    “是。”蛇娃仍然是面无表情地应道，但是她身子却是并没有动。

    修罗邪神眉头皱了皱好像想起了什么，便道：“我差点忘记了你身上的蛇皮该换药了，蛇娃，你过来。”

    蛇娃就像个木头人一样，走到了修罗邪神跟前。

    修罗邪神便从怀里掏出了一个小瓶子，然后直接在蛇娃身上的蛇皮之上，就倒了下去！

    只见白色的粉末在倒入到了蛇皮之上的时候，讯速地和蛇皮融合了起来，但是却发出了‘嗤嗤’的声音。

    最开始的时候，蛇娃只是皱紧着眉头，脸上现出无比痛苦的神色，可是随着修罗邪神手中药物的增加，蛇娃额头上渐渐开始有了汗水，最后大颗大颗地往下落着，显然她是在默默承受着巨大的痛苦。

    “想要做人上人，就要吃苦中苦！蛇娃，这是你第七次练皮！”

    修罗邪神大声说说着，手上却不停，他分别在蛇娃的两上ru头，肚剂，yin道口上一按，然后真气远手上，生生地划过，随着他的手指划动，一道道鲜血从蛇皮之上渗出，顺着他的手指滑落到上……

    而修罗邪神却是根本看都不看这一眼，指上更加地用力，眼中放出异样的光芒，只有流血越多，说明练皮更成功！

    这就是他的秘技练皮之术！而蛇娃，也正是他为打造她成为蛇女而从小就开始培养的。

    传说中的蛇女，拥有着不老，不死，不灭的恐怖实力，就算是修罗邪神自己，也从来没有见识过。

    所以他就秘密培养了三个弟子，希望能够有一个成为真正的蛇女。

    而成为蛇女，就要先练皮，练皮就要放血，只有放的血越多，说明蛇皮和人体的融合度才会越高，而这个蛇皮，是他生生将蛇的休皮给剥了去，然后生生套上蛇皮的……

    手段之残忍简直令人发耻！

    随着他的手指猛地在蛇娃身上的几处敏感部位上的蹂躏，蛇娃口中发出了野兽般的凄厉嘶吼声，而她现在早已经是鲜血淋淋的了！

    听着这个吼声，修罗邪神眼中却是闪过了兴奋的光芒，这一回她的真气又上涨了不少，说明这一次的练皮十分的顺利。

    而本来懒懒散散地盘在蛇娃脖子上的那一条怪物，在听到了蛇娃发出的呐喊声之后，眼睛幽怨地看着修罗邪神，如同仇敌一般。

    它突然间就张开了嘴巴，一道细小几不可闻的液体就暇射般地朝着修罗邪神电击而来！

    正在给蛇娃练皮的修罗邪神身子一个打颤，这个蜥蜴之王的毒液他也不敢轻易招惹，他讯速地躲开了，那那条蜥蜴之王就突然间从蛇娃脖上蹿了出来，闪电般地就向着修罗邪神扑了过去！

    而现在修罗邪神翅已经完成了手上的动作，他急转身子，闪到了一个安全的角落，蜥蜴之王扑了个空！它的速度本来就很快，但是还是被修蜀邪神轻易地躲开了，可见这个修罗邪神速度之快！

    但是蜥蜴之王还不死心，急转了身形，又再一次地向着修罗邪神扑来，可是这一次修罗邪神却已经做好了准备，他这一次不再躲闪，等得那条蓄生到了近前之后，他忽然间低低喝了一声，“破！”

    然后就见他大手一挥，一个大拳头猛地浮在半空，当头向着那条蜥蜴之王劈了下去！

    蜥蜴之王便哼也未哼一声，然后就这样地被轰飞了出去！

    而它的身体在撞到了后面的墙壁的时候，直接击穿了过去！也不知道被打飞到了哪里，修罗邪神的这一击，力度竟然是如此的惊人！怕不下千斤之力！

    别说是那一条小小的蜥蜴了，就算是一头大象，也会被生生地打成碎块吧？

    蛇娃在修罗邪神停止了手上的动作之后，她便停止了嘶吼声，她只是淡淡地注视着修罗邪神，脸上没有任何的一丝变化，甚至当蜥蜴之五被修罗邪神轰飞出去之后，她脸上还没有任何的变化，好像这一切根本就与她无关似的。

    修罗邪神扔给了她一条毛巾，淡淡道：“你擦擦身子吧，免得被他看到了。”

    蛇娃默不作声，便拿起了毛巾，仔细地擦拭着她的身体，脸上仍然是不带一丝表情。

    只是在她擦身体的时候，突然间外面一条影子一闪而过，接着她的脖子上就已经多出了一条蛇一样的东西。

    正是刚才那条被修罗邪神轰飞出去的蜥蜴之王！

    这样程度的击打之下，它竟然还能毫发无伤？真是难以想像，难道它的皮是铁做的吗？

    此时它盘在了蛇娃脖子上，却是用着一双仇视的眼神看着修罗邪神。

    修罗邪神看到它去而复返，也并不奇怪，只是皱着眉头对蛇娃道：“你该好好管管它了，它是你的朋友，它能听懂你的话。”

    蛇娃点了点头，她已经擦完她的身体了，她二话不说，转头便走。

    不一会儿之后，蛇娃又回来了，只不过，这一次，跟着她一起来的，还有一个人。

    这是一个中年男子，秃头，鹰鼻，薄嘴，斜眼。

    光看外形就知道也是一个狠角色，此时他正用着审视的眼神看着修罗邪神。

    而修罗邪神却是看也不看他一眼，便淡淡地道：“你来了？”

    而蛇娃在那个人进来之后，便悄无声息地退出去了，今晚她还有很重要的事情要去做。

    “你就是修罗邪神？”那个男子脸色阴沉地看丰修罗邪神。

    修罗邪神却是阴侧侧一笑，也不答理他，就转身在抗上席子盘腿坐了下来。

 第1049章 名不虚传

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    秃顶男子大怒，他可是一个心性十分高傲的人，以他今时今日的地位，他什么时候被人如此的轻视过？

    而且，他听说修罗邪神可是一个成名已久的大人物，但是他的武艺其实不怎么样，他之所以能够出名，完全是因为他那见不得光的手段，但是他现在明显连看也不看自己一眼，说明他根本就不屑于和自己动手。

    这样说来的话……自己倒是有很大机会击败他！

    男子心到此处，再不犹豫，手上化作一个鹰爪，当头便向修罗邪神劈来！

    破空声响，显然他手上的气劲已经达到了一定的水准。

    而直到这时，修罗邪神才猛地睁开了眼睛，然后他出手如电双指一扣，就破了那重重幻影，抓住了那秃头男子的手腕！

    真是又快又准！

    秃顶男子大惊，另一只手出手成爪，当头急取修罗邪神面门!

    “你的鹰爪功练得不错，不过可惜我也会这种功夫。”

    修罗邪神说着手上变化，手指瞬间就化作了鹰爪，就与正反手扑向自己的那个秃头男子的鹰爪对了一下，两下轰呜之后，两人各自都是身形一震，纷纷收手，彼此注视着对方。

    中年男子眼中放出了异彩，所谓行家一出手，便知有没有，刚才就在他和修罗邪神交手的一瞬间，他就已经看出了他手上的功夫，绝对不比自己的差。

    这个修罗邪神，看来名不虚传啊！

    而修罗邪神此时却是嘿嘿一笑，道：“临海市古武协会，倒是有两把刷子。”

    这个中年秃子，正是刚刚回到临海的古武协会会长谢天南！

    他从外地回来，就是为了侄子谢双峰的事情，听说他最疼爱的侄子谢双峰被人断了命根子，而他的爱徒铁光头被人给活活地打死，他一手建立起来的古武协会，更是支离破碎，他心中大怒不止，他发誓一定要将那个叶凡碎尸万段！

    而这个时候，青衣社的人却找到了他，说是他们老大有请。

    谢天南开始的时候感觉很奇怪，他并没有和这个组织有过什么来往，于是就想拒绝，虽然青衣社势力极大，但是他还是不怎么放在眼里。

    可是青衣社的人直接就报出了他们新老大的名号，而在听到了修罗邪神这四个字之后，谢天南便不再犹豫，跟阒这些人来到了这里。

    他身为古武协会的会长，对武术那是极其的热爱的，而这个修罗邪神可是一代宗师级别的人物，他的身手自然不用多说。

    所以谢天南才想来见一见这个人，想来他盛名之下，如果能在他那里学来个一招半式的，就算自己赚到了。或者他浪得虚名，自己将他打败，那自己从此之后，就扬名立万了。

    可是现在动手之后，谢天南发现这个修罗邪神身手果然不在自己之下，心中顿起了好胜之心，就想再用自己的绝技向他好好讨教几招。

    谁知道，就在这个时候，修罗邪神却是阴阴地道：“谢会长请慢动手，如果你再继续想要切磋的话，我保证有一百种方法让你瞬间就把命留在这里，你信吗？”

    修罗邪神语气很淡，可是听在谢天南耳朵里，却有如炸雷一般，他惊疑不定地看着修罗邪神，这个人，竟然如此的狂妄？

    他刚才难道没有看到，他和自己不相上下吗？而且，自己还有杀招没有使出来，他凭什么跟自己叫板？

    可是看到他的眼神……好像不像是在说谎……

    忽然间，谢一南心中一惊，因为他就看到了从始至终，修罗邪神都没有离开过那张席子！

    难道他刚才是在故意让招给我的？谢天南心中一凛，道：“尊驾找我来，到底所谓何事？”

    修罗邪神又是嘿嘿一笑，道：“你我有共同的敌，只应该成为合作者，不应该动手动脚的。”

    谢一南心里一动，脱口道：“难道你是为了那个叶凡找的我？”

    “不错，我之所以会屈居这青衣社，就是为了能与他作对，现在我已经将他扶持的南龙帮，打压得喘不过气来了。”

    修罗邪神嘿嘿一笑道。

    他没有告诉谢天南的是，他的爱徒何铁生被叶凡干掉了，所以他才会出山。

    而这些日子以来，在他的带领之下，青衣社在与南龙帮抢夺地盘的过程当中节节胜利，已经将南龙帮逼到了一个死角，只要等自己这次出手收拾完了叶凡之后，青衣社就可以完成统一临海的宿愿了。

    不过，那可不是自己所关心的，他之所以会帮青衣社，那是想在和南龙帮的对决当中，把叶凡给逼出来，可是从头到尾，叶凡却根本就像个缩头乌龟一样不知所踪。

    而这个时候，却有人找到了他，告诉他叶凡今天晚上会在德云庄园里出现，修罗邪神丝毫不怀疑这个消息是否属实，因为，他已经决定，如果当晚叶凡没有出现的话，那德云庄园就要承受他的怒火，他要血洗德云庄园！

    而从各种渠道了解到，这个叶凡乃是当年的战神，自己收到的消息是，自己的爱徒何铁生就是被他给活活打死的，而自己那一把血色镰刀，居然没有收割掉他的性命。

    虽然修罗邪神有蛇娃等秘密武器在手，但是为了以求万全，他还是决定给自己找个盟友，毕竟这个谢天南身手也不错，勉强够格和作自己的盟友。

    听到他这么说，谢天南也来了兴趣，道：“这么说来，你已经想好了怎么对付叶凡了？”

    “当然。”

    修罗邪神便把晚上的事情简单地说了一遍，谢天南听着听着，脸上渐渐有了笑意，眼睛里却是发出了一股了摄人的气魄……

    南龙帮总部，聚义厅之内。

    南龙帮的一众大小头目位于大厅两侧，一个个神情肃杀，仿佛在等待着什么重大的命令，而聚义台之上，坐着三位大员。

    坐于首座的自然是帮主柳琴，她现在脸色十分的阴冷，谁都可以看得出她现在的冷酷，没有人敢在这个时候惹她这个冷面美人儿，一个不好，就会受那三九六洞之罚。

    第二个位置上坐着的，是南龙帮的二当家，秦彪。

 第1050章 第三把交椅

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在彪哥的脸色同样的不好看，甚至可以说是阴沉，在座的小弟们看到他这副表情这后，一个个都是噤若寒蝉，彪哥平时和兄弟们走得最是亲近，他一般不会在兄弟们面前摆什么谙，而只有在帮里发生了重大事情的时候，他才会不自觉地流露出这种表情。

    但是让众位小弟们觉得奇怪的是坐在第三把交椅之上的那个人。

    因为那个人他们根本不认识，今晚绝对是第一次和他见面，因为这是一个黑人。

    而且这个黑人已经够黑的了，偏偏他还全身上下穿着一身黑，就连皮鞋袜子也是黑色的，打扮得跟个超级战士似的，如果不是现在大厅里灯光够亮的话，恐怕这货扔在夜色当中，再也找不到人影了吧？

    此时，这个黑人正戴着一副墨镜，酷酷地坐在那里，一句话也不说，可是就算这样，从他身上还是不自觉地散发出了一股子威压，让人不敢直视。

    这是……杀气！通常只有杀过很多人，才会在他身上形成这种强烈的杀气！

    而在这大厅之中，和这些小弟们形成鲜明对比的是，角落里的一处空地上，蹲着十多个同样是身穿黑衣黑裤，打扮和那个黑人未来战士差不多的人。

    只是这些人中，一个个长得极其的另类，有瘦的如同猴子般的，有比猪还肥的，还两米多高的，也有不到一米五的矮仔，有张开口，露出满口大黄牙的极品，也有整张脸胡子眉毛一大把的‘艺’人，反正歪嘴阔鼻，奇容怪貌，不一而足。

    这些人，个个都与众不同，是那种放在人堆里一眼便能认出来的那种，这些人穿着这身衣束明显是一个什么组织，只是这些人……

    他们的纪律也太散慢些了吧？他们蹲在那里之后，一个个人手一根中华稗香烟，从他们蹲那里之后，香烟就没有停过。

    而他们不知道在讨论着什么兴奋的事情，不时地发出了一阵阵笑声，有时候还看到了三两个人动手干架，是那种往死里打的那种，这让这些小弟们看到了，都是胆颤心惊。

    但是他们打过之后，又马上和好如初，接着输的一方，便从怀里掏出了一捆钱来，塞给那个赢的一方，又是一阵哄笑，接着又有另外两个人动手，然后又是哄笑……

    敢情这些人在赌钱……

    这些小弟很奇怪这些到底是什么人？为什么两位当家的，没有下令自己把他们给赶走？难道他们是当家的新收的小弟？

    柳琴也是不时地朝着笑声方向看去，看着那十个黑衣人眉头大皱，不过她看向图图的时候，眼中却满是敬佩之色。

    能被叶凡指命来帮自己的人，岂能是易与之辈？而且图图的身手她也领教过了，刚才在图图来的时候，她特意让秦彪带着人装作故意不认识他，想试试图图的身手，结果秦彪被领着三十个精英小弟，愣是被人家一个人给干趴下了。

    而秦彪自己，更是被图图揍得鼻青脸肿的，好在图图似乎知道他们的用意，手下留了情，所以秦彪他们才没有受什么伤。

    而图图带来的那十位黑衣人，则是在秦彪他们带人来动手的时候，便很自觉地退到了一旁，而且还对这场打斗大加评头论足，好像根本不把这当一回事似的。

    更叫人可气的是，他们居然还公然拿着钱出来，在地上画了一个圆圈，有写一分钟的，有写两分钟的，大家都在赌图图教官会在多少分钟将这些人给打倒。

    秦彪更是气得吐血，这些人可是那个黑大个带来的，现在黑大个被他们的人给围起来了，这些黑衣小子们不但不帮忙，反而起哄，还来赌钱？

    如果自己有这样的小弟的话，自己早就给他三刀六洞了！

    可是让秦没想到的是，三十秒，只三十少不到的时间，三十个小弟们纷纷被那个黑大个放倒在地，个个都是被一击倒地，再也没有当场能爬得起来的，这让秦彪大吃一惊，自己的精英……就这样被一个人给放倒了？

    那个张口就有两颗大黄牙的人，在看到这一幕之后，便开口笑道：“哈哈哈哈，庄家通杀，三十秒钟，没一个人猜得对！杀杀杀，庄家通杀啊！”

    说完之后，他便将圆圈里面全部的钱都一把推到了自己面前，哈哈大笑着，有一个黑衣小子低声低估了句，‘队长你耍赖，这也没有三十秒钟的选项啊’，结果就是他这一句，便被那个大黄牙爆打了一顿。

    大黄牙一拳将那个小子给殴飞了出去，撞在后面的那张桌子之上，桌子立马被击了个粉碎！

    而那个被大黄牙打飞的小子，却屁事没有，爬起来之后，拍了拍身子泥土，就屁颠屁颠地来给大黄牙拍马屁了。

    看到这一幕之后，让正准备想狠狠修理一下这些小子们的秦彪打消了他心中的念头。

    这伙人……难道是特种兵吗?

    这个是秦彪自己心中的想法，当然他也是这样跟柳琴说的。

    柳琴心中凛然，叶凡竟然派了一支特种兵部队来帮自己？可是这支特种兵部队的纪律……未免太不能令人恭维了吧？

    “今天，我把大家伙如今到这里来，相信大家都知道是为了什么吧？”

    柳琴说着就将目光扫视了一下全场，与她接触过的小弟们，一个个都感觉心时堵得慌。

    “现在，我们南龙帮已经到了生死存亡的地步，青衣社步步进逼，特别是他们换了新老大之后，那个修罗邪神更是将我们逼到了绝境，我们之前的地盘几乎都被他们蚕食了。”

    “但是，之前我没有命令你们出手反击，并不代表阒我们南龙帮就怕了他们，相反的，我们是在等待着一次机会，我们在蓄势，要给青衣社雷霆一击！”

    “今天，我们终于等到这个机会了，青衣社这些天来被胜利冲晕了头脑，他们现在现在已经开始大意了，他们绝对想不到就在他们快要最后胜利的时候，我们会进行反攻，而据我们的线人传来的消息，修罗邪神这两天都不在他们总部的大本营里，今晚我们就决定反击！”

    “而这位图图先生，这次会加盟我闪，他带来了他的暗夜部队，虽然只是十个人，但是他们的战斗力惊人……”

    说到这里的时候，柳琴却突然间被一声断喝声给打停住了。

 第1051章 歌舞升平

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    也不知道那边的暗夜部队是谁怪叫了一声，然后将众人目光都吸引到那边之后，那个大黄牙当先一步走了出来，摆出了一个很奇怪的姿势，而他后面的其余九个人，也是鱼贯而出，同样的各自摆出一个很奇怪的姿势，然后他们就齐齐大喊道：“我们就是——暗夜部队！吼吼吼！”

    敢情他们是在摆poss啊！真是拉风得要爆！

    柳琴有些无语，她无权过问他们的行为，有心想让图图管上一管，可是她看向图图的时候，却发现图图根本对这一切视若无睹，好像他也根本不在乎似的。

    于是柳琴只好装作什么也没看到道：“下面我们就来具体部署一下今晚的作战计划……”

    她就将今晚各个头目负责攻破的地盘和环节给一一说了出来，而从始至终，图图却只说了一句话，“那个修罗邪神交给我。”

    说完之后，他便酷酷地不着一语。

    至此，一场能令临海市大地震的秘谋便就此结束了，真是风起浪涌，各方云动，只是不知到底谁来算计谁了。

    几乎与此同时，临海市的一家超级豪华酒店包间之中，胖子正一手拿着鸡腿死命地啃着，另外一手却拿着一根雪茄，他啃一口鸡腿便吸上一口雪茄，真是享受到了极致。

    而在他身后下首处，始终站着一个人，头低低的，不断地对着胖子点头哈腰，一副十足的奴才相。

    “四啊，人手你给我准备得怎么样了？”胖子嘴里又塞进了一块鸡肉，有些含糊不清地说道。

    朗四连忙上前一步，低头道：“胖爷，我从燕京方面都已经调了充足的人手过来了，相信南龙帮那边一旦动手，我们也会同时策应，这次相信青衣社那帮兔崽子绝对讨不了好！”

    原来，朗四这些天来在临海里跟着胖子东奔西跑的，看到胖子比较关注南龙帮和青衣社之间的事情，而他通过察言观色，早就猜到胖爷是希望南龙帮能够胜出这一场争斗的。

    于是他就秘密从燕京里调了自己四喜帮的精英过来，以听胖爷使唤。

    相信只要他的人手一到，南龙帮想要收拾青衣社那是轻而易举。

    胖子却是又吐出了一块骨头，道：“青衣社的事情让南龙帮自己闹去吧，你把人手集中起来，在德云庄园附近藏好，今晚听我指挥，我别有用处。”

    “是！”郎四想都没想便答答应了，胖爷说打哪里他就打哪里，根本不用去考虑这样做的对错。

    “哦，对了，还有一件事情要你去做，那就是帮我准备一百斤的烈性炸药，今天晚上必须弄好。”

    一百斤的烈性炸药？朗四眉头眼皮就是一跳，脸瞬间就成了苦瓜色。

    “怎么？有问题？”胖子吆了一口雪茄，吐出了一个又圆又漂亮的烟圈。

    郎四马上郎声说道：“没问题！今晚保证完成任务！”

    心里面却是不住地苦笑，胖爷啊，你可是真为难我了，现在华夏国管这一块管得特别严，这一时半会，你叫我上哪儿去找这些东西？这里可不是燕京啊。

    不过他却是没敢说出来，心里面在想着，胖爷要这么多的炸药做什么？这可是能把一条街给炸跨的量啊！难道胖爷今晚想要搞暴动？

    朗四吓了一跳，自己到底只是一个小混混，再怎么也不敢与军队为敌，可是如果胖爷真这么下令的话，自己说不得也只有硬着头皮上了！

    胖子很满意地看着郎四，他从烟盒里抽出了一根雪茄，丢给朗四。

    朗四忙用双手来接住，他激动得无与伦比，他自跟随胖爷以来，这还是胖爷第一次主动给他烟抽啊，别小看这小小的动作，但是这却是代表着他在胖爷的心目中，已经渐渐开始有了位置了。

    他紧紧捧着那根雪茄，放在手中，有些无所适从的感觉。

    胖子笑骂了句：“怎么不点？”

    “胖爷赏我的烟，我不舍得抽。”郎四适时又拍了记马尼。

    “屁话！”胖子骂了句，朗四便笑着点上了，美美地抽上了一口，雪茄他也每天必抽，不过今天抽来，却是格外的舒爽。

    “你跟着我有多久了？”胖子忽然问道。

    郎四忽然一愣，想了一会，道：“多久郎四不记得了，不过郎四只知道，我现在所有的一切都是胖爷你给的，甚至我这条命是胖爷你的，只有胖爷你想要，我郎四随时可以将人头双手奉上！”

    朗四说得激昂，丝毫没有犹豫。

    胖子却是骂道：“他妈的，尽说胡话，我要你小子命做什么？”

    朗四讪讪一赔笑道：“是是，小的命贱，自然不入胖爷您的法眼。”不过这心里却是喜滋滋的。

    “四喜帮最近怎么样？”

    郎四忽然一愣，他不知道胖爷为什么突然间问起了四喜帮的事情。

    不过他还是马上接口道：“四喜帮现在已经彻底接手了燕京的事务了，现在它已经是燕京里最大的帮派！”不难听出，朗四这话语中的得意之情。

    在帝都之中，能够有实力统一那里的地下世界，的确是一件值得自豪的事情。

    胖子却只是淡淡一笑，又是慢斯条理地吸了一口烟，不经意间道：“想不想让四喜帮再往前走一走？”

    朗四一愣，不解地道：“四喜帮已经是燕京最大的帮派了啊？还能往前走？”

    忽然间他脑子灵光一闪，想到了一个可能，他不由得生生吓了一跳，同时难捱心中的悸动，他强压着心头的狂喜，小心不确定地道：“胖爷的意思是说……”

    胖子嘿嘿一笑，“不错，今天晚上的事情过后，就让四喜帮遍洒全国吧，我会给到你一些资源。”

    朗四狂喜，他简直想对天狂笑，他真没有想到，他朗四也会有这么一天，终有一天，他朗四的名字，也会响彻大江南北，成为全国地下世界的一大霸主！

    先不说这些见不得光的阴谋，现在的德云庄园，已经是热闹非凡，一片歌平生舞，光鲜明亮的景象。

 第1052章 奶油小生

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    诸葛孔华身穿一件纯白色的西装，白底衬杉打底，领口处打着蝴蝶结，再配上他那梳得笔直的头发，满而春风的笑容，毫无疑问，他今晚帅得掉渣！

    他搞的这个商业精英交流会，可是邀请了不少著名的女强人，而这些女强人，一个个长得或是国色天香，或是很有女人味，总之是那种让男人看了一眼，便能叫人再难移开视线的类型。

    而现在诸葛孔华身边就不断地围绕着一些这样的女子，她们都被今晚的诸葛孔华生生地吸引住了，她们这些人事业有成之后，就想找一个能够和她们相伴终生的男人。

    可惜，好男人却是不好找，小白脸她们又看不上，所以，像诸葛孔华这种身上同时兼备了好男人和小白脸优点于一身的人，就成了今晚的抢手货。

    而诸葛孔华却只是对她们虚与委托，他眼里却在漫漫人群中寻找着一个靓丽的身影，也只有她，才能入得了他的法眼，他打算等今晚过后，便强行带她回组织基地，不管她愿不愿意。

    得到她的人总比什么都得不到的好，想到她时常和那个叶凡在一起，诸葛孔华就是心生怒气，本来他琮有时间的，可是现在只好行此不得已的手段了！

    可惜的是，他眼光寻找了一遍之后，这大厅之中，根本没有她的影子，他不笱有些小失望。

    不过，他并没有因此而气馁，他相信她今晚一定会来的，他很了解她，以她女强人的性格，今晚她绝对是不会错过和这些临海市商业大佬们商谈合作的机会的。

    现在的临海市一条公路之上，却有一辆普桑正在晃晃悠悠地行驶着。

    副驶座上，司空嫣然持着车镜中的自己，不免始终觉得有些别扭，不停地问道：“我这样穿……真的合适吗？”

    正在开车的叶凡，心中早乐开了花，不过他却是一本正经地道：“嫣然姐，你就听我一次吧，你想想，这次猪哥孔华可是开的商业交流会，又不是什么宴会，你如果穿一身漂亮的露肩裙子去，以你的国士无双的美貌，绝对会惊艳出场，到时候，恐怕这交流会就成了群狼会了！”

    司空嫣然嗔道：“小凡你又乱讲了，什么时候学得这么会哄女孩子开心了？”

    司空嫣然心里却是甜滋滋的，被自己深爱的人当面夸奖，就算是女强人，也一样会心花怒放的。

    今晚的司空嫣然本想是空着一件礼服出席的，毕竟，以往她参加这种级别的家庭会议的时候，都是穿福礼服，这也是一种礼仪上的礼貌。

    不过，叶凡却强烈要求她就穿平时的工作时候的职业套装，还说是什么方便交流之类的。

    而他自己，则是穿了一件很普通的西装，从款式上来看，绝对是地摊货无疑，他还说他已经给了猪哥孔华很大面子了，平时他可是从来不穿西装的。

    司空嫣然想发笑，这个小凡，真不知道他一天到晚脑子里想的都是些什么，不过司空嫣然对叶凡极为的溺爱，不管小凡要她做什么，她从来不会拒绝。

    两个人很快地就到了德云庄园。

    看到这人山人海的，叶凡笑了笑，道：“嫣然姐，看来今晚这里很热闹啊，怕有不少美女吧？”

    司空嫣然白了他一眼，没有答理他，今晚来德云庄园的人实在是太多了，叶凡转了一圈还是没有找到停车位，因此，只好先让嫣然姐下了车，让她先一个人进去，然后一会在里面碰头。

    叶凡转了几个圈，终于在一个偏僻的地方停好了车子。将嫣然姐支走还有另外一个原因，那就是叶凡从车子拿出了一个包袱，里面有一套樊叶的装束，如果今晚有什么需要公开出手的场合，他打算让樊叶代叶凡出手。

    拿着那一套装束在一个隐秘处藏好之后，叶凡便向着大门口走去，

    在大门口处，已经设下了一个护栏，护栏里面是这个德云庄园的护院，他们接到了管家的通知，今天晚上来这里的可都是商业精英，可能在里面会涉及到一些商业内幕。

    千万不能让一些电视台和各个新闻的记者和相关工作人员混入其中，就让这些人在外围报导得了，所以，凡是身上没有诸葛少爷的邀请涵的，一例不得放其入内。

    而在大门口，现在之所以围了了这么多人，就是因为这些人大部份没有这个邀请涵，叶凡来到近前，注意到这些人里面，几乎都是职业的记者。

    他之所以会做出如此判断，那是因为他清楚地看到了这些人的口袋里的那个微形的摄像头，这个东西他丙熟悉不过了，他那天考试进入美女公寓的时候，江雪那丫头，不就是利用这种东西想偷拍自己吗？

    结果被自己发现得早，弄得偷鸡不成蚀把米，恐怕直到现在，那丫头还搞不懂是哪里出了问题吧？

    当然，这么多人当中，也有比较另类的，比如现在正在大吵大闹的这一位。

    只见他油头粉面，一脸的奶油气息，小脸蛋白白净净的，是那种典型的奶油小生。

    他现在正在对着护院耻气高扬地说着什么，护院强忍着怒气，而没有当场发作，而奶油小生身后，则是站着了八名清一色西装革服的彪形大汉，想来应该是他的保镖。

    此时，正在对那些护院虎视眈眈的，相信只要奶油小生一声令下，他们就会毫不犹豫地对这些护院出手。

    叶凡一看到这个奶油小生，就知道这是一个纨绔子弟，大概是家里有什么钱，来这里出风头来了。

    叶凡最是喜欢看热闹了，尤其是猪哥孔华这个交流会上的热闹，最好能摩擦点什么矛盾，好让他混水摸鱼。

    叶凡上近前来，听了一会之后，便大致明白发生了什么事情。

    原来，那些护院是因这这个奶油小生没有诸葛少爷的邀请涵而不让他进入，但是这个奶油小生，却是不知道什么原因，一定要进入里面，而他自称他是敦氏王朝的少主，今天能来这里是给他们德云庄园面子，如果这些人再不让道，他就要强行进入了。

    那些护院自然不买账，他们只是一些下层的人，根本就没有听说过什么敦氏王朝的名头，而且，今天管家福伯可是发话了，千万不能让冒充大佬的记者混入，不管是谁，没有邀请涵的话，一概不能放入，这也是少爷的意思。

 第1053章 不当一回事

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    诸葛孔华在这些护院心中还是很有份量的，他们从来只知道奉命办事，所以根本不肯放行。

    话说这个奶油小生可是大有来头，他名叫敦子生，而他的家族，在港省那可是响当当叫得出名号的，旗下的敦氏王朝集团，更是资产过百亿的超级大财团，而他作为敦氏的少主，无上尊宠的身份，来出席这样一个小小的交流会，那绝对算得上是血云庄园生辉。

    可是他没有想到，在这里竟然被一个小小的护院给拦住了去路，幸好这是在临海，如果回到他们那个城市，被圈子里面的哥们知道的话，那他可不是要被笑死了？

    敦子生心中忽然来气，这次来临海找未婚妻，他可是背着家族的，因此带的人手也不多，他本想低调一些，可是这口气他怎么能忍得下去？

    而且，他今天晚上来这里，根本不是为了什么商业交流而来，而是他在电视上看到了一个喜欢的女星，听说她今晚也会来这里，于是他就想着来和美人相会，认识之后，凭他的钱财，在没有将未婚妻成婚之前，将这女星包做二奶，这样也可以缓解他的寂莫空虚之情了。

    现在自己亮出身份了，对方还敢这样无礼，这令敦子生一下火起，他看着那个护院，忽然间冷冷地道：“我最后说一遍，你让不让开？”

    那个护院也是丝毫不相让地道：“就算你是天王老子，也得给老子守规矩，说不让就不让……”

    可是他话还没说出口，便已经看到了敦生打了一下手势，接着便看到他的身后的几个大汉便同时上前了一步，护院大惊，惊怕道：“你们想做什么……”

    但是那几个大汉却根本不给他说话的机会，抓住那个护院，就是一顿殴打，直把那个护院给打得哭爹抢娘。

    这个护院可是这里人缘分极好的一个人，他被打了那还得了？

    旁边的几个护院立即就上来，想将那些人拉开，但却是被这几个彪形大汉一脚一个地踢飞，而他们倒下去之后，就再也没有能站得起来的。

    叶凡看到这里的时候，心中不由得一凛，好俊的身手！怕都能赶上龙牙了吧？这个奶油小生到底是什么人？竟然有这种级别的保镖？

    没想到今晚在德云庄园里，各个商业大佬齐会一谈的重头戏份没有拍到，却先是看到这一幕开胃菜，各个记者都是兴奋不已，一时间，各种闪光灯争先亮起，甚至还有几个记者，现场做起了直播来。

    不过，他们都被那几个大汉强行给制止住了，有几个记者不怕事的，还想强拍，却是被那几个大汉抓住，男的就整人都丢飞了出去，重重的摔在地上，听到他摔地上的那个声音，想来应该够他喝一壶的了吧？

    而女的话，则是被拉到了一旁，这些大汉们还算是讲究怜香惜玉，只是强行拿过了她们手中的摄像机，然后在手中生生地捏成了碎片！这才还给那些已经呆若木鸡的女记者，然后他们才大步离去。

    叶凡心中郁闷，有必要这么炫吗？直接将摄像机踩了不就得了吗？非要用手去捏，难道手不疼吗？以为别是不知道他手上劲儿大吗?

    不过，叶凡却是知道，他们露出这一手，虽然能震憾当场，让那些记者们适当收手，但是叶凡相信，他们今晚的举动，明天早上之前肯定就会被爆光，因为还有很多微形摄像头是那些大汉们所无法发现的，他们又怎么会想到，在刚才那个妇记者的xiaong部，还隐藏着一台微形摄像机……

    “小子，有本事你别走，我去叫人！”这时候，一个厉喝声突然间就传了过来。

    众人看去，远远的，一个小护院指着敦子生，脸上满是痕恨之色，他是刚刚才赶到的，看到这一幕，他知道他自己一个绝对不是这些人的对手，因此他就想去搬救兵。

    “哈哈，我等着你回来，少爷我要是走就不算好汉！”

    说完敦子生竟然还真的拿了张椅子就这样大摇大摆地坐了下来.

    他这个奶油小生，自称自己为好汉，倒是实在有些滑稽可笑。

    这位爷还真是有种！周围围着的人已经越来越多，开始有人窃窃私语起来了，最开始的人纷纷赞叹着敦氏王朝牛逼，而后面一些才围上来的人，则是纷纷打听他到底是什么人，怎么敢在德云庄园里挑局。

    叶凡也是找了一个位置，靠在墙边，抽了根烟，点了起来，这个奶油小生挺横啊，而且他带来的保镖身手如此不俗，叶凡倒想知道，他今天到底来这里要做什么？

    只不一会儿功夫，就看到一群人气势汹汹而来，他们手里，一个个提着木棍，西瓜刀，铜管，看他们这个架式，不知道的还以为是混子打架呢？

    “五哥，就是这个嚣张的家伙，把老王他们给打了！”刚才那个小护院看到了敦子生这群人还好好地在这里，他心中一喜，五哥来了，看你丫的还硬气不？

    五哥可是这里的护院头子，他可是号称在少林寺练过十年的少林长拳，身手有相当的火候，而事实上，也这几年在德云庄园做护院头子，也没有吃过什么亏。

    前一次，有个很嚣张的家伙直接闯入德云庄园，把他们这群护院给痛打了一顿，这就让他心里一直都是耿耿于怀，感觉大失面子。

    现在，这个脸面自己还没有挣回来，却又听说门口有个很横的家伙又是公然的相了门来，五哥二话不说，立即就如今兄弟们，这回他学精了，手中带着家伙赖，真要动起手来，自己也不怕。

    现在听得小护院这么一说，便带着众护院到了敦子生跟前，上下打量着这个奶油小生，道：“老五他们是你打趴在地上的？”

    “不错，你想给他们报仇吗？”敦子生冷笑着道。

    随着他的话声落下，他身后的八个彪形大汉已经闪身到了他的跟前，将敦子生围在了当中，他们八个面对这些手持武器的一众护院，但是却根本就是脸无惧色，好像根本就没有把他们当一回事。

 第1054章 给一个面子吧

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “好小子，我看你还能狂到什么时候！”

    五哥说着，就对着众护院一个招手，意思是叫大家一起上。

    敦子生似乎对他这八个手下十分有信心，看也不看那些护院一眼，他是只是冷冷地对着他的其中一个手下道：“把这个带头的腿给少爷我打断了！”

    “是，少爷！”

    那八个保镖同时应声，便要动手！

    可是就在双方剑拔弩张一触即发的时候，斜地里却突然间冒出了一个声音，“请慢动手！”

    双方的人都是一愣，都顺着声音看了过去。

    只见一个六十多岁的老者正急步而来，看他满头大汗的，好像一副很急的样子，而这个人，叶凡也认识，正是这德云庄园的管家福伯。

    “福伯，您来的正好，这个小白脸身上没有邀请涵，硬是要闯进来，被老王拦住之后就与老王发生了冲突，然后他就把老王给打成这样了！”

    五哥一指地上的老五，脸上尽是愤愤之色。

    福伯还没有说什么，那边的敦子生脸色瞬间就沉了下来，他长得确实有点像小白脸，而他平时最忌讳的就是有人叫他做小白脸，这个五哥哪壶不开提哪壶，这让敦子生心里极其的不爽。

    于是不等五哥说完，他便沉下了脸来，对着其中一个大汉道：“掌嘴！”

    大汉二话不说，直接就扑向了五哥。

    五哥把敦子生的话听得真真切切，他心中冷笑一声，掌嘴？他以为他是谁啊？嘴巴长在别人脸上，还能限制别人说话自由咋地？

    不过，他看到那个大汉就向自己扑了过来，也不敢大意，看他的身法，应该也是个练家子。

    但是凭着自己三十六路少林长拳，这个尘世间，还会有谁会是自己的对手？

    可是五哥意料不到的是，他挥出的拳凤被那个大汉轻易地破去了，并且大汉还长驱直入，一路直捣黄龙，一下子就抓住了五哥的咽喉！

    不单单是五哥，一众护院都是大惊不已，五哥身手他们可是知道的，除了当天的那个樊叶之外，庄园里就数他武功厉害了。

    可是现在他竟然被人一上来就抓住了喉咙？这是什么情况？难道说双方差距真这么大吗？

    看到大汉露出这一手之后，叶凡也是眉头一挑，这个大汉身手十分不弱！应该能和图图有的一拼！

    只见这个大汉抓住了五哥喉咙之后中，五哥便再也动弹不得了，他自己小命抓在别人手中，他如何还敢乱动？

    他用惊恐的眼神看着这个抓着他喉咙的人，从来没有一个人能够给他如此强烈的恐惧感，就算是那天的那个嚣张的樊叶也不能这一刻，他真的怕了。

    看到这种情况之后中，福伯吓了一跳，他忙道：“敦少爷，一场误会，还请您高抬贵手啊。”

    大汉转头看向了敦子生，敦子生却是冷哼一声，根本不为所动，继续说道，“掌嘴.”

    大汉再不犹豫，一只手掐着五哥的脖子，另外一只手则左右开工，在五哥脸上抽打了起来。

    他显然是打脸打惯了，因此他的手上已经不自觉地加用了真气，因此没两三下，五哥的脸就已经被打出了血丝，然后就是红肿，最后直接被打成了猪头！

    而这几下，其实都是发生在极短的时间之内，众人一时间甚至都还没有来得及做出反应！

    众护院直到这个时候，才反应了过来，纷纷叫喊着要上去拼命，可是却是福伯给一了下来。

    福伯不断地给奶油小生作着揖，弯腰道：“敦少爷，下人们不知道是您大驾光临，你大人不计小人过，就不要跟这些后生小辈计较了吧?以您的身份，也不合适啊。”

    福伯心里也是无奈，他本来在大厅里主持着交流会的工作，可是突然间有下人来报，说是大门口处从护院和一个奶油少爷起了冲突，而且双方还支囝拳脚。

    福伯也不以为意，今晚这里人龙复杂难免有人想趁水摸鱼，估计那个奶油小生又是哪个媒体的狗仔队，想溜进来掠夺第一手新闻的。

    于是他便不再理会此事，可是没地多久，便再次有下人来说道，护院老王被那个奶油小生的手下给打趴了，五哥带着所有的护院拿着家伙去找那个奶油小生算账去了。

    直到这个时候，福伯才感觉到了事情的严重性，老五可是个极易冲动的人，他兴支出什么事吧？

    于是他忙问对方是谁，有没有报身份？

    下人回答，说奶油小生自称是什么敦氏王朝的少主，福伯一听可当即就吓了一跳了，敦氏王朝，就算是放眼整个华夏国，都是跺跺脚，就能让地面摇上一摇的超然存在，老五怎么就惹到这个煞星了呢？

    于是他现不敢停留片刻，便带着人匆匆而去了。

    正好看到了老五要和他们发生冲突的那一幕，可是他已经尽了最大努力来阻止这场冲突了，可是老五那个脾气还是没管住他那张嘴，才会出现这样的变故。

    “郭少爷，我代老五向您培礼道歉，还请您高抬贵手吧！”福伯看着脸被打得已经肿成猪头的老五，心里不忍地说道。

    “大兵，停手。”郭子生对着那个还在左右开工的大汉说道。

    那个叫做大兵的大汉应了声是，然后便垂立一旁，静静地看着。

    不过，郭子生并不是要给福伯面子，而是直接来到了老五跟前，看着他冷冷地道：“你刚才说要打断少爷我一条腿？”

    老五惊恐地看着郭子生，浑身颤抖着，看他笑得那么诈，他要对自己做什么？

    “少爷我可是一个有仇必报的人，所以——”郭子生故意将话拖得长长的，吊足了所有人胃口之后，突然间眼珠子一睑，喝道，：“所以，我也要打断你的一条腿！”

    五哥嘴巴动了动，想说什么，可是嘴里却只能发出唔唔的声音，面福伯被郭少爷这话生生吓了一跳，忙抢前一步，供手道：“郭少爷，您何必跟一个小护院一般见识呢？再说了，这里好歹也是德云庄园，您不看僧面看佛面，就算是给诸葛少爷一个面子吧！”

 第1055章 不敢恭维

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “诸葛孔华是吧？好我就给他一个面子。”郭子生说着，便转过了头去，对着大兵低低喝道，“还不动手！”

    大兵二话不说，一把就上前去，一腿蹿翻老五，然后在老五还没有来得及起来的时候，大兵的一只脚已经生生地踩在了老五膝关节处，只听得一声清脆的骨头断裂声传来，老五‘啊’地一声凄厉的惨叫！

    那叫声撕心裂肺，直冲云宵！

    大兵的动作实在是太快了，以致于他动手之后，德云庄园里的一众护院还傻子呆呆地站在那里，等他们反应过来，但是老五却已经那样了。

    他们一个个群情激愤，都用冒火的眼神看着郭子生。

    而其中有一个跟老五交情不错的护院立即就冲破了人群，嘶喊着就向郭子生冲了过去。

    但是却是被郭子生近前的大兵一个扫膛腿给撩趴在地，然后大兵狠狠踩着他的脸，脸色不善地看着一众护院。

    众位护院再也忍不住，都发了疯般地向着郭子生冲了过去，福伯见拦不住，便大喝一声道：“都别动手！”

    “可是福伯，他们欺人太甚！”一个护院谘着又想冲上前去。

    “谁他妈不想干了，就给我卷铺盖走人！”福伯怒喝着道，他平时可是出了名的温和性子，可是泥人也有三分急，遇到这种事情，他不爆发一下，还真说不过去。

    一众护院顿时都是一个个停住了脚步，恨恨地看着郭子生和那个大兵，他们实在想不明白，都被人家打得门上来了，为什么福伯还不让他们出手。

    福伯心中有苦自知，郭氏王朝，就算是德云庄园，也是万万惹不起的，他可不敢给诸葛少爷树立大敌，因此他只好硬着头皮道：“郭少爷，如果你再这样无理取闹，那我只好报警了。”

    福伯也是无奈，今晚诸葛少爷还有很多重要的事情要去处理，自己总不能把这件事情现在就去呈报给他吧？只能等今晚过了之后，再和少爷好好商量对策了。

    “大兵，放了他。”郭子生冷冷地道，大兵听到少爷吩咐之后，便将踩在地上的那个人给踢了过来，但是却已经看到他满脸的鲜血。

    福伯看到这里，眉头大皱道：“郭少爷，这样恐怕不太好吧？如果诸葛少爷怪罪起来……”

    “诸葛孔华在我眼里算个球！我亲自去跟他说！”

    说完之后，郭子生就又向着里间走去，这一回，倒是再没有护院敢上前去拦他了。

    只不过，大兵却是紧走了几步，脸上有睦犹豫，不过他却还是对郭子生低声说道：“少爷……我看还是不要进去的好……”

    他们八个虽然身手不俗，但这里毕竟是人家的地盘，带人打上门来已经不对，现在又公然在人家地盘里横来直去的，万一这个诸葛孔华真要发起疯来，不顾及以后的影响的话，就怕会有什么个闪失。

    郭子生急走的脚步忽然一停，怒视着大兵，忽然就甩手给了大兵一个响亮的嘴巴子！

    大兵瞧得少爷的手法真切，但是他却是不避不让，生生受了这一巴掌！

    郭子生怒道：“什么时候办到你说话了?在临海这块巴掌大的地方，难道我郭子生说话主不好使了，还有我去池的地方？”

    “是！”大兵低下了头，被少爷打了一巴掌虽然脸上不疼，但是他已经对少爷失去了信心，他心中已经开始有了怒气。

    “福伯，他……”一个护院看着郭子生就这样大摇大摆地走进入了德云庄园里面，脸涨得通红。

    福伯一摆手，示意他们不要轻举妄动，今天晚上，德云庄园邀请了各方神圣，却是如此窝囊，怎么能叫他心头不火？

    可是一切自有少爷定夺，他只要做好他的本份工作就够了。

    “你们继续把守岗位，记住，一定要按照刚才的规定来严格把关这进入里面的每一个人，如果还有什么类似的事情，那你就组织人手先打了再说！”

    福伯怒气冲冲地道，如果再给他一次机会，他绝对不会让自己的人受到如此的侮辱，可是现在自己总不能带着人去把郭子生那些人给围起来吧？

    而就在这个时候，一个穿着土里土气的人进入了他的视线当中。

    这个人难道也想混水摸鱼不成？他一个吆喝，便喝住了那人。

    而在这里维护秩序的一个护院也忙上前一步，对着那个穿着很一般的男子道：“喂，哪里来的小杂碎，就你这样还想进去？”

    眼前的这人，身上虽然穿着的是西装，可是明显就是地摊货，而且还是那种几十块一件的类型，今晚穿着这样的衣服来参加这种级别的交流会，那不是开玩笑吗？

    很显然，这个是个混水摸鱼的。

    叶凡却是笑呵呵地从口袋里掏出了一张皱皱巴巴的东西，递到了那个护院眼前，道：“你看看这个东西。”

    护院极其不耐烦地挥手，就你这身行头，能拿得出什么好东西来？

    可是他却眼角处瞥到了那外皱皱巴巴的东西中的一角，顿时吓了一跳，那竟然是一张邀请涵！

    护院心中震惊，但他可不敢怠慢，连忙拿过了那东西仔细地查看着，但是他看了心中就更加的奇怪了，这张邀请涵，竟然出自诸葛少爷之手！

    通常受到诸葛少爷亲自邀请的对象，那可都是一些名门望族的世这郛弟啊！

    就这人现在的这一身打份，他会有什么身份？

    护院不敢让叶凡进去，氩他惹什么事端，可是他却又说不出什么理由来，一时间，他倒是有些难办了。

    “怎么回事？”福伯沉阒脸，不悦地看着这个小护院。

    “福伯，他身上有邀请涵……”护院将叶凡的那一张皱皱巴巴的邀请涵递给了福伯。

    福伯接过，仔细地辨认着，这张邀请涵的确是出自诸葛少爷之手，这就让他更加地奇怪了，少爷亲自派发的邀请涵？那就说明这个人身份极其的显赫啊，可是为什么他看起来那么普通，而且他的穿着打扮……

    实在是不敢恭维！

    叶凡呵呵笑道：“怎么？难道我的邀请涵有什么问题吗？”

 第1056章 从这杯酒开始

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他心中暗自庆幸着，幸好当初猪哥孔华给樊叶的那张邀请涵自己没有扔掉，要不然今天想要进去还真有点麻烦。

    “哦，这倒没有。”福伯忙道，想了想，方道，“那请你进去吧。”

    “谢了。”叶凡笑着就从福伯跟前走了过去，福伯看着他那个笑容，忽然心中一动，赶紧叫道，“这位……请等一下。”

    叶凡便停下了脚步，福件忙急步上去道：“请问你认识一个叫做樊叶的人吗？”

    叶凡心中一惊，难道他认出自己来了？可是他还是摇了摇头。

    “哦，不好意思。请您自便。”福伯只好又退了回来，只是他看着叶凡的背影，不免有些奇怪，心中想着，为什么这个人刚才给自己的感觉这么熟悉呢？

    福伯感觉自己心乱如麻思来想去之后，还是决定把今晚的事情告诉给诸葛少爷，郭氏王朝的影响力太大了，今晚不请自来，可是不知道他安的什么心。

    想到这里的时候，他就又匆匆向着大厅里走去了。

    话说今天晚上的羽菲格外的迷人，因为她穿上了她的无肩礼服，她这两天上了一次电视，她是以复出演艺的身份去的。

    最近非凡集团受到了红河集团的残酷打击，她旗下的艺人，纷纷转投红河为了与红河展开攻势，非凡集团推出了明星阵阵容。

    男的以王南这个超级歌手为首，号召有志青年加入非凡公司来，而女的一时间她没有物色到好的人选，而红河公司攻势又太急了，她在执行总裁丁苒的建议之下，披装上阵，决定重新复出。

    于是她就开始接受各家电视娱乐节目的采访，先打响一下非凡公司的知名度，同时也为非凡公司造势，相信这样一来，肯定会有不少艺人前去投靠，从而暂时性的和红河公司相抗。

    可是这样一来，羽菲的上视爆光率就增加了，她就又成了公众人物，各个狗仔队便开始到处挖羽菲的花边新闻。

    由于丁苒的特意造势，一时间羽菲便一度成为炙手可热的人物。

    本来，像她这样的明星级人物，是很反感公众聚会的，可是她除了是一个娱乐明星歌手之外，同时她也是非凡集团的总经理。

    于是公司在接到了诸葛孔华的邀请涵之后，她就决定去参加这次的商业交流会。

    说不定，在会上还可以遇到同行，运气好的话，还可以进行合作呢！

    所以，她今晚就出席了德云庄园的交流会。

    毫无意外的，在她进入了会场大厅的时候，几乎全场男士的目光都向她这边看了过来，当看到这个倾倾城的美女，竟然就是目前火的那个羽菲的时候，全场的狼士们，爆发出了一阵阵吼声，纷纷跑到羽菲身边，对她嘘寒问暖的。

    羽菲很是苦恼，她总不能对这些人不管不顾吧？要知道，他们可都是一方的商业精英，谁知道自己以后会不会和他们有所往来呢？

    不过，她也实在是没有太多的精力来应会他们，正在苦恼的时候，羽菲不经意间抬头向着大厅的一角望去，忽然眼睛一亮，就对着众人说着抱歉的话，然后就朝着那个角落而去。

    众狼们锲而不舍也追了上来，羽菲无奈，只好由着他们了，不过她却是不再答理他们，而是径直走到了那个角落，猛地一拍一个穿着职业装的女子。

    “嫣然姐，你怎么也来了？”

    司空嫣然进入这个会场之后，也是发现这里人太多了，正在举目四望，想看一下有没有认识的人的时候，突然间听到了这个声音，于是就回头一看，居然是多日不见的羽菲！

    司空嫣然也是心中欢喜，一把抓过了羽菲的手，笑道：“好久不见了，羽菲，你现在可是很红啊，怎么突然间又想起当明星了呢？你的华语公司的生意不做了吗？”

    众位狼友们，看到羽菲居然带着他们又找到了一个样貌丝毫不逊色于她的绝吕美女，一个个流着口水，眼巴巴地看着司空嫣然，心说，这两个大美女，自己要是得到其中的任何一个，那自己就算破产，那也值了！

    于是各个狼友们纷纷各出本事，誓要在两位美女面前好好表现一翻，以搏取佳人芳心。

    司空嫣然可不像羽菲那样对这些人没招，她三两下便把这些人给打发走了，等这些人走了之后，她才重新看着羽菲，看了一会，便笑道：“怪不得他们都围着你转呢，你人本来就很漂亮，今晚又穿得这样暴露，简直就是性感女神啊，如果我是男的啊，我肯定也会变成蜜蜂围着你转的。”

    羽菲作势要打司空嫣然，却是后者给躲开了，两个好姐妹都没有想到会这里见面，真是有说不完的话。

    于是羽菲就把她早已不再经营华语公司的事情告诉给了司空嫣然，说她现在为新公司考虑，所以就决定重新复出了。

    而今晚，她就是代表了新集团公司来参加这个商业交流会的。

    “非凡集团公司？你你们董事长是谁？”司空嫣然奇怪地道，这个非凡集团最近她也有关注过，好像是个新的集团公司，公司规模也算中等，一个亿左右，但是实力却是不俗，可以看得出来，他们的管理层上应该有能手在背后操控。

    “这个……”羽菲突然间有些语塞，她这时才想起了嫣然姐和叶凡的关系，如果她把自己和叶凡的关系告诉给了嫣然姐，嫣然姐会不会就此而和自己反目成仇呢？

    这可真是伤脑筋啊，羽菲还真没有勇气说出口，正在她左右为难，不知道怎么中回答的时候，突然间，背后响起了一个男子轻挑的声音。

    “美丽的羽菲小姐，你好，我叫做郭子生，很高兴认识你。”

    羽菲惊回头去，就看到了一个奶油小生站在了自己面前，此时他正手中端着一个托盘，盘中放着两个高脚杯，杯中已经斟满了红酒。

    那个男子把话说完之后，脸上微笑着，就将托盘放在一边的桌子上，拿起了盘中的酒杯，一只递给了羽菲，另外一口则自己握着，微笑着看向羽菲，就等着和她一起碰杯。

    郭子生有着绝对的自信，他现在的这个样子，极其的有绅士风度，相信任何女士看到了，也不会拒绝和她共钦美酒的。

    浪漫的邂逅，就从这杯美酒开始吧！

 第1057章 暗自得意

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “这位先生，好像我们之前并不认识吧？”羽菲举着手中的酒，有些茫然地道。

    郭子生仍然是面带笑容，道：“之前不认识，喝了这杯酒之后便认识了，羽蓦小姐，你不会不赏脸吧？”

    “这……”羽菲还真是有些为难，自己喝酒向来会过敏，但是好像就这样平白无故地拒绝的话，好像又有点说不过去的样子。

    算了，反正主喝一点点而已想来应该不会出什么事情的。

    想到这里，羽菲就想将手中的酒举到嘴唇边，但是半空中却被另外一只手给拦住了，羽菲奇怪地看着嫣然姐，不知道她想要做什么。

    “郭先生是吧？羽菲喝酒会过敏，所以这一杯酒她不能喝，不好意思。”

    司空嫣然面色不善地对着郭子生道，她刚才已经注意到，这个突然间出现的男人，虽然表面上作出了一副绅士无比的样子，可是他那一双眼睛，从始至终都只盯着羽菲的那里看，眼中的贪婪一览无遗。

    司空嫣然可没少在别人看自己的时候看到过这种眼神，所以她对此十分的敏感，如此明目张胆色眯眯的样子，羽菲却没有注意到，看来她还是有些太单纯了。

    被别人破坏了自己好事情的郭子生心中十分恼怒，就想叫躲在身后暗处的大兵出来，狠狠给那个人教训几下。

    可是当他看到这个出声拒绝的人的时候，眼睛里顿时一亮，这个人穿的虽然是职业装，但是她的容颜清丽，比之羽菲来说，更增添了一种特有的成熟女人味。

    而她穿着职业装，但是还是遮掩不住她那火爆的身材，以及玲珑有致的线条，那个部位的曲线，让郭子生眼睛都睑了出来了，以她的目力来看，应该有38+吧？

    如果说羽菲是清纯型的话，那相信眼前的这个职业装女郎绝对是风韵型，所谓的制服诱惑啊！

    郭子生口水都快要流了出来，没想到今晚会有这样的收获，如果能够来个一箭双雕的话，那就再好不过了！

    于是郭子生便对着司空嫣然微微一笑，一副很有绅士绅士风度地道：“这位美丽的小姐，既然羽菲喝酒填容易过敏，那么由您代劳也是可以的。”

    他说话间，眼角余光却不停地往司空嫣然那里瞟，心头猛震，乖乖不得了！这位制服诱惑的那里简直比羽菲的还要大！绝对的一手不能掌握啊！

    司空嫣然看着他这个样子，心中顿生厌恶，拉着羽菲回来，冷冷地道：“对不起，我喝酒也容易过敏，请你离开！”

    郭子生眼睛根本就没有动，很随意地道：“是吗？这样吧，反正这里有两杯酒，我喝一杯，另外一杯，你们两个解决，一人喝一半也可以，反正一定得有人将它喝完。”

    郭子生在他们家族中可是少主，平时跟他交际的女明星，哪个敢不买他的账，他还不是说什么别人做什么？

    他现在虽然来到了临海，可是骨子里的傲气可是改不了的，所以，他想当然地将自己手中的那本不酒给喝掉了，他就专心地在看那里，等着她们将酒喝完，最好是两个一起喝，然后都过敏，自己就可以一箭双雕了，嘿嘿……

    司空嫣然怒不可遏，这个人脸皮怎么这么厚？他以为他是谁啊？随便端着一杯酒就可以来泡妞吗？

    司空嫣然正在发火，这时候，却有人替她接过了郭子生手中的酒。

    郭子生一愣，因为他炭疽的两个美女都没有动，他转头一看，就看到了一个穿着泛黄西服的男子，接过制服美女手中的酒之后，一仰头，便是一仰而尽！

    然后，便看到他用西服一角处擦了擦自己嘴角溢出的酒液，他笑咪咪地道：“果然是好酒，正好解我的口渴。”

    “你！”郭子生看着这个突然间出现的人，简直就是目瞪口呆，而这人的举动，直接把郭子生气得脑子短路了。

    而羽菲和司空嫣然看到了叶凡之后，都是情不自禁惊喜地叫道：“叶凡（小凡）！”接着都是手上不由自主地一左一右地挽着了叶凡的手，当她们看了彼此手中的动作的时候，都不由得一怔。

    叶凡却是嘻嘻笑道：“两位美女好啊。”两手很自然地与两位美女握着，一点也不避讳。

    叶凡刚才进入这个会场的时候，第一眼便看到了那个最靓丽的羽菲，他心中就是一惊，没想到今晚在这里竟然会遇到她，不过更叫他没想到的是她竟然已经嫣然姐在一起了。

    叶凡顿时头一阵大，自己和羽菲的关系嫣然姐现在还没有知道，如果突然间告诉她，她的好姐妹早就是自己的人了，嫣然姐会怎么样呢？

    以嫣然姐那大方的性格，应该不会反对吧？唉，这种事情迟早都是要面对的，还不如早点跟她说的好。

    而就在这个时候，刚才在门口耀武场威的那个奶油小生突然出现了，手中还拿了个托盘，像个魔术师飘到了两位美女身边。

    叶凡便想看看他到底想做什么，于是这才没有第一时间出手，看时机差不多了，叶凡出场去拆郭子生的台。

    郭子生看到有人竟然破坏他的好事，心中愠怒，不过看到他竟然认识这两位美女，而且还那么亲熟，难道他是这两位美女的情人？

    不过看他就这一身打扮，怎么看怎么土，就这样的一个人渣，竟然会被两位美女同时看中？打死郭子生也不相信！

    但是现在他的确是和两个美女手握在了一起，这又怎么解释？姑且认为他们是情侣关系好了，而看他那寒酸的样子，郭子生也绝对的信心将两个美人抢过来，他心中已经想到了一个绝佳的办法。

    他对着叶凡嘿嘿笑道：“这位……兄弟，怎么称呼？我是郭氏王朝的郭子生，我们认识一下？”

    郭子生虽然明着是对叶凡说话，可是眼睛却是向着两美女，想看看她们的反应。

    果然，这两位美女在听到了郭氏五朝几个字之后，脸上露出了惊诧的神情，这种神情，郭子生再熟悉不过了，这和他以前饲养过的那些女艺人在最初知道自己身份时候的更加一样一样的，郭子生不由得暗自得意。

 第1058章 郭氏王朝

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    郭氏王朝，别人或许不知道，但是在上流建筑当中，那可是响当当的，敢问谁人不知？

    如果说在帝国中，京里的燕家，叶家，和陈家是帝国的基石，超然的存在的话，那这个郭氏王朝在港澳一带的影响力，丝毫不比上述家族在帝国的影响力差！

    而羽菲和司空嫣然都是一方公司的首脑人物。她们平时可没少关注财经方面的新闻，而这个郭氏五朝集团，那可是这些杂志新闻报导的热门啊！

    现在听到这人人就是郭氏五朝的少主郭子生，两人孙由得心里一沉，看来今天碰到大麻烦了。

    叶凡听到郭子生报出了自己的名号之后，脸上露出了很夸张的神情，惊叫道：“什么？你就是鼎鼎大名的郭子生？久仰久仰！”

    说完之后，他便紧紧握住了郭子生的手，样子是热情得不得了，郭子生洋洋得——两位美女看到了没有？你们的相好的都对我这样，跟着他只会让你们倒大霉的。

    不过，郭子生忽然间瞥到了叶凡那个西服的一角，上面好像还残存着一些红点……

    那是刚才叶凡擦拭嘴角红酒时候留下来的……

    郭子生忽然心中一阵的恶寒，急忙想抽回手去的时候，但是热情过头的叶凡却哪里肯松手？使劲地握着，并且越来越用力，郭子生青筋都快要出来了，但是他却又不能叫叶凡松手，那样的话，岂不是在两信美女面前前丢了面子？

    而在不远处角落里的大兵看到这一幕之后，眉头一皱，便闪电般地钻了出来！

    郭子生使足了劲儿想抽回手去，可是叶凡握着他的手却如同子一般，任他如何使力都无济于事。

    正在郭子生苦苦支撑的时候，叶凡却突然羊一个松手，很茫然地转头道：“久仰是久仰了，不过郭子生是谁啊？”

    羽菲和司空嫣然都不由得被叶凡的这个卖萌给逗乐了，都是不同时地噗嗤一笑，两朵千娇百媚的花单相开放，真是美不盛收！

    不过她们笑过之后，心里却更加地为叶凡担心起来了，因为她们已经看到叶凡在突然的松手之后，那个郭子生猝不及防之下，一下身子不稳就向后摔了下去！

    她们都吓了一跳，如果这个郭少爷就这样在众目睽睽之下摔下去，那叶凡还不是要有大麻烦了？

    就在郭子生将要摔倒在地的时候，他后背间突然有一只大手稳稳地将他给托住了，这才让他没有当众出出丑。

    叶凡心中不爽地看着那个将郭子生托住的人，好像叫做什么大兵来的，此时他正一脸警惕地看着自己，叶凡心中嘿嘿笑道，看来这人倒有两把刷子。

    “郭少爷，你要不要紧？这个地面很滑的，你可不要滑倒了。”叶凡忽然脸上现出了一副天真无邪的笑容来，任谁看了都不会怀疑他的真诚。

    郭子生脸上只好挂着讪讪的尴尬笑容，只好接口道：“是啊，这个地面是想象力滑，两位美女可要当心啊，小心春光外泄啊。”

    他嘴上讪笑着，不过心里却是有些疑惑，难道这个叶凡真的不是故意的？看他现在这个样子，应该不像是做作。

    这时候，大兵突然间在郭子生耳边低声道：“少爷，这个人很不简单。”

    这是大兵的直觉，她也不知道趺凡哪里不简单，不过他相信自己的直觉，这个人给他一种很危险的信号。

    郭子生脸上惊疑不定，连大兵都看不透？有这样的人存在吗？

    不过，郭子生却是知道一点，此时那两个美女都是一脸担心地看着这个小子，生怕自己对他怎么样似的，

    郭子生心生妒忌，道：“你跟这两位的关系是？”

    “这个是我以后的老婆，这个是我现在的女朋友。”叶凡呵呵笑首家，分别手中指了指司空嫣然和羽菲。

    司空嫣然和羽菲都是脸色一红，都是狠狠地睑了叶凡一眼。

    郭子生心中更气，真是大言不惭，想来个通吃？不过，他说完之后，那两个超级大美女却并没有反对，这点让郭子生更加地气愤，难道他说的还是真的？

    不管是真的假的，反正她们两个只能属于自己的！

    想到这里之后，郭子生决定不再跟叶凡兜圈子，便指了一边，道：“兄弟，近一步说话？”

    说完之后，他便当先向着那个角落里走了过去。

    叶凡笑着跟过去，可是却被司空嫣然和羽菲给拦住了，她们眼睛里都是写满了担忧，而司空嫣然更是直截了当地道：“小凡，你不知道，这个郭氏王朝可是港省的大家族，丝毫不比你在京里的叶家逊色，你千万别跟他发生什么冲突……”

    而羽菲也是猛点其头，生怕叶凡会出什么事。

    叶凡却是笑着道：“这里可是临海，又不是港省，而且，我和郭少爷一见如故，又怎么会发生什么冲突呢？放心吧！”

    说着他便笑着向那郭子生走了过去，可是心里却是暗暗想着：我的女人你也敢动？管你什么郭氏李氏王朝的，凡爷我打得你满地找牙！

    在叶凡向着郭子生那边走去之后，司空嫣然和羽菲虽然担心，不过也没有办法，她们相信叶凡会有分寸的。

    现在她们看向对方，不免又有些尴尬，羽菲是觉得对不起嫣然姐，毕竟她们两个相好在先，自己这样，好像有点夺人所爱。

    而司空嫣然则是刚才被小凡当着面说她是他的老婆，面子感觉有点过不去。

    不过最后还是司空嫣然首列了口，“如果我猜得没有错的话，我想非凡集团的董事长应该就是小凡吧？”

    她本来就很有意让羽菲和小凡在一起，只不过一直没有遇到合适的机会，现在好了，小凡这小子有出息了，竟然早就和泡上羽菲了，而自己还一直被蒙在骨子里呢！

    “呃……是……嫣然姐……”羽菲忽然不知道应该怎么向嫣然姐开口解释才好。

    司空嫣然却是大大方方地一笑，亲妮地握住了羽菲的手，笑着道：“别解释了，以后我们就是真正的姐妹了，小凡有时候很粗心大意的，而我们的职责就是，帮小凡尽量想到他没有想到的事情。”

    “恩！”羽菲重重地点了点头，忽然对着嫣然姐道，“谢谢你！”

    “傻妹妹。”嫣然姐却笑了。

 第1059章 好戏还在后头

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    此时，整个会场之内，那个今晚的主角，诸葛孔华突然间不见了，而取而代之来主持工作的却是德云庄园的福伯。

    福伯左思右想之下，还是决定把郭子生来闹事的事情给诸葛少爷说了，而诸葛孔华听到了些事之后，只是深深看了一眼那个在整个会场中横冲直撞，到处寻找着美女的郭子生，这家伙嚣张得没谙了！

    不过，诸葛孔华却是什么也没说，也没给福伯任何的指示，而是命令他替自己暂时主持一会，他便急冲冲向着秘室去了。

    德云庄园秘室之内，诸葛孔华坐在黄金龙椅上，双手不断地有节奏地敲击着龙椅的一角，脸上神情变幻莫定。

    而他底下的千面真君，也是背着双手在不断地走来走去，好像有什么重大事情一时不能解决。

    “郭氏王朝的少主？好大的来头！早知道他们家的少主会来这种地方，我早就派人发邀请涵了，也不会发生今天的事情了，他这样公然来闹事难道是冲着云庄园来的？或者说，干脆就是冲着自己来的。”

    诸葛孔华现在实在不想和这个港澳的太子爷发生什么冲突，过早地暴露可不是什么好事。

    千面真君却是摇头道：“从今晚他的表现来看，应该不像是冲着德云庄园来的，依照他那种性格，也不会是来特意参加什么商业交流会，我猜想，应该是为了某个人来的。”

    诸葛孔华忽然想到了在会场之中，郭子生端着酒杯去和羽菲说话的那个情景，道：“你的意思是说，他是冲着那个女明星来的。”

    “极有可能。”千面真君说道，他突然间在什么地方一按，墙壁中的那个电子屏幕就亮了起来，将着画面中就出现了郭子生和叶凡握手的那个画面。

    “叶凡？他果然出现了！”

    看到画画中的人，诸葛孔华眼神一凛，今晚的目标终于出现了！

    随即他就把画画进度从头拉了起来，从叶凡进入会场之后，一直到他和郭子生秘谈的所有录像都看完了。

    诸葛孔华冷哼一声，心中已然明了，对着千面真君道：“郭子生看来的确就是冲着那个羽菲来的，他的到来，应该对我们今天是外的计划不会起什么太大的影响。”

    “魁首，我们何不就这个郭子生做一下文章？”

    诸葛孔华心中一动，道：“哦？你的意思是说……”

    “我们可以让姓郭的和叶凡直接发生冲突，然后我们从中渔翁得利！”

    “好！就这么办！”诸葛孔华一拍桌子，眼中射出了一抹异彩，郭子生的到来，实在是一个意外惊喜啊！

    而就在云庄园的不远处的一个私人别墅里，段长春等人正在秘密商讨着什么。

    段长春听着夜狼在现场中发回的汇报，眉头不自觉地皱了起来，

    “郭氏王朝的人跑去德云庄园到底想做什么？”

    他也搞不懂郭子生的用意，他在港省的时候，就没少和这些大家族打交道，其中郭氏王朝就是比较难弹的一个，因为，它们从来不按常理出牌。

    不过，却是没有人能给出他答案，因为郭氏王朝他们也没有深入接触过。

    小泉一夫迟疑地道：“莫非，郭氏有意想进驻临海？”

    他同样身为港省大集团的代表，多少还是和郭氏有过来往，不过却从来没有见郭子生出过手，他对这个人也不是十分了解。

    “我担心的不是郭子生来德云庄园的目的，而是担心他会不会破坏我们的计划。”

    段长春沉着说道。今天晚上可是一个千载难逢的好机会，他已经通过各方渠道，打听到魁首的下落，但是却没有证据。

    所以他就决定让夜狼假扮为一个富商，给他弄了一个假身份，已经成功混入了德云庄园里，让他待机而动，如果发现有可疑之处，立即发信号弹，而段长春等人就会杀入德云庄园之内！

    这就是他们今晚的计划。

    正在这个时候，段长春的电话突然响了起来。

    “喂?”电话接了，是夜狼打来的。

    段长春恩恩听了几句之后，只说了一句‘见机行事’之后，便挂断电话了。

    众人都一一看着他，段长春将电话之后，随即威严地扫视了一下全场，发现在场中没有人敢与他对视超过三秒者，之后，方才满意地道：“夜狼来电了，郭子生应该只是适逢其会，应该不会影响大局，不过这个人却也还有利用的价值。”

    “什么价值？”小泉一夫忙问道。

    段长春看着小泉一夫，眉头一皱，这个人心思够慎密，但是做事稍显轻浮，很多时候一些事情，还是让夜狼去做的比较放心。

    “让他在德云庄园闹，我就不信如果真的是魁首的话，他会坐得住！”

    “那叶凡呢？”小泉一夫又道。

    “这个人还有利用价值，暂时先不要动了，如果魁首真正出现之后，让夜狼想办法让叶凡出手。”

    段长春说着，眼睛里闪过了一丝决色。

    郭子生自然不知道他的这次无意的临海之行，竟然会卷入这场旋风之中，他现在还在准备计划着享受齐人之福呢！

    今晚的宴会，可是摆了不少酒席，猪哥孔华大概是想搞个酒宴交流会，因此每一桌上，都摆满了各种各样的好酒。

    而郭子生带着叶凡来到了其中一张桌子上之后，就对着手下人道：“把这些东西都给去了，拿我的那瓶陈酿出来。”

    他带来的那八个大汉中，就有一个应声而去，而其它人就三两下把桌子上的东西给清理干净了。

    叶凡始终是保持着一脸的微笑，冷眼旁观着郭子生的表演，看他到底想要搞出什么样的把戏。

    不一会儿，那个大汉便手中拿着两个包装精美的黄金盒子过来了。

    叶凡眼睛咪了起来，他妈的真是著侈！这个包装竟然用的是真正的铂金！

    就光是这个包装，就已经是一大笔钱了。

    什么东西能装在这样一个铂金包装的盒子里面？

    “哇！好耀眼的盒子啊，这是黄金吗？好多啊！”叶凡惊叫道。

    “嘿嘿，这可不是黄金，这里可是铂金！你猜一下里面会是什么？”郭子生看着叶凡惊叹的样子，心中就是一个冷笑，看他那个土里土气的样子，大概一辈子都没见过这么多金子吧？

    不过，好戏还在后头呢！

 第1060章 猜不出来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “猜不出来。”叶凡想也没想便道。

    郭子生一想也是，这么没品的人，怎么能猜出这种很有收藏价值的东西呢？

    于是他便得意地道：“告诉你也不要紧，里面装的，可是真正的黄金酒！”

    “原来是酒啊！”叶凡无所谓地道。

    郭子生将他的表情都都看在了眼里，心里哼了一声，便道：“你可别小看这酒，它可是大有来头，它是新西兰酿酒大师史帝芬希尔乐亲手酿的，而且埋在地下已经五十年之久，世界上仅仅只剩下这两瓶了！这酒，可是奇香无比啊！”

    说着，它就拆开了包装，然后用钥匙打开了酒瓶，果然酒瓶打开之后，一阵酒香就传了过来。

    以叶凡的鼻子品酒的经验来看，这酒的确是正品。

    郭子生倒叶凡小杯子上倒了一点，自己也倒了一点，然后便对着叶凡道：“尝尝？”

    他自己先仰头喝了起来。

    叶凡将这酒一仰头喝了，入口处，清爽温热，后劲十足，果然是好酒。

    “这酒好是好喝，不过我还是比较喜欢那个包装。”叶凡呵呵地看着那个铂金包装盒子。

    郭子生不屑地看了一眼叶凡，道：“那你就大错特错了，就是刚才你喝的那一小杯酒，价值就要比这两个铂金包装加起来还要贵！”

    叶凡心中一怔，如果这郭子生说的没错的话，那这两瓶酒加起来的话，岂不是要几十万块去？

    他还真舍得！

    看着叶凡那惊愕的眼神，郭子生心中十分的满意，他突然间拍了拍叶凡肩膀，道：“这两瓶酒，如果你喜欢的话，那我就送给你了，怎么样？”

    “有这种好事？那我可不客气了。”说着叶凡就真的把两瓶酒给撺在了怀中，当然还不忘带上那两个铂金外包装，一副爱不释手的样子。

    郭子生看到他这样，心里想发笑，对叶凡就更加鄙视起来了，本来他还想再给叶凡几万块的，可是没想到他话还没说出口，叶凡就已经入了他的套了，哼，这种小角色根本不配与他斗，只是他又郁闷了，这种明显次品的男人，那两个大美女是怎么看上他的？

    “你先别急，我有件事情跟你商量，如果你答应的话，那我再给你多两瓶这样的酒，怎么样？”

    “好啊，什么事你说吧？”叶凡心里却是在骂道郭子生真把自己当土包子了，刚才他明明说是最后的丙瓶，现在才过多少时间，却又突然间又多出来了两瓶。

    “就是，你借一下那两个女的给我玩玩，怎么样？”

    郭子生一指司空嫣然和羽菲，眼里尽是贪婪之色。

    “好啊！”叶凡想也没想便答道，可是不经意间，他的眼睛里闪过一丝杀机！

    “真的？那太好了，那今晚可不可以？”郭子生也没想到这个土包子这么爽快，便急切地道。

    “我先去问问她们的意见。”叶凡呵呵笑着，便提着两个酒瓶走了。

    郭子生却是心里冷哼一声，这种为钱出卖自己女人的男人，还算是男人么？

    叶凡脸上带着笑容，心里却已经是杀机盎然，姓郭的，老子不把你玩死，就不姓叶！

    而他现在之所以没有动手，倒不是因为郭子生的那些保镖，而是这里的主人猪哥孔华直到现在都没有露面。

    叶凡可不想在这个时候强出头，他要以不变应万变，看猪哥华到底打什么牌，他才好见招拆招，至于这个姓郭的，就让他嚣张一会好了，反正收拾他不用急于一时。

    而这时候，福伯在台上主持着，让大家纷纷落座，他命人上了酒席，这里先是自由交流时间，一会等诸葛少爷安排好之后，正式的重头好戏才会上演。

    而叶凡回来之后，就看到了嫣然姐正拉着羽菲的小手儿，正在亲热无比地说着话儿，叶凡感觉脸上有些讪讪然地，他走了过来对嫣然姐笑着道：“你们在聊什么呢？”

    他的眼睛却没有去瞧羽菲，免得被嫣然姐看出来。

    司空嫣然哪能不知道他的花花肠子，玉指轻轻一点他的额头，笑骂道：“你这小子，说，什么时候把人家骗到手的？”

    叶凡却是一脸迷茫地道：“真是大大的冤枉啊，我可是良好市民一个，又怎么会去骗人呢？”

    看他那一副煞有其事的样子，一旁的羽菲忍不住噗嗤笑了出来。

    叶凡更是嘻嘻笑道：“你看，连羽菲都赞成我的说法呢！”

    嫣然没好气地白了他一眼，看样子小凡浊不想承认他和羽菲的关系？难道他是怕自己知道了，会吃醋吗？

    这个小鬼，什么时候变得也会替别人着想起来了？不过你嫣然姐是那种小气的人吗？

    司空嫣然便顺他的话道：“如果这样的话，那看来羽菲没必要和我们一起住了，本来我还想着让她搬进美女公寓的呢！”

    叶凡眼睛一亮，忙道：“是真的吗？这个……嫣然姐，我跟羽菲其实是很要好的朋友……”

    司空嫣然当头在叶凡脑袋上敲了一记，笑骂道：“你这个小滑头，人家羽菲都跟我坦白了，你却还在这里跟姐姐我玩似是而非的把戏，你安的到底什么心？”

    叶凡大感大囧，羽菲这么快就把自己给出卖了吗？害得自己还在嫣然姐跟前装痴扮傻的，那不是弄得自己像个小丑一般？

    不过，看嫣然姐这个神态，显然她并没有生气，叶凡心中一暖，嫣然姐真好。

    于是叶凡就大大方方地拉着嫣然和羽菲落座，三个人一桌子，嘻嘻闹闹的，慢慢品起了这些美味佳肴来。

    当然了，来这里自然不会是为了这些美味佳肴，叶的眼睛不时地在全场上扫来扫去的，捕捉着每一个可疑的人。

    “对了，刚才那个郭子生找你去那边到底说了什么？”坐下来之后，嫣然姐就给叶凡斟了一杯红酒，而她却是给她自己和羽菲倒了一杯饮料。

    说到酒，叶凡就提起了自己手中的两瓶子黄金酒，摆在了两位美女面前，很神秘地道：“你们猜猜这里面的是什么？”

 第1061章 来不及躲闪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他这一招用的正是郭子生刚才跟他玩的那一招，这个黄金外包装上，根本就没有注明商标，也没有注明任何的字迹，想要从这包装上看出里面的东西，的确不容易。

    “我想应该是黄金酒。”羽菲笑着说道。

    “不对！我看应该是铂金酒才对！”嫣然姐斩钉截铁地说道。

    叶凡有些郁闷了，这两个女人怎么都这么聪明？怪不得人家都喜欢笨女人呢，跟太聪明的女人在一起，就会让男人的智商下降的。

    叶凡重新找了三个杯子，打开这铂金酒之后，就分别在三个小杯子里面各自倒了一小杯，然后他举起了其中一杯，分别和两位美女各自碰了一下。

    又是一翻酣畅淋漓，好酒就是好酒，怎么喝都喝不够。

    “果然是好酒！”司空嫣然和羽菲虽然不怎么喝酒，可是好酒她们还是能够喝得出来的。

    “当然好酒啦，这酒郭子生说是出自新西兰史什么蒂什么酿酒大师之手的，世界上就剩下这两瓶了，不过回头我便看到他就随口又说只要我答应帮他做一件事，就会又给我两大瓶！他还说这这两瓶酒，可就值得几十万呢！”

    想起了敦子生的话，叶凡心中又是一阵气。

    “郭子生说的也不为过，单这酒的酒味，也值这个价了，如果真是出自史蒂芬之手，怕就更加不会止这个价位。”羽菲笑着说道。

    司空嫣然却是根本不关心这个，她盯着叶凡不怀好意地道：“他要你帮他做什么？”

    “也没做什么啊，他问我可不可以把你们让给他，我说要问过你们的意思，然后他就叫我帮他安排，我说好啊，然后他就给我这个酒了。”

    “你这个小子，翅膀长硬了是不？”司空嫣然又给了叶凡一个记敲头。

    叶凡大感冤枉，叫道：“我发誓我可没有答应他！我这不是来问下你们意见了吗？”他又换回笑嘻嘻的脸来。

    “你的意思是如果我们答应的话，你也会答应喽？”司空嫣然睑了他一眼。

    没想到这一回叶凡却是极其认真地道：“不！就算他再给再多的那个酒，我也不会拿你们去换的！”

    “好啊，你竟敢拿我们和这种酒相比？真是越来越无法无天了。”嫣然姐一把拧过了叶凡的耳朵。

    羽菲只在一旁只看不语，她可没有嫣然姐的霸气，她可不敢这样对叶凡。

    “好好，我投降，嫣然姐，无论他给我什么都不换！你们在我心目中是无价的！”

    “真的吗？”

    “真的！”

    ……

    这边他们在嘻闹着，那边的郭子生却用着怨毒的目光朝着这边而来，那个叶凡，居然用着他的酒，反而回去讨两位美女的欢心，这怎么能不让他妒火中烧。

    不过他还是强自忍了下来，再等等吧，那个叶凡毕竟收了自己价值不凡的名酒，而且通过刚才与之接触来看，应该是一个极其贪小便宜的人，自己许与他还有重大好处在后头，就不信他不会为此心动！

    说不定他现在正在跟两位美女说着自己的事情呢，只要等他安排妥当之后，自己跟两个美女好了，然后就一脚将他踢飞，或者干脆叫大兵给他一个狠狠的教训，反正他也没有利用价值了！

    正这样想着，他发现他这一桌上已经有人开始给他敬酒，郭子生看都不看他们一眼，举起酒杯来就喝，眼睛视线始终都汉有离开过那边的两位美女。

    这次的商业交流会人来的真不少，不过可惜的是，叶凡还真没有认识哪几个，而那些商业精英的人，却是对司空集团董事长和非凡集团的总经理不陌生，因此叶凡坐下来的这几分钟里，不时地有不知名的商业精英来这一桌给他们敬酒。

    当然，这和叶凡没什么关系，因为那些来敬酒的大多都是冲着两位美女去的，独独把他一个人给冷落在旁，他有些郁闷，怎么就没有哪个女强人来给自己敬酒呢？

    就在这个时候，一个端着高脚杯，满脸笑意的中年男子走到了林天跟前，他笑着说道：“这位先生，认识一下，我叫夜狼，新加坡商人。”

    叶凡一愣，接着就看向了来人，只见他长得挺彪悍的，虽然是在笑，不过却给叶凡一种深沉的感觉，夜狼？好奇怪的名字。

    叶凡不疑有它，忙也举起了酒杯，和他碰了一下，道：“我叫叶凡，目前给别人打工，喏，她就是我的老板。”叶凡指一指正在与人就会着的司空嫣然。

    没想到这个夜狼却是看也不看司空嫣然一眼，只说了句，‘很高兴认识你’，然后便仰头将那杯酒给喝了。

    “我们有机会还会再见的。”夜狼扔下这句话之后，便转身走了。

    叶凡若有所思地看着他的背影，慢慢地也将杯中的酒给喝了个干净！

    有机会再见？或许吧！夜狼给他的感觉不像是普通的商人。

    “叶老弟，你好悠闲啊，不知道我能坐这里吗？”叶凡抬头一看，就见不知道什么郭子生就已经站在了自己面前，手里同样也拿着一个酒杯，他问着叶凡话，但是他却已经坐在了叶凡的旁边。

    “考虑得怎么样了？什么时候能够帮我搞定她们？”郭子生突然间低声跟着叶凡快速地说道，眼睛没有离开过两个美女。

    “什么？你说什么？这里太吵，我听不清。”叶凡掏了掏耳朵问。

    郭子生只好又重复了一遍，可是叶凡还是没有听清楚。

    郭子生有些火了，便大声说道：“我是说你有没有帮我搞定她们上chhuang的事情！”

    “听到了！”叶凡冷冷地道。

    郭子生正有些诧异叶凡为什么会冷冰冰地对他，这时候，他耳边突然间响起了一个女子清冷含怒的话语，“去死吧！”

    然后，郭子生抬头之下，便看到了羽菲怒气冲冲而来，然后当头就扑了他一杯酒！

    郭子生根本就来不及躲闪，那一杯酒完完全全地把他淋了个正着！

    而叶凡则是有些目瞪口呆地看着正怒气冲冲的羽菲，在叶凡印象当中，羽菲向来都是比较柔弱的，她什么时候变得如此的强硬了？如果说要泼酒，也应该是嫣然姐才对啊！

 第1062章 一头的酒水

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    羽菲现在是怒气满心头，她在演艺圈多年，最烦的就是动不动就潜规则，和有钱的大少用钱来跟她们这些艺人说话，仿佛他们手中的钱就能说明一切，就能不将她们当人看。

    如果羽菲是那种人的话，她早就发达了，也不会后来淡出而开了华语公司。

    所以，她刚才清清楚楚地听到了郭子生说那种话，她就一时没忍住，当场泼了他一头的酒水！

    “你竟然敢泼我？”郭子生摸着自己的脸，满是红酒。

    “泼的就是你！郭子生，这里可是临海，可不是你的港省！”

    司空嫣然这时候，也走了过来，他手中也拿了一杯红酒，脸色不善地看着郭子生，如果他再敢放肆，自己不介意再给补他一杯。

    “好好好！叶凡你怎么说？”郭子生阴沉着脸对着叶凡道。

    叶凡一摊手，表示无奈地道：“郭少爷，对不起啊，我可是很怕我这两位美女老婆的，她们发起飙来，我也爱莫能助，所以，就只好委屈你受点苦喽！”

    什么！郭子生眼睛里多地射出了一道阴狠的目光，盯着叶凡，叶凡却对他这种赤裸裸的威胁丝毫不在意，只是慢慢喝着酒，样子很惬意。

    郭子生脸色阴沉，不着一语，霍地一下拔地而起，就头也不回地走了。

    从小到大，没有人敢对他这样，就算是绝世的大美女，也不可饶恕！郭子生心里发着狠，老子不叫你们丙个妞好看，老子就不姓郭！

    “少爷，你怎么了？”大兵急急地走了过来道。他刚才本来想和少爷一起过来的，可是少爷却叫他不要乱动，他自己则是拿了个酒去找叶凡。

    他已经给过叶凡好处了，相信叶凡应该为他办事，可是他万万海参崴有想到，自己过去之后，竟然会是落得如此的下场，现在看到大后这才姗姗而来，不由得心头大怒，手就给了他一巴掌，嘴里骂道：“没用的东西！”

    刚才需要你的时候，你跑去哪里了？郭子生心中恼怒，如果刚才大兵在场的庆，他丝毫不介意当场就给那两个娘们一人一个耳光。

    他显然忘记了他有交代过大兵不要跟着自己的事情了。

    打完了大兵之后，敦子生便大步向着卫生间而去。

    大兵脸上火辣辣的生疼，不过他却没有叫出声来，只是默默地跟在了少爷的身后。

    郭子生去到卫生间之后，对着镜子快速地整理了一下，觉得稍微妥当之后，才出来，便一眼看到了不远处的大兵。

    “今天晚上无论如何，你要帮我得到那两个女的！”郭子生一指司空嫣然和羽菲，从嘴里恶狠狠地道，“我要将她们先j再杀！”

    大兵一凛，眉头大皱道：“少爷，这样恐怕不妥吧？我们来临海最好还是不要闹事的好。”

    况且他始终觉得，那个陪在那两个美女旁边的那个人，似乎深不可测，自己未必能动得了那个女的。

    大兵的话激怒了正在兴头上的郭子生，郭子生随手又是给了大兵一个巴掌！

    大兵随时可以躲开，不过他却是没有，而是默默地承受着这一切，因为，这是他欠他们郭家的。

    郭子生骂骂咧咧地道：“你他妈不要忘记了，你大兵只不过是我爸的一条狗！如果当年不是我爸出手救了你，你早就死了！他叫你来保护我，就是要听我指挥的，你没有反对的权力！”

    郭子生最讨厌别人不听他的话了。

    “是。”郭子生默默受着这一切，他心里知道，郭子生说的话没有错，当年如果不是郭家主出手相救的话，他和他的兄弟们早就已经死了。

    他来给郭子生做保镖，就是为了报郭家的恩情，他没有选择对错的权力。

    今天晚上大不了将他这一条命还给郭家便是！

    “诸位，本次交流会正式开始，下面由请诸葛少爷说话。”

    这时候，主席台上忽然响起了这个声音，然后就看到了一脸光鲜明亮的诸葛孔华在万人瞩目之下，款款向着主席台上走去。

    有一些花痴小女生看到这一幕后，不由得惊叫了起来。

    “哼！”郭子生冷冷哼了一声，然后便向着他的那个位置上走了过去。

    “诸位，很荣幸鄙人能请到各位出席本次的交流会，各位的到来，使得德云庄园逢壁生辉……”

    诸葛孔华在主席台上说着一些不痛不痒的话，叶凡直接叫他的这些话给考虑掉了。

    “在此之前，我想先替我一个朋友拍卖一瓶世界名酒，这瓶酒的起拍价为一千万！每次加价不得低于十万！当然买与不买，还在于各位。”诸葛孔华施施然地说道。

    可是他的这个话才落下，会场中人早已经炸开了锅。

    一瓶酒就买一千万？难道他疯了吗？就算是绝世佳酿，琼浆玉液也不值一千万啊！

    这酒的东西不过一喝而过了，难道喝了还真能长生不老？

    一时之间，众人纷纷窃窃私语，讨论得不可开交。

    叶凡却是对着嫣然姐道：“你猜猪哥孔华到底想要做什么？”

    嫣然姐没有说话，羽菲却是先开口说道：“我看他办的这次什么商业精英交流会啊，不过就是一个由头，他真正的目的，恐怕就是在卖这一瓶酒吧？”

    羽菲是以纯商业的目光看猪哥孔华的，如果这次拍卖真能成功，那他肯定能大赚一笔。

    司空嫣然却是皱眉摇头道：“我觉得不像，不过我实在想不出他此举到底是何用意。”

    “那我们就好好看一场好戏好了。”叶凡端着酒杯，呵呵地笑着道。

    看着底下这些人的反应，却早在诸葛孔华的预料范围之中，他便接着道：“说它是一瓶酒，要卖一千万，的确是有些言过其实，相信也不会有人买，不过如果我说出它另外一个价值来，相信大家就不会觉得它贵了。”

    众人一时间都伸长了脖子，静静等待着猪哥孔华将谜底揭开。

    猪哥孔华看到所有的人都将目光投向了他这边，感觉很满意，然后他便施施然地道：“这瓶酒可是大有来头，相信大家都听说过古埃吉的法老吧？这酒就是从古埃吉第一一任国王幕穴里出土的，经过考证，距今已经有五千多年的历史，而这瓶酒，那里记载着就是由这位国王亲手酿造的！”

 第1063章 一滴醉魂

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “名为‘一滴醉销魂’！也就是说，只要人喝了一滴之酒之后，就马上就会醉去！但这酒却可以起到延年益寿，去除百病的效果，这都是记载着的。这个是考证的证书，这是出土时候的照片和证人。”

    说完猪哥孔华就拿出了一大堆证明材料来。

    “说了这么多，相信大家都已经能知道这酒的价值了吧？姑且不论这史书上的记载是否属实，或者它真的是不是一滴就醉，延年益寿，去除百病，我们单从它是五千多年的人酿造的这点上来看，起拍价一千万不算贵吧？”

    随着猪哥孔华话音落下，这一回，在场中人可是炸开了锅，五千年前人所酿的一瓶酒？这可绝对是历史文物啊！

    别说是一千万，就算是一个亿那也值啊，这种东西，光是用它的瓶子作为收藏，就可大赚一笔，更别说这里面的酒了。

    不过，当下还是有人提出了质疑，“你说它是五千年前的酒，有什么证据吗？”

    诸葛孔华看着那个出声质疑的人，却只是淡淡一笑，这种场面，他早就预料到了。

    只见他不慌不忙地道：“我自己一个人说当然没有说服力，下面我就由请世界级别最权威的文物认证机构的负责人，托斯泰先生出来作证！”

    随着他的话音落下，只见从帷幕后面缓缓走出了一个花白胡子的老人，老人面容上而满了皱纹，可以者出，他是一个真正经历过苍桑的老人。

    当老人一出场，周围人同时都发出一声惊呼声，因为这个世纪老人，正是米国最有权威最有影响力的学者之一的托斯泰先生。

    他可是考古方面的专家，据说他一生考古无数，出自他手的世界级文物数不胜数，而米国博物馆里有一半的珍贵文物都是经过他亲自鉴定过的，可以说，他就是考古界里的一个块金字招牌！

    凡是他经手的文物，从来没有鉴定错误的报导！

    看到这个老人出场之后中，在场中人都是同时心里一惊，难道说这一次诸葛孔华高的这次交流会，就是为了拍卖出这一瓶酒吗？

    在场中可都是有钱人，如果他真是这个目的的话，那也不觉得奇怪。

    只见托斯泰步履蹒跚地走入了主席台之中，走到台上之后，方才拿着了一张纸，经过电子屏幕地放大，众人可以清楚地看到，这张纸是世界考古权威部门的证明，经过他和一百多位专家的认定，一致觉得这个瓶子距今已经五千多年了，换句话说，这确实是五千年前的东西。

    “我代表米国考古部门宣布，以上的内容绝对属实。”托斯泰说完这些话之后，便走了下去。

    可是他这一个举动，却让众人沸腾了，有他这样一位绝对权威的老人在，而且他又出示了米国权威部门的证明材料，那几乎就可以断定，那个瓶子是真的古董！那买下它，就绝对具有收藏意义了。

    而猪哥孔华显然不满足于此。

    他在看到了众人那惊异的目光之后，便再次地接过了话筒，激情澎湃地道：“瓶子已经确定属实无异，但是这却依然无法肯定瓶子里面的东西就是五千年前的酒，所以为了打消众人的顾虑，下面由请世界级的酿酒大师曼彻希尔上场作证！”

    随着他的话音落下，又有一个白人，迈着沉重的步子，走入了会场。

    随着他的出现，底下又响起了一阵惊呼声。

    如果说托斯泰是考古界的一哥的话，那这个曼彻希尔在品酒界绝对有着和托斯泰在考古界一样的地位，单就是他亲手酿的世界名酒，最高价值就能拍出五百万的高价！

    “无论是瓶子封口的痕迹还是色泽上来判断，都完全符合出酒时候一致的包装，下面我代表品酒界宣布，这个瓶子的封口绝对没有拆封过。”

    曼彻希尔又是拿出了一大堆的证明材料，放在电子屏幕后，给大家观看，之后，他便说了上述的一翻话，然后就施施然走了下去。

    底下顿时又是响起了如潮般的讨论，此起彼伏着。

    林天慢慢地端着自己的洒杯，看着自己面前的这两瓶黄金酒，自嘲地笑道：“这样说来的话，那我这两瓶酒岂不是不值一提了？”

    他也搞不懂，这个猪哥孔华为什么会有些一举，难道他煞费心机，办了这次交流会，然后又找了这些权威部门来认证，真的就是为了卖他的酒？

    羽菲却是笑道：“也不是啊，你这酒也有你这酒的喝法，最起码，一般人想喝还喝不起呢！”

    司空嫣然却是不解地望着猪哥孔华，仿佛哺哺自语地道：“诸葛总裁到底想做什么？他不是应该先介绍一下公司的吗？”

    猪哥孔华就是以司空集团的名义来邀请这些人参加这次的交流会的，可是他一上来，好像完全忘了自己的存在一样，便开始卖他的酒来了，他到底想做什么？

    “说不定猪哥总裁想自己搞点外块呢？”叶凡呵呵笑道，不过他心里却也在时时警惕着。

    “哼！故弄玄虚！”郭子生却是不屑地冷哼了一声，真正的好酒，可都是被他爸爸给收藏起来了，这酒要是真的，五千年前的东西，还能喝吗？

    也不怕喝了会拉肚子！

    诸葛孔华呵呵笑道：“既然众位大师都已经鉴定过这瓶一滴醉销魂的真伪，那就请大家开始竞拍吧。”

    可是出格孔华的话落下了，却是迟迟没有人开口。

    众人都是你望着我，我望着你，一时间都有些不知所措。

    “怎么？众位难道就这么对这瓶酒没有兴趣吗？一千万，就算是买这个瓶子，也不算贵吧？”诸葛孔华有些自嘲地笑了笑。

    这瓶子可是五千年前的东西，一千万买下绝对物超所值。

    “我出一千万。”不知道是谁叫了这么一嗓子。

    开玩笑，五千年前的一个瓶子，拍一千万，绝对值啊。

    “哦？有人出一千万了，还有人出更高的价格吗？”

    诸葛孔华举目四望，可是他话落下之后，却没有收到任何的回音。

 第1064章 满座皆惊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “好，既然没人加价，那三声过后，这瓶‘一点醉销魂’就属于28号桌的先生。一千万一次……”诸葛孔华慢斯条理地说道。

    叶凡静静地看着他，他不相信猪哥孔华出以这个价格成交。

    “一千万两次……”诸葛孔华仍旧镇定自若地说道。

    可是会场之人，众人好像还完全没有适应过来一样，都一副呆呆的模样。

    “一千万三次！好，成……”诸葛孔华突然之间声音快速地落下，举起了手中的大锤就要往桌上落。

    但是他最后的那个‘交’字还没来得及出口，便听到有一个弱弱的声音叫道：“我出一千一百一十万……”

    那个人显然是极其的不自信，说起话来声音小得可怜。

    但是诸葛孔华还是听清楚了，他的嘴角不自觉地扬起了一个弧度，停下了手中的动作，笑道：“17号桌的女士出了一千一百一十万，还有没有比她价格更高的？”

    众人又是一愣，真的能十万十万地加吗？

    而先前那个28号桌的男子，心中不免有些恼怒，自己差一点就能以一千万的价格，捡到这样一个大便宜了，被！7号那个小娘们给搅了，可恶！

    于是他第一时间高声叫道：“我出一千一百二十万！”

    这一回，没等诸葛孔华说话，那边的17号女士便针锋相对地道：“我出一千一百三十万！”

    众人的热情一下被彻底地点燃了，最开始，他们还有点不相信诸葛孔华的话，但是这两个人却解除了他们心中的疑惑，于是一时间众人纷纷加入了竞拍大军中来。

    这一千几百万之内，绝对是值啊！

    一时间，场上那激烈而胶着地场面，怎么一个乱字了得？

    “刚才那两个人，你们说到底是不是托？”3号桌上的羽菲突然间对着她身边的两个人道。

    司空嫣然没有回答，她只是默默地看着台上诸葛孔华的表演，她实在是想不明白，今天晚上诸葛孔华到底是想要做什么。

    而叶凡却是笑呵呵地道：“是吗？你也觉得是托啊？不过这个拍托可是一门很有讲究的学问呢！羽菲，有没有兴趣跟我玩一把拍托啊？”

    “什么？拍……拍拖？”羽菲惊疑不定地看着叶凡，看到叶凡好像不像是在开玩笑，她脸忽然红扑扑的，有些扭捏地道，“想是想，可是……这里这么多人……”

    叶凡一怔，羽菲怎么这个表情？一副欲语还羞，任君采摘的样子，难道她发情了？

    不过，叶凡心里忽然一动，随即哑然失笑，轻笑道：“我说的是竞拍的拍托，可不是谈恋爱的拍拖哦！如果你想跟我拍拖的话，那迟一点嘛，现在还那么早。”

    叶凡嘿嘿笑着，一副饶有兴致地看着羽菲。

    “啊？叶凡你好坏！”轻捶着叶凡，羽菲的脸瞬间就成了红透了的红苹果，如果不是在这个场合，叶凡肯定忍不住上前去咬上一口。

    而怀嫣然至始至终都没对他们的打情骂俏抽以一眼，她紧盯着台上的诸葛孔华，陷入了深思当中。

    “怎么样？我们也去玩玩个拍托？”

    “怎么玩？”羽菲有些好奇地道。

    “很简单啊，一会无论别人出什么价格，你都往上加价，然后我会扮作另外一个身份，再往上加，之后你看我手势，我们就撤退。”叶凡笑呵呵地道。

    “可是……如果没人跟我的价了怎么办？我可没那么钱真的把这洒给买下来啊。”羽菲还是有些不明所以。

    “放心吧，不会有事情的，看我眼色行事。”叶凡说着，就闪身快速地出去了，他讯速地来到了一个暗处，将早就藏好的那一身樊叶的行头给拿了出来，然后换上了樊叶的装扮。又再次闪身进入会场，这一切做得干脆利落没人发现。

    叶凡找了一张空桌子坐了下来，而这张桌子的号码，是77号。

    而此时的主席台上，已经有人叫到了一千两百四十万，不过这些人都是十万十万地往上加着，因此场面虽然很激烈，但是却没有多大的调动性。

    忽然，有一个女子清丽的声音开口道：“我出一千五百万！”

    她这声音出口之后，众人都是大哗。别人吵了这么半天，都是十万十万地加，这位倒好，一上来就加了五百万，她以为她是谁?她很有钱吗？

    众人循着那个声音看去，就看到了一张清新脱俗的脸来，不由得都是一愣，羽菲？怎么会是这个大明星？难道她也是一个收藏爱好家吗？

    不过，却是没有人再往上加价了！

    羽菲不由得一怔，怎么回事？自己才一上来，就没人跟自己抢了？刚才这些人不是都争得头破血流的吗？

    叶凡心中气结，我的美女大小姐，说好是来做拍托的，你怎么能一下子就报出这么大的价位呢？这谁还敢跟你抢啊？

    诸葛孔华笑着说道：“一千五百，还有比一千五百万理镐的价位吗？一千五百万一次，一千五百万两次……”

    那边的郭子生看到是羽菲之后冷哼了一声，还说不会喝酒，不就是怕自己给她的酒下药么？还说会过敏，骗谁呢？

    绝不能让羽菲拍到那酒了！郭子生正想报价的是零点，却是被一个声音给抢了去。

    “一千五百一十万！”一个略带沙哑的声音突兀地响了起来。

    众人又是随着这个声音看去，却是看到了77号桌子上的一张冷莫的脸，众人都是一恒，这人谁啊。

    诸葛孔华看到这个之后，脸色却是不由得当即就变了，樊叶！果然来了！只是这个人到底什么来头？只希望不要影响到自己计划才好。

    而羽菲看到77号桌子上的人之后，也是心里充满着疑惑，怎么会是樊叶呢？他怎么也会出席这种场合？可是刚才明明没有看到他的啊？

    叶凡此举也是迫不得已，羽菲报出那个价位之后，就没有跟价了，叶凡一看这架式不妙，只好自己来顶了。

    羽菲虽然很疑惑樊叶为什么突然间出现在这里，不过她却是记得叶凡刚才嘱咐过她的话，而现在却没有听到叶凡的报价，所以羽菲便想也没想地道：“我出两千万！”

    全场再次满座皆惊！羽菲是不是傍上大款了？一次性出手就是两千万，还让不让人活了？

 第1065章 倒吸一口凉气

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而叶凡更是气得吐血，这小妮子，存心跟自己作对啊！自己还想跟她玩拍托呢，我看是她要拍死自己啊！

    两千万说得轻巧，一会没钱我看还不把你丫的压在这里赔钱！

    这时，司空嫣然却是拉过了羽菲，低低在他耳边道：“别再加价了，樊叶就是小凡。”

    “什么？她是叶凡？”羽菲张大着嘴巴，一脸的不可思议，想当初，自己还和樊叶有过一段美好的邂逅呢！没想到竟然会是叶凡！

    羽菲捂着嘴巴，满含歉意地看着叶凡，对不起啊，我可不知道，但是现在该怎么办啊？

    唉，没办法了，看来今晚出师不利，托没玩好，自己先折了进去，不过不管怎么样，总不能让羽菲来顶这个黑锅吧？

    正在叶凡准备想要加价的时候，却突然间又传来了一个声音，“我出两千一百万！”

    叶凡看去，原来是刚才跟他碰杯的那个自称作夜狼的家伙，他怎么也出来凑这个热闹？

    不过叶凡却可以就此蒽身退了，他心中庆幸着，幸好有这个傻帽替自己当这个冤大头，看来以后拍托这种东西不是人能玩的。

    可是就在他准备想悄悄走人的时候，一个甜美但却又是叶凡最不想听到的声音又响了起来。

    “我出两千五百万！”羽菲说道，并且她还对叶凡这边微着，以示她配合得好，叶凡忽然心中大惊，自己……竟然忘记给他打手势了！

    但是这个妮子脑子是不是少一根筋啊！她是不是想玩死我？

    没想到那上夜狼好像看出了叶凡的囧境，只淡淡一笑便道：“我出两千六百万！”

    而这旰，叶凡猛地给羽菲打手势，羽菲刚想说话，但是她却猛然间看到了叶凡的这具手势，好运是停的意思，于是她张了张嘴，便没有支声。

    而她这个轻微的动作，却是被一直都很关注着她的郭子生看到了，他冷冷哼了一声，看来羽菲是很想得到那个东西了，只是她没那么多钱，所以才会张开了嘴巴，却没敢叫出价来，自己就拍下来，让她来求自己！

    想到这里，郭子生便高声叫道：“我出四千万！”

    些话一出，在场之中，所有人情绪都被他点燃了起来，这回来了个更猛的，居然一张口，就是一千万一千万地加，这个贵公子，到底是谁？

    众人看去……忽然有人认出了郭子生来，不免惊呼道：“他是郭氏王朝的少主！”

    郭氏王朝四个大字在商界之中，可是一个金字招牌，谁没有听说过？

    一时间众人都用着羡的目光看着郭子生，议论声此起彼伏，但大多都是惊叹声音以及赞扬声，郭氏王朝少主来了，今晚谁敢与之争锋？

    不过，谁知道刚才的那个声音还是不疾不慢地道：“四千万一百万！”

    呃？这让正准备想溜之大吉的叶凡停了下来，他也不由得看着这二位，难道今天是外真的要上演员龙虎争霸？

    众人随着那个声音看去，原来那是刚才的那个新加坡商人！

    “哼！”郭子生重重哼了一声，然后便眉头也不眨一下地道：“五千万!”

    敢跟郭氏王朝的人抢东西，那不是找死吗？

    众人还未来得及再次感叹一下郭氏王朝的财大气粗，便听到夜狼再次不疾不缓地又报出了五千一百万的价格来。

    郭子生瞳孔猛地一缩，怨毒无比地盯着夜狼，敢跟少爷比谁有钱？找死！

    郭子生从牙缝里挤出了几个字：“八千万！”

    哗！这下造成的效果是，所有的人炸开了锅，议论声不止，都不可思议地看着郭子生，一瓶酒八千万的高价？有没有搞错？郭氏王朝真他妈的有钱！

    除了郭氏王朝之外，恐怕有人会这样不把钱当钱吧？一时间众人看见郭子生的眼神里，都变了味。

    台上的诸葛孔华显然也没有想到，竟然能够拍出这样的高价来，他面带微笑地道：“看来今晚这瓶‘一点醉销魂’的得主，非郭少爷莫属了，真是可喜可贺啊，不过提婚惯例，还是得问一下，还有没有人出比八千万理镐的价格？八千万一次……”

    众人都是一脸白痴样地看诸葛孔华，八千万岂是谁都出得起的价钱？他问了不是等于白问吗？

    谁知道在诸葛孔华说出了‘八千万第二次’的时候，刚才的那个声音却在这个关键的点上又响了起来。

    “我出八千一百万！”

    我靠！还真的有冤大头！

    众人人下巴都要掉歪地向着那人看去，还是那个新加坡半死不活的商人，见他神情淡然，镇定自若，好像这根本就不关他的事一样。

    这人到底是谁？居然敢公然跟郭氏王朝叫板？

    郭子生捏紧了拳头，恨恨地看着夜狼，八千万已经是他的底线了，这次是偷偷出来的，带的钱不多，恐怕这八千万，一会还需要很大的手续，才能从自己的所有银行账户中转出来，如果再往上加价的话，可就要惊动家族里面了。

    可是这人如此地不给自己面子，显然是存心的，难道他与郭氏王朝有过节？现在已经不是自己退不退的问题了，这已经上升到整个郭氏的脸面了！

    这口气郭氏子弟，如何能够咽得下？

    郭子生当下便了起来，正欲再次叫价的时候，一个大汉却适时地拉了他一下，对着他微微摇头。

    可是现在郭子生却是输急了眼，根本容不得别人的多嘴，而且这东西可是羽菲秀想得到的，自己无论出于何种目的，也一定要将其拿下！

    郭子生深吸了一口气，断喝道：“我出一亿！”

    说完之后，他狠狠地瞧向了夜狼，他的直觉告诉他这个人肯定跟郭氏有什么深仇大恨，说不定一会还要再往上加，不过自己已经做好了拿出几个亿来的准备，郭氏绝不能认输！

    所有胆敢与郭氏作对的人，都只有一个下场，那就是死！

    众人都齐齐倒抽了口凉气，一亿？如果把它换算成百元大钞的话，估计都能把人给砸死吧？

    这郭少爷真是败家得可以啊！居然花这样的巨额来买一瓶酒……就算它真具有收藏价值，可是能值一亿吗？

 第1066章 不亦乐乎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “真是让我吃惊啊，没想到竟然有人拍出了一亿元的高价，这可是始料未及的。不过，还有人比这一亿元更高的吗？”

    诸葛孔华说着话，却是把目光转向了那个新加坡商人的身上。

    几乎所有人都把注意力集中到了他的身上，郭子生更是恨恨地看着夜狼，心里暗自下了决心，只要你敢加价，我就敢跟，看今晚谁玩死谁！

    夜狼只是淡淡扫了众人一眼，然后他便对着郭子生轻笑道：“你赢了。”

    郭子生一怔，道：“你说什么？”

    “今晚我本来就没想过要买这瓶子酒，而且我也没有那么多钱买。我是看那位老兄和那位小姐抬价抬得不亦乐乎，所以我也来凑个热闹，不过，好像也不怎么好玩呵，郭氏王朝的实力果然非同凡响，在下服了。”

    夜狼虽然说着他心服，可是他的庆却让郭子生气得吐血！尼玛没钱还敢学人家出八千一百万？

    叶凡差点没笑出声来，敢情这位才是真正的拍托高手啊！今天晚上，他算是长见识了！

    郭子生脸色阴晴不定，自己竟然被人给耍了！可是后悔已经来不及了，现在诸葛孔华已经在台上正式宣布道：“既然没有人再加外围赛，那我正式宣布，‘一点醉销魂’由郭错王朝的郭子生少爷出价一亿元拍得，大家祝贺他！”

    众人一阵热烈的鼓掌声和欢呼声，议论声以及轻知声，不过郭子生怎么听怎么觉得那是在嘲笑自己，可是偏偏自己还发作不得。

    他只是微微地笑了下，神情极为的不自然，想到了今晚的事情，现在还是郁闷的要吐血！

    “下面，就请郭子生先生来对接一下交易吧。”诸葛孔华大大方方地地着郭子生做了一个邀请的手势。

    郭子生知道，那是要他去交钱啊，不过现在这么多看着他，他如果退缩的话，那郭氏今后的脸面何在？

    不过他实在不愿意当这个小丑，于是他便转头对着身后一人道：“你去办一下手续。”

    身后那个皱着眉头，极其不情愿地应了声是，然后便大踏步走了上前去。

    叶凡看到，这个人正是大兵。

    郭子生，让你小子嚣张！没想到，那个郭子生倒是让自己出了口恶气！叶凡深深看了一眼夜狼，然后便转头悄悄而去。

    只是叶凡没有看到的是，在他转身而去的那一瞬间，夜猴却像是感应到了什么似的，忽然就转过了脸来，很不经意地看了樊叶一眼。

    叶凡走到一个偏僻无人的暗处，摘下了樊叶的装束，又恢复成了叶凡的样子，然后便才大摇大摆地闪身进入了会场。

    径直来到时了三号桌子前，看着台上，那个大兵好像还没能交接完。

    “叶凡，你真的就是樊叶？”这时候，羽菲凑了上来，神情古对地看着叶凡道。

    叶凡打了个哈哈，想到了那次在书画协会上，自己假扮樊叶捉弄羽菲的事，叶凡就忍不住讪讪地一笑，道：“我这也是迫不得已嘛，你可要替我保密哦！”

    不然的话，自己在美女公寓上，可就真混不下去了！

    叶凡的话却是让嫣然姐一阵好笑，她白了叶凡一眼，没好气地道：“你这个小鬼头，还迫不得已？我看你扮作樊叶泡起妞来，那可是如鱼得水啊，是不是秀过瘾啊？”

    嫣然姐说着话间，不怀好意地看着叶凡，眼神中巧竹笼嫣然，顾判生辉。

    叶凡一把将嫣然姐搂在了怀里，轻声笑道：“不管我扮作谁，对嫣然姐的心是永远不会变的。”

    司空嫣然本来只是想逗一下小凡，没想到他竟然会当着这多人的面，吃自己的豆腐，当下便急欲挣扎着叶凡怀抱，可是叶凡却是不松手，不断地轻笑着，嫣然姐，我看你以后还敢不敢拆我的台。

    羽菲脸色有点微微潮红，她虽然已经多次和叶凡发生关系，可是她骨子里还是一个矜持的女人，而且现在又当着自己好姐妹的面，她不免感觉有点尴尬。

    不过，叶凡却是不给她尴尬的机会，只见叶凡松出了一只手来，也一把将羽菲纷呈揽了怀中，轻笑道：“你们这两个小妮子，以后可不准取笑我，听到没有？”

    羽菲连忙应是，只是不地大点其头，而嫣然姐却是急急地道：“小凡，你干什么呢这里这么多人看着呢！”

    “怕什么，我就是要让他看。”叶凡说着，不过趁他不留意，二女一把冲出了他的怀抱。

    防狼般远远的防着叶凡，叶凡不由苦笑，看来自己还真有当se狼的潜质啊。

    不远处的郭子生将这一幕给看得清清楚楚，他猛地捏紧了拳头，看向叶峭的眼睛里射出了凶残的光芒，姓叶的，敢阴少爷……刚才居然还装出一副老实巴交的样子……不可饶恕……

    而就在这个时候，台上的大兵已经完成了交易，已经把一亿元成功转入了对方指定的账户之中。

    郭子生刚才不得不动用家族的力量，把这件事情告诉了他爷爷，虽然爷爷语气很不善，警告自己不要闹，不过郭子生听得出来，爷爷也不能容留郭氏让人给佛了脸面。

    因此，爷爷当邓便帮他安排了汇款，所以手续还处划顺利。

    这个时候，台上的诸葛孔华笑着对众人道：“下面我们由请郭子生少爷上台领取‘一点醉销魂’大家欢迎！”

    底下立时又是一片如泪般的掌声和笑语声。

    郭子生脸色有些不好看，他本来不想上去丢丑，可是看到了那边的羽菲正往着出风口上的酒看去，心中一动，忽然一个怨毒的念头便闪进了脑海。

    他大步走了上去，接过了诸葛孔华手中的酒，在手中转着圈，好像是在炫耀一般，对着话筒道：“我出资一亿元买下这瓶酒，并不是看中它的收藏价值，而是向世人证明，我郭氏的实力，这区区一亿元钱，我们还不放在眼里！”

    说着这话，他便死死地盯着羽菲，意思是说，你不跟我现在后悔了吧？我能买得下你想要的东西，那个叶凡能做到吗?

    “他在做什么？是不是脑子被气糊涂了？”羽菲见他看着自己，一副斗鸡的模样，奇怪地道。

 第1067章 奇特的身法（第五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡则是呵呵笑道：“估计是想向你炫耀他很有钱呗，他刚才想包你，你没有答应他，估计是想利用这种变态的方式来展示他那可怜的自尊。”

    叶凡嘿嘿笑着，这具郭子生看来不过是个二货而已。

    看着羽菲，郭子生心中重得哼了一声，你不是很想要它吗？今天我就让你见识一下我郭少爷真正的手段，让你为刚才的拒绝而后悔去吧！

    想到这里，郭子生便接着道：“区区一亿元我们郭氏还不放在眼里，为了能结识临海的精英豪杰，我决定，代表郭氏今晚就现场开启这一瓶‘一点醉销魂’让大家品尝一下味道！”

    说无这话之后，郭子生便挑衅般地看了一眼叶凡。少爷我就是有钱，你能怎么样？

    郭子生此话一出，会场之冗余再一次揿起了抽冷气的热潮，一亿元一瓶的酒，他居然……要给我们喝？

    有没有搞错啊？诸葛孔华显然也没有想到，郭子生竟然会败家到哪些地步，便转头对头他道：“郭少爷你真的打算这么做吗？”

    诸葛孔华眼中恨色一闪即逝！

    郭子生很享受辊人用这种语气这种眼神看他，他自尊心一下又得到了满足，他转头看向了羽菲这边，似乎是对着羽菲说道：“就这一瓶酒，没什么好考虑的，不像某些人，想喝还喝不起，我只是想借这杯酒，要告诉世人，凡是加入我郭氏王朝的人，想喝什么就有什么我郭氏约不会亏待了她！”

    听到他这话，叶凡失声笑了出来，对着羽菲笑道：“他似乎是对你说的哦！”

    羽菲气得满脸通红，恨声道：“他就算再有钱，我也不会正眼看他一眼！”

    “好！”

    诸葛孔华便不再多说，他快步走回了主席台上，拿起了麦克风激情四射地道：“今晚我们在座诸位，是何其的幸运，竟然有机会能尝到这绝世佳酿这一切都拜郭少爷所以赐，我们给他致以最热烈的掌声！”

    下面听说有机会能尝到这绝世好酒，都疯狂地鼓掌叫好起来，这免费的掌声能够换来无价的好酒，这笔买卖怎么算都值。

    郭子生听到现在众人发出的如潮般的真心的掌声，和呐喊声，心里很满足，大感这一亿元花的值，他款步走下了台去，回到了自己的位置之上。

    而台上则是早有诸葛孔华安排人手来分这一瓶子子酒。

    好在这一瓶子酒号称‘一点醉销魂’，每人只需要分上一滴，便可以品尝到绝世佳酿，所以郭子生倒也不怕这里人多会把他的酒分完。

    “下面，我们由请世界级著名品酒大师，曼彻希尔先生亲自为我们开启这一睥酒，大家欢迎！”

    又是一阵热烈的掌声传来，能够有幸品尝到曼彻希尔大师亲手开封的酒，这本身就是一种至高无上的殊荣。

    随着诸葛孔华庆声落下，曼彻希尔大师缓缓地从帷幕后出来了。

    他走到台上之后，和诸葛孔华换了一个眼神，微败点头之后，便当着众人的面举起了那个酒瓶子。

    一时间，众人都伸长了脖子，巴巴地看着这一切，都不由感觉到一种口干舌燥。

    只见曼彻希尔那魔术师般的手指就那样在酒瓶封口上就这么一拉，然后众人便看见了那个酒瓶的瓶口处，一个五千年前的酒盖冲天而起，接着众人便闻阒一股浓郁已极的酒香扑鼻面来，只不一会儿的功夫，酒香便已满屋！

    一瓶酒的香味就已经能让整个会场都充满了它的香味，这本身就已经是一个奇迹！

    沉淀了五千年的酒，果然是非同凡响！

    众人都深深地为之着迷，传说中的琼浆玉液啊，也不过如此吧？

    曼彻希尔开了酒之后，深深给众人鞠了一躬，然后便又于一次地走到时了帷幕之后。

    “诸位请落座，稍后自会有人奉上美酒。”诸葛孔华主持着会场，轻轻说道。

    然后便见他轻声对着后面吩咐了一声，福伯便领命下去，不一会儿之后，便有一高一矮两上酒女走了出来。

    众人看到这两个酒女之后，都不由得眼睛为之一亮只见这高的身材娇窈，楚楚动人，郭子生看到她之后，不由得心花怒放，没想到一个小小的品酒女郎也能有哪些的资色，绝对不输给那个女明星，今晚若是能把她弄到手，那也能解自己一时之需了！

    而那个矮一点的酒女，身形娇小，玲珑有致，像个可爱的瓷娃娃，相信长大之后，肯定又是一个倾国倾城的大美人儿。

    德云庄园什么来头啊，就连普普通通的两个酒女都出落得如此的水灵？

    两女各司其职，高美女手中接过了诸葛孔华的酒，在手中摇了一摇，然后很有品的在托盘上的小小洒尊里倒了一滴，既然名为一点醉，那就干脆就倒一点得了。

    但就算只是一点，众人也觉得心满意足了！

    只见娇窈美女手法奇特，她的手法很快，托盘上摆满了小小的酒尊，她却只是玉手轻轻一带，她手中酒瓶子里的酒，就已经倒在了每一个酒尊里，而且每一个小酒尊里的酒，都刚好只有一滴。

    而娇窈美女倒好洒之后，便由可爱的小美女分别端去给了诸人品尝。

    娇窈美女在分配好自己的酒尊之后，她端着酒尊一全分给众人。

    等到了新加坡商人那一桌的时候，娇窈美女讯速地对他点了点头，然后放下了洒尊，便继续分派下一位。

    “小美女，你好可爱啊，等你长大了，少爷我包你啊。”郭子生手中端着瓷娃娃给自己的酒，忍不伸手就去捏那个小美女的脸蛋可是没有想到的是，竟然被小美女给躲过去了。

    小美女对着郭子生一笑，露出了一张洁白的牙齿，郭子生看得就是一呆，然后小女孩便手中轻轻按了下郭子生的酒尊，样子十分的可爱，然后便一转身，又朝着下一走去了。

    郭子生一怔，刚才似乎也没怎么见这小美女动作啊，她怎么就能躲开了？

    但是他身后的大兵却是心头大骇，一个小小酒女，怎么会有如此奇特的身法？

    给读者的话:

    这一章是昨天的加更，这几天存点稿子，然后后面会有一些爆发。当然，马上要春节了，爆发不会太多。但是更新会一直很稳定，昨天在微信上也是讲过的。还没有加过去的朋友，也可以加一下：gujizhng2014.另外就是，关于发文时间，如果不出意外，都是凌晨会更新的。但是最近在调整作息时间，所以有可能是早上。叶凡和胖子已经在《最强狂少》出现，估计也有朋友看到了。恩，希望是一个小小的惊喜！

 第1068章 惊涛骇浪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哇，小妹妹，你好可爱啊！”羽菲忍不住捏了捍了给她美酒的小女孩，小女孩这回却是没有躲，只是对着羽菲笑了笑。

    露出了他那洁白的牙齿。

    羽菲手接触到小女孩皮肤之后，像是被触电了一般讯速地缩回了手来，惊愕地看着她道：“小妹妹，你的脸怎么这么冰？”

    小女孩却是对着她呲牙一笑，没有说话，便向着叶凡这边而来，同样递给了他一杯酒。

    只是有意无意间，她的小手指在酒尊口处按了一下，叶凡看着奇怪，便拿起了洒尊，看了一下，发殃什么也没有。

    便奇怪地道：“小妹妹，你不上学了吗？怎么跑到这种地方来了？”

    小女孩没有说话，却是对着叶凡神秘地一笑，然后便又转身走了.

    “看不出来还挺害羞！”叶凡看着小女孩离去的背影哺哺地道。

    郭子生手中端着那一点酒，望着正不断给众人发派酒尊的娇窈美女，等得她走近前了，他才站起身来，对着那个美女笑着说道：“我只喜欢喝大美女的酒，能否换一杯？”

    眼睛却是贪婪地盯着娇窈美女，一动不动地。

    娇窈美女对着他妩媚地一笑，道：“好啊。”然后便讯速地给他换上了一杯。

    之后，便转身而去，继续发给下一位的客人了。

    乖乖不得了，这妮子……少爷今晚包定了！郭子生心中暗暗地想着。

    诸葛孔华看众人手中都已经发了酒，他自己也端起了一杯酒，笑道对众人道：“今晚可是个值得纪念的日子，来我们请满钦此杯！”

    说完之后，他便当先喝下了杯中酒。

    说是满饮此杯，其杯是酒不过是一两滴而已，直介少得可怜。

    不过，却是没有人在意，他们一个个都学着诸葛孔华的样子，尽情地享受着这酒的美味。

    就连司空嫣然和羽菲也端起了酒尊，慢慢地品着这酒，她们不会喝酒，可是这一滴酒，却已经是能满足她们了。

    这酒入口处，只感觉一股温热传遍了全身，竟然是后功十足！果然不愧为一点醉！如果这人不怎么会喝酒的话，还真有可能当场便会醉倒，而现在的羽菲就是这种感觉。

    她身子摇摇晃晃的，好像有些醉得不省人事了。

    叶凡连忙扶住了她，然后看着自己手中的小酒尊，不由得一翻感慨道：“以前还真没有听说过，有什么酒能够一滴便醉的，今天见到了，也不算今晚白来这一回。”

    说无之后，他便一将酒尊给端了起来，放在路边，闻着扑鼻的芳香，慢慢将酒尊倾科了一个角度。

    就在这个时候，科地里却突然间冒出了一个女子甜美的声音。

    “这位先生，我看你体格出奇，想来应该是好酒量，不如我再给先生再一滴份量如何？”

    声音性感而极诱惑力，是那种能刺穿直入人体中的女子特有的魅音，听在人耳朵里，有一种让人想入非非的感觉。

    单就这一个声音，就足够以说明这声音主人骨子里的那一种浪荡！

    叶凡抬头看去，就看到了一个身材惹火，曲线曼妙的妙龄女郎正端着一个托盘向自己这边款款走来，托盘之上，摆满了一个个小酒尊，还有那一瓶‘一点醉销魂’。

    而叶凡看到了她，自己就已经销魂了。

    “美女垂青，我怎么能不识抬举？”叶凡轻声笑丰，然后便放下了路边的酒尊。

    而身材惹火的美女也不生气，她动作熟练地拿起了托盘上的那一瓶子酒，在手中摇头了摇，然后便又耍着花样儿地在叶凡洒尊里酒着，只是这一次，她好像太过于紧张，竟然将酒给倒在了叶凡拿着酒尊的手上。

    “啊，对不起先生，我来帮你擦一下。”

    娇窈连忙将托盘放下，就从自己怀里掏出了一面纸巾，要去给叶凡擦拭。

    叶凡笑着摆手道：“不用了。”这一点酒，算得了什么？

    但是那个娇窈美女却已经走了上来，她身子忽然整个都贴入了叶凡怀中，抓着他的手，替他仔细地擦拭着！

    旁边的司空嫣然和羽菲看到这一幕之后，都不由得互视了一眼，接着就看到了彼此眼中的无奈，小凡这个人……怎么总是招蜂引碟的？

    果然，她们就看到了本来不觉假装推推脱脱的叶凡，此刻已经伸出了另外一只手来，将那娇窈美女揽在了怀里，而娇窈美女也不躲避，反而将她整个身子贴得叶凡更近了。

    一对奸夫淫妇！

    这一幕恰好又让正往这边瞧的郭子生看到了，他脑子里讯速地闪过了这个念头，他眼睛冒火地看着叶凡，这个人今晚看来就是自己的克星了，怎么他总是抢自己的女人？

    不将叶凡碎尸万段实在难以消除心头之恨！

    而此刻，叶凡表面上正温香软玉地抱着那个窈窕美女，而窈窕美女也靠在叶凡怀里，两人一副打情骂俏的样子。

    实则叶凡心中早就惊涛骇浪一般，因为就在刚才，窈窕美女替他擦手的时候，叶凡清楚地看到了那一方纸巾上写着的几个大字：“不要喝！”

    叶凡脑子立即嗡地一下，不要喝？难道酒有毒？可是以他品酒的经验竟然发现不出酒中有毒？这怎么可能？

    叶凡用询问的目光瞧着那个窈窕美女，忽然之间，叶凡就是一呆，因为她现在的眼神……自己曾经见过！

    叶凡心头猛地一颤，低低惊呼道：“苗柔，你是苗柔？”

    窈窕美女忽然一把就推开了叶凡，微笑着道：“先生我可是卖艺不卖身哦。”

    说完之后，便端着酒盘施施然走了。

    看着她那亭亭玉立的背影叶凡心绪百出，心中久久不能平息。

    他现在几乎可以断定，那个窈窕美女绝对就是苗柔！但是苗柔为什么会出现在这里？而且她不是很想要自己死吗？现在为什么又要提醒自己不要喝？

    可是这酒里分明没有毒，她为什么这么说？难道她在消遣自己吗？

    正在叶凡惊疑不定的时候，突然间后面传来了众人的一阵惊呼，接着便是人倒在地，杯盘交错的声音，惹得众人一阵骚动！

 第1069章 心头大惊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡抬头看去，却是看到了一个中年男子，在喝了那一杯酒之后，便倒地了，他的动作极大，所以弄出来的声音很响。

    “哈哈，老马，你不是说你号称千杯不倒吗？怎么这才喝了一点点，你就醉成这个样子了？”

    旁边的人看着躺在地上的老马，不住地哈哈大笑着。

    而地上的老马却是不住地抖着身子，好像一副很痛苦的神情。

    “喂，老马，你怎么了？”底下人发现不对之后，便俯下身子去，想查看老马的情况。

    可是等他们将老马整个翻过来的时候，却突然间发现了老马整张脸都已经泛白，毫无血色，而他此时的眼睛瞪得老大，竟然一动不动的！样子很是恐怖！

    “老马，你可别吓我啊！”那人不断地叫唤着老马，可是老马却是一动不动，那人便又用手去捶打老马，可是伸手接触到他的皮肤处，忽然发现，老马皮肤冰凉无比，那人心头一惊，急忙伸手去老马鼻子处……竟然没了呼吸！

    老马竟然已经死了！而且是死不瞑目！

    那人悲痛欲绝，慌乱地大叫着：“大家不要喝！这酒有毒！”

    随着他的话音落下，底下人立时哗声一片，叶凡脸色大变，这酒真的有毒？如果刚才不是苗柔提醒自己的话，那自己……

    心头猛地一颤，急走两步，查看老马的情况……

    忽然之间，叶凡全身再次地一震，因为他已经知道老马的死因了，同时他也不由得脸色再次地大变了起来，因为老马……根本不是中毒而死的！难怪他自己没有发觉酒中的异常！

    叶凡忽然一声断喝道：“大家不要慌，你们的酒里没有毒！”

    他这一嗓子凝聚了气劲，例得屋子中人都听得清清楚楚。

    众人都看着他，不过还是有人不住地骚乱，一个看起来很胖的中年男子对都会叶凡质疑地道：“你说没毒就没毒？有本事你喝给我们看看。”

    叶凡冷哼了一声，便一下拿起了旁边早就斟好的酒的酒尊，一连喝了三杯，这酒入喉，虽然后劲奇大，的确不负一点醉之盛名，不过就这三杯酒，想要叶凡倒下，那是不可能的。

    众人看着叶凡真的将那酒给喝了下去，而且真的没事，一时间不由得纷纷交头接耳的，他们不明白到底是发生了什么事情。

    叶凡不等他们开口，便道：“老马的酒里没毒，但是却有血蛇蜴！所以他才会喝了之后变成这样！”

    “血蛇蜴？那是什么？”众人不由得又是一呆。

    叶凡吸了口气，道：“它是一种蛇与蜥蜴的结合体，不过传说中只有蛇王和蜥蜴王才能结合的物种，它没有生育能力，但是无论是身体强度，还是攻击力，都是蛇王和蜥蜴王的数倍甚至数十倍！”

    “这种血蛇蜴，速度奇快，威力惊人，它以人的血为生，存活吉人体五脏六腑之间，无论是哪里，只要有人血，血蛇蜴就能存活！”

    “而换句话说，老马他是喝下了血蛇蜴，身体被血蛇蜴吸干，所以才会倒地而亡的！”

    叶凡说出这样一翻话来之后，在场众人无不骇然，他们就像是听到了天方夜谭般的，露出了迷茫之色，不过更多的，惊恐与不知所措。

    叶凡看到他们这样，便道：“你们不用担心，你们酒里没有血蛇蜴，只有被那个小女孩特地施过手法之后的酒里才会有血蛇蜴！”

    叶凡冷喝道，他回想着那个小女孩在自己酒尊里按了下手指，他本来也觉得奇怪，何必多此一举呢？但是他拿起酒尊观看，却是什么也没有发现。

    所以他才没有往别处想，现在看来，她才是真正的凶手！

    可是现在，叶凡抬头看去，这屋子里，却哪里还有那个小女孩的影子？

    “你有什么凭证？不会是信口开河吧？”不知道是谁喊了这么一嗓子。

    “好！我就证明给你们看！”

    叶凡便一下拿来了两杯酒，一杯是苗柔倒的，这里绝对没有这种血蛇蜴，而另外一杯，则就是那个小女孩给自己的这杯了。

    为了能让众人看清楚，他又在两杯酒里分别再多倒了一些酒，等两杯酒倒得差不多之后，他便咬破了自己指尖，分别在两杯酒里各自放下一滴血来！

    传说血蛇蜴可是一种极其罕见的物种，知道它的人不多，而能够培养它养它的人更是凤毛麟角。

    因为这种奇异的蓄生，脾性十分奇特，以血而活，遇血就生，而且生长的速度肉眼可见！而当它成长了之后，就会脾性大变，就会对周围的一切生物伸出它的獠牙，甚至不会放过待养它的主人！

    但是它的幼体却是极小，甚至几不可见，如果不是特意去观察，根本不可能发现。

    所以叶凡也没有第一时间看出端倪来，如果不是苗柔提醒的话，那他恐怕还真是中招了。

    众人都惊异地看着他的举动，不明白他到底在做什么。

    叶凡快速地在两个杯子里摇匀之后，他将两个杯子举了起来，道：“你们看，他们分别有什么不同？”

    随着他的话落下，众人惊异地抬头看去，仔细地看着他的酒杯，两杯酒根本就一模一样嘛！

    还在故弄玄虚？不过当那滴血分别融入了酒杯之中的时候，异象突起！

    只见叶凡举起的这杯酒，平淡无奇，根本没什么动静。

    可是他右手那一杯酒，随着血液的融入，众人竟然看到了酒在动！

    是的，酒的确在动，更确切地说，他们看到了有一条头发丝般大小的东西在酒里乱蹿着，不一会儿之后，他们便看到了那条头发丝一样的东西，一下子就突然间加大了数倍！

    而酒尊里的那一滴血，早就已经没了影子。

    难道说，它刚才在酒里乱动，就是在吸血吗？众人心头大惊！

    “别慌，还有更恐怖的一幕在后头！”叶凡为了能让众人看清楚，不惜痛下血本，又在酒里滴下了数滴他的血液。

    这一次，他滴的血很多，而里面的那一条头发丝就蹿得更欢了，众人几乎就可以看见，里面的东西伸出了一条如同蛇一样的小舌头，不断地在酒里吞着残余的血液，只不一会儿的功夫，酒里的血液便已经消失不见！

 第1070章 震惊与绝望

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而酒里的东西，却已经成长为一条婴儿小指般精细的东西！依稀可见它那蛇一样的身体之上，却长着一个蜥蜴的脑袋！

    这就是传说的的血蛇蜴？众人不由得大惊失色。

    而那一条婴儿般在小的血蛇蜴，在吸了叶凡的血液之后，显然已经具备了最初始的智慧，它在酒里乱蹿着，发现酒里已经没有了供养它的痒份，突然之间，它便蹿出了酒尊里，就向着叶凡迎而扑来！

    众人只觉眼前一花，一团小红影便已经到了叶凡面前！速度竟然如此的快！

    叶凡却是不慌不忙，两指如电，在自己面前一挟，那条血蛇蜴便已经被他挟在了指中，这条小东西速度再快，也休想突破他的弹指神通！

    而且现在叶凡全神防备之下，这条明显还没有成长成熟的东西，怎么可能逃得出叶凡手掌心？

    直到这个时候，众人方才相信了叶凡的话，都不由得纷纷倒抽了口凉气，这种事情……太过于惊世骇俗了！

    被叶凡挟在指中的血蛇蜴却仍然不住地挣扎着，对着叶凡不住地伸出它蛇一样的小舌头，呲牙咧嘴的，似乎是在对着叶凡放狠话。

    “蓄生！”叶凡低沉地喝道，然后他便将那东西往地上重重地一摔，就听到‘砰’地一声，地上被砸出了一个小坑。

    叶凡脸色一沉，这个小小东西，只是吸了自己一点的精知，身体竟然已经强硬成这样了，如果成熟之后，那还了得？

    众人也是无比诧异地朝着地上的那个小坑望去，这个会场中的地板虽然说不上是如何的坚硬，但是也不至于让一个动物的肉体凡胎给生生砸出一个小坑来吧？

    以叶凡刚才的那个手法，那个力度来看，那一条什么血蛇蜴岂不是直接被叶凡给砸成了碎片？

    可是他们却是看到了叶凡在做了上述动作之后，眼睛却仍然是死死地盯着那个个小坑，一点也没有放松下来。

    众人正觉得奇怪，突然间却是只见那一条小小的血蛇蜴，突然间就从那一个小坑之中蹿了出来，不过，它似乎是感觉到了眼前这个敌人的可怕，它却并不再继续攻击叶凡了，而是蹿出来之后，就直接向着会场之中的一个角落里直接蹿了过去！

    动作之快，简直肉眼难见！

    “逃得了么！”叶凡早有准备，他早扣有几颗石子在手，对着那个影子，就是一弹！

    三颗小石子在他手中相继而出，如同流星赶月一般，在空中划出了一道完美的曲线，然后准确无误地击中了在空中快速移动的影子！

    石子连同那个影子一起，直接在会场中的墙壁上炸出了一个口子，也不知道那一条血蛇蜴究竟被炸进去了多深，因为他们还来不及细想，而叶凡弹出的第二颗石子却已经追击而至，深深地扎了进去，又是一声重重地‘砰’声，然后，便是第三颗，第四颗……

    叶凡一连发了五颗石子，都无一例外地击中了那一个小坑，砰砰砰砰的声音不绝于耳，叶凡发石子的手法和速度，那叫一个快准狠，丝毫不逊色于那些最先进的枪械，众人看到他连珠炮一般的手法，都不由得为为砸舌。

    “这样还不死的话，我就算你丫的命大！”叶凡一连发了五颗石子之后，盯着那个小坑，淡淡地道。

    “血！墙壁上居然有血出来……”不知道是谁叫了这么一句。

    众人都情不自禁地朝着那个小洞里看去，果然见那个小洞里缓缓瓢出了一丝血迹……

    毋庸置疑，那个血就是那一条血蛇蜴的，哪怕他身体强度已经到达了一个质的高度，叶凡也有信心能将它打到地域，叶凡弹指神通的功夫，可是能与子弹比肩的，别说是身体稍稍改变硬度的血蛇蜴，就算是千年乌龟壳也会被子弹轻易地击破，何况这还是一条最初级的血蛇蜴。

    叶凡看到那一滩血迹不由得神色有些古怪，只国为那一滩血迹……好像是他自己的……

    发生了这样的事情，都是大大地出手了众人的意料之外，都纷纷要寻找那个小女孩的踪影，可是竟然没有一个人看到她最后去了哪里。

    而在场诸人想要找诸葛孔华寻问的时候，只见主席台之上，却哪里还有半个德云庄园人的影子？

    他们不由得都是一个个面色大变，难道说这次的变故，和德云庄园有关？如果真是这样的话，那他们岂不是置身于险地之中了？

    要说此时最惊恐慌乱的，莫过于郭子生了，他眼睛直直地看着倒在地上的老马，那个倒在地上的老马，刚才喝下的那一杯酒，其实是他的！

    如果不是因为自己和另外一个美女换了酒的话，那现在倒在地上的，可就是自己了！

    想到刚才自己调戏了一下那个看起来纯洁无比的小女孩，然后她在走的时候，在自己杯角处轻轻按了一下……

    郭子生心中一凛，难道……就在在那种情况之下，那个小女孩才将在自己酒里放下了那一条血蛇蜴的？

    这个人真是太可怕了！郭子生脸色瞬间就拉了下来，感觉这一次的临海之秆，可是危险重重，本来以为带出阵家族中最厉害的大人做保镖，就可安然无恙，现在看来，真是太天真了，就刚才那个叶凡露出的这一手，大兵就绝对不是其对手！

    郭子生想到这里，就想早地离开这个是非之地，不过他还没来得及转身，便听到了一声惊惧的叫声传来了过来！

    “啊！老马他……他的身体……”

    众人抬头看去，就看到了刚才那个出声之人估身在老马身上，他本来想将老马给简单收拾一下，然后便将他给抬出去，以便后事。

    可是他才稍稍接触到老马身体的时候，便发出了如上的声音。

    而他的声音中充满了惶恐，震惊以及绝望！

    因为老马的尸体……已经彻底地干瘪了！

    “他……他的身体在动……”那个中年人发出了闭惨的嚎叫，他整个身体都在微微的抖。

    听着他的话，众人都不住惊愕莫明地朝着地地的教老马看去，果然，就看到他的尸体……真的在动！

 第1071章 有毒的液体

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “大家别过去！老马体上有血蛇蜴！”叶凡大喝一声，眼睛死死地盯着地上的老马。

    众人听得他此言，无不大吃一惊，那个血蛇蜴到底是个什么东西啊，喝进去了体内，还能如此强烈的动？再想到老马那干瘪的尸体，都不由得心头一震，难道说老马体内的那一乖血蛇蜴，竟然是在吸老马的血？

    叶凡深吸一口气，道：“如果我猜的没有错，现在老马体内的那一条血蛇蜴，已经吸干了老马身上的所有精血，现在发出如此剧烈的震动，恐怕那条血蛇蜴已经长成相当的雏形。”

    “现在它正在吃老马的五脏六腑，老马已经成了一具彻底地干尸！只是一副皮囊而已，而那条血蛇蜴在吃完老马身上所有东西之后，就会破体而出，继续寻找着下一个攻击目标！”

    叶凡说着这话是声色俱厉，郑重其事。

    众人听了他的话之后，纷纷露出了惊恐的神情，一个个都第一时间退了好几步远，就连那个想为老马收拾的中年人，也屁滚尿流的夺路而逃。

    似乎是为了印证叶凡的话一般，这时候，老马肚子里忽然凸了起来，而且越来越凸，越来越凸……

    “哇！”

    众人哪里见过这种阵面，都一个个不断地后退着，一个个脸色惊恐地看着老马的肚子。

    叶凡拉住了两女，将她们拉到了自己身后，万一出了什么事，他有绝对信心能够护得了她们安全，至于其它人，他可就管不了了。

    而大兵也是第一时间挡在了郭子生前面，他同样的神色无比的警惕地看着地上那个老马的尸体，一脸的凝重。

    猛然之间，“扑”的一声，老马的肚子就被顶破了！

    众人难以置信地看着，一只酒杯般大小的蜥蜴头，就从那个肚子里探了出来!此时它正不断地对着众人叶着舌头，当他看到叶凡的时候，便不再动了，两眼紧紧地盯着叶凡一动不动！

    它的眼睛里充清了……仇恨！？

    草！一条蓄生竟然也懂得为它的伙伴报仇？

    只这条血蛇蜴缓缓地从老马肚子里爬了出来，而等到它整个都爬得出来的时候，众人都不由得齐刷刷地倒抽了口凉气！

    只见这条东西，蜥蜴脑袋之上，拖着一条血红色的的蛇身，此时从老马肚子里钻出来之后，蛇身下一圈一圈地盘在老马身上，竟然有差不多一米之长！

    再看它通体血红色的身体，仿佛血脂一般，散着娇异的光芒！此刻它个脑袋上正睑着一双三角眼，张着嘴巴，不住地吐着蛇信，随时有攻击的可能！

    “你这个蓄生，你还我老马的命来！”忽然一声痛喝，就看到原来是刚才的那个中年人，不知道什么时候手中已经拿着一把大砍刀，挥舞着就向那条血蛇蜴冲了过来！

    “回来！”叶凡大喝，可是却是已经迟了，那条血蛇蜴已经张开了它的大嘴，就那样朝着那个冲过来的中年人吐了一口什么东西，然后便看见那个中年男子身子一僵，整个人身子突然间就停了下来，手中举着的砍刀也轰然落下，斩在他的腿上他尤不自知！

    此时他的腿上由于被刀砍中，已经汩汩流出了鲜血！

    闻到血腥味，那条血蛇蜴眼中泛着嗜血兴奋的光芒，一下子就钻入了那个中年人的腿中流血处，它的整个身子竟然快速无比的全部地没入了那个中年男子的体内了，而那还汩汩而流的鲜血，自它进入之后，便完全地停止住了流血，而那个人，则已经是双眼空洞，瞳孔已经完全地涣散了！

    “哇！”众人都被这娇异的一幕给震住了，他们纷纷而逃，会场中场面一度失去了控制。

    如果让这条蓄生再吸一个人的血的话，那它势必又会再成长一倍！

    叶凡便讯速地来到了那个中年人身边，看着中年男子腿下，已经变得干瘪的脚，和他大腿之上隐隐的蠕动，叶凡知道，那条蓄生此刻正在往中年人的上身快速地游去。

    而此刻恐怕中年人的下体，已经完全被吸干了！

    叶凡来不及多想，对着中年人大腿处就是一按，手指生生地扣了进去，被人生生扣进了体内，可是中年男子脸上却是毫无痛色，仍旧是那一副空洞的神情。

    叶凡可管不了那么多了，他按着那个部位，手指猛然间发力，接着他便从那中年男了大腿之上，揪住了一个东西，叶凡猛地一扯，那颗蜥蜴头便被生生给拉了出来！

    只是这颗蜥蜴头，和刚才那个相比，只短短一瞬间的功夫，便又成长了一圈，它被叶凡揪着脑袋，可是它还不住地吐着蛇信，似乎是想对着叶凡又喷出它那有毒的液体。

    可是叶凡哪里会给它这个机会，手上用力，紧紧地扫住了那个嘴巴，尽管它身上不时地传来了一阵阵巨力，可是叶凡手上的指力也不是盖的，硬生生将这股巨力给压了下来，然后叶凡大喝一声，就将那一条蓄生，整个从中年男子体内给揪了出来！

    可是这一揪不要紧，一一揪吓一跳！这条揪出来之后的血蛇蜴，身子竟然已经达到了两米！它的蛇身又比刚才大了一圈！

    叶凡眉头大皱，看来他还是小看这种物种的成长能力，看来它们是真正的吸血种族啊。

    在叶凡掀出了那一条血蛇蜴之后，那个中年男子忽然腿一软，再也站不稳，便已经倒在了地上，他的上半身虽然构造没有被破坏，可是他已经失血过多，痛死过去了！

    叶凡来不及查看他的伤势，因为此时，那条蓄生脑袋被自己紧紧扣着，而它的尾巴却已经向着自己而门狠狠的扫来了！

    “腰力不错嘛！”叶凡嘿嘿笑了一声，“不过，要想打中我，下辈子吧！”

    叶凡手中再度加力，就那样抓着那条蓄生，然后手中在空中一甩，那条蓄生便被叶凡给摔了出去，在墙壁上被炸出了一个深坑来！

    只不过，那条蓄生像没事人一样，身子只是象征性地晃了晃，然后便又再次地朝着叶凡扑了过来，只是这一次它学精了，在半空中，就对着叶凡张开了它的嘴巴！

 第1072章 躲过一劫

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    接着，一团红色的物体便电闪雷噜鸣般地就朝着叶凡射了过来！

    叶凡虽然不知道它口中吐出的是什么，不过不用想也知道，肯定是什么很厉害的毒液，因此他只有先躲闪了。

    血蛇蜴的身法加上它的毒液，两者一叠加，速度何等的快，可是要想击中拥有着残影拳的叶凡，显然还差了一点。

    那个毒液只是击中了叶凡的一个残影，叶凡却早已经闪身到了墙角的另一端，可是他却是眉头蹙得更紧了，只因为他看到了他刚才站着的那堵墙壁，在被血蛇蜴的毒液击中之后，竟然只一瞬间，墙壁的一角便已经不见了！

    那个毒液还有着腐蚀的作用！哪怕只是粘上一点，自己的身体恐怕也会吃不消吧？

    那条血蛇蜴看到攻击落空之后，又转动着蜥蜴头，朝着叶凡又是新一波的毒液攻击，叶凡自然又闪身躲过。

    可是那个血蛇蜴好像没完没了般的，吐上了瘾，一波一波地朝着叶凡吐着毒液，叶凡不停地躲闪着，心中却窝了一团火，它还真吐上了瘾是不？

    叶凡又快速地闪身到了一个角落里，手中早扣上了一块石头，对着那一条血蛇蜴，伸手就是一弹！那颗石头如同炮弹般快速地向着那条血蛇蜴射了过来！

    你不是喜欢玩远程攻击吗？我就与你玩玩！

    谁知道那条血蛇蜴好像是看穿了叶凡的心思，眼中轻蔑地看着叶凡，它又是一张口，一口毒液又讯速无比地射了出来！

    草！一条蓄生，眼中居然还带着不屑？叶凡心中暗骂着，可是他便看见了，自己射出去的石头，在半空中与那条蓄生的毒液相碰撞，石头居然一下子化为了粉末，而那毒液还不停地向着自己边飞来!

    有没有搞错！叶凡大骂不止，不得已只好又闪身躲了开去。

    只是这亲一来，就更加滋长了那条蓄生的嚣张气焰，只见它吐得更欢了，口中好像有着无穷无尽的液体，也不知道是怎么来的，连珠炮弹般地就向着叶凡接二连三地射来。

    惹得叶凡手忙脚的，狼狈不堪。

    “草你蛋的！还吐上瘾了是不？”叶凡心头火起，决定冒险给这条蓄生一个教训，它一连用了两次残影拳，迎着铺天盖地的毒液攻击，突然间快速地闪身到了那条血蛇蜴的跟前，一把就又抓住了它的脑袋。

    血蛇蜴对着叶凡，又又想张开口，但是叶凡手疾眼快，一把便按住了它的嘴巴血蛇蜴就没招了。

    叶凡不等它的尾巴向自己，便已经高高举起了那条蓄生，在空中划了一个半圆，然后便狠狠砸在了地上，地上便立即多出了一个凹cao，只是这回，叶凡紧紧握住血蛇蜴的手并没有松开。

    当它的蛇身与摔在地面，发出一声巨响之后，叶凡便又再次高高地举动了那条血蛇蜴，又讯速无比地狠狠往地面上砸了下来！

    一波一波，叶凡正反手轮流抽着，真是抽得酣畅淋漓，大呼过瘾不止，也不知道到底抽了有多少下，反正那砰砰的声音不绝于耳，叶凡现在的力道，就算是一条钢筋水泥也能被他给摔断，可是这条血蛇蜴却是奇迹般的没有折断。

    还是那么顽强地在地上留下了一个个凹痕，这可是赤裸裸地挑战叶凡的手上功夫啊，叶凡心无旁念，手中一阵狂风急雨噼啪声响之下，终于一截蛇尾被他生生给摔断了！

    此时，德云庄园秘密之内。

    诸葛孔华正背着双手，脸沉如水地看着一个电子屏幕，眉头却是皱成了一团。

    而他的旁边，则站了一个白人，此刻那个白人也正一眨不眨地盯着电子屏幕看，他似乎在深思，不时地低声议论着什么。

    “魁首，看来我们还是太小瞧叶凡了，血蛇蜴居然不是其对手。”那个白人缓缓地转过了脸来，当屏幕上的灯光照在他下面的时候，露出了一张米国白人象征性的络腮胡子来，此人，竟然就是世界级品酒大师曼彻希乐！

    “哼！这一条只不过是次品而已，真正的血蛇蜴之王还没有出现！”诸葛孔华冷哼了一声，叶凡露出的实力，让他妒忌。

    他背着双手，紧走了几步，然后又折了回来，盯着那个白人道：“真君，以后曼彻希尔和托斯泰这两个人再不能出现了，相信很快，他们的死讯就会传记全世界了。”

    那个白人忽然嘿嘿一笑，然后变在自己脸上一抹，露出了另外一张脸来，此人赫然正是千面真君！

    为了今晚的交流拍卖会，他特意去刺杀了曼彻希尔和托斯泰这两位大师，然后假扮他们，不过，现在他们这两个人已经完全没有了利用价值了，也可以功成身退了。

    “叶凡越是表现得厉害越好，相信再这样下去，那个人肯定就坐不住了吧？”诸葛孔华冷哼道。

    “少爷，我现在倒不担心叶凡，我是怕那个夜狼和郭子生……”

    “我心里有数，一会看情况行事，段长春想混水摸鱼，我们就让他摸好了，不过这一趟混水之后，他还能不能逃出升天，那就要看他的本事了。”

    原来，这一场拍卖会，根本就是他们的阴谋！他们早就与那个人秘密部署了一切，这瓶‘一点醉销魂’根本就是假的！

    但是由于曼彻希尔和托斯泰的及时出现，解除了众人的疑惑，而正直的杀招，却并不是藏于那酒里，而是那个倒酒的小女孩，谁会想到，一个看起来天真烂漫的小女孩，竟然就是传说中的娃！

    而血蛇蜴这种东西，更是杀招中的杀招，相信就算是以叶凡的见多识广，也很难逃出升天，只不过，却突然间杀出了另外一个品酒美女，竟然被她破坏了他们的好事，这才让叶凡躲过一劫。

    “那个突然间出现的品酒女子究竟是谁？为什么之前并没有得到消息？”

    千面真君摇了摇头，道：“不知道，她的易容术甚至不在我之下，我们完全找不到她的真身，不过通过监控录像，发现，她与夜狼存在着小动作。而且……她的眉必处好像还有一朵玫瑰形的图案，不过监控看得不是很清楚。”千面真君有些不确定地道。

    诸葛孔华深深陷入了沉思，忽然心中一动，道：“难道是黑玫瑰？”

 第1073章 蛇女？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    如果是她那就不奇怪了，杀手榜首有这个实力也无可厚非，只是她为什么要破自己的好事？难道她与那个叶凡有什么交情吗？

    千面真君一怔，不过很快便答道：“极有可能！传说中的第一号美女杀手，如果是黑玫瑰的话，那她想要混入这种场合，的确没有什么人能发现。”

    诸葛孔华遂再不言语，背着双手冷冷地站在那里，今晚无论是谁来了，叶凡也一定会死！而且必须得死，叶凡再厉害，也绝对逃不蛇娃，血蜥蜴王，和修罗邪神的联手围攻！

    千面真君却并没有诸魁首这么乐观，他心里始终隐隐地觉得有些不安，不过到底哪里不妥他也不知道，这是一种感觉，很奇怪的感觉。

    他们在算计着别人，又怎么知道别人没有在算计他们呢？

    他始终觉得今晚哪里有点不对劲，好像事情一切都往着他们预想的方向去发展，也算是很顺利，不过就是因为太顺利了，顺利得有点反常了。

    他不相信那个夜狼会坐视不管，那么，他今晚来的目的是什么？难道仅仅是想来参加这个交流会吗？还是说有什么不可告人的目的？

    不过，这一切他都没有跟魁首说，这只不过是他自己心中的猜测罢了，魁部署这么久，就算真的有人会在背后算计，想来应该于大局无碍。

    “哦，对了，还有一件事情非常可疑。那个樊叶无缘无故地就在我的监控范围之定消失了，一点痕迹也没找到！”千面真君子忽然说道。

    樊叶？想到这个能给自己带来不安的存在，诸葛孔华眉头不自觉地皱了起来，到目前为止，他们没有查到任何有关于这个樊叶的资料，他不知道他究竟是敌是友，到底所谓何而来。

    “不过，有一点倒是非常值得怀疑，他两次出现和消失的地方和时间，都与叶凡消失和出现的地方惊人的相似，并且两人的时间点上非常吻合！”千面真君已经做过了监控数据分析，最后得出了这个结论。

    诸葛孔华忽然间眉头一皱，“你的意思是说，叶凡和樊叶其实是同一个人？”

    “非常有可能！”千面真君快速地道，虽然他并没有把话说死，但是诸葛孔华知道他向来不会说出没有道理的推测来，因此诸葛孔华背着双手不断地走来走去，脸上神情变幻莫测，好像一下子又陷入了沉思当中。

    想着这个樊叶的突然出现和他对德云庄园的种种，从这些迹象上来看，如果他真是叶凡的话，那也不为怪，只是……自己居然反被叶凡给白白耍了！

    千面真君想的更多，叶凡如果真是樊叶的话，那他一开始便对德云庄园有了防备之心，那他今天晚上而来，会没有防备吗？

    看来，今晚自己这边还是想得不够周到，为了以防一会有什么变故发生，自己还是早做准备的为好！

    “会场上的灯灭了！”诸葛孔华忽然双眼紧盯着屏幕，一眨不眨。

    千面真君急忙往屏幕上看去，果然就看到了监控上的会场之内，灯光忽然间一下就暗了下来！

    诡异无比！

    叶凡手上用力，甩得正欢的时候，猛然间会场之中陷入了一片黑暗之中，伸手不见五指！

    一时间还没有来得及时跑出会场之中的这客人忙发出了一声惊叫声，因为他们感觉这是危险来临前的讯号。

    怎么会突然间停电了？叶凡暗暗加紧了警惕，像这种豪华级的庄园之内，通常来说都会配有自己专门的发电系统，不大可能会停电，所以，必有妖孽！

    叶凡心中虽然暗生警惕着，可是他手中依然不停，这条血蛇蜴目前来说，还是一个极大的麻烦，叶凡也不知道经过这种激烈程度的打击之后，这蓄生还能不能继续害人，不过为了保险起见，还是决定彻底将它打残打折！

    只是叶凡正想继续动作的时候，猛然间感应到了耳边的破空声响，不知道什么时候，已经有个物体急速无比地向着自己这边飞了过来！

    不对！是三处，一处对着自己咽喉，一处对着自己的手臂，而另一处，却是封死了自己的去路！

    对方显然是一个绝顶高手，故意通过突然间的关灯来给自己造成心理压力，而再以雷霆一击，显然是想一招就将自己给杀死！

    叶凡来不及多想，一提手中的蓄生，连忙使出了残影拳，险之又险地躲开了这致命的一击！

    而这个时候，会场之中的灯光却又一下亮了起来！

    叶凡定睛一看，便看到了此时场中已经多出了一个小女人来。

    之所以说她是小女人，是因为这个女人分明就是刚才那个天真烂漫给他们分配酒水的小女孩，可是现在的这个女人却又和那个小女孩不同，只见她早已经脱去了那一身少女的打扮，取而代之的，是全身上下都披上了一层蛇皮一样的东西!

    一个十岁的小女孩身上不穿裙子，却是穿着蛇皮？这有够古怪的了！

    叶凡看到她的时候，并不感到如何的吃惊，因为他已经隐隐猜到这血蛇蜴就是这小女孩搞的鬼。

    真正让叶凡吃惊的是，小女孩脖劲上的那一条特大号的东西。

    只见它的头有猫头般大小，身子足有人体小手般粗细，此时正一圈一圈地围在了小女人的脖子上，此时正睑着一双蜥蜴眼，怨毒地看着自己。

    这是一只特大号的血蛇蜴！

    而它能存活到这么大，起码得好几年时间，也不知道它到底吸了多少人的血，难道它就是传说中的血蛇蜴之王？

    想到这里，叶凡心中一惊，如果他猜的没错的话，那眼前这个女子……

    难道是失传了已久的……蛇女？？？

    叶凡眼神微微一凛，再仔细看向她去，只见她全身都笼罩在一层寒霜之下，眼神冰冷，上半身被罩在了蛇皮之下，而她的胸前却是并没有那两个凸起……

    叶凡心中一沉，这的确是蛇女的打扮，不过……她好像又和蛇女有所不同，因为真正的蛇女，都是冷酷、嗜血、无情，举手投足间有毁天灭地的力量，可是从她身上，明显没有感觉到这种力量的存在。

 第1074章 束手束脚

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    难道她只是一个半成品？叶凡这样想着，便开口问道：“你究竟是谁？为什么要杀我？”

    可是对方却并没有开口说话的意思，一双眼睛冷冷地盯着叶凡，似乎是在找叶凡的破绽，然后一举击杀！

    叶凡忽然嘿嘿一笑，道：“我差点忘记了，传说中的蛇女是不会说话的，我怎么就跟一个哑巴说话呢？恐怕你连做**的时候，都不会叫吧？”嘿嘿嘿嘿……叶凡发出了一长串很淫荡的笑声。

    听到叶凡的这个笑声，司空嫣然和羽菲都不由得为之一愣，小凡他……怎么突然间变得这么邪恶了？

    而秘密之内，同样听到了叶凡这个笑声的诸葛孔华脸色一下子变得难看了起来，他恨恨地捏着拳头，一言不发。

    这个叶凡，远比他们想像当中难对付得多。

    千面真君却当机立断地道：“如果我所料不差的话，蛇娃应该也顶不了多久，我们必须马上采取行动了！”

    说完之后，他便一闪身，就走出了秘室之内。

    诸葛孔华面色凝重地看着电子屏幕，他紧紧地捏着拳头，不管怎么样，那个人还没有出手，自己可是在他的身上压了很大的宝啊，希望他不会令自己失望……

    会场之上，叶凡嘿嘿淫笑着，对面的蛇娃听到叶凡的笑声之后，身子微微地颤抖了一下，不过很快就又恢复了过来，虽然她动作很轻微，不过还是没能逃出叶凡的眼睛。

    还在强忍？我看你到底还能忍到什么时候！

    叶凡又是嘿嘿笑道：“我倒是差点忘了，做你们一行的，已经没了胸前的那两个东西了，恐怕已经成了人妖了怠？不知道还能不能跟正常的男人做？你需要的时候，不会是干脆就跟你脖子上的那个家伙搞吧？”

    配合着叶凡极具夸张的淫荡神情和话语，和他说的那些不堪入耳的话语，别说是别人了，就连站在叶凡这边的司空嫣然和羽菲都明显不满起叶凡来了，小凡今天晚上怎么了？怎么会突然间说出如此不堪的话来？

    果然，这一次，不负叶峭重望，对面的蛇娃在听到叶凡的话语之后，神色明显地变了，她虽然身为蛇娃，不能说人话，可是她却是能听得懂人话的，她完全能够明白叶凡那一长放荡笑声背后代表的是什么。

    她眼睛一瞪，盘在她脖劲处的血蛇蝎王便知道了主人心思一般，对着叶凡张口就是一记毒液弹！

    它的这一记毒液弹，比之刚才那一条来说，速度更快，理准，可是叶凡早第一时间使用了残影拳，毒液背时穿透了他的残影，击在了地板之上。

    却是发出了如同手雷一般的轰响声。

    “哇！”叶凡惊叫一声，接着他便看到了那一个被毒液击中的地方之上，被炸出了一个深坑来！

    有没有搞错！难道它肚子里装的全部都是炸药吗？怎么会口吐炸药包的？

    不过，那小女人这翻动作之后，叶凡却是肯定了一个结果，他突然神情自若地对着那个小女人道：“原来你只是一个蛇娃，吓我一跳，我还以为是蛇女来了呢！”

    如果是蛇女来的话，叶凡还真会顾忌几分，蛇女，据说拥有着不死之身，普通的刀枪，甚至是子弹都休想破开她的身体，而他的速度力量都是普通蛇娃的数倍，这种打不死的怪物，还是颇令叶凡感到头疼。

    不过可惜的是，眼前的这个女子，显然只是一个蛇娃而已，自己刚才故意间用言语来激她，她果然就发怒了，如果是蛇女的话，根本不可能会发生这样的事情。

    蛇女头脑冷静，残酷，坚忍，无论你说什么，都不会动摇她的意志，影响她的判断力，杀起人来丝毫不会留情，是一种极其难对付的物种。

    是蛇娃的话，虽然也会对叶凡造成一定的威胁，但是叶凡还是不太放在眼里，不过现在似乎她脖子上的那一条血蛇蜴之王比较急手。

    不过，也不用怕！自己手里头，不正也有一条血蛇蜴吗？就用它作武器好了，只要不中到它的那个毒液攻击，那自己还是很有胜算的。

    “咕……”蛇娃嘴里发出了一串野兽般的怪叫，也不知道她到底在叫什么。

    叶凡正奇怪间，便看到了自己手中握着的那一条如同死尸般了的血蛇蝎忽然动了一下，它的尾巴努力地想抬起来，只是可惜的是，它的头始终被叶凡紧紧握在手中。

    而刚才那一轮的狂轰烂炸之后，它的整个身体都已经开始虚脱，叶凡可以感觉得到，它的力量的流失，这条血蛇蜴已经开始慢慢褪色了，皮肤表面由最初的血红，变成了粉红，现在几乎是半透明状，叶凡知道，它已经危在旦夕。

    原来，传说中的血蛇蜴也不过如此嘛！

    “原来你是想叫它来咬我啊，我让它咬怎么样。”叶凡说着就真的松开了手去，可惜的是，他手里握着的那簟血蛇蜴显然已经完全没有了生机，它的头只是微动了一下，便完全没有了动静。

    蛇娃嘴里又发出了刚才那种野兽般的咕咕声，她脖子上的那条血蛇蜴之王眼睛里闪着仇恨的光芒，狠狠地盯着叶凡，几乎能冒出火来。

    “咦？不服气？很想揍我啊？只可惜，蓄生永远只是一只蓄生，尽管它拥有着人的皮囊，但两个蓄生，终究别想跟人斗！今晚我还没有吃饭呢，我看就煮我手这东西好了，再加上你们两个，就够一锅的了。”

    叶凡嘿嘿说着，嘴上毫不留情，他就是要让蛇娃先出手，那只血蛇蜴王的速度实在是太快了，如果自己主动出手，未来会束手束脚的。

    “哈哈哈哈……”对面的蛇娃她们还没有动静，忽然之间，背后又响起了一串爽朗的笑声，叶凡眉头一皱，这个笑声中，劲气十足，听得出来，来人肯定是一个真气高手，最起码，武功底子不错！

    “真是让我吃惊啊，连蛇娃你都不放在眼里，不愧对是能杀死铁光头的人。”来人是一个五十多岁的秃顶老者，不过他那一双眼睛中却是格外有神。

    而他一上场之后，就自觉不自觉地与蛇娃将叶凡湔后给包抄了起来，以防叶凡从一边逃跑，看来他们是想一起上来堵死叶凡了。

 第1075章 速战速决

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡咪着上看减这个老秃子，忽然笑了，道：“如果我没猜错的话，你就是古武协会里的那个什么会长吧？”

    “哦，你认得我？”那个秃子显然也是很有兴致地道。

    叶凡摇摇头，“不认识，我这人有一个毛病，最讨厌和头上没毛的人打交道，所以我对你没兴趣。”

    “什么！”谢天南眼睛一睑，都快要冒出火来，这人明显已经被自己和蛇娃联手包抄起来了，怎么还能如此的嚣张？难道他以为他还能有命逃出升天吗？

    而叶凡的眼神却根本不看谢天南，轻易地在他面前掠过，飘到了他的身后。

    谢天南看到叶凡那涣散的眼神之后，不由得哈哈大笑起来，“我差点被你唬住了呢，不过，你以为仅凭两张嘴皮子，就能躲得过今天这一劫吗？你那不自信的眼神充分出卖了你！”

    在谢天南看来，叶凡那望向自己身后的眼神，不是在找逃生的路是什么？真是可笑，到了这种时候他以为他还能跑得了么？

    “是吗？不过好像你大概搞错了一点，现在被包抄在中间的人，好像是你吧？”叶凡笑咪咪地道。

    他的笑容……为什么那么熟悉呢？这不是自己刚才来时候的那种笑容吗？谢天南就猛地转过了头去，却果然看到了自己身后站着一个人，一个手拿着鸡腿狂啃的胖子！

    谢天南心中惊疑不定，这个胖子是什么时候到自己身后的？刚才自己来的时候，这里可是根本没有人的啊！

    这只能说明，这个胖子是在自己出现之后，他才跟着出现的，那也就是说，他的身法难道比自己还要好？

    谢天南心中一凛，看着胖子，断喝道：“你是谁？”

    语气中不自觉地提高了八庋，掩饰不住其内心中的慌乱。

    谁知道那个胖子根本就不理会他，而是口中狂啃着鸡腿，好似对着空气，骂骂咧咧地道：“草你小凡凡，是不是看胖爷有鸡腿吃你心里不平衡？大不了我一会收拾完了这秃子再给你一个好了，我还想着等吃完再动手的呢！”

    他嘴里说着，可是手上动作却不慢，只一眨眼的功夫，那个又肥又大的鸡腿便已经彻底地落入了他的肚中，他好像还有些意犹未尽般的，不断地着那一个鸡腿骨头，好像回味无穷一样。

    谢天南强忍着怒气，厉声喝道：“你究竟是谁！”

    这个胖子给他很不舒服的感觉，叶凡已经够厉害的了，所以他才选择和蛇娃一起对付他，但是如果有了这个胖子作为变数，那一切都变昨扑朔迷离。

    胖子忽然眼睛一睑，对着秃子大骂道：“胖爷我跟小凡凡说话呢，关你屁事？是不是皮痒痒了？”

    谢天南简直被他气炸了！他好歹也是一个协会之长，在会里他可是说一不二的人物，再加上他身手极好，早就形成了一种自视清高的本性，不将人放在眼里。

    可是现在来了一个比他更横的，他如何能够受得了？

    于是他大吼一声，便丢下叶凡，独自朝着胖子冲了过去！

    看他带起的周围的破空声，就可以知道，他的气势不弱，而且速度奇快，两人几米间的距离，眨眼即至！

    “叫什么叫，是不是饿了，胖爷给你鸡腿骨头吃！”

    胖子嘻嘻一笑，然后就将手中的鸡腿骨头一下丢了过去，他的手法看似很随意，不过正在疾驰中的谢天南却是吓了一跳，因为对着他迎面扑来的那个鸡腿骨头，明显带起了一股股罡风，谢天南心中一凛，能将一个鸡腿骨头丢成这个样子，那得多大的手劲？

    他可不敢硬接这个鸡腿，于是他不得不变换了一个方位，以暂时能躲过那个鸡腿。

    果然，鸡腿擦着他身边飞过的时候，那个鸡腿已经打在了他身后的墙壁之上，发出了‘砰’的声响，墙壁就被砸出了一个窟窿来！

    谢天南心中暗暗叫着饶幸，好在自己见机闪得快，不然真接过来的话，恐怕自己的整条手臂都要废了吧？

    不过，在他正想着的时候，突然间发觉眼前一花，那个胖子就已经到了自己近前，谢天南惊恐地看着他，他的身法……太诡异了！

    胖子到了谢天南近前，却是笑咪咪地道：“怎么？胖爷的鸡腿不好吃么？你怎么躲开了？”

    谢天南急退数步，伸手摆了个防御姿态，心中实在是大惊，自己竟然完全没有感觉到周围空气的异动，而这个胖子就已经到了自己近前了！

    这个胖子的身法……这是什么身法？自己怎么从来听说过？他面色惊奇地看着胖子，一副如临大敌的样子。

    “哦，我差点忘记了，我还以为你是狗呢，所以我才把我吃过的骨头给人了，不好意思啊，那我重新给你一根鸡腿好了。”

    说完之后，胖子真的从他的口袋里又掏出了一根鸡腿，这根鸡腿又大又肥又汕，看起来很好吃的样子。

    “免费请你吃鸡腿！”胖子笑嘻嘻地一把就将手中的鸡腿往谢天南口中塞去！

    谢天南心中又是一个‘咯噔’，这个胖子这次出手的手法，竟然暗含了奔雷手！

    奔雷手，可是以速度取胜，出手如电，气势如虹，他可知道，如果他嘴巴真被胖子强行塞进了那块鸡腿的话，那肯定会当场便被那鸡腿暗含的内劲给胀爆嘴巴！

    谢天南不敢怠慢，急忙又是一阵急退，他这已经是第二次退步了，这个胖子太强势了，逼得他连连后退。

    “咦？还是不喜欢？你这个怎么这么挑剔？”

    胖子好像有点生气了，停下了身子，满脸懊恼地将鸡腿给塞进了嘴巴里，又开始啃起了鸡腿来，眼睛里咕噜噜乱转，好像开始想着什么坏主意。

    看到胖子出场之后，就像猫捉老鼠般将那个谢天南给耍得团团转的，叶凡不由得连连苦笑，这个小胖子，怎么那么贪玩？

    这里可是猪哥的地盘，正主儿还没出场，现在应该速战速决啊！

    可是他已经没有时间来思考这些了，因为那边的胖子和谢天南斗起来了之后，这边的蛇娃便已经开始对他发起了新一轮的攻击！

 第1076章 量小非君子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只见这一次，不再是由那条血蛇蜴王主攻，而是变成了蛇娃主动出击，只见蛇娃脚下踩着一个奇怪的步伐，然后身子猛地一弓，然后就如同离弦之箭一般，快速无比地向着自己飞了过来！

    她的速度……竟然丝毫不比自己没使出残影拳头时候的的身法慢！

    而叶凡清楚地看到，在半空中蛇娃的脖子子上的那个东西，突然又猛地发力，然后便一下不见了身影！

    草！叶凡心中大骂，借力使力。速度竟然叠加了一倍！那条血蛇蜴王指不定在哪里等着抽自己的冷钉子呢！

    敢情她玩这一出，最后还是那条蓄生为主攻啊！

    不过，叶凡却是丝毫不会给她们任何的机会，既然无法看破对方的攻势，那就干脆直接以强大的力量横扫千军！

    在强大如匹的力量面前，任何的花花架子都只是一层空壳，叶凡当面就对着向自己飞来的蛇娃轰出了劲道十足的一拳！

    他不相信这个看起来弱不禁风的小女孩能够接得下他这霸气十足的一拳。

    果然，在半空中蛇娃并没有去接叶凡这石破天惊的一拳，在叶凡的拳头接要撞到她面前的时候，她的身子忽然之间就那般的又往上拔了一个高度，叶凡的拳头单碟空了！

    叶凡化拳为爪，如影随形，追击而上，他不相信在半空中无处着力的蛇娃还能够坚持多久，誓要将其抓成碎片！

    猛然间，叶凡忽然间就看到了在半空中的蛇娃那狡黠的目光，眼中的异色一闪而过！

    叶凡心中一凛，她的眼神有古怪！

    而正在这个时候，叶凡猛然间就感觉到了身侧空气突然之间剧烈地波动起来了，竟然是那一条血蛇蜴之王不知道什么时候，已经到了自己近前来了！

    叶凡大惊急忙收手去抓这条血蛇蜴，要知道这东西，满身是毒，谁知道要被它碰了一下，会不会发生点什么不适的状况？

    可是这却给了在半空中的蛇娃一个机会，此时叶凡回身去和这条东西缠斗，后门处却已经大开。

    蛇娃从天而落，丝毫不鸟地就给了叶凡狂风骤雨般的攻击！

    一人一兽配合得相当的默契，叶凡直被打得后退连连，一时间竟然有些手忙脚乱的感觉。

    而更加可恶的是，现在他周身处于攻击之中，根本无法使用残影拳。

    直到此时，叶凡总算弄明白了这个蛇娃打的什么主意，他肯定是知道自己速度比她们快，所以她才会采取这种土方法束缚住自己的手脚，然后便一顿抢攻。

    真是打的好主意啊！叶凡心中一阵冷笑，不过不普怎样，还是先得想得想办法解决其中一个蓄生才行，这两条蛇配合起来太让人讨厌了。

    虽然叶凡无法用出残影拳，但是他的武功底子还在，虽然他一度被打得只有招架之功而无还手之力，但是叶凡的招式不乱，守中有攻，丝毫没有给对方任何的机会。

    又是新一轮的攻势到来，叶凡已经连连退后了数十步，再这样下去的话，就太被动了。

    叶凡手中狂舞，将那一条半死不活的血蛇蜴在空中舞出一团花来，任何要抢进他身体范围之内的东西，都先要被这血蛇蜴兵器的攻击。

    果然，叶凡在利用了这矢血条蜴舞出一团花来之后，无论是蛇娃还是血蛇蜴王，都停止了进攻，它们都是用一张仇恨的眼睛看着叶凡，那意思好像是在说着，卑鄙！

    现在叶凡一手抓着它的头，一手抓着它的尾，就当作是双截棍一般地握着，嘴角勾起了一个弧度，颇有兴致地看着对面的两个蓄生。

    叶凡手中拿着那一条血蛇蜴，忽然觉得这条蛇其实真是一件很不错的兵器，最起码，它肉身奇硬无比，相信一般的刀剑无法伤其身。

    最重要的是，这簟蛇是它们的同类，它们虽然嗜血，但是明显对自己的同类有着非同一般的感情，自己把这条东西当作兵器之后，它们果然就停了下来，而刚才自己在毒打这条东西的时候，也才能逼得它们出手，看来，它们倒是一种很重感情重义气的动物啊。

    叶凡嘻嘻笑着道：“不好意思啊，利用了一下你们的同伴作挡箭牌，给你们心理带来的伤害，我深表抱歉，所以，我决定将你们的同伴还给你们。”

    叶凡嘻嘻说着，便真的将他手中的这一条血昆蜴给抛飞了出去，对着的，正是蛇娃她们的位置！

    叶凡这一抛，可是用了弹指神通的手法，无论是速度还是力量都是超绝，如果蛇娃她们真被砸中，叶凡有信心，能给她们造成得创。

    蛇娃不敢伸手去接，而她脖子上的血蛇蜴之王做得比她更绝，居然对着半空中的那条同伴，张口就是一记毒液弹！

    在半空中的那条血蛇蜴生生中了蛇蜴王的攻击，在半空中发出了一声哀鸣，然后整条蛇便被那一口毒液给生生地击飞了出去，落到了后边的墙壁之上，轰的一声，留下子一个深不见底的坑！

    叶凡忽然痛心疾首地道：“你们……竟然连自己的同伴都不放过，蓄生就是蓄生啊！真是太残忍了！”看他扼腕痛惜，摇头叹气的样子，竟然好像懊恼无比！

    蛇娃这样冷静的人也被叶凡给气炸了，嘴里发出了一长串不知道什么东西的怪叫声，然后便和那一条血蛇蜴一起，再一次地向着叶凡飞了过来！

    此时场中，各位宾客基本已经走完了，而还留在场上的，只有寥寥数人而已。

    其中，羽菲和司空嫣然都是神色不安地看着场上的叶凡，她们的眼中满满的都是担心，这突然间的变故实在太令她们意外了，这怎么说打就打了呢？

    她们一个个都紧张得不行，可是却又毫无办法，她们只能默默地看着，除了在心底默默地为叶凡加油之外，不知道怎么去做了。

    除了她们之外，场上之中，还有两方人马在蛇娃出现之后而没有离开的。

    郭子生神情不定地看着场上的战斗，他心中在做着挣扎，叶凡最好能够被对方杀死，他才好有机会和两位美女亲近。

    不过现在看来，这有点悬了。那个叶凡又来了一个什么帮手，而且还很厉害的样子，一时之间，场上不知道又要打到什么时候去了。

    而那边的那两位美女却仍在不停地等待着，看她们那个焦急的样子，似乎是在为叶凡担心。

    现在她们这个焦急的样子，却更有一翻女子别样的妩媚，看得郭子生心中就是一荡。

    量小非君子，无毒无丈夫！郭子生突然间把心一横，他就想朝着羽菲那边走了过去。

 第1077章 自我了断

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “少爷，这里太危险，我们还是走吧。”大兵却好像一下看出了郭子生的意图，一把就挡在了他的面前。

    刚才，无论他怎么劝，少爷就是不肯走，这里这么危险，少爷却是置若罔闻，他那里还天真地问自己，以你的身手还足以对付这些人吗？

    大兵心中苦笑，就这个场子上的人，随便哪一个出来，恐怕都有够自己喝一壶的了，所以他才想早叫少爷离开这是非之地。

    可是少爷却不肯走，一双眼睛只是死死地盯着那边的两个美女，大兵对此也毫无办法。

    可是现在少爷行动了，大兵不得不强行上彰来阻止他，因为大兵已经感觉到了危险，一双如狼的眼睛正在一个秘密的角落里盯着这边！

    居然还有第三个人没有出现！到底是敌是友？看来今天是外这个德云庄园可是藏龙卧虎，少爷根本就不应该来这川地方。

    郭子生面色不悦地看着大兵，这个人越来越不像话了，屡次违背自己的意愿，不把自己的话当作命令，难道在他眼里，只有老头子的话才算话吗？

    “你给我让开！”郭子生面色阴沉地道。

    大兵却是不动如山，继续道：“大兵也是为少爷好，请少爷速速离开！若是有什么闪失，我无法向老主人交代。”

    郭子生怒了，“在你眼里还有没有我这个少主人？一天到晚老主人老主人挂在嘴边，我爸既然派你来保护我，那你就得听我的，我叫你做什么你就得做什么，你没有权力阻止我的行动！”

    郭子生越说越激动。大兵却只低头默默不语，无论少爷怎么说他都不肯离开一步。

    而郭子生带来的那其余七名保镖，都是一个个你看看我，我看看你，都不知道应该怎么做才好，一边是他们的头，一边是他们的的少主人，他们感觉很为难。

    正在这个时候，一个声音却突然间在郭子生身后阴恻恻地响起。

    “郭少爷，好兴致啊，都这种时候了还不忘记春花雪月，果然风流倜傥，令人羡慕。”

    郭子生怒容满面地朝着那个声音望去，就看到了一张阴郁的脸来，看到这张脸之后，他瞳孔猛地一收，怒视着他道：“你今晚屡次和我作对，是不是活腻了！”

    原来这个人，就是今晚让他当了冤枉大头的那个自称是新加坡商人的夜狼！

    夜狼却是呵呵笑道：“郭少爷，何必发这么大的火呢？区区一亿元，相信对郭氏王朝来说，那还不是九牛一毛而已？”

    郭子生重重哼了一声，脸沉了下来，恨恨地道：“你到底想做什么，识相的赶紧滚开，少打扰少爷我的雅兴，否则，我必将你碎尸万段！”

    没想到夜狼却是哈哈大笑，道：“郭少爷好大的口气啊，谁将谁碎尸万段那还不定呢！”

    郭子生怒极反笑，“看起来，你是故意来找荐的啊？好，算你小子有胆，少爷我就陪你好好玩玩。大兵，给我将这人打残了！”

    郭子生突然眼露凶光恶狠狠地道。

    可是半响过后，大兵却仍然是无动于衷。

    郭子生勃然大怒，就想对大兵呵骂，却见大兵正一脸凝重，神情警备地看着夜狼，好像一副如临大敌的样子。

    郭子生不免有些奇怪地道：“大兵你在做什么？”大兵可是他老爷特派给他保住他安全的，可是家族里有数的高手，自从自己得了大兵之后，无论在哪个场合，只要有大兵出手，没有办不了的事。

    所以郭子生就以为大珠最厉害了，不把天下人放在眼中，现在第一次看到大兵露出这个神情来，他不免有些好奇起来。

    “阁下一定要与我有少爷为敌吗？”大兵忽然沉着地道，他努力调息着，以更使自己身体强度达到最佳状态，今天可是一场劲敌，并且他丝毫没有把握取腹，对面这个人给他一种深不可测的感觉，他丝毫看不盘对方的底细。

    这种感觉让他很不爽，高手过招，有时候凭的就是一股锐气，锐气强者，先从气势上胜出三分，而现在，大兵就是感觉自己先在气势上输给了对方，自己在他的面前，竟然提不起半分的战意。

    夜狼审视着大兵，半响过后，方才点了点头道：“不错，的确是个好手，不过你不是我对手，我看你也是一个好汉，我就放你一马，你现在离开吧，但是郭子生今天必须得死。”

    “什么？你说我今天必须得死？”郭子生好像听到了什么天方夜谭一般，突然间就是哈哈大笑起来了，笑了一阵之后，他方才恶狠狠地看着夜狼，对着大兵道，“给我将他打成残废，然后将他的舌头割了，我倒要看看，他到底凭什么这么嚣张！”

    郭子生气呼呼地说道，他可是郭氏王朝的少主，是集万千钟爱于一身的宠儿，平日里，只有他去修理别人的份，哪里会有人敢这样跟他说话？

    因此他一下被夜狼的话刺激到了，而露出了狰狞恐怖的神色来，任何胆敢轻视他的人，都要付出严重的代价！

    大兵却仍然对他的话置若罔闻，只是对着夜狼道：“老主人对我有恩，交小主人交给我，我就必须要保住他的周全，我只想请求用我的命来换少主人的命。”

    他目光灼灼地看着夜狼，如果夜狼点头的话，那他会毫不犹豫地自我了断。

    郭子生听到大兵的话之后，惊诧地看着他，道：“大兵，你疯啦？”

    大兵却是不管他，一双眼睛从头到尾只是盯着夜狼，他知道，像夜狼这种级别的高手，一旦他答应下来的事情，就绝对不会轻易地反悔。

    不过让他失望的是，夜狼听了他的话之后，眉头只是稍微皱了一下，便摇头道：“你虽然也是一个不要哆得的人才，不过你的命可比不了郭子生的命，今天无论如何郭子生还是得死。”

    郭子生简直肺都快要气炸了，这个人竟然如此地小看自己？

    于是他歇斯底里地对着身后的保镖们大喊道：“还愣着干什么？都给我！给我闺怨他撕成碎片！”

    他身后的那七个保镖们，可没有大兵的身手，自然不可能知道夜狼是一个绝顶高手，因此他们胆子反而大了起来，一个个如同饿狼扑食般地就向着夜狼扑了过去！

 第1078章 诧异的眼神

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    然而，没等他们出手，夜狼便已经对着他们一人一脚，只是轻轻的一脚，却已经将他们蹿翻在地，再没有能起来的！

    而做完这一切，也不过是弹指一挥间的事情而已。

    夜狼轻轻哼了一声，身子不停继续朝着已经吓傻了的郭子生而去！

    郭子生这个脓包，根本不可能有逃跑的机会，而且以他的反应速度，也根本不可能躲得了夜狼这一击，因此他只有眼睁睁地看着夜狼的铁手到了自己的面前！

    郭子生甚至都忘记了叫喊叫，他脸色吓得惨白，他一生都不会忘记这一幕，这一刻，他才真切地感觉到，原来死亡离他是如此的近。

    然而，在他就要等死的时候，他的面前却是伸过来了一只大手，将夜狼的手给架住了。

    原来是大兵！

    大兵忽然一声大喝：“少爷，你快跑！能跑多远算多远，我顶不了多久！”

    然后，他又对着地上的人吼道：“你们死了没有，还不赶快和少爷逃命！”

    他这一嗓子可是动用了真力，屋子之内的人都听得清清楚楚的，地上的那些人强忍着巨痛一下站起，都护着郭子生逃命去了。

    郭子生本来想对大兵说一些什么安慰的话，可是他支瞧到了面色不善的夜狼，他吓得不行，便什么也没有说，一转身，便逃也似的跑了。

    甚至连羽菲她们那边都来不及多看一眼，在性命不保的时候，美女算得了什么？

    夜狼面色阴沉地看着郭子生在自己的视线之下逃出升天，他心中十分的恼怒，本来他已经计划好，要趁着这个机会，杀了郭子生的。

    郭氏王朝的少主在德云庄园被人杀害，诸葛孔华作为庄园的主人，怎么也难辞其咎，相信有郭氏王朝的人陪诸葛孔华玩一玩，想来他也不会寂莫了吧？

    这就是他的计划，可是殃在却被这个大兵给揽了，这怎么能不让他愤怒？

    本来他爱惜大兵这一身武艺，不忍对其下杀手，可是他却在关键时刻阻碍自己，这个人，不可饶恕！

    夜狼眼睛里一下动了杀机！

    大兵将他眼睛中的异样看得真切，因此他便第一时间展开了凌厉的攻势，与其被他打，不如自己先发制人，先发起一轮快攻，以自己不要命的打法，或许还可以多阻他一会儿，这样的话少爷就能走得更远了。

    一时间，夜狼被大兵的快攻给打得没招了，大兵虽然身手在他之下，可是也是一个一流的高手，再加上他现在根本就没有防备，只求拼个鱼死网破，完全是不要命的打法，他这快攻，还真让讹诈狼束手无策，因此夜狼也只好先守住要害，与大兵一招一式地对招，只有等他快力竭，自己才能反击了。

    大兵也知道，自己顶不了多久，一旦他这轮快攻过后，一切都将归于平静，夜狼将会毫不费力地将他给踩死，不过，那已经不要紧了，因为少主，已经离开很远了吧？

    老主人，我大兵也算是对得起你了！我不再欠你的了！

    一时间，场上三波人马轮翻上演，打得好不热闹。

    羽菲和司空嫣然越看就越是心急，这也太混乱了吧？她们完全不知道这些人为什么要动手，也不知道到底哪些人想要对她们动手。

    而这个时候，突然间她们背后响起了一个声音。

    “两位美女，看起来你们很担心啊？”

    羽菲她们惊异地转过头去，就看到了一张满是阴沉的脸来。

    “你是谁？”司空嫣然警惕地道。

    那个人阴阴地笑了下，道：“我是谁你们难道看不出来吗？我是一个男人。”

    “你想做什么？”羽菲心中忽然有些不安。

    “既然我是一个正常的男人，现在又找到你们这两个大美女，你说我想什么？”那个人嘿嘿地笑着。

    “你可不要乱来，否则我叫小凡杀了你！”司空嫣然冷喝道。

    “你说叶凡？恐怕现在他都自身难保吧？”那个人嘿嘿一声冷笑，在灯光映衬下，露出了一张几乎被烧焦了的脸来！

    看到这张脸之后，二女都是心中一惊，怎么这个世界上竟会有如此恐怖的脸？恐怕恶魔说的就是他这种人吧？

    而这张被烧焦了的，千疮百孔的脸的主人，正是千面真君！

    他从来没有以真面目示过人，因此就算是他露出了这张脸来，也一样没有人会认得他！

    不过他的话却让司空嫣然心里隐隐觉得不妙，他转头看过去，就看到了场上正与叶凡博斗的蛇娃那边，不知道什么时候，却双突然间我出了一个瘦小的老头，这个老头身材有些佝偻，好像一副弱不禁风的样子，可是他的动作却是奇快，和他的弱小的身子板形成了鲜明的对映。

    而他手中使着一把血色的镰刀，好像威力无比的样子，竟然逼得小凡连连后退！

    而司空嫣然看过去的时候，那个佝偻老头手中的刀正举了起来，对着下砂断往后退着，还时刻防备着蛇娃和血蛇蜴王偷袭的叶凡，当面主是一刀！

    “啊！不要！”司空嫣然吓得花容失色。

    原来，刚才叶凡在出声激怒了蛇娃和血蛇蝎王的时候，她们两个明显地失控了，都像发了疯般地向着叶凡冲了过来。

    而她们使的，明显还是刚才那一招。

    蛇娃猛地向着叶凡冲了过来，而他脖子地的那条东西，在快要到叶凡身边的时候，却突然间一下蹿出不见了足迹！

    这不就是和刚才的攻击招式如出一辙吗？那一次叶凡被她们偷袭成功，打了一个措手不及，但是相同的招式往往是行不通的，特别是在和高手过招的时候。

    叶凡嘿嘿冷笑一声，你不就是想趁着利用那条血蛇蜴偷袭的时候，然后抢攻吗？那我就反其道而行，反打你一个措手不及！

    叶凡不退反进，对着全速向他冲来的蛇娃就冲了过去，在空中正准备全力对叶凡一击的的蛇娃眼中露出了诧异的神色，不过她还是极快速地做出了反应。

    她出手如电，十分的诡异，在空中竟还能变招同时攻击叶凡上中下三路，俨然一副抢攻的架式。

 第1079章 令人目不暇接

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过这次，叶凡却是并没有给她任何的机会，面对阒蛇娃那凌厉的攻势，叶凡丝毫不以为意，见招拆招，平伸出一拳去，以绝对的力量直接破除了蛇娃的招式。

    她虽然招式上取巧，可是奈何叶凡并不与她比拼招式，面是实打实的纯粹力量的比拼，这让蛇娃始料不及，一时之间，她便由主动被得被动，由进攻变成了防守，样子好不狼狈。

    “让你也尝尝捱打的滋味！”叶凡嘿嘿笑着，手上却是一阵快攻，他使用的是最平常的招式，谁都懂得，谁都能使出来，不过，他的招式却是极快，快得令人目不暇接！

    而这个，也正是刚才蛇娃用来对付他的，现在，他却是完完全全地奉还给蛇娃，现在反而成了蛇娃只有捱打的份，丝毫没有了刚才那股子进攻的锐气。

    就在这个时候，叶凡猛然间感到了背后一阵破空声响，速度极快！

    叶凡心中明了，知道一定是那条血蛇蜴王在看到蛇娃陷入了危险之后，不得不现身相救，而这，也正是叶凡想要达到的效果。

    叶凡猛然间一个欺身而进，一下撞入了蛇娃的怀中，这让蛇娃大呼叫一惊，她没有想到正在激斗的对手，竟然能有胆量撞入她的全身攻击范围之内，她是又气又怒又喜，不管怎么说，叶凡和自己近身搏斗之后，便再也难对自己进行刚才那般的快攻了。

    这是一次绝佳的反击机会！

    蛇娃手下不停，立即就对着自己身侧的叶凡一个侧肘！

    却是被早在准备的叶凡左手反抓住，蛇娃心头大怒，急忙想用另外一只手去解救时，叶凡的右手却已经握住了她的手中命脉，他使用的正是擒拿手法，蛇娃竟然已经一动不能动！

    蛇娃心头大惊，想要再挣扎的时候，却发现叶凡忽然神秘地一笑，然后便不可思议般的强转了身形，和自己互换了一个位置！

    蛇娃正惊疑不定间，却猛然间就看到了眼前一团影子正急速地向着自己这个方向飞来！

    她心下骇然，她知道那是血蛇蜴王为了救她，全身要给叶凡一击，可惜叶凡太狡猾了！

    可是当她意识到定点，想要挣脱时，却发现自己已经不能动弹，叶凡早已经将她死死地钉住了！

    “砰！”

    蛇娃和那条蓄生来了一个最亲密的接触，而擒拿着蛇娃的叶凡也感觉到一股巨大力向着自己这边传来这股力量之大，还真让他心头一惊，心中暗暗寻思着，如果自己中了这一击的话，恐怕要吃亏吧？

    他不由自主地带蛇娃和那条蓄生一连退后了好几步，这才堪堪止住了脚步，他没有想到，一条蓄生一撞之威竟能如斯！

    蛇娃闷哼一声，脸上现出了痛苦的神色，不过好在慌乱中，她也算挣扎出了一条手臂，她狠狠地就是一个手刀，对着叶凡喉咙就劈了过去。

    叶凡想都没想，就伸手架住了蛇娃的那一只手，然后使用反擒拿，不过没有想到的是，蛇娃这一击竟然用了全力，以致于叶凡差点架不住她的手，无奈之下叶凡只好手上稍微一加力……

    ‘嘎嘣’一声脆响传来，蛇娃的那一只手便已经被叶凡生生给折脱臼了，蛇娃直痛得嘴里发出了一阵野兽般的嘶吼声，她忽然间对着叶凡就撞了过去！

    她撞向叶凡的部位，正是她的xiong部，本来，叶凡很喜欢被这个部位撞上的，可是这个蛇娃却偏偏做了死人妖，她xxiong部平得能牧野牛羊，让人一点欲望也没有。

    因此，叶凡丝毫不怜香惜玉地大手一挥，就想将那个部位给挪开去，可是他的手与蛇娃那个部位接触到的时候，叶凡猛地就是一愣。

    什么情况？叶凡大感诧异，因为他摸到的蛇娃的那里……竟然坚硬如铁！

    叶凡满脸的匪夷所思，看着蛇娃不可置信地道：“我说哥们，你这肌肉很扎实啊？怎么练习的？”

    明明对着一个女子，却说着哥们，还问人家xiong部肌肉是怎么练的，叶凡就是简直无耻到了极致！就算是蛇娃这种没有经过开包的变异人妖，也不由得脖然大怒，她强忍着手臂上传来的巨痛，忽然之间，xiong口一个用力！

    叶凡便感觉自己手上，她那个部位之上忽然之间传来了一股吸力，竟然能将自己双手紧紧地吸住！

    叶凡又好气又好笑，她那里如果是大**的话，那自己还真是爱不释手，可问题是她那里明明小得可怜，她却居然还敢练习这种卸力的功夫，难道她以为她很有魅力吗？

    叶凡忽然脑子里闪过了那条血蜥蜴王总是盘在蛇娃脖子之上的情景，心中就是一个恶寒，怪不得那蓄生死活不让自己动蛇娃呢！

    这种吸力的功夫，对付一般人或许有效，但是用来对付叶凡的话，明显指望不上。

    也不见叶凡有什么动作，他指上只是轻轻一点弹指神通的功夫就已经使出，指尖上的真力瞬间便喷井而出，而蛇娃却正好全部吸入了这股真力，她全身忽然一个派凛，一下便松开了叶凡，脸上现出了痛楚的神色。

    “你那里还不够发达，我给你松驰一下，感觉怎么样?”叶凡嘿嘿笑道。

    蛇娃凄厉一声怪叫，然后便发了疯般的用另外一条手臂使命拍打着叶凡，可是却又被叶凡轻巧地抓住，然后又是一声‘嘎嘣’的声响，蛇娃又是连连的惨叫，双臂已经彻底地抬不起来了。

    “你看你，怎么这么不小心呢？小孩子家的，竟然玩自己手臂玩到脱臼了都不知道，你家大人没有教你吗？”叶凡笑嘻嘻地道。

    蛇娃却只是用着仇恨的看着叶凡，脸上呈现出了病态般扭曲的神情来。

    ‘嗖！’叶凡还想再说什么的时候，耳边却是突然间传来了这个声音。

    他急忙一个闪身，然后便听到了身后墙壁上传来了一声巨响，然后眼前就是一个深坑。

    叶凡抬头看去，那条血蜥蜴王正张着大口，怨毒地看着自己。

    叶凡嘿嘿笑道：“急什么，你的相好的我可没有动她，我对这种不男不女不人不妖的东西可是没有任何兴趣。”

    没想到，那条血蛇蜴没等叶凡说完便又是张开着大嘴，又是一口毒液弹喷出！

 第1080章 自食其果

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哇！好怕怕！”叶凡说着便不断地闪身躲闪着血蛇蜴王的毒液，那个蓄生的攻击虽然凌厉无比，角度也够刁钻，一波接着一波的，可是叶凡却总能够在最后关头事先躲开，好像他就是知道这个蓄生往哪里喷一样。

    不过，他越胆这样，那条蓄生就越是认定叶凡怕他的这个攻击，于是便更加地卖力喷射毒液了。

    靠！还没完没了了？喷上瘾了是不？好，我就让你自食其果！

    又是新一轮的毒液弹射来，便见叶凡不慌不忙又是闪身到了一个位置之上，当然血蛇蜴王的毒液便又如影随形，而叶凡却做出了一个奇快无比的动作！

    只见他快速地闪身来到了身负重伤的蛇娃的身边，然后他在毒液弹没有到来之，他一把就抓住了双臂已经不能动弹的蛇娃，一下子全部都挡在了自己身前！

    血蛇蜴王眼睁睁地看着自己那玩坚不催的毒液一下尽数地全部打在了蛇娃身上，蛇娃身子轰地一声轻响，接着便看见了她xiong前血肉模糊一片……

    “咕……”蛇娃又发出了那野兽般的惨嚎。

    血蛇蜴王眼睑睑得老大，一副幽怨地看着叶凡。

    而叶凡则始终举着蛇娃，自己躲在其身后，好像很害怕的样子。

    不过，感觉到血蛇蜴停止了毒液攻击之后，叶凡便抬头看去，只见这蛇娃前xiong已经被彻底地炸裂开来了，露出了里面的血肉，娃痛得呲牙咧嘴的，真是参不忍睹。

    不过，叶凡却是眉头大皱，他哺哺地道：“这还是人体吗？墙壁能炸开一个坑来，居然还破不开你的身体？让我来看看里面究竟是什么东西。”说着叶凡就伸出了手去，想要‘查看’一下蛇娃伤口。

    因为有蛇娃在手，那条蓄生倒是不敢再向叶凡射毒液弹了，只是用着一双怨恨的眼睛警惕地看着叶凡。

    正在叶凡准备要在蛇娃xiong前那个口子上，再撕一把的时候，猛然间空中传来了一声凌厉的异响！

    声音很轻微，如果不是叶凡耳力惊人，是绝对不会发觉到的。

    叶凡来不及细想，便一个矮身下去，便见一柄泛着血红色的巨刀擦着他的头发而过！

    叶凡清楚地看到了半空中洒落下的几根头发，那是自己的……

    而叶凡在躲闪那枘巨刀的时候，忽然间感觉到手中传来了一股巨力，生生将他手中的蛇娃给吸了过去！

    叶凡猝不及防之下，竟然没有抓住！

    而他稳住身形，再抬着看去的时候，发现自己身前五米处的地方，却已经站着了一个佝偻的老头。

    老头瘦得皮包骨头，一副病怏怏的样子，但是他的一双眼睛却是格外的有神，看向叶凡的时候更是精光四射，叶凡从他的眼神中看到了杀机，还看到了……不屑？

    这老头居然看不起自己？叶凡哑然，这老头是谁啊？那么狂？

    不过，叶凡的眼神却猛然间咪了起来，因为他看到了老头手中握着的那一把血色镰刀，正是当初何铁生对自己使用的那一把！

    叶凡忽然知道了这老头是谁了，能够一出手就化解了自己的招式，还能从自己手中坦然救出了蛇娃，这个人，手底下的功夫不弱！

    看来与传言他只会取巧不符啊，这绝对是一个绝顶高手啊！

    叶凡看着一脸清高的老头，笑道：“如果我猜得不错的话，阁下就是修罗邪神吧？”

    能够手握何铁生的修罗镰刀，还能将这柄刀使得如此出神入化的，除了这个传说中的绝顶高手修罗邪神，叶凡还真想不出其他人。

    传说修罗邪神手下功夫很一般，他所椅打仗的，是他那层出不穷的手段，他凭借着这些花样，往往能够将比他厉害得多的对手杀死，因此才造就了他修罗邪神的赫赫威名。

    “嘿嘿嘿嘿……”修罗邪神嘴里发出了一声不似人类应该具有的笑声，这个笑声，让人很不舒服，叶凡不由得皱起了眉头。

    “能将蛇娃和血蛇蜴王联手都打成这样的，你还是第一人。”修罗邪神笑过之后，却是先对叶凡赞扬了起来。

    叶凡却是对他的赞扬不以为然，淡淡地道：“阅下何必过谦，如果你愿意的话，恐怕举手投足间，便能让这两条蓄生灰飞烟灭吧？”

    叶凡相当的郁闷，怎么这个修罗邪神与传说不符啊？从刚才他露出的那一手来看，他的功夫，甚至都不比胖子差，难道这些年来，是他自己有长进了？

    “不错，有胆识，你比何铁生那不成长的小子强多了，我邪神很喜欢，如果你肯拜我为师的话，我我今天就不杀你，怎么样？”修罗邪神看着叶凡，眼睛里不住地放着奇异的光芒。

    他那个样子，就好像是一个雨点睥se狼看到了赤身裸体的美女一般。

    叶凡一个胆寒，不由得摇头道：“我可没有拜一个人妖为师父的兴趣，再说了，你都这把老骨头了，我看也汉几年好活的了，不趁趁着现在多清闲清闲，难道还想出来打打杀杀？”

    修罗邪神深深看着叶凡，忽然哈哈大笑道：“有意思，有意思，不过……你会为你今天的猖狂后悔的！”

    说完之后，他便从怀里掏出了一个小瓶子，然后倒了几粒药丸出来，强行塞给了已经奄奄一息的蛇娃，叶凡惊异地看着他，他到底想要做什么。

    很快，叶凡就得到了答案，只见这刚才还死气沉沉的蛇娃，在吃了那几粒药丸之后，双眼中忽然迸发出了奇异的精芒来，叶凡能够感觉到她的生气在快速地恢复着，并且她的气息越来越强，越来越强，甚至都远远超过了她刚才没有受伤时候的状态！

    叶凡心中大骇，惊问道：你给她吃了什么？她怎么好像一下功力大增了？”

    看到叶凡这个大惊的样子，修罗邪神心中很是得意，他阴阴地笑道：“没什么，我只是给她吃了几粒速心丸而已。”

    “什么？是速心丸？”叶凡这回可真是大惊失色了，传说修罗邪神当年之所以能够打败比他更套牢那些高手，凭借的就是他自己独特研制的速心丸。

 第1081章 岂是浪得虚名

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    据说这种速心丸能够在短时间之内，讯速地让服用者恢复精气，并且还可以暂时地强制提升他个人的身体机能，无论是速度，力量，还是身法步伐上，都是服用前瞻的数倍。

    这种药丸可是修邪神的独门秘方，当年他就是靠这一种药，而强行将那些高手给击杀的。

    但是这仲神奇的药却有着一个致命的缺陷，那就是不能轻易服用，也不能过服用，因为一旦人服用之后，副作用极其的大，那就是以燃烧生命为代价！

    别看修罗邪神现在这个老态龙钟的样子，其实他不过才三十多岁，只是因为当年服用了太多的速心丸，以致于副作用太大，让他看起来就像是已经六十多岁的老头了。

    而且，如果刚才蛇娃居然一下服用了几粒，这已经是超出了她本承受范围之内的最大量了，那她身体各个方面的机能，又岂是平时的数倍而已？

    只是，她这次跟叶凡过完招之后，恐怕也不会剩下多少时日可活了。

    不过，修罗邪神却是不在乎这些，而已经奄奄一息的蛇娃更是不在乎这些，只要能够将叶凡给打倒，那她什么都愿意。

    只见，蛇娃在服用完了那几粒药丸之后，身体之中竟然发出了奇异的响脆，并且那原本已经脱臼的的双臂，竟然又能动了！

    蛇娃就像是摇机器的机关一样，将她的双臂不断地一圈一圈地来回绕着，肌肉关节处，不断地发出‘卡卡卡’的骨头摩擦的声响，听在人耳中，都感觉甚得慌，可是看蛇娃的神情，似乎并没有出现任何痛楚的神情。

    叶凡心中大异！

    修罗邪神将叶凡的表情看在眼里，嘿嘿笑道：“服用了我三粒速心丸之后的蛇娃，已经有半个蛇女的能力了，而且，她现在已经是没有痛觉的了，所以她完全是打不死的怪物了！”

    修罗邪神笑得很得意，这些年来，他一共也才练了五颗速心丸而已，现在一下给蛇娃服用了三颗，虽然有点心痛这些丸，不过为了能打败叶凡，那也在所不惜了。

    叶凡眉头大皱，竟然已经有半个蛇女的能力？这点是他始料不及的，如此说来，她们如果一起攻击的话，那自己岂不是置身于险地之中了？

    不行，现在一定要速战速决，保修击破，绝对不能让他们联手！

    想到这里，叶凡正要出手的时候，却猛然间听到了修罗邪神突然间的断喝声，“上！”他竟然好像完全看透了叶凡的心理！

    然后叶凡便看到了那条血蛇蜴王这张开了嘴巴对着自己射出了一口毒液！

    叶凡连忙躲闪，可是还没等他身子站定，便惊诧地发现，他将要落下的那个位置之上，竟然已经站着了一个女子，正是蛇娃，而她正挥舞着她的蛇臂，只要自己身子一落地，相信新一轮的快攻就要招呼在自己身上了。

    叶凡郁闷，怎么才吃了几粒小药丸就变得这么变态了？

    速度竟然一下提了好几倍，这还有天理吗？不得已，叶凡只好使出残影拳，生生移到了另外一个位置之上，可是他却猛然间感觉到身后的破空声传来，他猛地看去，原来是那一把血红色的修镰刀竟然不知道什么时候已经到了自己面前！

    自己使出了残影拳，而修罗邪神居然还能版自己的移动轨迹？

    叶凡真是吃惊不小！

    而就在这时候，司空嫣然猛地转头看去，发现了这危险的一幕，她不由得大惊失色，急忙叫道：“小凡小心！”

    叶凡已经有所准备，不过他听到这一嗓子之后心里多少有了些暖意，至少还是有人在关心着自己的。

    修罗邪神虽然厉害，不过他想就这样一刀将自己给秒了，未免有些痴人说梦。

    只见叶凡又是一个矮头，险之又险的躲开了这致命的一刀，不过趺凡知道，接下来肯定还会有更猛烈的攻击到来，所以他在矮下身形来的时候，第一时间便又使用了残影拳，一连使用了三次之后，他方才止住了身形，往场上看去。

    残影拳虽然很好使，可是毕竟太消耗气力了，叶凡可不敢再随便使用。

    果然，他便看到了他刚才一边站着的几个地方，都第一时间遭到了不同程度的攻击，现然不仅是修罗邪神，就边服药变强后的蛇娃，也隐隐能感知到叶凡将会出现的地方了。

    叶凡心中郁闷了，自己想要取胜看来还真不是件容易的事情，自己到底要用什么招呢？

    他不由得抬头向嫣然姐那边看去。

    可是不看不要紧，一看可真是生生吓了一大跳！

    嫣然姐和羽菲那边，不知道什么时候居然已经多出了一个面色阴沉的男子来！

    这个男子不断地对着她们纠缠不清，似乎是要对他们不利！而叶凡能从这个男子身上看到了一丝有如实质的杀气，这个男子，应该是带着杀机而来的！

    叶凡吓得面色大变，再不多想，就想往那边而去，可是修罗邪神好像又再一次地看出了叶凡的心事，紧紧地跟在了叶凡身后，血色镰刀不断地招呼而下，而蛇娃和血蛇蜴王则在一旁助攻，叶凡根本没有机会脱身！

    他只得不断地对着胖子大喊道：“胖子，快去帮嫣然姐！”

    那边本来正在跟谢天南戏耍着的胖子，在听到了叶凡这一声嗓子之后，扭着看向了司空嫣然这边，眉头就是一皱，对着谢天南道：“老秃子，不想死的话就给胖爷我让开！”

    说完之后，胖子就撇下了谢天南，就想向千面真君冲过去。

    可是那边的谢天南，刚才在被胖子一顿戏耍之后，心中早就有了怒气，他自身实力虽然不比胖子，但是他还有杀招没有使出来，刚才一路被胖子压着打，一直没有什么机会使出。

    现在胖子松了下来，这就让他缓过了一口气回来，而且他还看到了修罗邪神也出手了，这就让他心中有了一根定海神针，修罗邪神那可是高手中的高手，一代宗师之名，又岂会是浪得虚名？

 第1082章 出乎意料之外

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    恐怕这里的人加起来也不会是他的对手，自己只要顶得到他来，那自己就定了！

    想到这里的时候，谢天南便对着胖子道：“想跑？没那么容易！尝尝老夫的无敌九连飞镖！”

    说完之后，谢天南便一抖手，就看到他手上不知哪里就多出了数支飞镖，对胖子离去的身影就是嗖嗖嗖连连打出！

    他这扔飞镖的手法很奇特，从掏出飞镖到扔飞镖，只是一瞬间的事情，也不见他有什么大的动作，手这么轻轻一抖，那九柄飞镖便已经破空而出，把把都对准了胖子！

    这些飞镖来势极快，就算是胖子也不得不先暂时避其实锋芒，而谢天南的飞镖好像无穷远尽般，不断地丢着，全部封死了胖子前进的脚步，让他不能动弹分毫。

    胖子连连躲闪着，眼睛看着司空嫣然那边，心下大急。

    他没有叶凡那种变态的身法，不能第一时间赶到司空嫣然那边，谢天南好像就是吃准了胖子一样，他手中的飞镖越来越急，如同狂风骤雨一般，逼得胖子不断地躲闪，根本就腾不出手来。

    而那边的叶凡，在面对着服用了药物之后的蛇娃和修罗邪神的疯狂攻击，还要分出一半心来躲闪着血蛇蜴王的毒液，他也是有些自顾不暇，而最可气的是，修罗邪神这个混蛋，好像对他的残影拳十分的熟悉，部是能预判到叶凡出现的位置，从面补上一刀。

    而他们都是死死地纠缠着叶凡，跟叶凡进行着近身搏斗，叶凡想要只能在小范围内使出残影拳来躲避攻击，如果想要去救司空嫣然她们，根本就做不到。

    而那边的大兵和夜狼，也是正打得欢。千面真君正是抓住了这个时机，才想去杀司空嫣然和菲。

    这两个女人，他有不得不杀的理由，司空嫣然。一直以来都是魁首所追求的目标，这绝对不可饶恕，他们的大事之所以迟迟不能成功，就是因为这个女人。

    而现在，千面真君好不容易做劝阻了魁首，成大事老早，不拘小节，魁首才让自己去办这事，只有将这两个女人给杀了，魁首才能一心一意和自己一起为组织效命，而且也能得到司空集团那个般天技术，这样，就有借口回组织了！

    那自己有大仇也有机会得报了！

    所以，现在千面真君是真动了杀机的！

    此时，在秘室之内的诸葛孔华，在看到了千面真君这个眼神之后，知道他是动了杀机，他拳头捏得紧紧的，看着画面中那个惊惶失措的司空嫣然，他的心在滴血！

    这个女子，是他这么多年来第一次心动的，所以他在司空集团的时候，从来没有想到过要对她动手。

    后来直到叶凡的出现，这才让感觉到了一丝危机感，特别是看到了司空嫣然和叶凡那个亲密的样子之后，这就更加让他妒火中烧。

    但是他还是没有对她动手，为此事，千面真君不止一次对他翻脸，可是却是被他自己给一力承担下来了。

    可是时至今日，事情已经到了不可换回的地步，他们已经没有时间了，无论是段长春，还是即将到来的在门佐原，哪个都是不好惹的，所以千面真君就找到诸葛孔华，和他商议，必须要在他们这些人到来之前，取得那个技术，重新夺得组织上的信任。

    诸葛孔华就打了一次赌，如果今天是外司窗框嫣然是自己一个人来的话，他或许可以放过她一马，然后事情成了之后，想办法带她回组织去。

    可是她却是和叶凡一起来的，这就让诸葛孔华下定了要除去她的决心了。

    他忽然间猛地将电子屏幕一关，长身而起，他决定亲自去送司空嫣然最后一程！

    “啊，你要做什么？救命啊！”司空嫣然和羽菲看到了千面真君那狰狞的面孔，不由尖声叫道，千面真君步步向她们紧逼而来，他不像其它人那亲，喜欢看到敌人在自己面前绝望的神情。

    他一生做事力求平稳，所以哪怕他的对手是两个毫无反抗能力的美女，他一样会全力以赴！

    他出手如电，两只手分别取向了司空嫣然和羽菲的咽喉，他这一击，又快又准又狠，丝毫不留情，誓要一击将她们两个击杀！

    司空嫣然和羽菲眼睁睁地看着他的动作，可是她们却无能为力，她们不会武功，更加不可能接得下千面真君这志在必得的一击！

    就在这千钧一发的关头，斜地里突然间伸出了两只手，生生架住了千面真君的这两只手！

    司空嫣然吓得脸色以白，她急忙看去，不知道什么时候，原来已经有一个女子挡在了她和羽菲的面前，她正双手架住了千面真君，脸色不善地看着他。

    “是你？”司空嫣然明显一怔，这个不正是刚才那个给她们倒酒的窈窕美女吗？

    苗柔却不理会她们，而神情凝重地看着千面真君，她整个人一下子完全地这台换了气质，显得冷冰冰的，她对着那两个美女在喝着道：“你们两个赶快离开这里！”

    “可是……”司空嫣然放了眼叶凡，她最放心不下的就是叶凡了。

    “嫣然姐，别可是了，我们还是快走吧，不然的话，恐怕会有更多的人为我们而分心了！”

    羽菲却是一把拉住了司空嫣然，她们还留在这里的话，完全是于事无补，还不如她们早早走开，好让叶凡他们能够安心地对付敌人。

    “小凡，你自己多保重！”司空嫣然也知道现在可是时期，她不做那些儿女姿态了，扔下这句话之后，便和羽菲急急地走了。

    她出去之后，会第一时间去报警，她们司空家族和黄局关系不错，相信以司空家族名义去请黄局派出人手的话，相信不会是什么难事。

    那边不断躲闪着蛇娃和修罗邪神攻击的叶凡，看到了嫣然姐和羽菲总算是朝着门口方向走去的时候，他心里总算是长长地松了一口气，今天这里的凶险程度，可是大大出乎了他的意料之外了。

    他以为他已经是早有做限准备了，没曾想到，对方竟然底牌层出不穷，如果不是因为苗柔的话，那自己今天恐怕就要悔恨终生了。

 第1083章 冷血无情

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    杀人榜首，冷血无情的黑玫瑰？叶凡深深看了一眼那边那个冷艳不可方物的绝世杀手，嘴角慢慢勾起了一个弧度。

    千面真君看着这个突然之间出现的倒酒女子，心中猛地就是一沉，冷喝道：“如果我没有猜错的话，想必阁下就是杀手榜首黑玫瑰吧？”

    能够在那种情况之下，接住自己那势若奔雷的两只手，这已经说明了对方的实力，而且对方竟然还是一个女子，除了这个黑玫瑰之餐，千面真君还真想不出第二个人来了。

    苗柔却是嘿嘿一笑，道：“千面真君，华夏国军方混在‘血盟’之中的反卧底，想必也就是尊驾吧？”

    千面真君，在他们杀手界的悬赏任务中可是鼎鼎大名的，因为这个悬赏任务已经发了十年了，十年以来，不断地有人悬赏杀死空上千面真君，而且报酬一次比一次高，可是却依然没有人能够杀死得了他。

    只因为凡是见过他真正面目的人，都一一死在了他的毒手之下，倒不是说他的身手有多么的厉害，而是他最擅长的就是，伪装与模仿，他可以随意幻化作只与他打过几次交道的任何人，而且学得愉妙愉俏，让你丝毫挑不出毛病来。

    而当初那个悬赏杀死他的任务，报酬只是一千万，经过十年，却已经翻了一百倍，现在已经成了杀手界第一号的任务，难度几乎媲美杀国家无首，而就算是杀手榜第一的黑玫瑰，花了三年时间，也没有找到这个千面真君的一点点蛛丝马迹。

    没想到今天却是在这里给她遇上了。

    听了黑玫瑰的话，千面真君只是哈哈一笑，但是他看向黑玫瑰的眼神却已经变了，变得嗜血，变得冷厉！

    一个人如果知道另外一个人太多的秘密，那对他本身，只会带来更多的不便，乃至杀身之祸！

    两个人不再说话，两人都是那种世界级别的杀手，因此他们一相交，便马上展开了殊死的搏斗，几乎招招要命！

    他们的武艺或许不如叶凡或者胖子的好，但是他们的格斗经验却是无比的丰富，而且他们懂得如何更快更彻底地杀人，因此他们的招式丝毫没有观赏性，都是直来直往，力求给对方以最大的伤害！

    场上现在可真是太乱了！各方人马都在做着殊死的拼杀，根本就没有人理会得了司空嫣然她们，因此在这个时机，她们选择逃跑，那是最好不过的选择了。

    可是眼看着她们就要走出大门的时候，却是被一伙人给活生生给堵了回来！

    却原来是护院的五哥带着一班人马赶了过来！

    他在大门口的时候，被郭子生生被郭子生羞辱了，可惜福件他们却顾忌着郭子生的身份，而没有让人给他报仇，所以他就怀恨在心。

    于是他就找到了他在少林寺里的一些弟兄，联同跟他要好的一众护院，绑架了福伯，然后和他那些弟兄们就一起来德云庄园里要人，可是等得他赶到的时候，没想到却听说了里面正发生着大混战。

    正巧看到有两个女子想要从大门里往处逃跑，五哥就一声大喝，叫住了她们。

    他看到了场上乱糟糟的，在好几波人马在打斗，他一本来中介想叫住她们部三下情况的，可是就在这个时候，却猛然间听到那边传来了一个声响：“老五，带都会你的人将这两个女的给我杀了！”

    这个声音怎么这么熟悉？五哥惊疑不定地看了过去，却看到了场上正有一对男女在派到在混战着，而那个男子的阴郁的轮廊，不正是平日里和诸葛少爷往来最密切的尊贵客人吗？

    五哥和这个尊贵的客有过数面之缘分，所以他就认得了千面真君，他知道这个千面真君极得少爷的器重，他的话就等于是少爷的话了，于是他想都不想，就招呼着众人，一下就将这二女给围了起来。

    当下就要下狠手，就在这个时候，他们背后却突然间又响起了一阵异响，五哥他们惊回头过去，便看到十个周身全部都穿着黑衣黑裤的男子，一窝蜂似的跑了进来。

    这些人的人数不多，也就十来个左右，但是他们高矮胖瘦，身形各异，让人看了都不由得为之惊诧，这十个鸟人，怎么能组成一个组合？

    但是他们却是声势极浩大而来，可是把五哥他们生生给吓了一跳。

    就这十个人，竟然能够跑出如同千军万马一起奔腾的效果来？这是什么情况?

    五哥他们可是少林寺出身，平时也懂得一些花拳绣腿的，他们知道，这十个人虽然看起来不太雅观，但是他们战斗力肯定不可小觑，因此，他们便放弃了继续纠缠司空嫣然她们，而是一个个像斗鸡一样地直起了身板来，警惕地看着那十个不断地往自己这边冲来的十个黑衣战士。

    只是这十位爷，气势汹汹地到了他们身边，没有立即给他们迎头一击，却是先停了下来，只见为首的是张口便有两颗大贡伢的小子，他一个箭步冲了上前来，摆了一个奇异的姿势，就这个姿势，奇异无比，但却是有着一种凛厉的威势，最重要的是五哥这班人根本不知道他们准备在做什么，难道是布下了什么陷阱？

    因此他们一时间都没有上前去阻拦他，看他到底要耍出什么把戏来。

    就见场上之中，大黄牙摆出了一个颇有威势的姿势之后，紧接着，他身后的那睦黑衣人鱼惯而入，一个个都技出了奇怪但却不凡威几的招式来，而等得他们一个个都摆完了姿势之后，这十个人就突然间，往前一个兑现，一个最新型的十人小组队式就这样组成了！

    只见这个队式威风凛凛，杀气腾腾，真是拉风得不得了。

    五哥他们都是一个个的眼露迷茫之色，他们根本不懂得这些人在这里做什么。

    他们正疑惑间，突然间就听到了那十个人很有默契地呐喊着道：“我们就是，暗夜部队！”

    什么？暗夜部队？难道这些人是传说之中的特战部队吗？五哥他们正惊疑不定间在，在场上与修罗邪神激斗着的叶凡猛然羊听到这一嗓子，差点没当场气得吐血出来！

    这帮小兔崽子，都什么时候了，还惦记得要在这里耍酷？

 第1084章 九连飞镖

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    第1084章

    不过自己的暗夜部队怎么会在这里？难道说图图也一起来了吗？他不是去青衣社了吗？

    叶凡偷眼看去，却是根本没见图图的身影，不过他却来不及多想，因为修罗邪神的那把血色镰刀已经到了他的近前！

    叶凡只好一个躲闪。

    五哥他们在看到了这十个人突然间的出现之后，先是一怔，不过看到他们光顾着摆造型，然后便没有动静，不由得心里大骂，这群混蛋，不知道哪里来的小子，竟然敢在五大爷面前摆谙，不相活了是么？

    于是他便招呼着众人一齐向那十人暗夜部队发难。

    可是双方交手之后，五哥他们才暗暗心惊，这些人果然就是特种战士啊！

    他们根本不不会什么武艺！但是他们的身体旨度却是强得离谱，近乎妖异！

    他们这群人不少是出自少林，多少会一些基本的招数，因此很容易就把这些暗夜部队的人给撩倒了，可是他们却是悲哀地发现，这才是他们恶梦的开始。

    因为这些暗夜部队的人在倒地之后，却又第一时间地爬了起来，而且好像还跟个没事人一样，继续嘻笑着，好像根本不把他们的攻击渌一回事！

    五哥他们越是发狠，他们这些就越是跑来给你打，有时候他们甚至求着你去打他们，五哥他们往往是拼了命去狠命一拳将其打飞之后，他们便又活蹦乱跳地弹地而起，然后又是嬉皮笑脸而来！活像个不倒翁！

    这些都是些什么怪物？五哥他们一个个都是惊惊肉跳的。

    “诸葛少爷来了！”不知道谁喊了这么一句，五哥急忙回头看去。

    果然就看到了少爷正脸色阴沉而来。

    五哥忙着迎了上去，哭述道：“少爷，他们简直就是打不死的怪物啊！”

    诸葛孔华却是不屑地道：“他们只是练习了最初级的铜墙铁壁功而已，你们不要打他们身体，直接与他们肉搏斗，专门攻他们的穴位，我就不信，他们这十个人，还能反了天去不成！”

    五哥心下大喜，他们可是有三十几个人，就算是三对一，想来也应该能拿下他们一个。

    于是一时间他们又拼在了一起。

    暗夜部队成员练的的确是图图教官教给他们的铜墙铁壁功夫，虽然练习的时日很短，不过图图却是结合了他在黑暗幽灵的教法，因地制家，给他们每个量身订做了一套练习方案，因此他们练习起来，可是事倍功倍。

    现在看到五哥他们竟然找自己的空位来找，暗夜部队的人只好收起了戏耍之心，好好地与这群人开打了起来，他们虽然不懂得什么招数，但是身体素质却是比五哥这些人要好，因此双方打起来，一时间也没有谁吃太大的亏。

    诸葛孔华撇下了五哥他们，直接朝着司空嫣然而去。

    “诸葛孔华，你想做什么？”司空嫣然看着不断朝着自己走来的诸葛孔华惊惶地道。

    今天的诸葛孔华和往常她看到的任何时候都不一样，他身上好像有着一种以前从来没有过的东西，这种东西很令人压迫，很不舒服，让人不敢靠近。

    “嫣然，我现在最后再问你一句，你肯不肯跟着我，然后我们一起去岛国？”

    诸葛孔会本想一上来，就一掌将她们两人给打死的，可是临到头来，看到了司空嫣然那绝美的容颜，他又不由得起了侧隐之心。

    “做梦！我就算是死也绝对不会跟你的！”

    司空嫣然真是又气又急，这个诸葛孔华今天可真是性情大变啊，以前的他可是从来不敢对自己说这样的话的。

    “嘿嘿，是吗?”出格孔华惨然一笑，“既然你列情妈也休怪我无义了，这一切都是你自找的！”

    诸葛孔华再不多言，他已经下定了决心，今天一定要除去这个司空嫣然！

    然后就从司空集团里得到那个技术，自己回组织里交差！

    主意打定，他比千面真君更直接，狠狠一拳当胸就向着司空嫣然轰了过去！

    “轰！”的一声，惊天动地！！！

    不过，这一声却不是司空嫣然受到诸葛孔华攻击而发出的响声，反而是诸葛孔华……

    却被一枚炮弹，连人带着弹头，一起给生生轰进了后面的墙壁之中！

    而他进去的那一个墙壁，却早已多出了一个深坑！

    在场众人，无论跟谁在搏斗的，都不由自主地停下了手中的动作，跳到了一旁去，惊疑不定地向都会这边看来，这一声巨响，动静实在是太大了！

    叶凡看到了那个巨坑，顿时有些无语，自己怎么就没有想到用这一招呢？

    再看那这，一个打份成了未来战士的黑大个，此时肩膀上正扛着一枚超级火箭炮酷酷在站在那里，他戴着一对墨镜，看不清楚他的眼神，不过他肩膀地的那一枚火箭炮，却是不住地冒着白烟，说明火箭炮发射不久。

    忽然厅外一阵风吹过，扬起了黑大个那一身黑色血战披风，一股君临天下的殷殷，油然而生！

    那十个暗夜部队的成员看到黑大个出场之后，都不约而同地道：“哇，酷毙！”

    但是是图图却只是双眼死死地盯着那个大坑，对外界的动静丝毫不为所动。

    这个黑大个的神情，似乎很警惕？他到底在警惕什么？难道说他对自己刚才那一枚火箭炮没有信心吗？

    众人不明所以，都纷纷朝着他的目光看过去，便看到了那个被他生生炸出了一个的漆黑的大坑里，正不断地冒着浓浓的黑烟，仅此而已！

    众人正奇怪，忽然之间，啪嗒啪嗒，从那个大坑里便传来了一阵恐怖已极的脚步声！

    众人纷纷惊愕地抬头望去，便看到了从里面缓缓走出了一条影子！

    等得这条影子渐渐从黑暗中走了出来，众人看清楚他的容貌之后。都不由得一个个地大吃一惊！

    这个人，不正是刚才那个被火箭炮打轰进墙去的那个诸葛少爷吗！

    此时，看到他神色不善，头发逢乱，但奇怪的是，衣服却是完好如初，而他看向图图的那一双眼神，更是冷得能让人窒息！

    有没有搞错？这样都炸不死？

    给读者的话:

    真不好意思，搞串章了。已经在修改了！

 第1085章 百思不得其解

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    众人都不觉得心中一寒，。这还是人吗？一时间一个个不由得倒吸了口凉气。

    这个诸葛孔华难道是练了什么邪功吗？怎么变态到这种地步？不过，就算是再厉害的功夫，怎么可能真正做到刀枪不入？要知道，就算是最厉害的铁布杉，那也不能挡子弹呵！更何况是号称武器之最的火箭炮？

    诸葛孔华给众人的震憾真是无以复加的，就连叶凡，也是情不自禁地深深皱起了眉头，他忽然感觉到了这个猪哥孔华身上，有着一种强烈的气息，这种气息，是以前他从来没有过的，叶凡知道，现在的猪哥，功力可是与他第一次见面时候，不知道强了多少倍。

    但是同样的一个人，在短短的时间之内，怎么会有如此明显的变化？这点他百思不得其解。

    忽然一阵轻笑声传了来，接着便听到胖子骂骂咧咧地道：“真吓我一跳，我还以为你丫的真是打不死的小强呢，原来你穿了防弹衣啊！”

    叶凡惊愕地看去，仔细观看着，果然才发现，猪哥孔华此时身上穿着的，不正是最新款型的防弹衣吗？

    叶凡心中哑然，没想到这个猪哥这么狡猾，竟然还玩起了这种装神弄鬼的把戏，害得他还真以为猪哥有多么恐怖呢，原来他早有准备。

    不过，叶凡又疑惑了，哪怕是身穿了防弹衣，但是要想挡科住火箭筒的炮弹，试问普通人谁能做得到？

    再看场上的猪哥孔华，却看到了他突然之间现出了一个残酷的笑容！

    这个笑容极其的诡异，竟然让人不寒而粟！

    看到这个笑容，让叶凡十分的不爽，直觉告诉他，猪哥孔华有古怪！

    他不由自主地对着图图大声喝道：“图图！”

    图图远比叶凡他们想像中的要镇静得多，他在看到了诸葛孔华竟然像个没事人一样出来之后，想也没有想，几乎是在叶凡叫出声来之后，他便对着诸葛孔华，又是一炮！

    “轰！”

    的一声，肩膀上传来的巨大反弹力让图图整个身子不由得倒退了数步。

    图图这一发炮弹过后，给后面的墙壁上又多留出了一个更大的深坑出来。

    这一次，图图没有留手，一连开了三炮，目标都是那一个深坑，轰轰的声音不绝于耳，就算是猪哥孔华再能，他穿着再多的防弹衣，在面对如此凌厉的攻势下，人一就算是铁做的，也会被炸出一团烂泥出来！

    硝烟散去之后，众人都不由自主地看向了那个深深的大坑望去，十秒钟过后，依然没有任何的动静。

    众人迟迟没见诸葛孔华从里面出来，一个个的心里都不由得在想，难道说诸葛孔华真被那几发炮弹给炸死了？

    叶凡却是冷冷地盯着那个巨坑，直觉告诉他，猪哥没那么容易死！

    忽然叶凡一声大喝，“图图小心，在你后面！”

    图图反应就是神速，他听到叶凡的话之后，急忙一个身子急转，火箭炮瞄也未瞄，对着背后就是一炮！

    只可惜，图图却只看到了一张露出了诡异笑容的脸来，然后他更看到的是，自己的那一发炮弹轻易地穿过了锗哥孔华的身体来！

    更确切地说，是猪哥孔华的那具身体竟然在空中慢慢地消失了！

    然后，倏然之间，一下消失不见！而图图的那一枚炮弹，却是打了个空！

    看到这一幕的时候，叶凡心头就是一震，不可置信地看着这一切，猪哥孔华……竟然也会使用残影拳？

    这怎么可能？老头子说过，这个世界上会这种神奇功夫的人不会超过五个，到目前为止，叶凡也只是在自己，老头子，燕无缺身上看到过，而这个猪哥孔华，主是第四个！

    叶凡心中惊涛骇浪一般，这个猪哥孔华难道还是不世出的高手？怎么之前从来未发觉？

    图图在看到自己这一炮竟然落了空之后，知道不妙，急忙转身，可是这时候却已经晚了，他转地身子来的时候，却早发现猪哥孔华却早已经到了他的身侧，对着图图就是一记扫膛腿！

    图图身子毫无悬念地被扫中，击飞出去！

    重重地摔在了数米外的酒桌之上，桌子连同上而的东西，一下被击得粉碎！

    图图的火箭炮早已经不知道被打到哪里去了，就连他那标志性的大黑墨镜此时也被磕飞了出去，他周身置于一片废墟之内，半晌没有再能起来。

    诸葛孔化脸沉如水，他好像是被图图给打出气来了，只见他面色不善地一步一步朝着图图慢慢而去，每走一步，便发出了啪嗒啪嗒的声音，这个声音敲击着人们的心灵，紧紧扣动着每一个在场之人的神经。

    “不好！图图有危险！”叶凡眼神一咪，就想使闪身过去。

    可是就在这个时候，修罗邪神却是早闪身挡在了他的面前，嘿嘿笑道：“怎么？又想逃？你以为你今天能跑得了么？”

    那阴恻恻的笑声，实在是令人讨厌。

    修罗邪神说着这话的时候，他手上却早已经有所动作，那一把血色镰刀已经对着叶凡当头劈了下来！

    叶凡心中重重哼了一声，泥人也有三分气，何况是他？

    当年的战神什么时候被人打得这么惨了？

    叶凡第一时间便作出了反应，在他准备要反击的时候，却猛然间感觉到一股子锐利的破空响声向着自己这边飞速而来。

    叶凡只好改变了攻击轨迹，暂时避开了修罗邪神的那一刀，但是面对着那时不时总是偷袭他的血蛇蜴王，叶凡却是猛然间大喝一声，对着它当头主是挥出了一拳！

    “我草你妹的！吃我一记排云拳！”

    叶凡几乎是用尽了他最大的力气喊出了这一嗓子，而他的排云拳也瞬间达到了最大值，十成功力尽数挥洒面出！

    在刚才的扫斗当中，他可是被这一条蓄生给生生牵绊住了，总是要分出心来防备它的攻击，让叶凡束手束脚的，完全施展不开来。

    最主要的是，这条蓄生全身上下都粘满了巨毒，让叶凡根本不敢碰到它。

    可是越是这样，叶凡就越是被动，再加上一旁的蛇娃和修罗邪神那一波紧似一波的攻击，让叶凡根本就没办法腾出手来专心对付它们中任何一个，以致于叶凡一度处理被动挨打的局面。

    现在，叶凡终于爆发了，嫣然姐和羽菲等着他去保护，而图图现在也处于危险当中，他不能再在这里浪费时间了！

 第1086章 还不快动手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    虽然徒手与血蛇蜴王接触，很有可能会粘上它的一毒液，可是叶凡已经顾不得那么多了。

    而且，他十成排云拳，劲力十足，手上真气激荡，就算是血蛇蜴王，想要破去排云拳，将毒液洒在叶凡体内，也不是那么轻易就能做到的。

    血蛇蜴王这次是全速向着叶凡撞来，它的皮肤可是坚硬如铁，一旦撞上了叶凡，还不是能轻易地将叶凡给击个对穿去？

    在刚才的打斗中，这一招，血蛇蜴王可是没少使用，而叶凡顾忌它，从来不与它下面接触，所以血蛇蜴王就更加肆无忌惮了。

    而这一次，它在收到了蛇娃的命令之后，毫无保留地全力而出，就这样向着叶凡对撞了过去！

    誓要把叶凡给穿个窟窿！

    可是它没想到，却是迎来了一个大大的拳头，拳头之上，劲气之恐怖，令人生畏！

    血蛇蜴王已经颇具智慧，情知不妙，忽然一下张开了大口，就想对着叶凡喷毒液，可是那个拳头上的劲气实在是太霸道了，竟然将它吐出的毒液尽数地反弹了回来！

    血蛇蜴王被自己的毒液击中，身子激烈地抽蓄了几下，还未等它做出任何的反应，它整个身子都已经完全地淹没在了叶凡的拳风之中！

    自从叶凡在那一次蹦极之中，突然间领悟到了伸缩之力之后，排云拳便已经和过去不可同日而语。

    它现在全力之下使出，就算是身在一旁的修罗邪神，也不由得心下大惊，而在给血蛇蜴王通了气之后的蛇娃，对着叶凡已经做出了攻击之势，但是在感应到叶凡如此凌厉的攻击之后，蛇娃也是生生止住了攻势。

    她一连退后了数步，她虽然常年与蓄生为伍，早就已经丧失了人类那种思维，但是在面对危险的时候，它还是是本能地感觉到了。

    虽然她与血蛇蜴王相依为命多年，但是她也不愿在叶凡这种浩瀚之力之下去冒险救血蛇蜴王，因此她讯速做出了一个决定，她在等，等叶凡使出这一招，力竭之后，她便第一时间去给叶凡迎头一击，哪怕是牺牲掉血蛇蜴王，在所不惜！

    没有任何悬念的，血蛇蜴王被叶凡强劲霸道的拳风给生生砸下了地面深处，碎石四溅之下，又是一个巨坑！

    只不过，这个巨坑，却是被叶凡的拳头生生给砸出来的！

    叶凡还没有来得及收拾战果，便已经感觉到了背后异响，蛇娃已经蹿到他的身旁了！

    而他面前，修罗邪神则是已经高高举起了那柄娇异的血色镰刀，对着他的头部毫不留情地就是一刀！

    他竟然对血蛇蜴王死活不管不顾，他们的目标，就是要叶凡死。

    叶凡眼中杀机徒然射出！

    叶凡一个旋身，手中突然一条影一闪而过！

    空中传来一声细微的破空声响，和什么兵器相交的细微声音，然后，叶凡做完这个动作，便垂手而立！

    而再看他身后的蛇娃和修罗邪神，都是一脸不可思议地看着叶凡，而他们则是保持了刚才的那个出手袭击叶凡的姿势。

    修罗邪神眼露惊恐在看着叶凡，脸上写满了惊愕，而他举向叶凡的那把娇异的血色镰刀，忽然之间，便已经从刀头处，突兀地现出了一道裂痕，然后，整个刀身，自刀头以下，则是全部都掉在了地下！

    ‘哐当’一声，地上发出了一声沉闷的声响！

    修罗邪神有些木然地看着这一幕，他吃边的抬起了手来，看着还握在手中的那一个刀头把子，再看了看叶凡，眼睛里满是错愕，要知道，他早年间可就是凭着这一把修罗镰刀而得名的，这把刀，可是传说中的宝刀，能够刀枪不入，削铁如泥……

    不过，尽管这样，但是修罗邪神还是没有气馁，他成名之后，就再没有使用过修罗镰刀了，而是把它传给了徒弟何铁生，自己有的是手段对付叶凡。

    而且，对面的蛇娃不也是完好无事吗？

    她可是服用了自己的速心丸神药，虽然不是真正的蛇女，但是也有半个蛇女的实力了，她的身体强度，就算是自己用血钯镰刀在那里劈她，也未必能够破得开她的防御！

    想到这里，修罗邪神心下稍安，他扔掉了手中的刀把子，斜着眼睛看着叶凡，忽然嘿嘿冷笑道：“你手中的剑是软剑吧？传说之中凡是能够做成软剑的都是好材料啊，如果用你的软剑换我的修罗镰刀还也未必不是一桩划得来的生意。”

    “哦？是吗？那你尽管来拿好了，顺便我还奉送你这把剑的名字。”叶凡淡淡道。

    “它叫什么？”修罗邪神眼神热切地道。

    “秋风落叶扫！”叶凡整个人身上忽然都散发出了一种君临天下的气势。

    秋风落叶扫？修罗邪神眼中现出了疑惑的神情，好像这几年中没怎么听说过啊？不过，这个名字……怎么这么耳熟呢……

    忽然他心中一动，便有些不可置信地道：“秋风落叶扫？是那叶本空的那把软剑？”

    他眼中尽是错愕与不敢相信，当年，叶本空就是凭借着手中的这一把软剑，连挑了南北数十位高手，然后一举成名的。

    和他的血色镰刀不同的是，叶本空那可是真本事，而他自己则是靠他那都见不得光的手段，才能将那些比他强的对手给一个个打败。

    现在猛然间看到了叶凡手中的这一把剑，他不由心头就是一跳，突然之间，他联想到了什么，有些错愕地道：“你姓叶，那叶本空是你什么人？”

    “如你所想，他是我家老头子。”叶凡看向修罗邪神的眼中，突然间多出了一种东西，修罗邪神心中一凛，他知道，那种东西叫做杀机。

    不过，叶本空三个字从叶凡口中说出之后，他却是不惧，反而哈哈大笑了起来，道：“没想到，叶本空的蒌几落叶扫今天会落在老夫手上，哈哈哈，这可真是天意啊！”

    叶凡冷冷地道：“你尽管来拿好了。”

    “哈哈哈哈，小子，现在猖狂吧，如果是叶本空来的话，或许我还会顾忌几分，但是你一个毛头小子，会有屁的本事？这把剑放在你手中简直就是浪费！蛇娃已经是半个蛇女了，她根本就不怕你的软剑！哈哈哈哈……”

    修罗邪神说完之后，对着在那一动不动的蛇娃就是喝道：“蛇娃，还不快动手！”

 第1087章 恐惧之色

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是修罗邪神叫了半天，蛇娃却还是没见有什么动静，他奇怪地看着蛇娃，却是看到了它眼中的恐惧之色。

    修罗邪神正疑惑间，却突然间便见蛇娃突兀地就转过了身去，嘴里好像发出了什么咕咕的叫声，煞有便迈着沉重的步子艰难地走了。

    修罗邪神心中十分地震惊，要知道他手中可是握有能够让蛇娃瞬间身死的底派啊，难道蛇娃真的不想活了吗？她竟然敢违背自己的意愿？

    他正想出言呵斥的时候，猛然间，却见到正在迈着步子的蛇娃，头顶上突然间毫无征兆地一下喷出一道血柱，竟然是一柱冲天，直冲云宵！

    修罗邪神真是大吃一惊，蛇娃身体已经无限接近蛇女了，身体强度那可不一般的强，怎么可能还会流血？

    可是没有等他做出任何的反应，便已经看到蛇女忽然一下便是身子化作了两半，前半截身子还在走着，后半截身却已经倒在了地上！

    直到此时，她整个人全身上下的血液才四散而开，她的两截身子，这才轰然倒地！

    她是被人生生给一剑劈开成了两半的！

    修罗邪神心下大骇！蛇娃的身体……服用了速心丸之后，就算是他自己，也不可能做到直接伤害蛇娃身体的程度，更别说是这种一刀两断的壮举了！

    他不由得有些胆寒地看着叶凡，眼睛里满是惊恐之色，叶凡一举手中剑，冷冷地看着他，全身上下，满满的都是杀气。

    修罗邪神全身上下不禁打了一个胆颤，然后他便第一时间作出了一个反应，掉头就跑！

    他攻击叶凡的时候，速度奇快，可是逃跑的时候，速度竟然比之更快！

    叶凡却是对着他离去的背影不管不顾，因为他现在根本就没有时间去管他，他转过了身来，急急地往场上看去，图图还生死未卜！

    但是叶凡看去的时候，却是看到了让他瞠目结舌的一幕！

    只见猪哥孔华正有些狼狈地躲闪着他对面的一个瘦子不断丢过来的东西，猪哥好像很忌惮这个东西似的，根本不想让它碰到自己身体上半分。

    介是他对面的那睦人好像很有默契般的，瘦子丢了那东西之后，接着就是一个高个，然后就是一个大黄牙……几人轮翻上阵，丝毫没有给猪哥孔华喘息的机会！

    而这些人，不正是自己的暗夜部队吗？他们什么时候变得这么厉害了？

    叶凡暗自称奇，他细看之下，他们丢给猪哥的那个东西，黑乎乎的，也不知道到底是什么，但是是那东西一旦落到猪哥身边的时候，就会爆炸，爆炸的威力虽然不是很大，也就能在地上炸出一个浅坑来，可比图图那火神炮差远了。

    可是这些黑乎乎的东西一旦落到地上爆炸之后，往往会产生出一团强烈的光幕，在这团强烈的光幕之中，人本的肉眼根本就看不到周围的任何东西，而这团光幕持续的时候，通常则为两到三秒。

    但是这之后，暗夜部队就会再有一个成员丢出这种东西，因此猪哥那边也不好受，他根本就没有时间看清楚周围的一切，就算他想使用残影拳也没有了攻击的目标。

    叶凡惊疑地看着这一切，难道……这是催泪闪光弹？

    自己的暗夜部队竟然随身带着这种东西？

    叶凡正心中疑惑时，暗夜部队的成员却又再次带给了他新的惊喜。

    “队长，闪光弹快没有了，怎么办？”一个瘦高个对着黄牙呲牙咧嘴地道。

    “改用特制手雷惊天动地臭气弹，我就不信醺不死我丫的！”随着大黄牙的吩咐，很快的，暗夜部队成员就搬来了一批最新型的特制手雷，这些可都是他们自己制作的，是经过了特殊加工的。

    普通的手雷，那可就是用为炸炸碉堡，暗桥什么的，可是经过他们加工之后的手雷，那用途完全地改变了，他们在上面加了很恶心的东西，诸如什么千年甲虫，陈年小强，最腥咸鱼……

    当然，这上而的东西可全部都是经过暗夜部队的‘人才’特地在一个特大号的小溶器里浸泡过的，溶器里可是盛满了各种动物地粪便，这些东西可是他们专门去收集而来，经过了七七四十九天的再加工，其气味可直逼云宵，他们美其名曰，惊天动地臭气弹！

    别看这种手雷一般的臭气弹被手雷外包装着，没什么味道，可是真要炸出花来的话，可真是精彩绝伦了。

    暗夜部队的成员曾经试验过，就他们随机掰开了这其中的一个臭气弹，让一个嗅觉失灵的病人闻上一闻，然后那个人居然嗅觉病就好了，可是紧接着，他便就被这臭气弹的惊天臭气给醺蛇过去了。

    他们现在竟然拿出这种东西来对付猪哥孔华，看来猪哥孔华艳福不浅啊。

    叶凡也是在拦住了一个暗夜部队的成员之后，仔细询问之下，才得到的这些信息。

    “草她佬佬的，没想到老子的惊天动地臭气弹今天要在这里开包了，算他猪哥孔华小子运气好，兄弟们，给我使劲儿招呼着！”

    黄小牙骂骂咧咧地道，这东西，可是他的祖传秘方，他自己偷偷制作了几大箱，可是杀人于无形的超级武器。

    他自己偷偷制作了几大箱，平时根本就舍不得拿出来用，今天算这小子运气好吧，让他尝尝腥！

    场上之中的猪哥孔华被这闪光弹弄得睁不开眼睛，他心中就像是憋着一口气，完全使不出来。

    他可是组织在华夏国的猛首，地位尊宠无比，什么时候受到过这种屈辱？那一个个闪光弹虽然对他造居不了什么实质性的伤害，不过，要打在身上炸开来，也终究不是一件让人舒服的事情。

    突然之间，闪光弹攻势一滞，诸葛孔华心中冷哼一声，终于用完了吗？那么下面就廒你们来承受我的怒炎吧！

    他刚想有所动作，紧接着，便又看见了那些黑衣夫又向着自己这边丢来了一个黄橙橙的东西，感觉这东西和刚才那个差不多，应该也是手雷炸弹一类的东西，诸葛孔华只好不断地躲闪着，心中却是在郁闷着，这些黑衣人到底是从哪里来的？

    难道他们真的是叶凡的特种部队？他们的弹药怎么就层出不穷？

    他正疑惑间，果然就看到了刚才的那一个黄橙橙的东西就在他刚才站着的那个位置上爆炸开来了，诸葛孔华心中冷哼一声，雕虫小技，也敢在这里卖弄。

    就现在这些黄橙橙的东西，爆炸的威力，甚至都没有刚才个黑乎乎的闪光弹厉害，以自己现在返老神功第七重的功力，就算这些东西打在自己身上，应该也起不到任何的作用。

    想到这里，诸葛孔华就想不去理会这些东西，尽早将这一群讨厌的家伙给击败了！

    可是就在这个时候，他却忽然间感到了一阵恐怖的恶臭气传了过来！

    这种臭气，简直是无法形容！诸葛孔华是一个有洁癖的人，他怎么能容易忍这种臭气醺天的东西在自己身上留下痕迹？

    因此他不断地躲闪着，惊恐在看着那些黄橙橙的东西，在他身边不断地炸开来，然后越来越多，越来越多！

    诸葛孔华几乎都快要崩溃了！因为这些东西爆炸开来之后，奇臭无比，而他身在其中，臭气首当其冲，一股股强烈的臭气直醺得他几欲作呕！

    其中，更加不能容忍的是，这些黄橙橙的东西，爆炸开来之后，从里面飞出了各种蟑螂，蜘蛛，甲虫……甚至……还有黄橙橙的便便……

    不但是猪哥孔华抵挡不住，就连一旁站得比较远的叶凡，闻到了一阵阵强烈的臭气之后，也不由得捏紧了鼻子！

    心中感叹着，暗夜部队到底是哪个王八蛋，能造出这种恶毒的秘密武器来，真是绝了！

    而猪哥竟然身在其中竟然能够顶到现在，真是让叶凡佩服万分，自叹弗如！

    不过，叶凡却不管这些，他径直往后面一个角落而去，从暗夜部队成员口中得知刚才图图被猪哥孔华突然间的那么一下，几乎差点要了图图的命！

    叶凡心中是十分吃惊的，要知道，他和图图交过手，图图的身手或许和他还有一定的差距，但是也不是什么人能够一招败敌的。

    再加上他黑人的体魅，恢复力那是相当的惊人，就算是他自己，想要一招将图图打倒，除非是图图站在那晨给他打不动，否则，叶凡还是觉得自己很难做到这一点。

    可是，那个猪哥孔华却是做到了，这让叶凡很是心惊。

    原来，刚才图图在受到了猪哥孔华突然间的那一击之后，便整个人都被打到了数米远外的桌子废墟之后，然后就再也爬不起来了。

    而猪哥孔华好像是在将图图给生生打死一般，一步步向都会图图而来。

    而图图却是在废墟里一动不动，只能眼睁睁地看着猪哥孔华的举动！

    而那边提间夜部队成员看到了他们的教官受到了如此的伤害之后，一个个是捶胸顿足，誓要为教官报仇。

    队长黄小牙一发狠，便对着弟兄们道：“别再跟这些人玩了，快放大招，保护教官！”

    听到队长的话之后，那些本来还在跟护院五哥他们玩不倒翁的暗夜部队成员们，忽然间像是吃了伟哥下般，一个个变得厉害无比，他们各施手段，什么毒气，香蕉炸弹，西瓜手雷一个个才丢到五哥他们阵里，他们那些人哪里是暗夜部队的对手，只不一会儿，五哥他们便宣告全军覆没。

    正在这个时候猪哥孔华已经到了图图身边，正想对着图图脑袋补上一腿的时候，却听到了黄牙一声大喝，然后对着他就扔了一个黑乎乎的东西！

    猪哥孔华不敢接，便闪身让过，可是那个东西落在直，便爆炸了，而且一团强烈的强光将猪哥孔华眼睛刺得生疼，等他反应过来的时候，地上的图图却已经不知去向了。

    然后就是叶凡看到他像个小丑般被暗夜部队成员捉弄的情形。

    没想到自己的暗夜部队还是一支人才部队啊！

    叶凡心中感叹，可是同时心更多的却是大汗，不过这支部队手段未免太不光彩了……

    “图图，你怎么样了？”叶凡来到了后面的一个角落里，正好看到图图正大口大口在喘着粗气。

    图图看到叶凡之后，却是咧嘴一笑，露出了他那洁白的大牙齿，他笑道：“死不了……”

    叶凡仔细一看之下，心下却是十分的震惊，原来图图的胸口，已经断了七根肋骨！

    刚才猪哥那一拳，竟然厉害如斯！

    自己排云拳和他对上的话，又会有几成胜算？

    叶凡心中十分纳闷，猪哥孔华他可是接触过，当天自己从燕京回来的时候，在司空集团，曾经和他握过手，那时候，他甚至连自己的防都破不了，可是时隔数日，他怎么变得如此的厉害了？

    “对了，图图，你怎么来了？你不是去端青衣社老窝去了吗？”

    叶凡奇怪地问道，他记得自己明明派了图图去帮助柳琴她们，去找青衣社麻烦，顺便厉练一下自己的暗夜部队。

    看他们今晚使的是什么中，一点招式没有，若是真正比试，如何能登得上大雅之堂？

    图图便简单地说了一下事情的经过，原来，今晚他们的确是去端青衣社老窝去了，可是表衣社里却是根本没有什么人。

    只有方彪和几个人在总部那里守着大本营，其余的人都不知去向。

    图图自然很轻易地就灭了他们，一问之下，才知道，原来他们的新老大修罗邪神去了德云庄园，他根本就管帮里的事情了。

    而那青衣社里原来的人，都被杭州本部的洪帮给召集回去了，现在留守临海的，就只有他方彪一人了。

    图图自然不去管青衣社的事情，这种事情自己由柳琴来接手，他只带着人，然后便带着人马不停蹿去赶往造云庄园而来。

    正好赶上了猪哥孔华要对司空嫣然下手的那一幕！

    叶凡拍了拍图图的肩膀，不再多说什么，有些话根本不用多说。

    “你还能不能走路？”叶凡看着图图。

    图图尽管露出的情色无比的痛苦，可是他还是点了点头。

    “那好。”叶凡一指司空嫣然和羽菲，道，“你们三个现在马上出去，找一个安全的地方落脚。”

    其实叶凡最担心的，就是嫣然姐的羽菲，而图图别看他现在伤成这样，可是他生命力顽强得很，叶凡倒是没怎么放在心上。

    司空嫣然和羽菲她们两个早在叶凡走过来的时候，便也凑了上前来，当她们看到叶凡安然无恙之后，便放下了一颗心来。

    现在听到叶凡的话，司空嫣然急道：“小凡，你不跟我们一起走吗？这里这么危险。”关切之情，溢于言表。

    叶凡摇了摇头，道：“我的兄弟们还在为我浴血奋战，我绝不能丢下他们独自离去，嫣然姐你放心吧，我会没事的。”

    “可是……”司空嫣然还想再说什么。

    却是被羽菲给打断了。

    “嫣然姐，我们还是走吧，我们如果再留在这里，反而会成为让叶凡束手束脚的障碍的。”羽菲劝道。

    司空嫣然便不再多说什么，只是叮嘱了叶凡小心，便跟着图图他们走了。

    直到看着他们远去的背影，叶凡这才松了一口气，他猛地转过了身子去，只见场上大乱斗仍然继续着。

    胖子虽然仍然是在躲闪着谢天南的飞镖攻击，但是从他不断躲闪的身法上来看，胖子应该还是游刃有余，叶凡相信只要再顶过这一阵，等谢天南猛烈攻势一滞之后，那将会是胖子绝地大反击的时刻了！

    而那边的猪哥孔华，还是不断地躲闪着暗夜部队的臭气弹的攻击，其实以猪哥现在的实力，只要他硬下心来，完全有能力一举将暗夜部队的成员全部击杀。

    可是那样的话，他将要承受着随时有可能会被那惊天动地臭气弹打到的危险。

    而这个，可是他无法承受的，他这人有相当的洁癖，绝对不会容忍有自己身上有任何的污点。

    所以他以他那超凡脱俗的身法去不断地躲闪着，虽然暗夜部队的人抛这弹的手法又快又准，但是想要丢中猪哥的话，那还是有些难度的。

    看他们这个样子，暗夜部队想要取胜几乎不可能，不过叶凡却也并不指望他们能取胜，只要能稍微拖住猪哥一下，那就是他们最大的功劳了，而照这个情形上来看，想来暗夜部队应该多少还能撑上一段时间，所以叶凡并不打算上前去帮忙，而且他也不愿意在这样的臭气中与猪哥开战。

    他又把视线转向了场上另外一边，大兵与夜狼的战斗已经到了白热化，不过，叶凡还是一眼便能看出其中的端倪出来。

    别看现在是大兵主攻，可是叶凡知道，最后的胜利一定的夜狼的，可能大兵自己也知道这一点，他现在是拼了命的快攻，丝毫不给夜狼喘息的机会，但是夜狼防守起来也是丝毫不乱。

    叶凡知道，现在的大兵消耗几乎是夜狼的两倍，大兵输那上迟早的事情。

    可是这两人为什么要干架？这一点，叶凡还想不明白，但是他也不想去弄明白，他们无论谁输谁赢，都和自己无关，不是吗？

    叶凡一下子失去了继续观看他们的兴趣，然后视线转移，就到了下一个场景。

    一个窈窕的影子便已经跨入了叶凡的眼帘，但是叶凡看到了场上的持斗之后，心中就是一胩咯噔！

    此时，场上，苗柔和那个不知名的阴郁男子正打得不可开交！

    而苗柔竟然一度处于劣势！叶凡心中大惊，苗柔号称杀手榜首，其手下功夫自然不俗，虽然她多次栽在自己手时在，可是并不代表着她手下功夫不行。

    反而叶凡与之交过手，深切地知道她手底下功夫的路数，她的级别，应该是处于胖子之下，图图之上的那个水准，放在整个华夏国来说，也算是一流的高手。

    但是却在那个阴郁男子面前完全讨不了好去，而且还一度处于衩动之中，身上不时地露出许多的破绽！

    叶凡看得真切，苗柔此时已经是完全地使出了生平绝学，可是她却依然难有寸进，根本就伤不了她对面那个对手。

    那个阴郁男子好像仍然气定闲的样子，可是苗柔却已经是挥汗如雨，气喘吁吁了。

    而现在那个阴郁男子故意买了一个破绽，苗柔被绕限进去，全力一击，却是落了个空，而她惊回头，却发现那个阴郁男子已经不知道什么时候到了她的身后，而她却是全身空门大开！

    阴郁男子对着苗柔就是神秘地一笑！

    叶凡看到这里，不由得心中大惊，暗道：“不好！”

    他来不及多想，一个闪身，便朝着苗柔那边电闪而去！

    “杀人榜首黑玫瑰，不过如此！让你尝尝我的嗜血神针！”

    说完之后，千面真君抖手，就从他手中射出数根几不可见的银针来！

    苗柔心下大惊，她实在是没有想到千面真君身手竟然如此了得，如果不是她格斗经验还算丰富的话，早就栽在他手上了。

    可是尽管如此，他的底牌还是层出不穷的，而现在自己背后空门却已经大开，在这样短的距离里，自己根本就不可能躲得过他那超绝讯猛的神针攻击！

    苗柔心中惊惧，但是也无右奈何，算来自己还是太小看了这个千面真君了！

    正在她快要闭眼等死的时候，却突然间感觉到了周围好像一下子多出了一条人影，然后自己身子便被人轻轻抱起，在空中旋转了一个圈……

    等苗柔反应过来的时候，她发现她的身子竟然已经远远地离开了千面真君，直有数步之遥！

    而更让她惊讶的是，抱着他在空中旋转的人不是别人，正是那个她欲除之而后快的叶凡！

    此时他却正笑吟吟地看着自己，而他的手却还在自己的小蛮腰上抱着！

    忽然之间，苗柔感觉到了自己全身上下一种之前从来没有过的感觉霎那间占据了自己的整个身子，一股暖暖热热的东西从心底间流过，流到了全身的每一寸肌肤，让她如沐春风，很舒服的感觉。

    她不由得有些诧异了，自己为什么会突然间有这样的感觉？

    可是自己的仇人那一双魔手还紧紧地抱着自己的小蛮腰，大占着自己的便宜，苗柔便冷冷地道：“放手！”

    她的手已经不由自主地探向了叶凡抱着自己的那一只手去，他那一只魔手最好剁了的好！

    可是叶凡却是惊呼道：“别动，小心刺到你！”

    苗柔惊疑地看去，就看到了此时叶凡手中指缝中，正挟着数根细长银白的银针，根根泛着妖异的光芒！

    给读者的话:

    真的没有搞明白为他出在哪里，然后这个时候我才发现，在粘贴文章的时候，是粘贴错了的。原本是一章，粘贴了三次。我以前一章都是两千字的，结果现在弄成六千字了。确实重复了。很纠结。现在的补救办法是将后来两章补过来，做成一个大章节！

 第1088章 恐惧莫名（加更一章）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    苗柔心中惊惧莫明，这些针……难道是刚才千面真君射向自己的那些针吗？

    可是在那样短的距离，那样快的速度之下，叶凡怎么可能接得下这些针？

    千面真君也是一凛，他也中多次化作他人与叶凡交过手，不过，大多都是以那人的武艺攻击，纵然不敌叶凡他也不会觉得有什么。

    不过现在，他却是以自己的本来百目示人，已经恢复了真身，嗜血神针居然被他接住，这点让千面真君很是吃惊。

    “战神之名果然名不虚传。”千面真君突然间嘿嘿笑道。

    “哦？你认得我？”叶凡有些诧异，不过他却是不记得他在哪里和这个千面真君见过面。

    千面真君却是不答他的话，自言自语道：“能够在这种情况下，还敢接，并且能够接得下我的神针的，你算是第一个。”

    “好说好说，你射针的手法也是我生平仅见，如果不是我手上功夫也不赖，否则断然无法能接得下你的神针的。”

    叶凡很谦虚地道，不过他这次却没有说谎，如果不是他弹指神通的造诣已经到达了一个质的高度，他断然不敢去硬千面真君的神针的。

    因为这个千面真君射针的手法十分奇特，无论是角度还是速度都比别人高明了一筹，甚至比龙牙里的那个以飞刀著称的何亮，也高明了不少。

    就他这个神针，恐怕就没有多少人敢去接。

    “是吗？那不知道我这一手你能不能接得下？”

    千面真君说着便袖手一挥，一大团银白色的飞针便已经脱手而出，铺天盖地般地向着叶凡这边风驰电掣而来！

    他这一手使的正是天女散花的招式，看似乎很随意，毫无焦点，可是叶凡能够明显地感觉到，他密如雨下的飞针，主要的目标正是他自己！

    叶凡手上毫不含糊，一度飞身而起，以玄妙的手法，将那些飞针一一抄在手里，还抽空帮遭受池鱼之殃的苗柔给解了围，叶凡一个漂亮的半空旋身，轻巧地落在了面色微微泛白的苗柔身侧。

    而他的两边指缝中，却早已经挟满了神针。

    苗柔面色惨白，有些惊惧地看着叶凡，而千面真君也好不到时哪里去，直直看着叶凡久久说不出话来。

    “敢将我的嗜血神针一根不拉地接在手中的，你还也是第一个！”不难听出，千面真君话语中的落莫之情。

    “你说的是这个绣花针吗？也没什么特别的嘛！”

    叶凡举起了手中指缝中挟着的针，笑咪咪的道。

    这个千面真君可真是使的一手好针法，这种级别的人才，叶凡可是可遇而不可求的，今天遇到一个，自然要跟他好好比试一翻，因此叶凡才没有选择第一时间躲避，面是一一接住了他射击出去的飞针。

    但是当他举起了手中的飞针来的时候，看到上面妖异的血红之后，眼中不由露出了古怪的神情，忽然脸色大变，一把就将那些飞针给扔掉了，惊道：“这悄针上面……难道有毒？”

    这个近乎妖异的血红色，叶凡敢断定，绝对不是这个千百真君为了好看，而在那些飞针上涂上去的，这些，如果他没猜错的话……可是鹤顶红啊！

    千百真君听到叶凡这话，就更加无语了。

    叶凡心中大骂不止，这个变态，没事儿将这些剧毒的绣花针带在身上干什么？万一扎到了自己呢？那不是玩命吗？

    如果他早知道这针上面有母的话，那借他一百个胆子，也不会去硬接这些针了，倒不是不敢，而是不愿意冒这个险，要知道那些毒针，可是见血封喉啊！

    他现在看着地上的那些针来，还不由得后怕，这个混蛋，太狡猾了！

    谁能想到，他这么阴毒，偷袭别人也就算了，还在暗器上做了手脚，诅咒他死后十十八层地域！

    咦？这些针……为什么叶凡忽然有种很熟悉的感觉？

    他仔细看去，忽然之间，脑子里灵光一闪，便惊叫道：“你就是当天那个蒙面人！蹦极场上的那个王教练，就是被你射杀的！”

    叶凡猛然间记起，当日他在蹦极场上和王教练经试，赢了他之后，王教练告诉了自己实情，正说到最关键地方的时候，却是被人暗算。

    而那个暗自的人，使用的不正也是飞针吗？

    而且，飞针上还有剧毒，当时如果不是江雪那个丫头在场，当机立断割了王一教练一块肉的话，恐怕王教练立即就得死去吧？

    没想到，当日那个人竟然就会是眼前这个千面真君！

    这么说来，千面真君岂不是早就存了想杀自己的念头？

    叶凡还真是吓了一跳，他竟然都不知道这临海市里原来已经有这么多高手，而且一个比一个厉害，但是他们却有一个共同的特点，那就是都是想要他死。

    “嘿嘿嘿嘿。你知道的似乎已经太晚了！”千面真君却是忽然之间嘿嘿笑了起来。

    叶凡眉头一皱，“你笑什么，你以为你今天还能逃出升天吗？”

    “逃？我为什么要逃？我千面真君一生从未以真面目示人，今天我就让你见识一下我的真面目，和我真正的实力！”

    千面真君说完之后，便当先向叶凡电驰而来，速度竟然不比自己慢！

    而他这个身法……竟然是和猪哥孔华的如出一辙，叶凡连忙躲闪着，惊呼道：“你也会残影拳？”

    他心中就郁闷了，怎么这个世界上好像一下子什么人都会这一招了？

    千面真君却是大笑道：“是形意拳！”

    说着他的身法再次地加速，竟然已经能够追得上叶凡的速度了！

    叶凡心中再次地震惊了，传说中残影拳和形意拳可是两门身法上不不世出的武艺，都以身法快捷而闻名于世，但是会这两门身法的人，少之又少，要学会并且能够运用自如，就更加少了。

    就算是以叶凡目前的实力，残影拳他也只学到了第二层，便再也无法突破了，而看这个千百真君的身法，速度不比自己的慢，难道他的这个形意拳也达到第二层了吗？

    给读者的话:

    恩，我这边出的错误，向大家道歉了。然后，加更一章，算是补偿吧。这几天确实有点状况了，去了几趟医院，码字的时间也短了，所以还请各位谅解下！

 第1089章 精英中的精英

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    残影拳和形意拳，没有哪个更厉害的说法，它们的侧重点不同，效果和能达到的境界自然也就不同。

    残影拳，讲究的是身法奇特，达到巅峰的时候，身法就像一团影子一样，让你分不清哪个是真身，从而达到快速致敌的效果。

    而形意拳，顾名思义，如影随形，它是由世人专门为攻克残影拳而生，讲究的是以气锁定目标，无论你身法再怎么快，再怎么残影，也一样难逃气息的锁定。

    当然，以上说的都是在这两种上佳功夫达到化境的时候，可是千百年来，能够达到以上所述的人，根本就是凤毛麟角，甚至都没有听说过。

    所以，世人也无从辨解，到底谁更厉害些。

    只是看你如何去运用罢了。

    当千面真君子恢复真身，使用出了形意拳之后，他们的战斗才刚刚开始。

    而一旁的苗柔，在看到了千面真君的真正寮和之后，不由得吓了一跳，知道了自己跟他的差距，如果这一上来，千面真君就使出这种身法来偷袭自己的话，恐怕自己早已经躺在地上了。

    本来打算一走子之的苗柔，却是鬼使神差般的停了下来，她神色复杂地看都会场上的激斗，她都不知道他希望哪边能赢。

    面此时，胖子已经将谢天南给完全地压住了，胖子逮到了一个机会，一举攻破了谢天南的密集的飞镖攻击，谢天南一旦脱离了飞镖的优势，他自己便完全地暴露在了胖子的攻击范围之下，近身搏斗，他根本就不是胖子的对手。

    因此胖子很轻易地就将他踩在了脚下。

    而此时，大门口处却是忽然间匆匆走入了一队人，这些人个个都身强体壮，装备齐全，看派头，乃是精英中的精英。

    而为首的一人，全副武装，把自己弄得跟个机器人似的，也不知道他到底身上装了什么特殊的装备，就连脸部也是用着一个超级头盔给罩着，全身上下，可是真正地武装到了牙齿。

    他径直跑到了胖子跟前，但是他这一身装备份量显然不轻，他走起路来，发出了咚咚咚的声音，好不吓人。

    “胖爷，我来了！”那人到了胖子近前，大声叫道。

    胖子乍然间看到了眼前这么一号人，不由得吓了一跳，退后一步，惊道：“你是谁？”

    那人在自己身上按了一下，拔出了头盔，就露出了一张猥琐的脸来，胖子一看，却不是朗四是谁？

    “你怎么搞的，弄得自己跟个消防员一样？”

    胖子看着朗四奇怪地道，再看跟阒朗四来的那些所谓精英中的精英，也跟朗四打坐一模一样，身上清一色地穿着这身很有品的行头，给人很震憾的冲击感。

    朗四却是嘿嘿笑道：“胖爷，你可别小看这身装备，它可是我花了大力气搞来的，它可是最新型出品的消防服呢，据说它能够承受得住10000pa的高压，就算现烈的炸药，也休想将完全置身于这装备之内的人炸开！”

    朗四很兴奋地说着。

    胖子眉头一跳，道：“这么说来，炸药的事情你们都准备好了？”

    朗四一拍胸口，信誓旦旦地道：“胖爷你就放宽心吧，我朗四办事，什么时候让您失望过？别的不敢说，就埋在这庄园里的炸药，绝对能够把这个庄园给炸个底朝天去！”

    胖子看着他们清一色的都是这具装备，知道它们是有备而来，便道：“那好，你们先投入战斗，一会看我眼色行事。”

    这里还有一些无辜的人，胖子可不想现在就叫朗四按响遥控。

    在胖子授意之下，朗四带来的那些精英中的精英，便和暗夜部队的人一起，围攻着猪哥孔华。

    这种痛打落水狗的事情，朗四那些人可是丝毫不比暗夜部队的差，两班人马都是各使大招，一时间猪哥孔华倒也兴不起什么风流来。

    而胖子则是直接插入到了叶凡的战斗当中，这个千百真君还真有两把刷子，竟然能与叶凡打了个旗鼓相当。

    不过，有胖子插手之后，他立马就呈现出了败势来。

    “小凡凡，叫你的人赶快撤走，我已经埋好了炸药，随时准备炸过里！我们把他们都堵在这个大厅，然后钉们就拉响遥控，给他们一个惊喜！”

    胖子在围攻千面真君的时候，不忘跟叶凡大声喊道。

    叶凡听明白了胖子的话，就给了他一个中指，这个小胖子，没想到他做的比自己还要绝啊！

    不过，他也知道现在可是非常时期，这个千面真君和猪哥孔华，可是出乎他意料的强大啊！

    短时间内，根本不可能将他们收拾得了，可是嫣然姐她们还在外面，谁知道一会还会有什么事情发生？

    所以叶凡讯速就做出了决定。

    他对着胖子大声叫道：“你先顶住！”

    胖子点了点头，便和叶凡配合多年，当然知道叶凡的意思。

    叶凡说完之后，便跳出了圈外，在没有叶凡帮手之后，胖子顿时感觉压力大增，他心中大是惊诧，这个千面真君，果然不是盖的啊。

    叶凡便一把就抓住了勒柔的胳膊，急急道：“这里危险，走！”

    苗柔却是不动，看了一眼还在和大兵打着的夜狼，叶凡哪里管得她这么多，忽然一把就将她拦腰给抱了起来，就朝着大门口飞奔而去！

    苗柔身子一震，她整个人都惊呆了，她这一生中杀人无数，可是从来没有跟哪个男子有过这样的接触，更不用说是被一个男子整个抱起来了。

    苗柔立即就剧烈地挣扎着，但是她越是这样，叶凡手上就越是用力，叶凡竟然已经将她紧紧地抱在了怀中！

    那男子汉特有的味道一下渗入了苗柔的鼻息之中，让她种意乱情迷的感觉，特别是此时，自己已经明明贴到他的心口，自己能真真切切地感受到了他那强而有力的心跳声，苗柔也不知道自己现在是什么感觉。

    但是她却是奇迹般的安宁了下来，这种感觉……竟然还有些舒服？

    苗柔还来不及多想，叶凡便已经将他整个都带到了一个安全的角落，而那里，司空嫣然、羽菲和图图却已经早就等候在了那里。

 第1090章 心神一禀

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “小凡，你怎么样？”司空嫣然看到叶凡终于出来了之后，惊喜地上前道，不过她却看到了叶凡抱着的那个绝代风华的倒酒女郎，眼睛里满是古怪的意味，怎么小峭……到了这个时候，还不忘泡妞？

    叶凡却根本顾不得和她们多做解释，对着图图大声地道：“马上带着她们离开这里，越远越好！”

    图图没有支声，而是转身往一旁的车子走去，那是叶凡开来的普桑。

    “叶凡，到底发生了什么事情？”羽菲有些惊疑不定地问道。

    “没时间多说了，记住，不管发生了任何事情，一定不要回来！”叶凡又转过头来，对着苗柔吼道，“还有你，给我好好活着，如果你也死了，还怎么杀我？笨女人！”

    叶凡说完之后，便转身往回，一个闪身，身影就不见了！

    苗柔呆呆地看着叶凡消失的方向，脑子有些转不过弯来，他竟然叫自己……笨女人？

    她的拳头捏得紧紧的，自己一定要亲手杀了他！不过，他却是只能死在自己手里，希望他这次不要出会意外吧……

    这时候，图图已经开着叶凡的车子转了过来，几女都一一上了车子，苗柔犹豫不下，但是还是钻了进去。

    等她进去之后，图图便一下就踩空了油门，风驰电掣般的急驰了起来！

    叶凡又回到了那个会场之中，不过此时，他的肩膀之上，已经扛着了一挺火神炮，那是图图拉下的武器。

    他也顺便捡起了图图那个标志性的墨镜，不由息主地戴了上去，堵在了门口之中，就像是天神降世。

    叶凡抬眼看去，他才走这么一会儿，场上之中，却又已经发生了变化，大兵已经节节败退，被夜狼打得不成人样，而胖子呢，俨然已经完全被那千面真君压了一头，局势非常不妙，而猪哥孔华那边……

    那叫一个惨啊，叶凡的暗夜部队还好一些，他们人人机灵，一个见势不好就躲闪，论逃跑的功夫，无土地公可及。

    但是朗四和他那帮从燕京带来的精英中的精英，则就参了，简直就是被猪哥孔华吊起来毒打啊！

    只见猪哥孔华一脚一个将他们踢飞出去，他们身上由于穿着那个变态的消防服，这种最新型如同盔甲一样的东西，防御力那是相当的不错，虽然猪哥孔华每一脚出来，都是石破天惊，都能将他们踢飞出去。

    可是落在他们身上之后，也就是那时候痛一下而已，他们被猪哥孔华踢飞出去之后，又马上起来，继续投入了新的战斗当中来。

    也幸亏他们穿了这身行头，不然的话，早被猪哥给活生生给踢死了。

    不过，就算如此，他们一个个也感觉皮开肉绽的，全身上下没有一处不疼的，他们完全是凭着自己超强的意志去和锗哥死拼，他们也知道，如果不是这样的话，他们这些人没一个能够活得了！

    暗夜部队？更加指望不上！这些人只会在一旁放冷箭，搞偷袭，这些见不得光的手段，他们可是此中行家，可是问题是他们手中的那些臭气背时完全地扔完了！

    满满几大箱子的臭气弹，一个不拉地丢了上去，可是竟然连猪哥一根毫毛也没有硬到！

    这些暗夜部队成员，在扔完手中家伙之后，只说了一句，“兄弟们顶住！”

    然后他们便集体地撤退在后面加油去了！

    他们撤退时候那姿势，那动作，那速度，堪称一个绝啊！

    叶凡远远的，看到了这一切，眉头大皱，猪哥可真是不简单，竟然生生耗完了暗夜部队所有的底牌，而且还能安然无恙，这本身就已经是一个值得骄傲的战。

    叶凡知道，再这样下去，他们都得玩完！

    叶凡再不迟疑，对着那边的猪哥孔华，就开了一炮！

    轰的一声！

    叶凡不由自主后奶了一步，肩膀上传来的后座力实在太大。

    猪哥孔华刚才被这火箭筒打得灰头土脸的，心中早就存了警惕，他也早注意到了门口上的叶凡，当叶凡对着他开炮的时候，他第一时间便闪了身去。

    这一炮，自然就落了空去，把后面墙壁炸得粉碎。

    猪哥孔华望向叶凡的眼中闪着一丝嘲色，仿佛是在说，凭你也想打中我？做梦去吧！

    叶凡却是不加理会，他开炮的目的本来就不是打算真能击中猪哥，现在场上的人都将注意力集中在了他身上，叶凡已经收到了预想的效果。

    他潇了真气，大声地道：“胖子，暗夜部队的成员，听我口令，撤退！”

    暗夜部队的成员听到叶凡的口令之后，想都没想，便一窝蜂似的一下子全部都撤离了战场，瞬眼之间，便已经到了叶凡身侧。

    叶凡也没想到，自己的暗夜部队看来还是一支机动部队，可谓反应神速啊！

    “胖爷没空跟你玩了，先走了！”

    正在跟千面真君激斗着的胖子，突然间迈了一个破绽，躲过了千面真君的一击，然后他便转身急退！

    “逃得了么！”千面真君一声暴喝，显然他已经看破了胖子的意图，早抢先一步，占了一个绝佳的位置，一拳便向着胖子轰了过去！

    胖子正一心想走，没有注意到千面真君的异动，他生生受了千面真君这一拳，他只感觉五内惧焚，不过，虽然他生生受了这一拳，但是他这一拳的劲道倒是不小，直接将他又送出去了几步，胖子借力使力，身子又抖然间飘飞出去数步。

    千面真君仍不死心，还想再追来，可是胖子手中早已经抄起了一个鸡腿，他手中默运起了一口真气，突然间回头道：“让你尝尝胖爷的鸡腿炸弹！”

    说完之间，胖子手中猛地一抖，一团精光便带着流光溢彩向着正急驰而来的千面真君丢了过去！

    正在全速追击着胖子的千面真君哪里会想到，胖子刚才还吃着的鸡腿，忽然之间就能成了暗器？

    他下意识地一个低头，就躲过了那一个向他冲过来的鸡腿，身后传来了一声砰的声响，千面真君心神一凛，他很难想像，一个鸡腿竟然能够发出如此巨大的威力？

 第1091章 心下骇然

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是还没等他来得及细想，自己面前又接二连三地有鸡腿丢了来，千面真君大惊，在空中竟然还能如此这般快速地连发攻击？

    他唯有连闪再闪，可是胖子身上好像有无穷无尽的鸡腿，而且他的手法又是赤贫十分的奇特，终于在丢出的第七根鸡腿的时候，千面真君一个躲闪不及，胸口生生着了那鸡腿一击，顿时他便感觉到如同被一发冲天炮击中一般，一股巨力向他击来，他身子不由自主倒习了回去，重重摔在了后面的墙壁之上，轰的一声，洒下了一片灰尘。

    胖子没有回头，他知道，这种攻击对千面真君这样级别的人来说，根本不算什么，但是这多少也报了他那一拳之仇，他胖爷的鸡腿炸弹，也不是谁都能吃得下的！

    胖子终于冲到了门口，叶凡来不及多问，便对着胖子后面就是一炮，先堵了有可能趁乱摸鱼的人再说。

    “你们赶快出去，能跑多远便跑多远！”

    叶凡对着那些暗夜部队成员说道。

    论起逃跑功夫，暗夜部队成员那可是相当有心得的，他们二话不说，便转身一个虎扑，绝尘而去，丝毫没有拖泥带水！

    “胖子，快点，把这丫的炸个稀巴烂！”

    叶凡对着已经站了起来的千面真君又补了一炮。

    胖子便记速地掏出了遥控当即就按了下去！

    只听到‘轰隆’的一声巨响，一栋高楼立即便化作了废墟！

    但是可惜的是，那一栋化作废墟的大楼竟然不是这里！

    胖子赶忙又按下了手中遥控的另外一个按钮，可是轰隆之声依然响起，却仍然不是这个会场！

    胖子不由得骂了一声，“草你丫的朗四，搞这么多按钮做什么，到底哪一个才是这里的按钮？”

    可是朗四正被猪哥修理得一塌糊涂，他哪里听得到胖子在说什么？

    胖子又是一连按了几个键，都不是这里的，他不由得心下大急。

    而这突然之间冒出的一连串轰隆异响声，早让在场之中人几个人注意到了，他们心中都是大吃一惊，他们转过了头来，看着门口处的胖子手中的遥控，不由得一个个都是脸色大变！

    德云庄园竟然被人埋了炸药！

    这是他们脑子之中的第一个想法，猪哥孔华和千面真君都不由自主地朝着门口方向全力冲来，就连夜狼也放弃了对大兵的屠杀，也是急速向着这边而来。

    “朗四，给我拦住他们！”胖子大喝道。

    已经筋疲力尽的郎四听到胖爷的吩咐之后，便马上又站了起来，悍不畏死的跟着他手底下的那些人堵在了会场门口的必经之路上。

    “滚开！”猪哥孔华大喝道，他一脚就将他面前的两个画喜帮的小弟给踢飞了出去。

    但是是马上的，就有几个小弟顶上，他们誓要与这些人来个鱼死网破！

    “让我来！”

    叶凡把火箭交给了胖子，自己接过了那信遥控，胖子按了半天，都没有按中按钮，再这样下去，恐怕今天就要全功尽弃了。

    胖子接过了叶凡的火箭筒之后，感觉自己玩这玩意顺手多了，他便当先一连发了几枚火箭炮，虽然都没有一发能命中目标的，但是多少也能给他们造成一点点的阻碍。

    叶凡接过了那个遥控，只是轻轻瞥了一眼，便不由得破口大骂，这个遥控到底是谁设计的？居然有三十多按钮去！

    怪不得胖子始终按不对这个会场的键了！

    现在诅咒朗四也没能用了，叶凡来不及多想，将那遥控摆在了地上，他双手动指如飞，就在这遥控的键盘上敲击着，弹指神练到一定的境界，除了指力惊人之外，指上的反应速度那也已经到了一个恐怖的地步。

    只见叶凡双手运指如飞，噼啪声不绝于耳，不一会儿，那三十几个键竟然已经被他一口气给按了个遍！

    随着他的手上动作，周围此起彼伏着，不断地有轻轻的响声传来，叶凡知道，每一个声响，那就代表着就有一楼建筑被夷为了平地。

    “快走！”

    叶凡丢下这句话之后，便第一时间转身，不过他还是不忘了将房门给带上，他有预感，马上就要轮到这个会场爆炸了！

    胖子听到叶凡的话之后，一连扣动了最后的几枚火炮，将那些已经逼近的人又给打了回去，这才将那火神炮一扔，一个转身就和叶凡没命的逃了出去！

    胖子和叶凡逃出去没多远，身后便传来了一声惊天动地的声响，然后一股强大的气浪竟然生生将叶凡的给揿上了半空之中！

    叶凡心下大惊，他已经是使出阵了全速逃跑了，没想到还是被爆炸的气浪给波及了，看来他还是太小看了这爆炸的威力啊。

    在半空之中，叶凡就抓住了胖子，不得不现次使出了那耗费很大的残影拳，在他没有力气再次使得出残影拳的时候，恐怕就是他被那股气浪吞没的时候了，可是他却是知道，如果现在不用的话，那自己肯定就没有机会再用了。

    在叶凡一连使出了十次残影拳，他已经是选支了生命再没有力气使出来的时候，他们已经跑出了近百米，可是后面的气浪却仍然没有停息。

    眼看着又有一波气浪就要将他们给淹没，而叶凡却已经完全地脱力，再无法动弹了！

    胖子一个虎扑，就将叶凡扑倒在地，然后两个个就那样的跌倒在了一个阶梯之下，他们身子刚刚滚落在地的时候，他们身后的那一股气浪便已经将他们刚才站着的那信疝位给完全地吞噬了！

    叶凡和胖子感觉到背上一股热浪袭来，他们后背都不禁感觉到了生疼，他们心中都是捏了一把冷汗。

    好在那股热浪来得快，去得也快，只是在他们后背上停留了一小会，便又消散而去了。

    叶凡忙抬起头来一看，不由得为眼前这一幕砸舌不已，只见满地的荒芜，刚才这里还是一片绿树成荫的林间小道，现在根本就连半颗树苗也看不到了。

    而他们刚才栖身的这一个阶梯，经过那股气浪的洗礼之后，已经变得极其的平整，整个地面，竟然已经陷下去了三分！

 第1092章 心下骇然

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心下骇然，这也就是他们跑出了百来米远，如果他们是在刚才那个会场的爆炸中心的话，就算是再深一倍的阶梯，也难保住小命啊！

    朗四那个王八蛋，到底干什么吃的？他到底埋了多少炸药啊？

    不过，想到朗四，胖子不由得心中一沉，他可是处身于爆炸的中心啊，虽然他们身丰都穿有了最新型的消防盔甲服，号称能够承受！0000pa的压力，但是刚才那个爆炸实在是太恐怖了！

    他们能承受得住这样大的打击吗？

    正在这个时候，叶凡身后突然间传来了一个轻微的声响，叶凡转头望去，一个窈窕的女子出现在他的眼前，原来是苗柔。

    此时她正眼神复杂地看着自己，她的脸上始终带着那种拒人于千里之外的漠然神色，因此叶凡根本就看不出她到底是喜还是忧。

    看到苗柔之后，叶凡心里就是一个咯噔，她不是和图图他们在一起的吗？她现在这里，怎么没有看到图图他们？难道出事了？

    恰在这时，后面传来了一声刺耳的刹车声响，叶凡抬头看去，却正好是自己的那辆普桑。

    叶凡这才放下了心来。

    “小凡，你怎么样？”司空嫣然拉开车门之后，第一时间使来到了叶凡跟前，上上下下仔仔细细地查看着叶凡。

    而另外一边的羽菲也是跑到了叶凡跟前，虽然她并没有说话，但是她看向叶凡的眼神中，分明写满了关心。

    叶凡看到她们这个关心的样子，心里就是一暖，有女如此，夫复何求？

    胖子突然间咳了一声，道：“嗨……怎么忽然感觉这么酸啊？”

    叶凡白了他一眼，不理会他，对着司空嫣然道：“你们怎么样？都没事吧？”

    司空嫣然摇了摇头道：“我们走得快，车子刚开到庄园外面，整个庄园就已经响起一团了，我还以为……”

    说到这里，司空嫣然脸上分明写着担心。

    “放心吧，嫣然姐，我不会有事的。”叶凡笑首说道。

    就在这时候，苗柔却是忽然一个转身，一言不语地走了。

    叶凡还没开口，司空嫣然却是先把她给叫住了，笑着对叶凡道：“刚才多亏了苗柔妹妹帮我们指路，不然我们还真无法第一时间找到能出德云庄园的路呢！”

    叶凡有些惊异地看着苗柔，轻轻走到了她的身边，真诚地道：“谢谢你，苗柔，今天如果不是你，恐怕我早就死了，而且你还多次出手救嫣然姐……”

    今天的苗柔确实是帮了他的大忙，先是出声提醒他酒不要喝酒蛇娃碰过的那一杯酒，然后又是在千面真君想出手击杀嫣然姐的时候，仗义出手，最后如果没有她，甚至就连图图，都未必能全身而退，一时间，叶凡颇有些感触。

    只是可惜的是，他的话还没有说完，便已经被苗柔给打断了。

    苗柔只是转过了头来，冷冷地道：“你不用谢我，我帮你只是不想你死在别人手上，你的命只能是我的！”

    说完这话之后，苗柔便头也不回地走了。

    叶凡不由得一怔，继而连连苦笑。这个苗柔，真是令人搞不懂。

    “她说什么？小凡，你和她……”司空嫣然看着苗柔的背影，有些莫名其妙，她刚才还真是听不懂苗柔的话。

    “没什么，我可能跟她产生了一点小误会，不过私底下，我们感情很好的。”叶凡呵呵笑道。

    “是啊，感情好到可以屡次拿刀架要脖子上，小凡凡也无动于衷，一再放虎归山，我说怎么小凡凡这么大方呢，原来是在做感情投资啊！你看这不回报就来了吗？”

    胖子却是笑咪咪地插上了一句。

    司空嫣然和羽菲都现出了一副原来如此的神情，对于叶凡的风流囧事情，她们已经是见怪不怪了。

    “小胖子，最近好久没跟你切磋了，不如我们来练练？”叶凡看着胖子，皮笑肉不笑地道，双手扭动着关节噼啪作响。

    胖子忙止住了嘴，假装没有听见叶凡的话，司空嫣然和羽菲抿嘴偷笑，而从始至终于，图图都是一脸的莫然，似乎对他们的话根本就无动于衷。

    “走吧，我们去看看，到底怎么样了。”

    叶凡回头看了一眼那个爆炸的中心，现在肉眼看去，还能依稀看到有火焰在燃烧。

    众人便再次坐上了车去，缓缓驶着着这条新铺而成的道路。

    图图开得很慢，他也担心会有什么突变发生，如果一旦发现什么不对劲，他便立马掉转车头，夺路而走。

    叶凡看着车窗外的这一片废墟，如果不是他刚刚才来过这里，他根本不会相信，在五分钟之前，这里还是环境优雅，绿树成荫，亭台屋舍，楼宇林立的庄园。

    这才短短的几分钟，反差却是这么的大，给人造成的心理上的冲击，那是可想而知的。

    一路之上，没有人说话，他们都被眼前的这一幕所深深地震憾住了。

    在这样摧枯拉朽的冲击面前，就连楼舍尚且抵挡不住那爆炸的侵蚀，何况是人？

    面已经是一大片废墟了，从那漫地的残骸之中的，依稀可以辨认出，这里正是刚才的那个会场，也正是那个爆炸的中心。

    只是现在这里，早就不复刚才的富丽堂皇了，有的，只是满目的残垣断壁。

    几人从车子里跳了下来，慢慢走了上来，看着忽而这一切，一时间，都不由得唏虚不已，这前后的反差，实在是太大了。

    众人驻足观看了半天，一时间却是久久不语。

    这么震憾的一幕让他们感慨万千，都不知道应该说些什么。

    “你说，还有人没有死吗？”看着这满地的碎埠，羽菲首先忍不住问道。

    叶凡心中凛然，却没有回答她的话，以现在这个被炸毁的程度上来看，就算猪哥再能，也终究是肉体之身，他总不至于练成了金刚不坏之身吧？

    不把他炸成肉泥那还有怪了！

    只是叶凡忽然心中一凛，他想到了一个问题！

    “怎么没有见留守断后的朗四和他的那些精英手下？”

    要知道，他们可是甘愿冒着使命危险来给拖住猪哥他们，以叶凡和胖子他们制造出了能够从容而退的条件，不然的话，叶凡和胖子还真的是很难在他们全力拼斗之下，全身而退，

    但是现在他们在哪里？难道……他们也被炸成肉泥了吗？

 第1093章 屁事没有

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡感觉头皮有些发麻，他猛地转头看向了胖子，却看到了胖子同样是脸色不大好看地举目四望，似乎正在找寻着什么。

    叶凡心里直叫要糟，他怎么忘了，虽然他们身上都穿着了那号称能承受住10000pa的压力的消防服，可是那毕竟只是理论上的数值，实际之中，谁也不知道到底会怎么样，谁敢打保票说在那样的爆炸冲击之下，他们还安然无恙？

    司空嫣然和羽菲似乎也感应到了些什么，她们同样脸色都有些阴沉，一时间，围绕在他们身边的气氛沉到了极点。

    而一旁一直默不作声的苗柔也是无比震惊地看着这一幕，她脑子里还有些转不过弯来，这到底是什么级别的烈性炸药，才能造成这样的效果？

    她有些发懵，夜狼就这样死了？她与这个人打过交道，虽然次数不多，但是她却知道，这个夜狼是恐怖所在，他的身手甚至都不在自己之下，这样能文能武的一个人就这样死了，的确是有些可惜了。

    正在众人都不胜唏虚的时候，只见从始至终，表情没有任何变化的图图却是对着众人，突然间一指前方，沉声道：“那里有人！”

    什么？众人心头一惊，忙顺着他手指的方向看去，果然就看到了前面不远处的一片废墟之中，好像有一片碎块蠕动了一下。

    一时间，众人都是心里一个咯噔！到底会是谁？

    他们都不约而同地围了上前去，而其中，叶凡和胖子在前，司空嫣然和羽菲在中间，图图和苗柔则在后面，无论发生什么样的危险情况，叶凡也有自信，能够护得了两位美女的周全。

    蠕动仍在继续着，但是没有人去帮忙，因为他们根本不知道这里面压着的到底是什么人，他们心里都憋着一口气，以不变应万变，万一真是猪哥他们，叶凡丝毫不会对他们留手！

    那一块碎砖终于破开了，露出了里面黑黝黝的一块来！

    看到这个东西，胖子心头一喜，这可是朗四他们特有的消防服的颜色啊！

    胖子当即便将那些埋在他身上的废墟都一一清除去，将那个人给拉了上来，而胖子看到这个人之后，不由得脸上大喜，这个人，不是朗四是谁？

    而从死里逃生的朗四在看到救出他的人，竟然是胖爷之后，不由得一下就抱住了胖子的大腿，哭哭啼啼地道：“胖爷，我还以为我朗四这辈子就走这么远，再也见不到胖爷你了呢，呜呜呜~~”

    胖子笑着轻轻蹿了他一脚，骂道：“说的都是屁话，你还要留着这条命把四喜帮做到全国各地去，怎么能在这里倒下去？我告诉你，你小子想偷懒，门都没有！”

    朗四听了心中大喜，这么说来，胖爷前些日子跟自己提的这件事情，还是真的了？那可是他朗四今生最大的心愿啊！

    “真的吗？胖爷，我愿意，我愿意啊！”

    朗四肉麻兮兮地说着。

    却是再次被胖子一脚给踢飞，“草你小子的，敢占胖爷便宜，你愿意我还不愿意呢！”

    他以为他是美女啊，对着自己一个劲地说我愿意，也不怕人受得了受不了。

    不过，胖子动作有眯大，一下就牵动了他胸前的伤口，他忽然一下没忍住，就当场吐出了一口淤血来！

    看到胖子居然吐血，众人一时间不由得大惊！

    胖子那一口血生生喷到了胖子近前的朗四的身上，让本来心花怒放的朗四，一下子变得忧心忡忡起来。

    “胖爷，您怎么了？”在朗四的印象当中，胖爷可是无所不能的，他怎么会随便受伤？

    而叶凡看到胖子竟然受了内伤，心中也是大吃了一惊，胖子的身手他可是知道的，谁能伤得了他?

    是那个千面真君吗？叶凡心中一凛！

    “胖子，有没有事？我帮你舒展一下筋骨。”说着叶凡就想上去帮胖子推拿。

    他的一些点穴按位的手法，确实可以起到舒筋活血的地步，而一直缠着叶凡的江雪，其实就是想跟叶凡学这一手。

    胖子却是摆了摆手止住了叶凡，他用袖子擦了擦嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“刚才我走得匆忙，没注意到那个千面真君竟然在背后偷袭，为了逃命，我生生受了他一拳，这真让我大吃一惊，他这一拳的力道居然直接就破入了我的体内，让我受了内伤。”

    “但他也好不了多少，我回手就给了他鸡腿炸弹，好在他现在被炸得粉身碎骨了，不然的话，相信他也比我好不到哪去！”

    胖子嘿嘿嘿嘿的笑着，完全不把这当一回事。

    不过，叶凡却是眉头大皱着，叶凡知道，胖子之所以这么说，那是他不想在这里谈论太多关于刚才那场激斗的问题，因此叶凡也就只好顺着胖子，而没有再去追问。

    “对了，朗四，后来到底发生了什么事情？你的那些兄弟呢？”

    果然，胖子在解除了从人的疑惑之后，便第一时间地转移了话题。

    朗四这时像是忽然想起了什么似的，猛地一拍在腿道：“他们还都在这些废墟中埋着呢，快，把他们挖出来！”

    叶凡听了眼皮子一跳，他还真没有想到，这朗四身上穿的东西，居然还真能抗得住那爆炸之威啊！

    于是在场众中再不多言，三下五除二，都一一动手忙活着，尤其以图图最为卖力，他虽然身上受了猪哥的一拳，断了几根肋骨，可是这对他根本就无伤大雅，他体质本来就好，如果不是什么致命的伤势他根本就不放在眼里。

    再加上他天生的神力，因此现在反而是他最卖力，三两下的，他便清理出了一块空地来，他便找到了第一个穿着消防服的精英战士。

    而图图将这位仁兄给从废墟中拉出来之后，竟然吃惊地发现，这位兄弟，竟然屁事没有！

    除了眼神有些空洞之外，全身上下愣没有一处明显的伤痕！

    这实在是太不可思议了！而他之所以看起来有些呆滞，完全是被那一声爆炸给吓到的。

    而叶凡他们这边，也清醒出来了一大片空地出来，随着空地的增多，那些朗四的精英手下们渐渐地被挖了出来，而他们竟然无一例外全部都活着！

 第1094章 心痛的感觉

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看着这二十多精英手下，清一色地站在了自己的面前，朗四很骄傲，他挥舞着小拳头，对着胖子自豪地道：“报告胖爷，二十个小弟，无一人伤亡！”

    “好，很好……”胖子脸上微笑着，心里却是在大骂，妈的，有这么好的东东，朗四家伙怎么不给自己也弄一套来穿穿？

    “这衣服到底是什么做的啊？居然能够承受得住如此的高温高压？”羽菲问出了在场中人心中的疑问。

    朗四不无得意地道：“这可是我花了大力气从临海市黑市中花重金买来的呢！据卖给我的那个老乞丐说，他研究的这种东西能够水火不侵……”

    “什么？朗四你是说你是从一个老乞丐那里买来的这些东东？”胖子张大了嘴巴，一脸的错愕。

    “是啊。”朗四年地着胖爷的表情，有些奇怪地道，“确实是一个老乞丐，落魄得很呢，胖爷您不知道，当时我们发现这个老乞丐的时候，他可是快要饿死了，非得带着我们买他研究产品，不得已，我朗四大发善心，只好帮他买了一点点东西，没想到这东西在最后的关头，还真能发挥效果呢！”

    朗四好像捡到了大便宜似的，沾沾自喜地延。

    而胖子还是张大着嘴巴，脸色开始有些不善地道：“你不要告诉我，我叫我弄的那些炸药你也是从那具老乞丐手时买来的……”

    “对啊！”朗四一脸惊喜地看着胖子，“胖爷，你是怎么知道的？我才花了总共不到一百块钱呢，太划算了！”

    “我靠！”

    胖子直接给了朗四一脚，朗四瞪时被蹿翻趴地上了。

    朗四哭丧着脸，“胖爷，我到底又做错了什么？你说，我改还不行吗……”

    “闭嘴！”胖子怒气冲冲地道，你丫的还敢还嘴？胖子我叫你去办一件事情，你小子竟然给剪爷去找一个老乞丐？幸好他手上的那些东西还算是有效，如果是劣质产品，那胖爷今天的计划可不就全部要泡汤了吗？

    朗四似乎也发现了胖子为什么生气，他不由得解释道：“胖爷，你也知道，在那样短的时间之内，要我去弄那么多的烈性炸药，根本就不可能嘛！而且……而且……最重要的一点您也没给我……”

    朗四说到最后，好像有些不敢说下去了，不住地抬眼偷偷看着胖子。

    “你说清楚一点，最后我没给你什么？”胖子怒道。

    “就是……就是……您好像还没有给我买炸药的钱啊……”

    朗四终于鼓足了勇气说出了出来。

    好在那个老乞丐知道他朗四不富裕，开口只要了一百块，不然他还真舍不得花这个钱。

    胖子真是被这个朗四给气到肺了，哇哇呀叫着就要扑上前去补朗四一脚却是被叶凡给拦住了。

    “凡爷，你可要救救我啊，我对您和胖爷的心，地老天荒，海枯石烂，永远是不会变的……”

    朗四看到叶凡出手之后，便知道，只有这位凡爷能够治得了胖爷，他便不住地哀求着叶凡。

    叶凡听着他的话，感觉一阵的恶寒，如果是一个美女跟他说这种话的话，那他会非常的欢迎，但是朗四嘛，那还是算了吧。

    他打住了朗四的表忠心，问道：“你说你这些东西都是在黑市里买的？”

    叶凡心中奇怪，他怎么没有听说过临海里有个什么黑市？

    “对啊，凡爷，难道您不知道吗？那里专门卖一些见不得光的东西，里面的东西从一百到几千万几亿的大把大把的，其中好东西也不少呢！”

    朗四说阒，心里却是在想，所谓见不得光的东西，不过就是偷税漏税，也就是俗称的走私货，里面的东西当然就特别的便宜了！

    有这种地方吗？叶凡心中一动，想到了朗四说的那个神奇的老乞丐，难道他是什么隐世高人？

    叶凡便不动声色地道：“那个老乞丐你还能不能找到？”

    朗四一听就乐了，使劲儿拍胸口拍得邦邦作响，“凡爷您就放心吧，别人不敢说，就那个老乞丐，穷得叮当响，他身上一分钱没有，平时就靠在那里买些假货为生，您想找他出来，只要给他一百块钱，那是妥妥的！”

    朗四为了转移胖爷的注意力，开始打起了包票来了。

    胖子若有所思地看着叶凡，不再多说什么，不过他却是没再揍朗四了。

    “凡哥……”

    叶凡心中正寻思着如何找那个老乞丐出山帮忙的时候，背后却是响起了一个低沉的声音。

    他不由得回头一看，就是一怔，出声叫他的人，竟然是图图。

    这个酷得掉渣的黑人怎么会突然间当着众人叫他凡哥？

    叶凡不解地看着图图，“是你叫我吗？”

    “暗夜部队的人……还没有发现……”图图很少见的语气有些沉重地说道。

    叶凡心中大惊！是啊，他光顾着管那个劳什么子老乞丐了，暗夜部队才是他的老本啊！

    虽然，今天晚上暗夜部队各种阴招尽出，彻底丢尽了叶凡的脸，可是毕竟他们还是很有效果的，最起码就可以拖住那个猪哥孔华，让他没能对嫣然姐她们下死手。

    现在自己怎么忘了这么重要的事情呢？

    而图图作为他们的教官，看来和这些小兔崽子们处得不错啊，叶凡可是很少看到图图会露出这样的神色出来的。

    可是自己记得自己在走的时候，明明先吩咐他们走的啊，若是论打架，叶凡对这群暗夜部队的成员不抱有丝毫的信心，不过若是论到逃命，这群小兔崽子们还是很能整的，这点叶凡从来都没有怀疑过。

    不过，叶凡忽然一下子想到了，刚才那样剧烈的爆炸之下，拥有了残影拳的自己，不也差点身死当场了吗？

    那群兔崽子是能逃没错，不过，他们能第一时间逃多远？要知道，图图他们可是先走多时，而且他们还有自己的车子代步，而暗夜部队的人，好像才走不久便开始爆炸了……

    想到这里的时候，叶凡的心一下子就沉到了谷底，现在一个没看到他们的身影，他们该不会……

    叶凡脸色一下变得极度的阴沉！

    这可是他自己的心血啊，虽然不成什么气候，可是叶凡现在还是有些心痛的感觉……

 第1095章 耿耿于怀

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看到叶凡这样，胖子情绪也好不到哪里去，他对着还躺在地上装死的朗四怒喝道：“还愣在这里干嘛？还不快去找人！”

    朗四条件反射一般，他一下跳了起来，对着他那些手下便大声吼道：“一个个都死愣着干嘛？还不赶快将这里的所有碎砖头都给四爷我清理干净？如果砸到了我暗夜部队的兄弟们一根手指头，看我不收拾你们！”

    朗四现在可真是威风凛凛，大发着神威，他这这一嗓子下来，直接将他那些还愣在原地的手下们给惊醒了，一个个忙不迭地动起了手来。

    “一群没用的东西！反应这么迟钝！”朗四恨恨地道，转过头来，迎上了胖子不善的目光，便一下低头哈起来，脸上满是献媚的笑容。

    叶凡显得心事重重，司空嫣然和羽菲也不知道怎么去劝解他，都不由得一个个暗自着急。

    而胖子却是什么也没说，而是自己点燃了一根雪茄，放在了叶凡嘴里，而叶凡既没拒绝，也没接受，他只是还怔怔地站在原地，眼睛死死地盯着那一片废墟，从他的眼睛里，射出了一道道异样的精光。

    胖子有些无奈，叶凡通常只有在很愤怒的时候才会这个样子，每当他变成这个样子的时候，胖子通常都会避面远离之，省得惹得一身麻烦。

    小时候，也只有龙女还能稍微震得住小凡凡一点，不过，那已经是很久的事情了，现在嘛，估计已经再没有这个机会了吧？就算龙女来到这里，她应该也不会去管小凡凡吧？

    叶凡就这样死死地盯着那一片废墟，眼睛不放过朗四他们清理出来的任何的一个角落，以致于他嘴中的烟灰一簇簇地掉了下来而不自知。

    他现在心里很愤怒，他不知道自己为什么会这样，如果他的暗夜部队有个什么闪失，他要让猪哥的那个什么血盟组织血债血还！

    可是，众人把面前那一块的废墟都给清理出来了，却仍然是没有发现任何的踪迹，哪怕是一具尸体也没有找到！

    众人不由处眉头大皱，这么说来的话，难道暗夜部队成员的肉体直接被炸成粉末了？但是他们有十人之众，不可能每个人都被炸成粉末吧？

    正在众人疑惑之际，却见那边不住打扫着战场的图图大声喝道：“这里有个地洞！”

    叶凡一惊，心里却是一喜，便三步并作两步来到了图图手指着的那个地方，果然就看到了那里，一块巨大的石头之下，露出了一个小小的黑点出来，黑点虽然很小，但是还是被叶凡一眼便给看出来了，那是一个地洞的入口。

    这回没等胖子他们的吩咐，朗四和他身后的那二十多名精英成员便一下围了上来，七手八脚地去抬那一埠巨石。

    只是可惜的是，二十多个，竟然拿那块巨石头没有任何办法！

    图图推开众人，他在自己手掌心处吐了一口唾沫，便‘呀喝’大叫了一声，两手一搭那块巨石，双臂猛地一用力，便听到了巨石发出了‘卡卡’的声响，但是石头却仍然是一动不动！

    众人再次地大吃一惊，他们都与图图并肩作战过，图图的实力他们都是深知的，其中，图图又以天生神力而著称，殃在居然连图图都不能推得动那块巨石，这说明这石头到底有多重？

    叶凡也是眉头一皱，看样子，以图图现在的力气还是不能破得开这块石头。

    但是这虽然是一块巨石，以图图的臂力来说，纵然不能破开，也应该不会这么吃力才对，现在甚至都是一动不动的，这点让叶凡很不解。

    “这石头……是实心的！”

    图图擦了把脸上的巨汗，喘了口气道。

    实心的？众人茫然地看着图图，不明白他到底在说什么。

    石头不是实心的，难道还是空心的不成？那不成了模具了吗？可是眼前的这块石头，二十多人推都推不动，不像是模具啊！

    “图图，慢慢讲，你是不是发现了什么？”

    叶凡盯着图图道，图图可是黑暗幽灵出身，他的身手或许不如自己，但是他的观察力却是惊人，刚才无论是朗四他们的蠕动，还是这一个洞口都是图图发现的，而现在看着图图的这个样子，叶凡隐隐地觉得似乎哪里不对劲起来了。

    图图深吸了一口气，道：“这根本就不是一块石头……这是一块实心铁！”

    此话一出，满堂皆惊！

    叶凡闻言，走上了前去，用手推了谁，果然这块巨石纹丝未动。

    叶凡忽然猛在深吸了一口气，双臂灌力，一股磅礴的气劲自拳中汹涌而出，一拳就砸向了那块巨石！

    巨石应声而碎，在叶凡那能开山裂石的一拳之下，这块巨石就像是纸糊的一样，被叶凡击了个粉碎。

    只是碎石四溢之下，竟然露出了里面黑黝黝的本体来，这不是一块生铁吗？

    看到这块巨大的生铁，叶凡第一时间就得出了一个结论，这块生铁就是堵住这个洞口的装置！

    想要以人力来破除此巨铁，恐怕很难做得到，就算是以叶凡那威力无穷的排云拳恐怕也无法将它撩动，从这块巨铁和这个洞口的镶嵌度，就可以看出，此铁即为此洞口的封口之物，而那一个小洞，恐怕是国灰刚才那个爆炸导致洞口变了形，就算是这块巨铁，也变炸错了位。

    因此才会现洞中的一角来，那个爆炸，威力虽然是很大，可是想要将这块连接洞口的巨铁给炸飞，显然也是做不到的。

    这块巨铁少说也有个几吨，而爆炸则是四散开来的，除非只攻其一点，不然很难对它造成什么太大的影响。

    “胖子，如果你能看出这块铁有什么玄机，那就说明当年龙牙没有选择你，是他们的损失。”

    叶凡微笑着道。

    胖子眉头一扬，他年少的时候，没被入选龙牙，这成了他这一生之中最大的一个伤痕，不过他后来以优异的成绩被选入了狼牙，并且还担当了狼牙的老大，身手早就远远超子龙牙优秀战士的标准，但是他偶尔间还是会对当年的事情耿耿于怀。

 第1096章 各自散去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子仔细地瞧着那一块巨铁，道：“如果我没看错的话，这里应该是一个机关。”

    说着他便开始绕着那块巨铁转圈子，仔细查看着所有可疑的一切。

    他突然间手就这么往旁边一处暗槽之上那么一按，接着便听到了这个洞口之间传来了一声‘卡卡’的轻响，随着胖子手中转动的动作起来越大，那个卡卡的声音也随之越来越大，越来越响。

    而那块刚才怎么推都不动的巨石，就这样崩的一声，徒然间便错开了一个位置！

    而那一个一人多宽的洞口，便赫然出现在了众人面前！

    真的是机关啊！

    司空嫣然和羽菲惊得张大了嘴巴，这种通常只有在抗战电影当中才会看到的一幕，没想到今天竟然会被她们给遇到了。

    而一旁的朗四他们，在看到了这个洞之后，他便招呼一声，让他的那些精英手下们全部都上了前来，这种危险的事情，自然是交给他了。

    而他为了在胖子面前好好表现一翻，特意就冲上了前去，就想往里跳，看看里面到底隐藏了什么。

    只是他的一只脚还没有伸进那个洞口的时候，洞口之中，忽然就探出了一个脑膜来！

    朗四大惊，急忙就缩回了身子去，惊恐地看着那个脑袋。

    那个脑袋等慢慢爬上来一点之后，看到了围在洞口之中的众人，便是献媚地一笑，却是露出了他的两颗大黄牙出来。

    看到那两颗标志性的大黄牙，众人都是心头一惊，这人不正是暗夜部队的黄小牙吗？

    “把手给我！”叶凡连忙将自己的手递了过去。

    黄小牙艰难地伸过了一只手来，他便感觉自己全身一轻，一股巨力从叶凡手上传来，然后他就感觉自己的整个身子就那样的腾空而起了。

    然后就轻巧地落在了地上，叶凡手上的力气奇大，让他整个人都似飞着上来的，而且速度很快，但是黄小牙却最后是轻飘飘而落下的，这个根本就是违反了物理学，真是无比的诡异。

    “谢谢大哥大……”黄小牙落地之后，感激地看了一眼叶凡。

    “其他人呢？”叶凡沉着地问道，黄小牙地出现多少让他心情好了许多。

    “兄弟们都在下面压着呢，他妈的，不知道谁挖的这个地洞，浅得很，如果不是我们充分利用了每一寸土地，根本就容不下我们十个人。”

    黄小邪骂骂咧咧地道。

    而一旁的图图没等他把话说，便早已来到了那上洞口之中，正好看到又有一个人影往着洞口之上不断地蠕动着，图图便大手一挥，直接将那人给提了起来。

    如此反复之下，十位暗夜部队的成员，竟然无一伤亡！

    这可真是奇迹中的奇迹啊！

    这种骄人的战果，让朗四他们大为佩服，要知道，他们身上可是穿着了那老乞丐处买来的特制消防服，才得以全部保住了性命，要不然的话，他们恐怕早就死翘翘了吧？

    这十个暗夜部队的人虽然都没有死，不过一个个就像是发瘟鸡一样，都软倒在了地面之上，再没一个能站得起来的。

    司空嫣然和羽菲连忙去车子之上取了一些矿泉水来，暗夜部队的人无力喝水，他们都把这些水往自己头上浇灌着，张着大嘴巴任由那些水珠子落入他们嘴中。

    他们方才满足地大口大口地喘着粗气。

    看着他们累成了这个样子，叶凡心中就是一沉，如果不是自己早眯找到他们的话，如果再耽搁下去，恐怕他们顶不了多久了吧？

    而等他们缓了一阵之后，叶凡方才对着看起来精神头最好的黄小牙道：“你们怎么会在这里？究竟发生了什么事情？”

    黄小牙哭丧着脸，道：“我们收到大哥大的命令，撤退的时候，刚跑出了那个大门口，便跌入了这个洞口来了，等我们十个兄弟都一一进入了这个洞之后，也不知道谁按了什么开关，就有一块大石头将这洞口完全地封死了，无们根本推不开那块东西，在我们以为要等死的时候，突然间地面传来了一阵摇晃，然后我们就什么也不知道了。”

    “最后就是突然间看到了那块大东西自己移开了，我们就试着出来了，没想到竟然会是大哥大你们来解救我们来了，我黄小牙真是感动得稀里哗啦的555~~”

    黄小牙一口气将前因后果地说完了，然后便是大汪汪的大眼睛直看着叶凡，那双眼睛里简直都能滴出了水来了。

    叶凡感觉到了一阵恶寒，就算你说的都是对的，就算你死里逃生，也用不着用这样的眼睛来看着我吧？

    叶凡深深地看了一眼那具地洞，对着胖子道：“小胖子，你怎么看？”

    他心中已经有了数，想要听听胖子的分析。

    胖子皱着眉头道：“这个洞那么浅那么窄，显然它是一个未成形的地洞，或者说，它根本就是一个被放弃了的地洞！”

    胖子的话一出，众人都是心头一惊。

    叶凡不动声色地道：“你有什么根据？”

    胖子摇摇头，“直觉，不过，想要证明我的话是对的，其实很简单，这附近必定会有另外一个真正已经成形的地洞！”

    胖子的话说完之后，朗四便已经在那里耀武场威起来了，他对着他带来的那些手下道：“还不快给我去找？就算是挖地三尺，也要给我把那个地洞给找出来！”

    他带来的那些手下们，便答应了一声，各自散去了。

    只是很可惜的是，这里的废墟实在很多，他们一时间还真是没能找到胖子口中的那一个洞口。

    “胖子，你还有没有刚才那种烈性炸药？”叶凡忽然对着胖子道。

    胖子马上就知道了叶凡的用意，便瞪着眼睛对着朗四喝道：“听到凡爷的话没有？还不赶快把那种炸药拿出来？”

    朗四一脸的沮丧，“胖爷，炸药我都用光了……”

    他把他能买到的所有灯芯绒都一骨脑全部埋在了这德云庄园之内，所以刚才的那个爆炸才会这么的威力惊人。

    胖子郁闷地就想当场又给朗四一脚。

    图图却在这时道：“我有。”说完之后，他便身而去，开着叶凡的那辆车子走了。

    叶凡感觉奇怪，图图怎么会有炸药？难道他随身带着的吗？

 第1097章 果然有猫腻

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不一会儿之后，图图便回来了，他跳下了车子，打开了车后盖，众人就看到了数枚火神炮赫然就出现在了视线之内。

    好家伙，图图看来今天可是装备齐全啊！

    图图二话不说，两手各自拿着两门型火神炮，就随手丢给叶凡和胖子，他自己也抄起了那一门，一把就扛到了肩膀之上，瞄也未瞄，便直接对着那一堆废墟直接给开起一炮！

    动作真是行云流水，一气呵成！

    他现在这个样子酷酷的，如果他再长得英俊一点的话，那相信肯定会在不少美少女会为他惊声尖叫的。

    叶凡和胖子也不含糊，手底下接过了图图的东西之后，他们熟门熟路地捣鼓着，轰轰声不绝于耳，只不一会儿数堆废墟便被抛习到了天上去，这火神炮的效率可是比人工快多了啊。

    叶凡心中想着，图图这个家伙看来还不笨啊，居然能想到这个方法来清理战场，在他们自己的人都已经全部找到了，他们根本不用担心会不会错伤到人，他们只管尽情地轰打就是。

    不一会儿之后，战场之上的数堆废墟便已经被这三个战神，那门重炮给轰得不知道飞去了哪里，又有一块坦地地表之下的巨石出现在了众人的眼前！

    这块巨石相对刚才那块来说，更加巨大，隐藏得更加的深，如果不是被他们用那种变态的武器轰击的话，相信一般人发现不了。

    在看到那一块巨石之后，叶凡胖子和图图便不再开炮了，而朗四他们在接到胖子的指示之后，便屁颠屁颠地跑了过去，动手清理阒那里的残垣断壁，不一会之后，一处光滑的巨石便被众人给清理出来了。

    看到这块巨石，朗四便当先推了一把，发现仍然是纹丝不动之后，便讪笑着对胖子道：“胖爷，如果我所猜不错的话，这块石，也是实心的……”

    司空嫣然和羽菲听到这话之后，便不住地抿嘴偷笑，胖子却是气得又给了朗四一脚，这个混小子，居然还敢在胖爷面前卖荫。

    “这回不用找机关了，看我的。”胖子说完之后，便当先对着那一块巨石就开了一炮！

    就是可惜的是，火神炮在那一块巨石上面炸响了，镶嵌在表面的那一层石块被炸得满天都是，但是里面的那块黑铁却是屁事没有。

    甚至连一个凹点都不见。

    胖子不信邪地又开了一炮，可是效果却仍然如此。

    “草它佬佬的，这块黑东西到底是什么做的？根本就是生铁嘛！”胖子骂道，“小凡，黑大个，一会我喊一二三，匀们一起对着它开炮！”

    胖子转头对着叶凡和图图道，三炮齐发，相信威力足够将这块巨石揿飞了吧？叶凡和图图都分别点了点头。

    “好，一……二……三！”

    随着胖子最后的那个‘三’字出口，三个人从三个不同的角度同一时间对着那块巨铁发出了一炮！

    “轰！”一声惊天动地的响声过后，落下漫天的灰尘，众人根本就看不清眼前的一切。

    而等烟尘都一一散去之后，众人本来想着马上去找那个洞口一探究竟的，可是，却是愕然地持着眼前的这一幕，那一块黑铁居然还是纹丝未动！

    众人立时有些无语，这块黑东西到底是什么做的啊，居然连三门重炮的轰击都视若无物……真是太变态了！

    不过，众人马上想到了一点，刚才的那一个爆炸不是威力更大？

    它都能在那样的环境之中安然无恙，现在这样的攻击，又算得了什么呢？

    胖子最后是一扔手中的那门重武器，像是泄了气的气球，道：“胖爷我服了，这东西简直太坚硬了！”

    说完之后，他便又跑到了那块东西的跟前，仔细地查找着机关。

    刚才的机关被他轻易地找到了，相信这个地洞的机关也不会太难找。

    只是胖子在那里转了半天，却是狗咬乌龟般的，根本就是无处下手！

    叶凡上得前来，奇怪地道：“胖子，有情况？”

    胖子两手一摊，无奈地道：“我功夫没学到家，居然看不出机关在哪里，你才是真正的龙牙，你来吧。”说着就让开了一条道。

    叶凡笑阒擂了他一拳，不过，他却是很地观看着。

    连胖子都看不出的机关？他倒想见识一下。

    只是可惜的是，叶凡年地半天，结果却是和胖子一样，竟然没有任何的发现！

    看着叶凡也和自己一样，只是不断地在那里转着圈子，背着双手，脸上皱得死死的，胖子便笑道：“怎么小凡凡连你也束手无策吗？”

    竟然连叶凡都没发现这个机关所在，这实在是出乎了胖子的意料之外了。

    叶凡好像自言自语地道：“这里根本就没有机关……奇怪……”

    胖子听了不由得一愣，这里根本没有机关？这怎么可能？这块巨铁分明就是机关的把手，试问，如此重量，一般人怎么可能挪得动？

    不过，连小凡也看不出的机关，实在太诡异，胖子也没有贸然下结论。

    “这里根本就没有任何的机关，但这块巨铁却明明就是机关转动上去的……”叶凡不断地来回深思着，“除非……机关不在这里……”

    他突然心中一动，对啊，如此高明的机关陷阱，那个机关的暗槽怎么会按照常理来还摆在这个位置上呢？

    不过，就算不在陷阱旁，也必定离陷阱不远！这可是机关陷阱的常识了。

    叶凡开始四下查看起来了，他仔细地观看着，忽然眼睛一眯，便朝着不远处的一片凹洼地带走去，这片凹洼地带，无论是烈性炸药，还是刚才的火神炮的剧烈攻击，它都没有发生任何的变化。

    甚至连它的外在地面都丝毫没有任何的变化，就本身就已经足够说明了问题。

    叶凡快步来到了那片凹洼地带之下，双手不断地摸索着，果然便在一处不起眼的黑暗角落里找到了那个暗槽，叶凡心中一喜，便手中一个转动。

    便听到了那块巨铁方向，又是传来了刚才的那个‘卡卡’的声响，然后响起越来越大，越来越响……

    叶凡手上一用力，刚才那整块巨石便已经轰然移出了一个位置，轰地一声，砸在了地上，发出了一声沉闷的声响。

    众人再看去时，一个超级大洞便已经跃入众人面前！

    果然有猫腻！

 第1098章 盗墓大盗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    当叶凡将那个洞找出来之后，便看到了一条影子快速地没入了那个洞口里面，然后消失不见了！

    “危险，不要！”叶凡大叫一声，可是那个影子却早就不知道去了哪里。

    而刚才叶凡可是看得清真切，那个影子，不就是一直跟着他的苗柔吗？

    虽然这个苗柔不明不白地出现在德云庄园，她身上有着很多的疑点，可是她毕竟救了嫣然姐她们，甚至她还救了自己一命。

    所以，从骨子里，叶凡不希望她出什么事，虽然她一度想要杀自己，就处划现在，她救自己的原因，也只是不想自己死在别人手时在。

    可是叶凡却就是不想看到她出事，这个洞可不像黄小牙他们呆的那个假洞，里面可不知道隐藏了什么危险。

    叶凡便想也未想，例朝着那个洞也跳了下去。

    “叶凡（小凡），不要！”羽菲和司空嫣然同时惊声尖叫道，可是等她们来到那个洞口的时候，却发现里面根本已经没有人了。

    “保护两位大嫂！”胖子大喝道。

    朗四便已经命人挡在了司空嫣然和羽菲面前，以防她们做出傻事。

    胖子接过了小弟们递过来的一个手电筒，对着那个黑黝黝的洞就照了下去，可是让他惊惊肉跳的是，竟然看不到底……

    心中不由得大骂，小凡凡跳下去，好歹有个美人陪着，如果胖爷我跳下去，那可就是只有做电灯泡了啊……

    不过，他看到司空嫣然和羽菲那焦急的神情，他不由得不硬着头皮地道：“两位大嫂放心吧，小凡凡一定没事情的，我进去找他。”

    说完之后，他便也探身上前去，就想往里跳。

    却是被一个人给住了。

    “胖爷，你等一下。”一个尖细猥琐的声音响了起来。

    胖子狐疑地转头望去，却见是那个大黄牙，好像是小凡凡那个什么暗夜部队的队长。

    胖子用询问的目光看着黄小牙，他不明白，黄牙叫住他做什么？

    只见黄小牙嘿嘿一笑，便变戏般地从他自己身上掏出了一圈肉眼几不可见的钢丝来，他拉出了其中一条，就递到了胖子面前，神秘地道：“胖爷，这可是好东西啊，可是我千辛万苦偷……弄回来的，关键时刻还能保命呢！”

    胖子将那头发根细的东西握在手中，疑惑地道：“这就么细小的东西，能有什么用？”

    “胖爷，你可别小看这细小的东西，如果你能将它扯断，那我黄小牙以后就认你做老大了！”

    “你说什么？！”一旁的正听得津津有味的朗四忽然一下对着黄小牙怒目而视起来，胖爷那可是他的老大，黄小牙这话是什么意思？难道他想跟自己抢老大吗？

    黄小牙吓了一跳，没想到这个朗四这么大的反应，他不过是随口这么说说罢了，于是他就冲着朗四嘿嘿讪笑。

    朗四冷哼了一声，如果换个场合，他不把这黄小牙给狠狠修理一顿才怪！

    胖子才懒得管他们，他听了贡小牙的话之后，不由得起了好胜之心，要知道他手上的气劲虽然不像小凡凡那样变态，可是少说也有千百来斤，就这小小的头发线似的东西，能禁得住他的撕扯？

    他手上开始发力，使出了三分力之后，这根东西还是没有崩断。

    “这东西韧性还蛮大的嘛！”胖子说着，便深吸了一口气，他决定使出真正的实力，将这东西给一口气嘣断了！

    他‘呀’地一声大喝，气灌双臂，感觉到一股磅礴的力量自手中汹涌而出，胖子已经把自己调整到了最佳状态了，他双臂猛地一扯，一股惊天的气势便从他双手之中陡然而出！

    这一扯之力，哪怕是一阔大象，他也能将之给生生撕成两半来！

    没有人怀疑胖子能不能将这头发丝似的细线给扯断，胖子的实力大家是有目共睹，在众人心目中，他和叶凡一样，是不败的神话。

    可是却是出乎众人意料的是，胖子在使出了七成气劲之后，根头发丝似的细线直被他扯得崩直，但就是无法将其给一口气崩断！

    这一幕实在是太地于诡异了！

    胖子眉头大皱，他双臂紧扯着，双手一点一点地加力，众人可以明显感觉到，她的身侧竟然开始有那股子慑人的罡风旋动，而这股子罡风却是首当其冲地冲击着站在最前面的黄小牙，黄小牙开始时候还以为是他的幻觉呢！

    随着胖子手臂的发力，那股罡风愈来愈强，黄小牙承受不住这样巨大的紧张气场，不由得连连后退，他脸上满是惊惧，如果胖子再不住手的话，他还真不知道将下来到底会发生什么事情。

    不过，好在胖子在发出了那样强大的罡风之后，身上忽然气质一滞，那种压得人透不过气来的强大威压便荡然无存了。

    黄小牙这才大口大口地喘着粗气，他甚至都有一种从鬼门关里过一遍的感觉。

    “这到底是什么东西？”胖子双眼放光地盯着那一根关当丝似的东西，很难想像，这世界还会有如此细小的东西韧性这样的强，千百斤的重力居然不能对它产生一点影响。

    “胖爷，这叫‘捆仙绳’，这东西可是大有来头呢，想当年还是出土自传说中的唐王墓，是当年的在唐朝时候的僧人去西天取经时候所使用过的一根神绳，据说可以将天上的神仙都捆绑起来呢！”

    “当然，那只是传说，不过，这东西自从出土之后，便不知道怎么就流失到了国外，一度被陈设在了米国的博物馆里，为了试出这东西的韧性，他们还做过了一个试验，结果这小小的捆仙绳居然能吊起一辆数十吨重的起重机呢！”

    黄小牙说得津津有味，好像说的跟真的一样。

    但是他话还没说完，便便一旁早看他不顺眼的朗四给喷了一脸，“你就吹吧，还唐王僧人，还取经，还捆仙绳，你干脆说是唐僧取经得了，那可是神话人物，你小子还想骗鬼啊？”

    黄小牙委屈地道：“可是那墓穴是这么记载的啊……”

    “你怎么知道的？”朗四奇怪地道，“难道这东西是你去窃的？啊，我知道了，你小子还是窃墓大盗！”

    黄小牙一阵无语。

 第1099章 深水潭

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子不耐烦地一挥手，将这两人给打断了，他也不知道这朗四为什么看不黄小牙这么不对路，不过现在显然不是问这个的时候。

    他盯着黄小牙，“你掏出这个‘捆仙绳’来给我，是要做什么？”

    姑且不论这东西是不是真的有黄小牙说的那么悬乎，现在根本不是讨论这个的时候。

    “胖爷，您将这捆仙绳绑在身上的话，那您无论是下到多深，我们都可以将您给拉上来……”黄小牙嘿嘿地说道。

    胖子却没等他把话说完，便是一瞪眼，怒道：“你的意思就是说，胖爷我连这个小小的地洞都进得去出不来了是吗？”

    胖子心高气傲得很，除了叶凡，谁敢取笑他？

    黄小牙忙摆手道：“我不是这个意思……”

    他心中大喊冤枉，早知道这样的话，那他还多什么事啊？

    朗四挡到了机会，不忘给黄小牙蹿上一脚，道：“就是，胖爷身手盖世，什么样的大风大浪没见过，怎么会在乎这么个小小的地洞？”

    朗四的话让胖子心里很舒坦，虽然知道这小子多半是在拍自己的马屁，不过胖子还是觉得这话说到了自己心里去了。

    不过，谁知道朗四却是话锋一转，而带献媚地笑道：“不过嘛……胖爷……我看您还是绑上它的比较好，这话怎么说的，不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船不是……”

    “你说什么？”胖子为之气结，连朗四这个混蛋也不看好自己吗？

    “我看你还是绑上吧，这样的话，大家也比较能安心。”司空嫣然看到胖子不愿意绑，只好出声道。

    胖子看到是司空嫣然出声，便不好多说什么，这可是他的准大嫂，他心里就算再怎么不愿意，可是也要给大嫂一个面子不是？

    于是他把眼睛对着朗四他们一睑，怒喝道：“没听到大嫂的话吗？还不快给胖爷我绑上？”

    朗四吓了一跳，连忙同黄小牙一起帮着给胖爷里三圈外三圈地绑着，那个仔细认真，就好像这绑着的是他老婆一样，他还用手不断地扯着，看看到底是不是真绑结实了。

    胖子不耐烦地一把将朗四给推开了，道：“不是说连几十吨的东西都能吊起来吗？我这百十来斤的人，怎么说也够吊的了。好了，走了！”

    说完之后，胖子便一个闪身，就这样直直地跳入了那个洞口之中！

    而洞口之上的黄小牙却是不住地忙活着，他不断地放着手中的那一根‘捆仙绳’，胖子竟然真的是直接跳下去的！

    黄小牙心中大骂着，真是笨蛋，万一底下真有个什么机关猛兽之类的，那不是会受到危险吗？

    既然都已经绑着这绳子在身了，为什么不求稳让他们一点一点地往下放？

    他哪里知道，胖子骨子里的骄傲，他压根就不想在自己身上绑着玩意儿，如果不是因为司空嫣然出声的话，他绝计不会让众人在他身上套这种东西。

    因为，他丢不起这个人啊，如果让他的狼牙的那些手下知道了的话，那他这个曾经狼牙老大的脸往哪搁？

    不过，黄小牙还真有一手，虽然胖子在做着自由落体运动，速度可以说是快得惊人，但是黄小牙手上的动作也不慢，他双手上下翻飞，不断地放着线。

    他这一扎捆仙绳，他自己测量过，直有数千米之长，而这个洞，不可能有数千米那么深吧？所以他还是比较放心的。

    黄小牙一旦进入了状态，他整个人都变了。

    他不断地吩咐着，暗夜部队的成员都忙开了，就将地上的绳子的那一截给绑在了那辆车子身上，这是为了防止一会胖子上来的时候，没有着力点。

    但是即使这样，黄小牙还是觉得不够保险，谁也不能保证绑在车子之上，就一定不被底下的胖子给拉动。

    所以他命令每一个暗夜部队成员的身上都绑了那个绳子，他自己也当然绑着，他要以身试法，护送胖子安全上岸。

    朗四眼中异彩连连，他也不能落下了，也要求他的每个手下身上都绑着那绳子，他自己也凑了上前来，有这三十多个人，就算胖子再怎么重，他们也有信心能将他给拉上来了。

    而往下跳着的胖子本来以为这个洞再深也不过是数米，不过他跳下来之后，忽然间心里空落落的，这个洞，居然深不见底！

    真是很难想像，挖这个洞的人的初衷到底是什么，竟然挖得这么深，难道是要埋藏绝世好酒吗？

    胖子也听说过，一些绝世好酒可是坦得越深越好的，可是就猪哥那个品味，打死他不相信，他会有这个雅致。

    不过，他现在可是想不了那么多了，按照这个自由落体的趋势，现在怕已经下去足有几十米深了吧？如果放在地面上，那就是自己在一栋魔天大楼之上往下跳啊了，真要掉了下去，那不是会被直接摔成了个肉泥？

    他不由得心下大惊！

    急忙往一旁抓去，尼玛，这洞墙壁居然光洁如玉，丝毫没能借力点可言！

    而且现在可是高速往下落着，越往下速度就越快，胖子居然一时间想不出任何的办法来！

    时间再多耽搁一秒钟的话，他就会有生命危险，胖子丝毫不怀疑，自己真要掉洞底之后，会有什么样的后果。

    除非那里是一个同样几十米深的水潭，能缓冲一下自己的落势，不过，这可是在地滞之下啊，大概不会有人在地洞之下还挖着一个水潭吧？除非那个人是千年王八！

    正在胖子绞尽脑汁苦苦想着求生之策的时候，忽然之间，他的手一下摸到了他胸前的那根细小的东西，他心中忽然一动，他就差当场拍脑门了，对啊，我怎么忘了这个东西？

    这可真应了那个大黄牙说的，在关键时候，还真的能救命啊！

    胖子就抓着那根绳子，可是洞口之上的人还是不住地放着绳子下来，胖子有些郁闷，这放绳的人是谁啊？手速不错啊，不过，麻烦能不能不这么快啊！

 第1100章 无人可击

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子只好双脚往两旁光滑的墙壁上一挟，胖子双脚在墙壁之上使出了一个千斤坠的功夫，保是可惜的是，现在这种情况之下，即使他使出千斤坠的功夫，那一双脚仍然很难能嵌入那两旁的墙壁之上，身形还是不住地往下落着。

    不过，到底是让他往下落的速度变慢了不少。

    而洞口之上的黄小牙感应到底下的速度似乎变慢了下来，他手上放绳的速度也不自觉地跟着变慢了。

    他心中想着，大概胖爷已经到了洞底，现在正是探寻的时候吧？

    于是他也就慢慢悠悠地放着绳了。

    而洞底下还在不住往下落着的胖子，却是苦不堪言，他两边脚的鞋子，已经被他磨损得不成样了，如果再这样下去，那离破皮那是迟早的事情。

    可是那个洞口处却还是不断地在放着绳子。

    胖子心中大骂，这个黄小牙果然是没安好心，我谘怎么突然间变出戏法来让胖爷系上这绳子呢，原来是籽掩人耳目，他自己却不断地放着绳子，这哪里是绑人的节奏？

    这样的话，那绑着这根植绳子有什么用？

    胖子心中想着，手上只好不断地用力收缩着那些绳子，期望上面能收到信号，不要再往下放绳子了。

    “咦?好像有一丝阻力传来？”黄小牙不确定地道，他隐隐间感觉到手上传来了一丝下面的阻力。

    不知道是不是他的错觉呢？他忙对着朗四道：“快给胖爷打个电话，问他是不是到洞底了。”

    朗四眼珠子一瞪，怒道：“你居然敢命令我？你这个大黄牙！”

    黄小牙无所谓耸了耸肩，朗四重重哼了一声，不过他还是掏出了手机，给胖爷去了一个电话。

    可是打了半天，电话里却是提示着，您所拨打的电话不在服务区。

    朗四按的是免提，所有人都听得清清楚楚，他无奈地把电话给关上了，大概是洞里太深的缘故，所以手机才没有了信号。

    “怎么办？放还是不放？”黄小牙用询问的目光看了一眼图图，他们的教官在他们暗夜部队的心目不如，除了叶凡之餐，他便旬无人可及的。

    “先停一停。”图图也搞不准下面的情况，因此只好谨慎地道。

    胖子感觉到洞口之上，不再往下放绳子的，这才稍微松了口气，他收回了双脚，一手提着那一根绳子，一手却是拿起了脚上的鞋子来看，借着手机上的微弱灯光，他这么一看之下，不由得抽了口凉气，他那双几千块的号称永不磨损的真皮鞋，现在居然已经开裂了……

    胖子的脚指头几乎能从那个开裂之中伸出来……

    胖子有些无语，如果再继续滑下去的话，那他岂不是要被滑破皮去？

    但是就在这个时候，胖子却是突然间感觉到洞口之上传来了一股巨力，将他的身形正一点一点地往上拉着！

    胖子心中大骂，敢情上面的人以为他已经到地，正往上爬啊？

    话说上面的黄小牙正想慢往下放着绳子，却忽然之间感觉到下面传来了一股巨力，一下就将他整个人都带入了洞口之中！

    他心中大骇，而他身边同样是绑着绳子的朗四也和他一样有阒相同的情形！

    两个人都一下堵在了洞口之上，眼看着两人都得往下掉！

    而他们后面的那些队员直到这个时候，才反应了过来，都想着拉绳子，可是却是发现那底下的巨力实在是太大了，他竟然一下有些拉不信！

    正在这个关键的时候，图图突然间一把就抓住了黄小牙和朗四两个，图图面沉似水，他手下力道不下千斤，竟然和底下的那股子巨力给抵消了！

    有了图图的帮助，黄小牙和朗四感觉自己从鬼门关里走了一圈回来，都是脸色惨白，不住地大口大口地喘着粗气。

    刚才的那一幕可真是太惊险了，他们差一点就要掉到那个深不见底的地洞去了！

    暗夜部队和朗四带来的那些人一起发力，就将那绳子一点一点地往上扯着。

    而正在洞底之处的胖子此时却是有些无奈地看着洞口之上的那一个小白点，他有些哭笑不得。

    他现在的身子完全地落在半空之中，而他的身子正一一点地往上回升着，这倒好，他还没有到达洞底，那群兔崽子们倒是先要他给拖上去。

    这怎么整的？他现在根本一点办法都没有，手机没有信号，而他试过大喊，以他那天生的大嗓门，再加上他充沛的真气，一连喊了数声，可是根本就没有回音。

    他知道多半这上面的人没有听到他的叫喊声，他们还以为是自己刚才给了他们往回拖的信号呢！

    可是自己还没有到达目的地，怎么能就这样上去？这个深不见底的洞口，也不知道小凡凡到底怎么样了，他不会直接被摔成了粉碎吧？

    想到这里的时候，胖子心里就是一沉，虽然他对小凡凡十分有信心，可是他自己过，那是一种相当无助的感觉，哪怕他身手再好，半空之中无处着力，真的会让人绝望。

    如果不是他自己阴错阳差地，在身上绑了一条什么捆仙绳的话，那他这个胖子多半会被摔得一点渣都不剩小凡会不会出了什么事？

    两位大嫂可还在上面眼巴巴地等着自己呢！

    胖子心急如焚，他忽然挣扎了一下，竟然鬼使神差般的又使出了千斤坠的功夫，那上面的巨力竟然一暗里又被他生生给拉回来了一点。

    洞口之上的黄小牙等人，正在全心全意地拉着绳子，却是没想到忽然之间在，底下却是又传来了一股巨力，这一股巨力，显然比刚才的那股还要大，给他们一个措手不及，他们竟然一时之间都被拉得往前带了一步。

    “大家快用力啊！”黄小牙有些急了。

    洞口之上的人都是心中一惊，几十号人竟然无法拉一个小胖子上来？这传出去，他们还用在这道上混吗？

    于是一时间一个个都摩拳擦掌的，卯足了力气往回拉着，一个个都是脸上涨得通红，打死他们也不会相信，一个小胖子居然会这么的重！

 第1101章 深不见底

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而底下的胖子也是使出了吃奶的力气，不断地使用着千斤坠，打死他也没想到，他全力之下使出的千斤坠，居然被这上而的一群脓包给生生扛住了，并且自己还隐有被他们反拉回去的危险。

    胖子心中大惊，他顾不得脚上会不会破皮了，他双脚又是猛地一蹬两边的墙壁，好在这回他的身在半空，而他脚下又是发着狠，因此很轻易地双脚便能嵌入了墙壁之中。

    有了这个借力点，胖子感觉自己顺手多了，他深深吸了一口气，双臂再次全力使出，猛然间又把上面的人给拉得往前带了数步！

    就边上面的图图也被这底下发出的这股子巨力给带着往前走了几步，才能稳住身形。

    “兄弟们顶住啊！”朗四看到大家都不行了，急忙给大家鼓劲，他忽然看到了一旁焦急的司空嫣然，心里就是一动，对着他猛地大喊道，“大嫂，你们赶快去车上，把车开出去！”

    众人一听，心想，对啊！要知道那绳子可是与车子连着的，只要车子一开，底下就算是巨力，总不致于也将车子给拉得回头吧？

    司空嫣然答应了一声，就朝着车子之上跑了过去，而朗此时却是得意洋洋地看着黄小牙，怎么样？还是我聪明吧？

    黄小牙假装没有看到他，只是抬头看着天上的云彩，一副鼻孔朝天的样子，把朗四给气了半死。

    司空嫣然已经跳上了车子，正准备发动着车子的时候，却是听到了图图一声断喝，“不要开车！”

    司空嫣然疑惑地把头从车窗之中探了出来，有些不解地看着图图。

    众人也是满脸疑惑地看着他。

    图图却是二话不说，这也只是他心中的猜测，没有任何的证据。

    按理来说，胖子身体虽然是很胖，但是却不应该会发出如此的重力，连几十个人都拉不住，这太反常了！

    所以，图图有理由怀疑，这会不会是胖子的什么信号？不过他却是不能确定，底下说不定还会有什么他们所无法想像的危险发生。

    他为了求稳，便对着黄小牙道：“听我口令，慢慢将绳子放进去。”

    他说得很坚决，丝毫不容人否定。

    可是黄小牙却是对着他疑惑地道：“教官……”

    他们兄弟们好不容易才将那绳子给拉上来了一点，可谓是费尽了九牛二虎之力，可是图图倒好，却是让他们又把那拉上来的绳子给放下去，这到底是为什么啊？

    “这是命令。”图图却是沉声地道，脸上没有任何的变化。

    黄小牙便不再多说什么，尽管心中有千百个疑问，可是这些日子以来，图图作为他们的教官，他的话在他们的耳中，可就是圣旨，就算图图要他们从这里跳下去，他们也会毫不犹豫地跳下去。

    这就是图图给他们灌输黑暗幽灵的那一套死忠。

    胖子正全心全意地使着千斤坠，他现在是有自知，那上面的力道实在是太大了，虽然他的整体实力比他们这几十个人加起来还要高，可是光比力气的话，他肯定不是他们这些人对手。

    现在给他的感觉，就像是在进行一场拔河比赛一般，双方看似都差不多，谁也奈何不了谁，可是胖子知道，最后输的一方肯定是他自己，虽然他现在有千斤坠可以使用，但是他毕竟力气有限，而上面可都是生力军啊，时间拖得久一点，他必输无疑！

    就要在一筹莫展的时候，却突然间发现，来自上面的压力一松，就又一点一点地往下落了。

    胖子真是有些愕然，寂面的小兔崽子们是怎么想明白的？早干嘛去了？非得逼得胖爷精疲力尽吗？

    上面的图图亲自来放着绳子，这一回他知道自己赌对了，因为在他一点一点放着绳子之后，底下的那股巨力就消失不见了，他知道那是胖子传给自己的信号，自己的做是对的。

    同时，他却又不由得心里又是一沉，胖子还要他松绳子，那说明下面竟然还没有到达洞面，可是他们已经放了好差不多百来米的绳子了，这个洞到底有多深？

    图图一点一点地松着绳子，随着他手中的动作加大，他的心也就越往下沉，现在他少说也放有一百多米的绳子了，可是胖子还没有停的意思，他的手臂也不由得有些发麻，这个不会是个无底洞吧？

    他心中没底，正在半空中往下掉的胖子心中更是慎得慌，他皱紧了眉头，心中越徕越觉得不安起来。

    终于，他看到了前面一束微弱的光线传来，他心中大喜，他知道，洞底快要到了，不然哪会有光线传来？

    胖子越往下落，那光亮也就越大，他心中大奇，这可不是一般东西能发出的光亮，甚至能媲美太阳光的光芒，胖子心中纳闷，难道这洞底下还通了电，装了灯不成？

    胖子在继续往下落一段时间之后，果然就看到了一个奇大无比的圆槽，而圆槽之上，却是亮如白昼！

    让人可以很轻易地就将圆槽之内所有的物事都看得真真切切的，而胖子一眼便看到了，在这个大圆槽之下，有一个人正坐在一块光滑的大石头里抽着烟！

    胖子心下狂喜，猛地一声大叫道：“小凡凡！”

    话说刚才他们突然间发现了这一处真正的洞口之后，众人还没有来得及反应的时候，苗柔却早先一步跳了下去，叶凡怕她有危险，于是也便跟着她跳了下去。

    可是不跳不要紧，一跳下去之后，两个人心里都是一沉。

    因为这个洞，竟然深不见底！

    苗柔经验是何等的丰富，她在发现了这一点之后，使开始手脚并用，希望能钉住洞的墙壁，可惜的是，这个同壁实在是太光滑了，而且她现在又是急速下降，根本就没有时间来给她加力。

    而这样一路下去，只有被摔死的份！

    而叶凡心中也是咯噔一下，他不再犹豫，立即就使用出了残影拳，在一连用了六次之后，方才到了苗柔的身侧，此时他们已经能够看到底下的光亮了，叶凡知道，洞底快要到了。

    可是以他们现在的落势，不用想也知道到了油主之后会是什么样。

 第1102章 莫名的感觉

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡想也没想，来到了苗柔身边之后，一把就将她给整个给揽入了怀中，尽管他现在已经很疲惫，但是他全力施出的话，还是勉强能够便用一次双重残影拳的。

    也只有在落地的那一瞬间，全力使出双重残影拳，强行改变那落势的方向，两个人才会有一线生机。

    苗柔是出了名的心狠手辣，她杀人从来不会手软，可是叶凡将她揽入怀中之后，明显地能感觉到她的身子骨奇软无比，手上竟然有一阵阵的酥麻感觉传来。

    特别是此时两人贴得无比的近，两人呼吸着同样的空气，叶凡都能感受到她的鼻息，和她身上的那一阵阵得气传来。

    让他忽然有一种原来苗柔也是一个水做的女人的荒诞想法。

    不过，现在可是没时间来想这些了，眼看着就要落地，也顾不得占不占他便宜，叶凡将苗柔紧紧拥着，就要便出残影拳。

    可是这时候，苗柔却一下剧烈地挣扎起来，她没想到在这种时候，那个叶凡还想着吃她的豆腐，她整个人被叶凡强行地拥到了怀里，她能明显地感觉到，叶凡的一只手，不知道是有意还是无意的，竟然摸到了她的那里……

    苗柔身子如遭电击，她本能地就产生了抵触的心里，她用尽了全力，一把就将叶凡推了开去！

    叶凡正在全力施展残影拳，猝不及防之下，竟然被苗柔给挣脱开来了！

    他心下大惊，可是现在已经到洞底了，而对着他们的，却正是一块光滑的大石头！

    叶凡根本不用去想，娇滴滴貌美如花的苗柔如果撞上这块大石头上，结果会怎么样。

    说时迟，那时快，叶凡再不迟疑，拼尽全力第一时间使出了残影拳，尽管这样，他还是慢了一拍，他也只能将苗柔的大部份落势给强行转移了一下，可是苗柔仍然无法安全着陆，此时她已经在叶凡脚下，眼看着就要撞入了那块大石头！

    情急之下，叶凡只好对着她的屁股就是一脚，将苗柔给踢飞了出去！

    叶凡好像听到苗柔闷哼了一声，叶凡知道自己好像用力过多了……

    不过，苗柔总算是改变了落处，和那块大石头擦肩而过，重重地落到了一边的一堆茅草推上。

    而做完那个动作之后，叶凡也根本没时间再换姿势了，最后的关头之下，他也使出了残影拳，堪堪能躲开那块大石头，但是落势却是苗柔那一处！

    叶凡也是摔在了茅草堆之上，不过和苗柔比起来，他摔的可就要轻微得多，也仅仅让那厚重的茅草堆往下压一个人形的弧度而已。

    不过，很不巧的是，叶凡居然就生生摔在了苗柔的身上……

    又是一阵温香软玉满怀，苗柔是仰面着地的，所以叶凡就又一次地与她撞了个满怀，而叶凡的手，还好死不死地放了苗柔的那个部位……

    叶凡心中一凛，一手完全不能掌握啊！

    他有些不舍得地收回了手去，有些尴尬地笑着道：“我可不是故意的，在那种情势之下，我只能蹿你一脚了，不然你会被摔成渣渣的，算起来，我还是你救命恩人呢，而个……我不是故意在摸你的，情势所逼嘛……”

    叶凡干笑着，脸上讪讪然。

    不过，他说了半天之后，却发觉有些不对劲了，因为无论他怎么说，或者他故意迟迟不肯起身，苗柔竟然都没有任何的反应！

    叶凡心中大惊，他也顾不得一会苗柔是不是又要说自己是se狼了，他的手强行往苗柔的心口摸去！

    不过，首先入手的却是一团柔软，软得叶凡几乎都要当场醉倒，而这种柔软，是任何男人都梦寐以求的。

    特别是苗柔这样的绝色女子，相信有不少男人都想像自己现在这样吧？叶凡刚才就已经海归地里一手不能掌握，现在想往她心口深去，却先是被这一团柔软触手，不用说，她的那里，简直就是惊天动地的大！

    叶凡心中暗暗想着，苗柔你可不要怪我占你便宜，我也不想啊，不过，我总要确定你是不是还活着，所以想看一下你是不是还有心跳，我可不是专门做那下做的事情的。

    叶凡这样一想，心中就好受多了，不过随着他手越是深入，那种酥麻柔软的感觉就越是强烈，叶凡甚至都忍不住吞了吞口水，而他自己的身体，好像也有了不小的反应……

    真是要作死了！如果被苗柔知道自己竟然在她身上这样子的话，那相信她更加会不顾一切要自己的命了，可是，自己确实不是故意的啊。

    如果她真死了怎么办？那自己所有的一切岂不都是白费的吗?

    所以叶凡必须要确定，苗柔到底是不是死了。

    叶凡脑中忽然一动，他就讯速地抽回了他的那一只魔鬼般的手去，他猛然地一拍自己的脑袋，对啊，要确定她是不是还活着，除了她的心跳之外，还有另外一种更简单的方法啊！

    叶凡就急忙伸手向她的鼻子探去，这一回，叶凡心里不再有负罪感，有的，只是担心。

    不过还好，总算她的鼻子上还有气，虽然有些微弱，不过说明她还没有死去。

    这多少让叶凡心中的一块大石头给落下了。

    看着苗柔像个死猪一样的趴在那里一动不动，叶凡不由得苦笑，这个女杀手，何必呢？这不是自作自受吗？

    平常想杀自己的时候，总是扮作各种各样的美女，对自己进行着各种各样的挑逗，那个时候，她不是挺放临开的嘛？

    可是现在，自己只不过抱了她一下，好像手还不经意间地碰了她那里一小下，又不是故意的，而且碰一下有什么要紧？

    她竟然会反应这么强烈，叶凡真怀疑她以前是不是装的，或者说，她为了能杀自己，不惜牺牲她自己的色相？

    想到这里的时候，叶凡心里又是一阵无奈，杀手的思绪逻辑，还真不是一般人能够懂的。

    看着这个从燕京一路追杀自己的女杀手，叶凡自己有一种莫名的感觉。

 第1103章 施以援手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡虽然不知道那是一种什么感觉，不过他却是知道，如果这个女杀手就这样死了的话，那她自己会很难过。

    很奇怪，他自己也说不清楚。

    这个女杀手，和他的纠织太多太深也太乱了，他三翻几次地要杀自己，结果每一次都被自己给占尽了便宜，而最后她还是没成功。

    自己也没打算杀她，不单单因为她是苗小花的孙女，更是因为这是老头子欠她的，老头子的债，叶凡无条件地来偿还。

    而之后，这女杀手又是几次三番地对自己出以援手，如果不是她，自己恐怕早就身死了，而嫣然姐她们，恐怕也会遭到不测。

    而自己，又何尝没有三番几次地救过她呢？

    不管怎么说，从这一点上来看，两个人已经是老交情了，叶凡无论如何不想她有事。

    看着这个熟睡的美女杀手，叶凡除了摇头叹息之外，似乎没有任何的办法了。

    不过，苗柔确实很动人啊，都说睡美人睡美人的，苗柔这个样子，称之无愧睡美人了吧？

    唉，不过她也不过是一个可怜人罢了！为了报那所谓的仇，千山万水而来，对自己千里追杀，这份执着和意志，真让叶凡佩服感动。

    如果她用在创业上，她早就是亿万富翁了吧？

    看来以后得找苗小花谈一谈，让这个误入歧途的羔羊重新找回人生的正确方向才行。

    可是叶凡看到她这个亲子眉头就是一皱，现在苗柔明显是命悬一线，她身上具体什么情况，叶凡不知道，不过可以肯定的是，她必须马上接受治疗，否则旦夕间性命不保！

    不过问题又来了，这个洞少说也有个百八十米的，就算叶凡有残影拳，他也上不去啊，残影拳又不能带人飞。

    更何况，他现在差不多已经体力透支了，想要使出残影拳这种很消耗精气神蝗功夫，也有些不现实了。

    叶凡郁闷地坐在了那一块大石头之上，顺手就掏出了一根烟来点上，这里也不知道什么人设计的，通气倒是做得不错。

    叶凡甚至能感觉到一阵阵的微风传来，反正是等死，先解决烟瘾的问题好了。

    就在这个时候，叶凡猛然间听到了上方传来了一个很欠扁的声音，“小凡凡！”

    小凡凡，这是小时候叶凡的别称，他最是忌讳别人这样叫他，如果放在平时，听到有人这样子叫他的话，那叶凡肯定会和那个人没完。

    不过，现在他听到这一声之后，却是无比的欣喜，因为会这样叫他的人，只有龙女和胖子。

    不过，自从发生了那一件事情之后，龙女便不再像小时那样，称呼叶凡小凡凡了，甚至她都变得根本不和叶凡讲话。

    而剩下的一个，只有胖子了！从始至终，也只有他敢这样叫自己。

    叶凡猛地抬头看去，果然就看到了一个肥头大耳的家伙，正不住地对着自己招手呢！

    那个很欠扁的家伙，不是胖子是谁？

    果然是好兄弟啊，竟然赵的跳下来陪哥送死……

    不过，叶凡满脸的都是疑惑，因为胖子……居然是缓缓地下降的……

    叶凡揉了揉眼睛，他有些不敢相信信地看着这惊奇的一幕，而等胖子在他身边轻巧地落地之后，他还是感觉有些发懵。

    “胖子，你小子行啊，什么时候又学了这种神奇的功夫？”

    等胖子落定之后，叶凡轻轻地给了他一拳。

    胖子嘿嘿笑道：“不要以为就你有残影拳，胖爷我以前那是让着你，怎么样？今天见识到我的厉害了吧？哈哈哈哈……”

    胖子看到叶凡安然无恙之后，悬着的一颗心总算是放了下来。

    叶凡立时有些无语，他忽然间看到胖子身侧有什么东西反光了一下，叶凡便伸出手去，他手中抓住了一根细得几不可见的半透明头发丝似的东西。

    心中恍然，看来小胖子就是凭借着这个东西缓缓从天而降的……

    胖子还在那里大吹特吹，叶凡强忍着心中的笑意，他将他手中那一根头发丝提了起来，对着胖子道：“这个是什么？胖子你身上怎么绑了这么个东西？你去当杂技演员了吗？”

    胖子有些郁闷，每次都会被小凡凡轻易地发现，一点也不好玩。

    他忽然转过了头去，看着这洞穴之中的数颗超级大明珠，惊叹道：“哇！这回可算是发财了，胖爷我还从来没有见过这样巨大的夜明珠呢！”

    这个圆形的洞穴之内，四周镶嵌着数颗灯笼般大小的珠子，它们在这暗黑的洞穴里放出了璀璨的光芒，直晃得人的眼睛生疼。

    胖子看着这些夜明珠的时候，眼睛里满是笑意，他仿佛看到了一沓沓的华夏币在向他招手而来，要知道，这样巨大的夜明珠子，放到市面上，绝对是价值连城啊！

    胖子虽然不缺钱花，可是平白得来一笔巨额，总归是一件令人开心的事情。

    “哇！这里竟然还有一个睡美女！”胖子转头又看到了那茅草堆之上的苗柔，眼中异彩连连。

    “不过，她为什么会睡在茅草堆之上呢？”胖子看着她好像有些衣杉不整，明显是被人碰过的痕迹，胖子忽然想到了一点，惊诧地回过了头来，张大着嘴巴，一脸的不可置信状，指着叶凡呢呢地道，“小凡凡，难道你……唉！”

    说到最后，胖子作出了一副恨铁不成钢的样子，还重重地叹息了一声。

    叶凡蹿了他一脚，怒道：“小胖子，你瞎想什么，我可没有动她。”

    “大丈夫立世，当拿得起，放得下，做人就要顶天立地，有担当，做了就是做了，怕什么？反正我也不会告诉她……”胖子说到最后，露出了一副贼兮兮的表情来。

    叶凡懒得理他，现在可是非常时期，他必须要抓紧一切时间，苗柔随时会有生命危险。

    “你先把她弄上去吧，她刚才差点摔死了，不过现在估计半条命也快没了，上去之后，马上找医生！”

    叶凡不再跟逆子废话，他也没有问胖子为什么下来，那个绳子又是什么东西，这些，等上去之后再慢慢说不迟。

 第1104章 一线生机

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子也知道了事情的严重性，他也不再浪费时间，他一下就解开了自己身上的那根绳子。

    叶凡奇道：“你做什么？”

    胖子嘿嘿笑道：“虽然你不承认，不过我知道这个妮子八成是你的菜，兄弟妻不可欺，还是你自己英雄救美吧。”

    说着他便将那一根绳子套在了叶凡身上，叶凡有些无语，都什么时候了，胖子脑子里还会想着这些东西？

    不过，叶凡也没有阻止他，他想着他上去也好，可以第一时间打电话给江雪，江雪那丫头虽然刁得很，不过手底下还是有两把刷子的，据说可是什么名牌医学院出来的，在这方面她应该比较有办法。

    叶凡系好了那根绳子之后，便将勒柔给拦腰抱了起来。

    苗柔不自觉地将她的双手都挽住了叶凡的脖子，再一次的温香软玉满怀，这一次贴得更加的近，叶凡的感觉就更加的强烈，抱着苗柔，竟然有一种如痴如醉的感觉。

    “还说跟她没什么，小凡凡你看你抱着她的样子，还有你的手……唉，赶快上去吧，没眼看了……”胖子催促叶凡道。

    叶凡这才发现，原来自己的手抱着苗柔的部位处……这个部位实在是有点太过于暧昧了……

    不过，不这样的话，根本就抱不紧她啊，虽然苗柔身也也就一百来斤，可是叶凡已经差不多体力选支了，为了能求稳，他也管不了那么多了。

    叶凡做好这一切之后，手猛地一提那根绳子，不过，好像没什么动静？他心中猛地就是一惊！

    而胖子也发现了这个问题，他也紧张兮兮地道：“惨了！这里手机根本没信号，上面的人根本不知道我们的状况，他们不明白我们这样是什么意思啊！”

    洞口之上，图图面沉似水。

    而一旁的朗四和黄小牙都是冷汗直流，看得出来，她们此时无比的着急。

    “胖爷的电话始终打不通！”朗四焦急地道。

    “大哥大的手机也提示不在服务区！”黄小牙跟朗四的样子差不多。

    时间都过去一个小时了，底下还是没有传来任何的动静，真的有种生不见人，死不见尸的感觉，这怎么能叫他们不着急万分呢？

    “这可怎么办？”司空嫣然和羽菲在一旁，忧心忡忡地道。

    “嫣然姐，要不我们报警，我们寻求消防队的帮助，有相关的器械的话，相信很快就能找到叶凡的。”

    羽菲忽然说到。

    “对啊，我怎么没有想到呢？”司空嫣然精神一振，就要打电话，却是被图给拦住了。

    “再等等吧凡哥很快就会出来了。”图图沉声说道，

    “你怎么知道？”司空嫣然问道。

    “直觉。”图图淡淡地道。

    他对叶凡，那是相当有信心的，他和叶凡交过手，他比谁都知道叶凡的身手，凡哥肯定能应对任何的危险。

    如果叫报警的话，那今天晚上这里的每一个人，都会很麻烦，图图知道，这肯定不是凡哥希望看到的。

    所以他只好选择等，如果再过一段时间还没有见什么动静的话，那他会亲自下去看一看。

    看着那个深不见底的洞，图图心里也不由得有些没底起来。

    刚才，他可是一点一点地将胖子给放了下去，可是忽然一下子之间，他手上的那个重量一下子就消失了。

    图图心中猛地一沉，绳子上的力道突然间消失，只有两种情况，一种是胖子已经到了洞底，而另外一种，便是胖子遇到了什么不测。

    或者是被什么怪物给一口吃了，或者是他身上的绳子没有绑好，直接掉了下去，再或者是……

    不过，这些图图都没有办法确定，底下手机完全没有信号，一切都只能靠猜，现在就是最考验一个人心性的时候了，尽管图图心中也不确定，但是他不能乱不能表现出任何的不安来。

    以免影响到周围所有的人。

    叶凡现在是郁闷得不行，照这样看来，他有着这一根什么捆仙绳，可还是没有用啊，这上面的人根本就不知道他们的情况啊。

    早知道这样的话，自己多准备几个对讲机好了，那种东西不用什么信号，只要保证有电，就直接可以用。

    可笑自己的那个手机还号称是全球联网，信号可以覆盖到全世界范围内的每一个角落。

    现在怎么办？看着怀中的苗柔，叶凡也是间自着急，他能感觉得到苗柔生命气息好像渐渐地在消散，如果再耽搁下去的话，很难说苗柔最后会不会就此再也醒不过来了。

    “现在也没有好办法了，小凡凡，快用你的弹指神通，将我们现在的情况通过这根绳子传递上去！”胖子斩钉截铁地道。

    叶凡听得郁结，道：“怎么传？”胖子真是看得起自己，竟然认为自己能够通过这根细绳传记信息，就算叶凡手上功夫再如何了得，也不可能做这一点。

    “不行吗？如果实不行的话，那就干脆往回拉好了！”

    叶凡也没有其它的办法了，他只好一把就抓住也那根细绳，手上在这上面那么轻轻地一弹！

    此时洞上，忽然之间，图图猛然间感觉到了自己手上的那一根绳子之中，突然之间传来了一股拉扯之力，图图心就是一跳，但是他急忙再次感应时，却是什么也没有发现。

    图图不由得心中满是疑惑，难道是他感觉错了吗？

    就在这个时候，绳子之中，又陡然间传来了数股更为强烈的拉扯之力，而这一次的动静很大，就连朗四和黄小牙都感觉到了。

    “教官，好像底下传来信号了！”

    黄小牙真切地感觉到了那一股子巨力从这根绳子上传来，他开始兴奋地道。

    图图也是心中大喜，他沉着地道：“大家一起用力，往上拉！”

    这么长的距离，如果就靠他一个人往上拉的话，那绝计是很难的。

    在洞底之下的叶凡，此时却是连连称奇不已，他已经用了十分的弹指气劲撕扯这根绳子，本来他还不信胖子说的，这根绳子韧性十足，绝对能承受得住他的指上功夫。

    本来叶凡也不抱有什么希望，他知道，这么远的距离，如果在绳子之上力道小子是很难有将信号传上面的。

    唯有尽力撕扯，让上面的人感应到这里的情况，方才会有一线生机。

 第1105章 巨大的夜明珠

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡也是死马当作活马来医，不过让他大感意外的是，这根绳子果然够韧！无论指上如何在其上拨弄挑乱，这根绳子还是很顽强地绑在他的身上，甚至叶凡试过，他拼尽了全力之下，依然不能扯断这根绳子。

    他心中惊奇地想着，难道这根绳子，还真是传说中的那根‘捆仙绳’？

    他正纳闷着，忽然间，便感觉到绳子之上传来了一股力道，好像是往上拉的力道……

    叶凡心中大喜，道：“上面传来反应了，看来他们应该是收到我们的信号了！”

    而这个时候，叶凡的整个身子，都已经开始慢慢离地了，他抱着苗柔，正一点一点地向上飘着。

    胖子远远看去，就好像他自己在慢慢往上升着一样，怪不得他刚才看到自己下落的时候那么吃惊了。

    “小胖子，我马上就会下来接你！”叶凡对着胖子喊道。

    胖子却是对他挥了挥手，根本不鸟他，而一双眼睛却是不住地看着那几颗巨大的夜明珠子。

    等叶凡上到没了影子了，胖子这才在那个洞穴里绕了一圈，但是什么也没有发现。

    最后，他将视线定格在那几个巨大夜明珠上面，嘴里发出嘿嘿嘿的笑声……

    洞口之上，图图等人已经远远的能看到了拉上来的人了，竟然是叶凡！

    他们不由得心下大安，胖子下去，拉上来的是叶凡，那说明胖子已经找到了叶凡，两人都没有事。

    这可是最好的结局了。

    还有十来米远就要到洞口了，但是叶凡却已经感觉到双臂发麻，如果不是他死死地抱住苗柔的那里的话，相信苗柔早就已经又摔下去了。

    可是尽管佳人被他全身上下摸着，可是叶凡现在根本就没有任何的感觉，除了麻木之外，还是麻木。

    叶凡忽然心中一个发狠，就着那一根细绳子一提，最后一次使出了残影拳，正在全力拉着叶凡上来的图图等人只感觉到眼前一花，接着一个人影子一闪，就到了洞口处。

    叶凡抱着苗柔有洞口之处，脚下有些踉跄，司空嫣然看到叶凡上来了之后，忍不住就要往叶凡身上扑去。

    叶凡吓了一跳，连忙后退，可是他实在是太累了，而他的脚后面，正好是一块砖头，因此他很干脆地就倒下了……

    这之前，打死叶凡也不会相信，他堂堂的战神，走路也会被一块砖头给绊倒……

    叶凡突然间倒在了地上，而他怀中的苗柔，也跟着他而倒了下去，叶凡心中大惊，苗柔已经身子很虚了，如果让她再受到这样的震动，那谁能保证她不会受到影响？

    不过总算叶凡反应神速，在最后倒地的关头，一把将苗柔给推到了自己身上，而他的头，侧重重地摔在了地面之上，那一块砖头，被他给砸得粉碎！

    叶凡的这一突兀的举动让众人生生吓了一跳，特别司空嫣然，简直就是举手无措，在她的心目中，小凡是不会轻易跌倒的，为什么这次会这么不小心，难道真是因为自己太过于激动吓到小凡了吗？

    司空嫣然忙去扶叶凡，懊恼地道：“对不起啊，小凡，我不是故意的……”

    可是她的话说到一半便强行停止住了，她这时候才注意到，小凡怀里一直都抱着一个绝世女子，这个女子，正是刚才的那个倒清女郎苗柔！

    这倒不让司空嫣然感到吃惊，因为小凡本来就是因为这个女子而跳下洞里去的，此时和她一起上来，自然无可非，而真正让她感觉到诧异的是……

    小凡现在的手居然死死地抵在那个苗柔的那里……而且还抓得很紧，好像很享受的样子……

    羽菲也急忙凑了上来，看到叶凡这个样子之后，也不由得吓了一跳，但是她比避空嫣然观察得更加入微，因为她竟然看到了叶凡头底下的那一块碎石头！

    她心中大惊，忙推了推呆若木鸡的司空嫣然，张着嘴巴道：“嫣然姐，叶凡的头……”

    司空嫣然这时才反应了过来，听了羽菲的话，便看了过去，不看不要紧，看到之后，心中就是一惊，忙府下身去，将叶凡给扶起，急急地道：“小凡，你有没有事？快叫医生……”

    羽菲赶忙要打120，可是叶凡这时候开口说话了。

    他摸了摸有账痛的脑袋，虚弱地道：“我没事，先把我扶起来……”

    几人手忙脚乱地将叶凡给扶了起来，叶凡很吃力地站起，不过却是看得出，他现在很弱。

    “小凡，你怎么会成了现在这个样子？你的头有没有事情？你在下面究竟发生了什么？还有胖子呢？”

    司空嫣然一连问了几个问题，关切地看着叶凡。

    叶凡微微笑道：“我没事，那块砖头想砸破我的脑袋，还差得远呢，哦，差点忘了，嫣然姐，快帮我打电话江雪！”

    叶凡站起来之后，司空嫣然便替他将那个苗柔给放到一旁休息去了，众人都只顾着询问叶凡有没有事了，根本没人注意到苗柔。

    司空嫣然奇怪地看着苗柔，疑惑地道：“她怎么了？难道是昏迷了吗？”

    司空嫣然记得，这个苗柔刚才可是和那个千面真君大干了一架，那身手，可是出彩得很，她怎么才一下不见，就昏了呢？

    “没时间解释了，嫣然姐，快打电话吧，叫她来这里，要带好药箱来，人命关天，十万火急啊！”

    叶凡大声地道。

    看着他这么着急，司空嫣然虽然还是满心疑惑，不过她却是没再多问，她忙掏出了手机，给江雪去了一个电话，那边的江雪在听到小师父有生命危险之后，便问明了地点，便挂了电话，火急火撩的赶来了。

    叶凡无奈地道：“嫣然姐，你怎么说是我快不行了啊？”刚才他明明听到嫣然姐说他叶凡准备要挂了，要江雪第一时间赶到这里。

    司空嫣然道：“如果不是这样说，那丫头拖到什么时候才能来？我看得出来，她对你还是很有意思的。”

    叶凡无语，都什么时候了，嫣然姐还在惦记着为自己物色女朋友的事情吗？

 第1106章 哭丧着脸

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，现在他可没有心情继续这个话题，要知道胖子还在底下呢！

    刚才，为了救自己，胖子可是奋不顾身跳下洞去了，如果不是胖子的到来，自己铁定上不去。

    现在，自己无论如何也不能丢下胖子。

    当务之急，还是得先补充一下自己的体力才行。

    叶凡便直接问道：“这里有没有吃的？进贤帮忙我弄来。”

    众人都是愕然，不明白他问这个是什么意思。

    司空嫣然疲道：“车上只有矿泉水了，不知道这算不算吃的？”

    叶凡无奈地点点头，水是维持人体机能的必备之物，虽然只喝水，不能完全恢复，但多少能起到一点作用吧。

    早有小弟们去车里取来了矿泉水，叶凡就咕咚咕咚将一瓶子矿泉水，一口气全部喝完了。

    而这时候，司空嫣然已经拧开了第二瓶子矿泉水来，她递了过去，忍不住地问道：“小凡，到底发生了什么事情，你告诉我们，我们大家一起想办法呀！”

    叶凡仍是牛饮着，等这第二瓶矿泉水喝得差不多的时候，他这才道：“胖子还在下面，而我体力已经透支了，所以要尽快恢复体力。”

    说完他便又接过了第三瓶矿泉水，喝水恢复速度会很慢，不过这也没有办法了。

    众人一时都是惊得张大了嘴巴，都不知道说什么好。

    突然间，从黄小牙身后就闪出了一个人来，举着一个东西，不大确定地道：大哥大，我这里有汉堡堡一个，是我前两天藏着的，我都舍不得吃，现在我把它贡献出来了……”

    叶凡抬头一看，见是一个胖子，他脑子之中还是有些印熊的，暗夜部队里，个个队员都是旗帜鲜明，高矮胖瘦，放在人丢里，绝对一眼便能认出他们来。

    所以尽管叶凡没怎么和这些人打过交道，但是现在他还是一眼便能认出了这个胖子就是自己暗夜部队的成员。

    现在他看到了胖子手中的汉堡，心下大喜，连忙接过，便使劲地啃了起来，边啃边道：“你叫什么名字？”

    那个胖子好像有点不好意思地挠了挠头，道：“大哥大，我叫胖熊。”

    这时候，黄小牙却从后面走了上前来，对着叶凡献媚地笑道：“大哥大，这个胖熊脑子有点那啥，他不怎么会说话，我来为他谘好了，他可是我们暗夜部队里的第一大才啊，他平时一顿能吃十碗饭，你看到他现在这么胖子是吗？那是他练出来的，以前他可是瘦得不成样子，后来我就告诉他这个秘决，他就每时每刻都会随身带着一个汉堡，可以说，他的这身肥肉，都是吃汉堡吃出来的！”

    黄小牙很骄傲地说着，这个胖熊可是他打造出来的，胖熊在大哥大面前出了风头，那他脸上也有光。

    “恩，不错不错，继续发扬。”

    叶凡含糊地道，心中却是郁闷地想着，怎么能吃十个人的饭也是有才吗？这个暗夜部队衡量才华的标准到底是什么？

    不过，不管怎么样，这个汉堡那可是帮了自己的大忙，就冲胖熊的这一个汉堡，以后就可以多给他准备一大桶汉堡，让他吃个够！

    叶凡这样想着，那个大汉堡已经被他吃了一半，忽然林天感觉到有些不对劲，这个汉堡……怎么感觉味道怪怪的？

    叶凡这才将那个早被也吃了半个的汉堡给拿出来仔细地看着，还将他凑到鼻子之上，仔细地闻着，一股若无若无的叟味若即若离着……

    叶凡心中一阵恶寒，不过，他仍然强自作镇定，表面上不动如山地道：“胖熊，这个汉堡你放了多久了？”

    黄小牙听了叶凡这话，心中就是一个咯噔，他隐隐感到了一丝不安，他可就怕胖熊乱说话。

    他刚想用眼神暗示一下胖熊的时候，可是却已经迟了，胖熊很乖巧地答道：“也没多久啊，这个我才放了半年而已，我们队长说了，放久一点味道会更滨更好……”

    叶凡听了心直往下沉，他忽然感觉到胃中一阵的翻腾，好想吐啊！

    “住口！”黄小牙怒气冲冲地道，看着胖熊的眼神里简直能杀人。

    他转过头去，对着叶凡讪笑道：“大哥大，你可别听他说的，其实根本没那回事……”

    “队长，我可是记得清清楚楚呢，你说每个人都是这么吃的！”胖熊斩钉截铁地道。

    “你小子是不是欠扁了！”黄小牙恶狠狠地瞪了他一眼，还想着对叶凡解释，叶凡却早对着他怒道,“你们家吃汉堡吃半年前的？早过期几个月了，那不觉能吃吗？这到底是怎么回事？！”

    “这……”黄小牙一时语塞，不知道怎么回答。

    叶凡看到了一旁的胖熊，便道：“胖熊，你来说。”

    正在斟酌用词的黄小牙听了这话，不由得一阵的心如死灰。

    胖熊便道：“我们队长说我吃得多，所以就只允许我吃过期的汉堡，他说这样可以增强人体的免疫力……”

    叶凡大怒，瞪着黄小牙道：“他说的是不是真的？”

    “呃，这个……大哥大，其实也没有他说的那么夸张，我也是为了他好……”黄小牙还想再解释什么，但却早被叶凡打断。

    “别说了，以后你在暗夜部队领的钱，分一半出来给胖熊买汉堡吃，如果还有这样的事情发生，可就不是罚钱那么简单了，我打断你的狗退子！”

    叶凡瞪着他道，心中想着，让老子吃那过期的汉堡，不罚完你的钱那就算是不错的了。

    黄小牙哭丧着脸，唯唯诺诺，不敢接声。

    而胖熊则是看着叶凡一个劲地嘿嘿笑着，他只知道他的汉堡又有着落了。

    经过这件小插曲之后，叶凡感觉到他的暗夜部队的纪律是时候应该好好整顿整顿了，虽然有图图教着他们，但是图图毕竟精力有很，而且图图的那一套只适合教他们打打杀杀，至于管理，那就不晃图图所擅长的了。

    不过，这些事情都是以后的事情了，现在最重要的是，把胖子从底下给拉上来。

    虽然吃了半个过期的汉堡让叶凡好不恶心了一回，不过，这好歹多少能让他回复了一些气力，虽然不多，但是足够下去将胖子给弄上来了。

 第1107章 夜明珠子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    又坐了一阵之后，叶凡便长身而起，他的身上还是系着刚才那一根绳子，他径直来到了洞口之上，便就想往下跳。

    却是被一个黑大个给拦住了。

    “图图？”叶凡有睦诧异地看着他炭疽的黑人，不止是图图，还是黄小牙，朗四，和他们手下的那些人。

    “凡哥，让我下去吧。”图图真诚地道。

    而黄小牙和朗四，几乎所有的人都同时地开口道：“让我们代你下去吧。”

    叶凡知道，他们是担心自己身体吃不消，这让叶凡心里暖暖的，这就是兄弟，当圾难的时候，真正的兄弟会抢着为你遮风挡雨。

    叶凡嘿嘿轻松地笑道：“下面可是有好宝贝，怎么？一个个都想着跟我去抢吗？”

    没有人跟着他笑，他们都知道叶凡说这话，就是说明叶凡已经拒绝了他们的好意。

    叶凡在说完之话之后，便对着那个洞口，一个闪身，又跳了下去了！

    这一次，叶凡还是像刚才一样，直接就跳了下去，如果让图图这些人慢慢将他放下去的话，那他还真是不知道要等到什么时候，而那时候，胖子会不会有什么事谁也说不准。

    “小凡，你一定要活着上来！”司空嫣然和羽菲在洞口为叶凡默默地祷告着。

    叶凡没有使用残影拳，因为自由落体本身速度就足够快了，可是他下落了一段时间之后，却还是没有发现那一束光亮！

    叶凡心中猛地往下一沉，刚才他记得差不多就是这个距离了，难道在自己走了之后，胖子那边又发生了什么事情？

    叶凡不由得心中焦急了起来，不过，忽然之间，他便感觉到下面不远年忽然传来了一道光线，借着这道光线，叶凡便看到了底下的光景，他不由得生生吓了一跳，原来不知不觉间，他已经到了洞底之处！

    而他现在正对着的，正是那一块大石头！

    还有三四米远的距离自己就要撞上去了！

    叶凡心中大惊，这三一米远的距离，对于一个从一百多米落下的人来说，这点距离实在不算什么，恐怕也就一眨眼的功夫，叶凡便要和那石头给撞个满怀吧？

    上次迎接他的是美人的软玉温香，而现在，却是冷冰冰的大石头！

    叶凡可不敢再怠慢，急忙使出了双重残影拳，幸好那半个汉堡发挥了作用，虽然是过期的，但是叶凡还是能在第一时间顺利地使出了残影拳，强行将自己的轨迹给改变了，而这一次，他又是摔在了那茅草堆之上。

    由于这次实在是太过于出乎意料之外了，所以叶凡开出来的声响有点大。

    “谁？”一声断喝声传来，接着叶凡便感觉到自己眼前一阵的刺眼，他急忙用手挡住。

    “啊哈，是小凡凡啊，你怎么能这么快就又下来了？本来我还寻思着要半个小时之后呢，没想到你早到了那么多。”

    这个声音，叶凡无比的熟悉，是那个很欠扁的胖子的。

    果然，等叶凡将手去掉的时候，映入眼帘的，赫然正是那一张肥头大耳的脸，此时地张脸贴着自己的近前，正不怀好意地地着自己嘿嘿笑着。

    叶凡想也没想，当即给了胖子一脚，但却被胖子躲开了。

    “胖子，你在搞什么鬼？”

    忽然之间，叶凡使感觉到眼前一道璀璨的灯光传来，晃得他眼睛生疼！

    听听得胖子嘿嘿笑道：“怎么样？耀眼吧？”

    叶凡待眼睛适应了一下周围光线之后，睁眼看去，便看到了胖子正两手各自抱阒一个灯笼般大小的东西，正对着自己嘿嘿笑着呢！

    叶凡不由得有些气结，胖子此时抱着的那两个白色的圆圆的东西，不正是刚才那镶嵌在四周的夜明珠吗？

    叶凡再抬头四看的时候，心中不由得再一次的气结，这个小胖子，居然把四周的那些夜明珠子，都一一给摘了下来，那一处角落里，放着了足了七八颗那么多……

    叶凡心中大骂，我说怎么这个洞穴里的灯光一下变得暗淡了，原来是胖子把那照明用的夜明珠都给取了下来，如果不是自己命够大的话，那自己岂不是刚才那一下就要给摔死了？

    现在看到胖子一还一副无辜的样子，叶凡心中就更加来气了。

    “你拿那东西干啥？赶紧放回去，好好搜一下这个洞，看到底会不会是猪哥他们遗留下来的什么宝藏。”

    叶凡恨不得直给胖子一脚。

    胖子却是无动于衷，笑道：“这洞的每一寸我早里里外外搜过了，除了这几颗珠子之外，啥东西没有。”

    胖子信誓旦旦地道，不过，在叶凡的眼神注视之下，胖子还是不得不暂时性地把那几颗珠子给重新放了回去，放好那几个珠子之后，洞穴里又重新放出了万丈的光芒来。

    叶凡就着这个光亮，里里外外地转了一个圈，可是真如胖子所说的那样，这个洞穴里，除了那几颗夜明珠之外，还真的是别无它物了。

    叶凡大感惊诧，在这种地方，挖了这么个巨深的洞，会只是放这几个夜明珠？

    “胖子，有没有感觉这个洞有点古怪？”叶凡百思不得其解。

    胖子也点着头道：“按照道理来说，这根本不符合逻辑，就算猪哥他们想挖个地洞来收藏这些夜明珠子，但是也用不着挖这么深啊，而且放在这里，这夜明珠子明显是用来照明用的。”

    胖子虽然现在被这些珠子给迷了心窍，不过他还是没有乱了理智。

    叶凡也是眉头大皱，他又重新在这个洞里转了数圈，可是根本就是毫无所获。

    “这个洞……会不会还有什么我们不知道的机关？”叶凡忽然有些一问。

    不过看到胖子眼睛里只是盯着那几颗大珠子看，叶凡也知道问不出他什么来。

    “会有什么机关？难道还会是什么地域之门，通往地底深处？”胖子随口答道，眼睛根本就没有看叶凡。

    叶凡自嘲地笑了笑，胖子想像力太丰富了吧？这世界会有那东西吗？

    不过胖子后半句话倒是诩叶凡心中一动，通往地底深处？叶凡忽然心中一惊，他转过了头来，看着胖子，惊道：“这个洞，会不会与别的洞相连？”

 第1108章 深邃地洞

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子疑惑地道：“与别的洞相连？那是什么意思？”

    “我的意思是说，这个洞会不会是一个深隧地洞，也就是另外一个洞的入口，而另外那个洞，其实是和地面相连的！”

    说到这里，叶凡心中就是一沉，以前在龙牙的时候，他可是专门研究过隧道地洞学，知道有一些极其复杂但是安全系数却有保障的地洞，就是设在地底深处，那种地洞，就叫做深隧地洞。

    深隧地洞，如果不是极其有背景的组织或者势力，根本不可能能建筑得出来，不旬投资成本，那就是一个天文数字。

    但是如果真的是深隧地洞的放，那无异于给他们又多了一条逃生通道。

    因为这个深隧地洞有着专门的通讯速手段和逃生通道，通常来说，一般只会在组织基地下面，才有必要挖这种神秘的地洞，这也就晃为什么米国联合国一次一次对恐怖组织进行围剿而那些恐怖组织明明被逼入绝境了，还得以逃生了。

    当然，叶凡现在也只不过是猜测，他根本就没有任何的证据。

    胖子听到叶凡这么说，神情也是一下子变得严肃起来了，在这深入地下百米的深处，专门挖一个洞穴，来放这几颗讹诈明珠？

    这显然解释不过去，无论从种种迹象来看，这的确像是深隧地洞的入口！

    胖子心中猛然地一沉，“这么说来的话，猪哥他们还有可能没有死？”

    叶凡也是深吸一口气，摇头道：“不知道，一切都只有等上去之后，想办法弄清楚这个洞的情况再说。”

    如果是在爆炸之前，猪哥他们逃入这个洞的话，那以这个洞的高度和深隧地洞的安全系数来看，朗四那种级别的炸药，是不可能对这个深隧地洞造成什么伤害的。

    换句话说，猪哥他们的确是有从这里逃生的机会！

    而在上面打扫战场的时候，也确实是没有发现他们的任何一个人的尸体，这实在不得不让叶凡怀疑。

    叶凡心中沉到了谷底，如果真是这样的话，那事情可就难办了，如果是让猪哥和那个千百真君联合起来，围攻自己的话，那他还真没有把握能够对付得了他们。

    和他们的仇已经结下，无论如何一定要将他们置之死地！特别是最后，千面和猪哥都几度想要对嫣然姐出手，这点是叶凡最不能容忍的，连自己心爱的女人都保护不了，还算是什么男人？

    无论如何，猪哥一定得死！

    想到这里，叶凡便不再迟疑，对着胖子道：“胖子，你先上去，我来断后。”

    胖子也不啰嗦，他便抱着两颗最大的夜明珠系上了捆仙绳，而其氽的，他则是挂回了原来是那个凹槽之中，他们很快就又会下来探查的。

    在胖子缓缓地上去之后，叶凡又仔仔细细地看了一遍，可是还是没有任何的发现。

    他心中疑惑着，这到底是不是那深隧地洞？这里到底有没有隐藏着什么机关？

    看来，得找个这方面的行家来才行，不过谁是此中能手？叶凡一时间，还真相与不出自己认识的人当中，有哪个是搞地质的。

    当胖子双手抱着那两个巨大的夜明珠子升到洞口的时候，朗四他们简直就是惊呆了！

    他们哪里见过这般巨大的夜明珠？在夜晚当中，发出了耀眼的巨光，这等奇珍异宝，可是可遇不可求啊！

    特别是黄小牙，看着那两颗巨大的夜明珠眼中就是一阵的眼馋，刚才大哥大可是说下面有异宝的，早知道真的是这样，那自己刚才说什么也要下去一翻啊。

    女人通常都是爱美的动物，但是司空嫣然和羽菲在看到了胖子带着丙颗巨大的夜明珠上来，却是对他的这两颗夜明珠视若无睹，而是焦急地道：“胖子，叶凡呢？”

    胖子便道：“小凡凡他好着呢，他说他亲自断后，我估计着他应该是在后面找还没有更好的宝贝。”

    胖子呵呵笑道。

    正说着，只见后而传来了一个声音，“小胖子，又在说我坏话？是不是皮痒了？”

    胖子惊回头时，却发现叶凡已经到了洞口。

    胖子圾些愕然，叶凡这上来，也太快了吧？

    刚才胖子在上来之后，便在绳子之中，绑了一埠石头，然后就丢了下去。

    只是几分钟的光景，就看到叶凡上来了，那叶凡的速度该多快啊。

    不过，他一想心下也释然了，叶凡身上好歹有着旁人无法企及的残影拳，现在他只是自己，使用起来，自然是得以应手了。

    “小凡，你没事吧？”司空嫣然和羽菲在看到叶凡安然无恙地上来之后，都是心中一喜，就想向着叶凡扑来，可是都了面前，这才猛然间记起，刚才自己不就是所小凡给扑倒了吗？

    小凡现在恐怕身子正弱着吧？因此，她们二人都是到了叶凡近前，眼巴巴地看着叶凡，就恨不能呵在手心里头才好。

    “我没事。”叶凡呵呵笑着，他大大方方地将司空嫣然和羽菲一左一右给抱住了，两个女的都没有想到叶凡竟然会这么大胆，要知道这里可还有这么多人看着呢！

    叶凡才不管那些，只有这样，才能表达他心中的情绪，司空嫣然和羽菲都只是象征性地挣扎了一下，便任由叶凡去了，她们也是太高兴了，叶凡垢安全可是第一位，如果他喜欢占点小便宜，那就让他占好了，反正又不是没占过。

    叶凡嘿嘿笑着，现在他也算明目张胆的左拥右抱了吧？而且这两个还是极品美女，千里挑一，有几个男人有他这样的福？

    从他们看向自己的眼神中，叶凡看到了赤裸裸的妒忌，不过，叶凡丝毫没有在意，抱自己的美女，让别人妒忌去吧！

    只是让叶凡颇感奇怪的是，这些小弟们的眼中，除了那种妒忌之情之外，似乎还有别的点什么在里面？

    怎么说呢，好像还有点古怪？

    叶凡便顺着他们的目光转头看去，却是看到了一双滴溜溜乱转的大眼睛！

    此时那一双如同星尘般的大眼睛正上下不断地打量着自己，分明写着不怀好意思！

    叶凡吓了一跳，几乎就是脱口而出地道：“雪雪？你怎么会在这里？”

 第1109章 梨花带泪

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这个站在他面前，正上下左右看着他的人，不正是江雪吗？

    江雪颇有些古怪地道：“是嫣然姐打电话叫我来的，说小师父你快不行了，让我来见你最后一面，真是没想到……唉……”

    江雪好像恨铁不成钢似的叹了口气。

    司空嫣然看到江雪之后，急忙闪到了一边，神色颇为不自然，如果是她和小凡的话，那她一点不觉得有什么，不过，如果是在外人面前的话，她还是有些放不开。

    而羽菲和司空嫣然情形差不多，她们本来被叶凡左拥右抱着，就已经很不好意思了，现在又被这样的一个小姑娘盯着，都各自感觉脸上火辣辣的。

    而叶凡此时根本就来不及尴尬，因为他看到江雪之后是，忽然想到了一点，自己叫嫣然姐叫江雪来，不就晃为了苗柔的事情吗？

    他急忙转头四顾，却是心中一沉，抓着江雪的手便道：“快告诉我，苗柔呢？她怎么样了？”

    没想到江雪也不挣扎，只是慢斯条理地道：“看来还真被凤姐给说对了，那个女子八成是你的小情人，怪不得这么着急呢。”

    叶凡没心情跟她开玩笑，急道：“雪雪，你快告诉我，苗柔到底怎么样了？”

    看到叶凡那急不可耐的样子，不知道为什么，江雪就晃有种不舒服的感觉，她却是词不达意地道：“人家兔子还不吃窝边草呢，师父你都有那么多美女姐姐了，难道你还想不放过我吗？”

    叶凡一怔，他才意识到，原来自己一直都抓着江雪的手，并且还抓得紧紧的，好像很舍不得放开的样子。

    叶凡连忙一把放开，不过他却是顾不得跟江雪解释，而是转头寻找着苗柔的影子。

    这时候江雪方道：“别找了，那个苗柔我已经叫风姐送她去临海医院了，她虽然气息很微弱，不过相信一时半会还死不了，如果不是因为你，我才不会留在这里呢。”

    江雪哼哼地说道。

    叶凡这才松了一口气，心中想着，原来是白凤和江雪一起而来的，不过，勒柔没有生命危险，这的确是一件好事，不然叶凡还真的会心里内疚。

    看着江雪还是一副气哼哼的样子，叶凡嘿嘿一笑，变戏法般的从口袋里掏出了一个明亮亮的珠子，在江雪眼前晃动了一下，笑咪咪地道：“你看，这是什么？”

    本来正撅着嘴的江雪，在看到这个小玩意之后，眼睛一下亮了起来，一把就抓过了叶凡手中的东西，兴奋地道：“竟然是夜明珠啊！”

    不错！叶凡递给她的东西，正是从那个洞穴里面找一来的夜明珠，不过不是胖子那个丧心病狂的家伙那样，抱着了两颗最大最耀眼的来，叶凡捡的这颗，才有拳头般大小，虽然比不得胖子的那一颗，不过也算是稀世珍宝了。

    江雪大概还是一个小女生，果然很好哄，看到叶凡送给她这么漂亮的东西，一下就高兴得忘乎了所以，呵呵笑着，脸上早已笑开成了一朵花。

    而一旁的司空嫣然和羽菲则是看着叶凡送给江雪的夜明珠，眼睛里都不由自主地露出了艳羡的神情来。

    胖子有些郁闷了，他自己手中的这两颗，可是叶凡那个家伙的好几十倍啊，怎么她们看到自己这两颗夜明珠的时候，脸上却是没有这样的神情？

    叶凡早就注意到了嫣然姐和羽菲的神情来，他笑了笑，走到两女面前，轻声道：“雪雪还是小孩子，你们应该不会吃她醋吧？”

    司空嫣然和羽菲笑着摇头，江雪的确是天真烂漫，她们也把她当作妹妹来看待，现在看到她这么高兴，她们打心底里为她感到开心。

    但是叶凡话还没说完，江雪便一下蹦了过来，捶了叶凡一拳，没好气地道：“我跟你又不是那种关系，两姐姐怎么会吃醋呢？就这个夜明珠就想和我确立那种关系？想得美，最起码也要那种类型的！”

    说完之后，江雪便一指胖子手中的大夜明珠。

    众人一怔，立时无语，而叶凡也是有些吃惊地看着江雪，这丫头，思想也太开放了吧？

    江雪情知自己说漏了嘴，急忙捂住自己的嘴巴，可是说出去的话泼出去的水，她又怎么能收得回呢？

    她很少见的脸红了，她便气道：“这个东西不好看，我不要了，给两个姐姐吧！”

    说着她就将这夜明珠递还给了叶凡，可是她的眼睛却早已出场了她，她双眼还是死死地盯着她手中的那个东西，看得出来，她心中十分喜爱。

    不过，现在却是被叶凡给激到了，所以才会摆出这副小女儿的姿态来。

    叶凡眼睛满含笑意，道：“你真的舍得将它给别人？这可是我送给你的哦，你不要后悔哦！”

    “我才不后悔呢！有什么了不起的……”江雪嘴硬地道，可是她却是眼睁睁地看丰叶凡的手正一点一点往她的手上探去，她急得都快要哭出来了。

    叶凡的手一下就拿起了那颗夜明珠！

    江雪顿时感觉心里空落落的，她差点没哭了出来！只是她还强忍着，心中揪着，她告诉自己，只不过是一颗小小的夜明珠罢了，只要她喜欢，她家里一大把……不过，现在为什么就是这么不争气，总想哭呢……

    叶凡将那珠子转了一圈，笑着对众人道：“你们谁要啊？”江雪心中更不好受了。

    可是没有应他，叶凡这才将珠子，又重新转到了江雪跟前，笑咪咪地道：“既然没人要，那还是还给你吧。”

    江雪却是难受得要命，倔强地别过头去，道：“我不要！别人不要的东西，我也不要！”

    她口中说的别人，自然说的就是司空嫣然和羽菲了。

    可是她终于还是没忍住，眼泪终于是落了下来。

    一滴晶莹的泪水一下溅到了叶凡的手上，冰凉冰凉的，叶凡心中大惊，而他再看时，却发现，江雪如画的容颜上，早已经梨花带泪……

    叶凡慌了，赶忙对着江雪道：“你别哭啊，我是逗你玩的，其实我根本就没打算将这珠子给别人，这是我专门送给你的。”

 第1110章 巨大的宝藏

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是江雪哪里肯信啊，叶凡不说还好，一说他哭得更厉害了，她忽然感觉好委屈，不知道为什么，就是好想大哭一场。

    “喂，你别哭了好不好？都怪我不好，其实我早给嫣然姐和羽菲一人一颗了，你这颗，我可真没打算给别人！”

    叶凡信誓旦旦地道，不过江寺却根本不听他讲，哭得越发地碗碟，叶凡是完全没办法了。

    他虽然是战神，可是对这种非人力所能控制的局面，他一点招也没有。

    而这时候，司空嫣然和羽菲也忙着走上了前来，她们比叶凡更能懂女人心，她们对着江雪道：“好妹妹，叶凡没有骗你，这这颗可是叶凡专门送给你的，他也送给我们每人一颗了，你看。”

    司空嫣然说着，便从身上取下了那颗夜明珠。

    正是刚才叶凡偷偷塞给她和羽菲的。

    其实叶凡在下面，可是一共捡了好几颗这种拳头般大小的夜明珠，他自己也觉得漂亮，想着如果拿上去给他身边的美女们，一定都非常喜欢，说不定她们就会对自己改观了哟？

    特别是那洛女神，趺凡可不指望一颗小小夜明珠就让她对自己投怀送抱什么的，最起码不再抱那么强烈的敌意，他就已经达到目的了。

    叶凡可不像胖子那般那么贪心，只捡大的，这种小拳头般的夜明珠叶凡足可以带上好几颗，他两边口袋里可都装满了。

    司空嫣然这一招果然很凑效，江雪在看到她们手中的珠子之后，果然就停住了哭声，而是转头看着叶凡，不知道在想什么。

    “雪雪，姐姐跟你说两唏话。”司空嫣然便拉着江雪到了一边，开始说起了悄悄话来了。

    叶凡有些目瞪口呆地看着江雪，这丫头什么时候变得这么听话起来了？

    而再一会之后，让叶凡更加意想不到的事情发生了，刚才还哭得多么伤心的江雪，在和嫣然姐说了一阵话之后，突然间便咯咯笑了起来，就像寒霜化去般，脸上又开始绽放出了异彩。

    叶凡惊奇地走了过去，对江雪道：“雪雪，你笑什么？”

    江雪却是瞪了他一眼，没好气地道：“拿来！”

    叶凡奇道：“拿什么来？”

    “当然是我的夜明珠！你想反悔了吗？”

    “哦，当然不是。”叶凡赶忙将那个夜明珠递了过去，不过他忽然想到了一，又将珠子给收了回来，道，“雪雪，我给你换个大的怎么样？”

    叶凡就想去口袋里掏另外一个更大更漂亮的。

    可是却被江雪一把给扯上过来，气呼呼地道：“才不要呢！我就要这一个！就算它再小再丑，那我也认了！”

    说完之后，江雪瞪了叶凡一眼，便气哼哼地走了。

    叶凡觉得有些奇怪，对嫣然姐道：“这小丫头怎么前后反差这么大？给她换一个大的还不肯？她脑子不会是被自己糊涂了吧？”

    司空嫣然却是高深莫测地说了一句，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

    叶凡就更加莫明其妙了，大感女人心，有时候真的是不知道她们到底是怎么想的。

    叶凡问嫣然姐道：“你刚才到底跟她讲了什么神奇的话，竟然能让她破涕为笑？”

    司空嫣然只是眼含笑意地看了叶凡一眼，道：“很简单啊，我就跟她说，她是第一个得到你礼物的人。”

    “就这么简单？”叶凡满脸的狐疑，这话也没什么出奇的嘛！

    司空嫣然咯咯笑道：“不然你以为呢，以后你可要对雪雪好一点，不许再欺负她，不然嫣然姐也不答应哦，知道没有？”

    叶凡有些愕然，“我哪有欺负她？她不来欺负我都算好的了！”

    自从认识这个江雪以来，叶凡还真是发现，每次自己都是被这个小丫头给算计着，好在自己还算是有两把刷子，不然早就被她整得玩似的。

    现在这个小丫头是不是见斗不过自己，然后才搬出自己的宿敌嫣然姐来压自己？如果真是这样的话，那叶凡只能表示无奈，并且举双手投降，自己再怎么样，也不敢跟嫣然姐过不去啊。

    可是他就奇怪了，这个江雪是什么时候跟嫣然姐好上的？难道就凭她的无敌眼泪？

    叶凡不由得狐疑地转过了头去，却是看到了江雪正在那个洞口，往里头看着，看她眉头皱起的样子，好像是在深思着什么。

    “你在这里干什么？是不是发现了什么新大陆？”

    叶凡走了过去，不由好笑，这个小丫头，又在故弄什么玄虚？她这个小屁孩，能看出什么花花道道来？

    江雪看见是叶凡，便哼了一声，不过她却是自言自语地道：“这个洞怎么那么奇怪呢？居然深不见底……”

    叶凡心中好笑，看她这个样子，俨然一副专家学者的派头，不过小丫头片子，会有什么见谛？

    只听小江雪继续道：“无论是地质还是洞的方位，都与众不同……不会是深隧地洞吧……”

    本来正在心中暗笑的叶凡，听了她后半句话之后，不由得心中一惊，他实在是没有想到，江雪这样的一个小丫头，竟然随便随便能说出这个洞的名字，这可真是大大地出乎了叶凡意料之外了。

    叶凡盯着她，紧张地问道：“你竟然知道深隧地洞？那你知道这种洞的玄机吗？”

    “不知道。”江雪很干脆地摇了摇头。

    叶凡差点没当场气得吐血！敢情江雪在玩自己呢！

    江雪看着叶凡那副表情，得意地笑道：“我虽然不知道，不过我爷爷知道。”

    “你爷爷？”叶凡愕然地道。

    “对，我们家也有一个深隧地洞，不过爷爷可从来不许我进去过，不过有一次，我还是偷偷去了洞口看了一下，真的是深不见底的，和这个洞的情形差不多，所以我才会认得。”

    叶凡心中一动，这么说来的话，自己就有方向了，最起码，可以找到一个懂行的人，真不知道这洞底下会有什么，说不定就是一个巨大的宝藏呢！

    而且，猪哥他们现在是生是死还不知道，要想解除自己心中的疑惑，那就只有尽快地找到这个洞的破解方法，所以无论如何，江雪爷爷这条线是一定要接上的。

 第1111章 小鸡炖蘑菇

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “那你家在哪里？你大概什么时候回去，能不能帮我引荐一下你爷爷？”叶凡一把就抓住了江雪的手，目光灼灼。

    江雪却是把头摇得跟拨浪鼓似的，断然拒绝道：“我可是偷偷溜出来的呢，我才不要回去！”

    叶凡一愣，偷偷溜出来的？江雪这丫头怎么整的跟古时候的深闺小姐似的？

    叶凡哪里信她这一套，不过任他好话说尽，江雪那丫头就是不同意，叶凡也没有任何的办法，而这个时候，远远的便传来了一声声警呜声响，叶凡知道，警方的人马上就要到来了。

    这里看来是不能久呆了，他决定暂时先撤退，以等从长计议。

    不过，他在走之前，还是把那个洞口给完好地隐藏住了。

    好在这个洞口很偏僻，而且那个位置又是一个死角，还有机关，如果不是专业人士，根本就不会被人发现，叶凡自己默默做了一个标记，等日后再来找线索，现在，他可真是太累了！

    做完这一切之后，胖子便带着朗四他们走了，而图图和他的暗夜部队，也第一时间撤退了出去，叶凡和几位美女，都同坐一辆车，直往美女公寓而去。

    叶凡现在啥也不想，只想好好地大吃一顿，然后睡它个天翻地覆。

    几女都是一脸担心地看着叶凡，而羽菲自然也是放心不下叶凡，便跟着他的车一起就往美女公寓而去。

    羽菲开着车，江雪坐在前面，而叶凡和司空嫣然则是坐在后面，此时叶凡却是感觉一阵无力感，刚才那半个过期的汉堡已经被他消耗得差不多了。

    司空嫣然看着叶凡这样，不由得心中十分地心疼，她将叶凡抱进了自己的怀里，让她侧躺着自己最柔软的部位，这车里抖，这样，叶凡也许能舒服一些。

    在她印象当中，好像小凡从来都是生龙洛虎的，今天的小凡，是她这么多年来见过最虚弱的了，看着小凡这么累，她心中十分着急。

    她便掏出了手机，给美女公寓去了一个电话，她和那边的人也不是很熟，不过，却是有公寓里面的座机电话。

    电话是董小小接听的，司空嫣然简单地把事情给说了一遍，要她们准备好饭菜，董小小只是哦了一声，然后便挂断了。

    司空嫣然有些发懵，就这样挂了？自己还没来得及交代一下小凡最爱吃的几个菜呢，她怎么好像一副很不情愿的样子？

    司空嫣然心中忽然一惊，她虽然去那个公寓的时间也不长，不过，她倒是看出来了，那里的董小小和莫丫头似乎对叶凡不对路，总是处处跟小凡过不去。

    她这样想着，不免有些担心起来了，董小小的语气冷冰冰的，她不会是把自己的嗾当作耳边风吧？

    “雪雪，不如你打个电话给月儿吧，你把小凡的情况跟她说一下。”为了保险起见，司空嫣然便对着前排的江雪说道。

    “嫣然姐，你就放心吧，小小姐姐虽然对小师父很有意见，不过她这个人可好了，她一定不会将你的话不耳边风的。”江雪说着，不过她还是掏出了手机，就给林冰月去了一个电话。

    她恩恩哦哦地说了几句，便挂上电话了。

    “月儿姐她们已经在弄着饭菜了呢！全部的人都一起动手的哦，保证小师父回到家后就有香甜可口的饭菜！怎么样，嫣然姐，我没骗你吧，我就说小小姐姐……”

    江雪回过了头来，兴致勃勃地道，不过她看到后车座上那暧昧的一幕之后，不由得一下闭上了嘴巴，眼睛骨噜噜乱转，神情好不古怪。

    司空嫣然看着她这个样子，知道她心里在想着什么，便笑道：“小凡他现在身子虚得很，所以我就让他靠一下，以免这车子颠簸到他。”

    “哦。”江雪点了点头，她忽然凑了上前来，对同空嫣然道，“嫣然姐，这里离公寓还有一段时间呢，如果你累了的话，可以叫我帮忙的哦！”

    司空嫣然满含笑地点了点头，而正在虚脱中的叶凡却是眼皮子跳了一下，心中想着，她这话是什么意思？

    让她来？难道她也要像嫣然姐那样？叶凡想着，却是吓了一跳，这个小丫头，还真是开放啊。

    车子不一会儿之后，便到了美女公寓，而美女公寓里，却早已经传来了一阵阵的肉香。

    当叶凡进得去的时候，早有一大桌子的菜摆在桌前，众位美女们，都默默在看着叶凡，都一个个地替他端茶送水的，叶凡也不管那么多，埋头猛吃起来，他现在真是衣来伸手，饭来张口。

    真是好不自在。

    叶凡一连吃了三碗，肚子这才有了一丝感觉，他今天可真是透支体力太多了，就这点饭还远远不能补充他的能量，不过多少让他意识又清醒了不少。

    而他却看清那个始终很殷勤为他盛饭挟菜的人之后，不由得奇道：“姗姗，你怎么会在这里？”

    这个把他照顾得跟个土皇帝一样的人，不正是姗姗吗？

    姗姗有些腼腆地道：“就要高考了，林老师就叫我来家里补习，而且……叶大哥你也在这里……所以我就来了……没想到今晚还真的遇到你了……”

    姗姗低着头，她其实就是想见一下叶大哥，所以才会找借口来的，可是她没有想到，竟然就是在这种情况之下见到他。

    “哦，原来是这样。”叶凡也没太在意，继续扒着他的饭，边吃边道，“这菜好香啊，不知道是谁做的？”

    刚才说话的时候，叶凡已经看到了，莫紫嫣，董小小，林冰月，白凤，江雪，司空嫣然，羽菲，还有姗姗，几个美女都盯在自己旁边盯着自己看。

    叶凡感觉有些不好意思，便随便找了个话题。

    “你可是有口福了，这里的几个菜，都是我们每一个的拿手好菜，听说你肚子饿得快死了，这些美女们都争着给你做菜，叶凡你是不是感觉到很荣幸？”

    林冰月满含笑意地看着叶凡。

    叶凡不免有些讪讪然，看来自己的面子也小嘛，可是为什么董小小和林冰月看起来，脸色那么的差呢？

    “不知道哪一个是你做的呢？”叶凡看着林冰月道。

    “喏，就这个小鸡炖蘑菇，味道怎么样？”林冰月审视着叶凡。

    给读者的话:

    新春快乐，提前拜年了！

 第1112章 味道不错

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡赶忙挟起了一块鸡肉，放在嘴里，忙道：“恩，味道真不错！”

    看着他口不对心的说着，林冰月没好气地白了他一眼，而姗姗却是在一旁不由得轻笑出了声来，刚才叶大哥那猴急的样子，真是有够滑稽的了。

    叶凡笑着对姗姗道：“姗姗，你敢取笑你叶大哥？说，哪一个菜是你做的？”

    姗姗脸有些红红的，忙低低头小声地道：“没有……我不太会做做菜，我只做了一个蕃茄炒蛋……”

    叶凡忙笑道挟起了一块蛋来放在嘴里，笑道：“哇，简直太香了！”

    惹得姗姗直抿嘴偷笑，叶大哥真是睁眼说瞎话，蕃茄炒蛋怎么炒还不是那个味？哪有叶大哥说的那么夸张？

    叶凡转头了看洛女神和董小小一眼，笑咪咪地道：“不知道你们两个做了什么菜啊？”

    “哼！大半夜的，也人让人瞠，有那闲功夫，还不如跟阿花讲一会话！”说着董小小便气哼哼地走了。

    叶凡愕然，他脑子里顿时闪过了阿花那一条se狗的样子来，董小小居然拿自己跟那条se狗相提并论……

    而莫紫嫣也是根本不给叶凡好脸色看，她也跟着董小小向自己的房间走去。

    叶凡大感无趣，只好低头扒饭，这时，姗姗却道：“叶大哥，才不像她们说的那样子呢，小小姐姐可是第一个主动出去买菜的哦，而洛姐姐更是已经帮你调好热水了呢！”

    “哦？她们有这么好心？”叶凡微微感觉有些诧异。

    而这时候，一直没有说话的嫣然姐，适时地在叶凡耳边道：“小凡，看来她们明面上对你误会很深啊，要不要嫣然姐替你摆平她们？”

    司空嫣然悄笑嫣然地道。

    叶凡大汗，嫣然姐，就算你有这个想法，也不用现在当着这么多人的面说嘛！

    叶凡匆匆扒完饭之后，便上了自己房间里去了，好久没回来住了，也不知道自己的房间里有灰尘了没有。

    当林天打开他的房间门之后，一股浓重的烟尘味便迎面扑了过来，林天心中苦笑，还真是没让自己失望啊。

    看来，自己在这个公寓里人品不怎么行啊，居然不会有人主动给自己打扫卫生。

    不知道隔壁樊叶的那个房间会怎么样？叶凡心中杨着，他和樊叶其实是都没怎么在这里住过，自己这里都已经有烟尘了，他那里想来应该差不多吧。

    于是叶凡便悄悄走到了隔壁那里，他就掏出了钥匙来，打开了那个房间……

    可是入眼处，却是让他大吃一惊！

    那个房间的地板，竟然是闪亮得没边了，简直都能拿来照镜子用了！

    房间之内，不但打扫得整整齐齐的，而且，叶凡还吃惊地发现，这房间里又多出了一些新的东西，诸如什么插花啊，壁纸啊之类的，装扮得十分地温馨，叶凡知道，这肯定是在他走之后，有人给这个房间里增添上去的。

    叶凡心中一阵的无力感，这真是人比人要气死人啊，难道自己和那个樊叶，差距真的有那么大吗？

    不过，随即，叶凡便又释然了，他自嘲地笑了笑，自己这是跟谁较的劲啊，这根本就毫无意义嘛！

    叶凡刚想转身出去的时候，却是听得一阵急促的脚步声响，好像是朝着这边过来的。

    叶凡心中一惊，可不能让别人看到自己在这个房间啊，这里可是锁着门的，自己却是到了这里，这好像有点说不过去。

    他忙就躲到了一边的衣柜后面。

    一阵细碎的脚步声响了起来，可是让叶凡吃惊的是，这个声音竟然直接就朝着自己这边走了过来！

    叶凡心中无比的惊愕，要知道，他可是没有发出哪怕一点的声音，难道是有人看到了自己，而来抓自己一个现形吗？

    叶凡感觉一阵头皮发麻，如果让董小小那丫头抓到自己在这里躲着，不知道她又会闹出什么花样来了。

    不过，叶凡也没有任何的办法，他唯有硬着头皮去面对了，总不能杀人灭口吧？

    正在叶凡暗自想着的时候，他却忽然感觉到脚下一凉，好像什么东西黏黏糊糊的？

    叶凡低头一看，不由得哑然失笑起来了，原来竟然是那条大se狗在舔自己的脚！

    叶凡一把就将那条se狗给抱了起来，笑道：“我说怎么会被人发现呢，原来是你这条大淫狗，说，这几天你又偷看了哪个美女洗澡？”

    叶凡就将他的耳朵贴到了那条狗的嘴中，做出了一副认真倾听的模样来。

    那条狗还真的是嗷嗷叫了两声，叶凡就敲了它的脑袋一下，骂道：“你还敢跟我撒谎？这几天没有？就你那个德性，谁信啊！”

    那条狗又是叫了几声，不过它这次说得太快，叶凡怔是没听清楚，便把耳朵贴得更近了。但是没想到，那条狗却是舌头一伸，就舔了叶凡一脸的唾沫钉子！

    叶凡怒道：“你这条se狗，你搞错对象了！我可是和你一样，都是公的！”

    叶凡说完之后，却是自己笑了，自己真是气糊涂了，那一条公狗，自己怎么能和它一样？

    “你这小se狗，回头我给你物色一条漂亮的母狗，让我看看你那里够不够用。”

    叶凡笑着就抱着那条狗，将它整个都翻转了过来。

    那条狗是不断地挣扎着，叫着，叶凡用力地按住它，嘿嘿笑道：“你就算再怎么挣扎，叫破了喉咙也不会有人来救你的，你还是乖乖地给我看吧！”

    可是叶凡手却迟迟不动，这条大se狗，天天跟外面的野狗野战，谁知道它那里有没有什么毛病？

    可是叶凡还没有来得及做出下一步的反应的时候，却冷不防地从斜地里，就突然间蹿出了一条影子，一把就将那一条se狗从叶凡的魔爪中给解救了出来！

    叶凡被一下推得踉跄了几步，待叶凡身子站定，看清楚来人的时候，不由得心中就是一个‘咯噔’，真是怕什么来什么啊，眼前这个挂正一脸对着自己怒目而视的人，不正是董小小吗？

    “叶凡，我真是太高看你了，没想到你竟然变态到连一条狗也不放过，要知道，阿花它还是公的！”

    董小小将阿花抱在怀里，对着叶凡吹鼻子瞪眼珠的。

    给读者的话:

    最近身体出现了太多的状况，去了几次医院。然后，又加上过年，稿子便更新的有点慢。但好在每日都坚持了更新。今天又2晚了，但我依然在坚持着。明天会早一些，大家看完就可以好好过年了。在这里，小狼给大家提前拜年了！祝新的一年了，各位身体健康，吉祥如意！

 第1113章 头皮发麻

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡不由只感觉头皮发麻，怎么自己每次都被这个小妮子给抓了个正着呢？

    自己前一世是不是跟这个小妮子有仇啊？今生是来还债的？

    叶凡只好呵呵笑道：“小小，你误会了，我是在跟阿花开玩笑呢，不信的话，你可以去问它。”

    董小小更加地怒了，声音拔高了几度，怒气冲冲地道：“叶凡，你还是不是男人，敢做不敢当？阿花可是一条狗，你要它说什么？”

    叶凡急道：“阿花虽然是一条狗，不过我和它是可以交流的，不信的话，我证明给你看，不过你先把它放下来。”

    董小小冷笑着道：“好，我倒要看看，你究竟要怎么个证明法。”说着，她更放下了阿花，冷眼看着叶凡。

    草！还吃定我了？看着她那个样子叶凡心中就来气，不过好在他可是懂得狗语的，跟这个阿花交流也不是一次两次了，这个阿花还是挺和自己和得来的。

    叶凡便给阿花打着手势，让阿花快点证明自己的清白。

    可是阿花却根本就是对叶凡那复杂的手势无动于衷。

    叶凡心中大骂，你这条s狗，在关键的时候，竟然敢阴我？

    叶凡无奈，只好想去抱那条狗，可是没想到阿花看到它的手朝自己而来，便嗷地叫了一声，然后一下便躲到了董小小的后面，一副很怕怕的样子。

    叶凡不由气急，好你这条死se狗，竟然装得这么可怜，看我今天不好好收拾你！

    叶凡就想过去，将那条狗给拽出来，却是在半路给董小小给拦住了。

    “够了吧！叶凡，你不觉得你现在的行为很可耻吗？”董小小强忍着心中涛天的怒气，怒视着叶凡。

    叶凡一阵的无语，我真是被冤枉的啊，可是他有苦只能往心里说，谁能知道他心中的委屈？

    “我以前怎么就没看出来，你是这样的人？算我瞎了眼了！”董小小越说越生气，早知道的话，今晚就不要做菜给他吃了。

    叶凡恨恨地看着那条se狗，此时它正用着一双滴溜溜乱转的眼睛看着叶凡，叶凡从它那个眼神里读出来了里面的意思，那是幸灾乐祸。

    “像你这样的人，根本就不配住在我们公寓！你现在已经犯了公寓里的规章，你必须马上就搬出去！”董小小最后越说越大声，她殃在的心情很激动。

    本来都一直默默忍着的叶凡，在听到她这么说之后，终于是再也忍不住，脾气一下就上来了，他也毫不客气地对着她道：“你凭什么让我走？难道就因为我看了一条狗的那里吗？别说我没看到，就算我真的看到了，那又怎么样？宿舍里的那些乱七八糟的规定里有哪一条是明确说着不能看狗的那里的？”

    “还有，说到那个什么狗屁规定我就上火，老子可是你们月儿姐请进来的，怎么老子一进来就要受你们的约束？老子又不是每个月不交钱！”

    叶凡说到最后，越说越生气，越说越激动，想到同为林冰月请来的人，怎么樊叶一上来，就是鲜花和掌声，而自己呢，却只有遭受到白眼的份？

    难道自己杜撰出来的两个人，差距竟然会是那般的大吗？

    所以叶凡便情绪有些失控了，而他也是越说越大声，要把这些天住进这里来的鸟气都给一股脑地宣泄出来。

    叶凡自己倒是说得痛快了，但是他说完他就后悔了，因为他竟然发现董小小忽然间一下没了动静，叶凡觉得奇怪，抬头看了她一眼。

    却见董小小正愣愣地看自己，而她的眼睛里……好像有什么东西亮晶晶的……

    那是……眼泪？？？叶凡慌了，他感觉自己举足无措，手不知道应该往哪里放，这个董小小不是很倔强的吗？怎么好好的，她就哭了？

    难道自己刚才很凶吗？竟然把她骂哭去了？

    叶凡不敢多想，他实在是想像不出董小小哭会是什么样子，他忙对着董小小解释，说自己刚才不是故意的云云。

    可是他不说还好，他这么一说，董小小那本来强忍着在眼圈打转的泪水，忽然一下子就决堤而出，董小小竟然真的哭了！

    林天只感觉头皮有些发麻，他真是不知道应该怎么办了，这个董小小又不是小江雪，自己还可以占她便宜将她搂到里哄一下吧？

    如果自己也这样对董小小的话，估计会死得很惨吧？

    可是董小小越哭越厉害，越哭越伤心，这让叶凡有些不知所措。

    林冰月是被一阵吵闹声给惊醒的，声音好像是从四楼樊叶那间房间里传出来的。

    她心中一惊，樊叶的房间她晚上刚去看过，她收拾得挺好的，也没见有什么异样啊，那里怎么会发出声音来？

    难道是樊叶回来了吗？可是自己怎么没听到什么动静呢？

    林冰月连忙就穿好了衣服跑上去，来到那屋的时候，不看不要紧，一看生生吓了一跳，董小小那丫头此刻竟然哭得跟个泪人似的！

    林冰月连忙上得前去，惊问道：“小小你怎么了？到底发生了什么事情？”

    董小小看到林冰月来了，一下就扑入了她的怀里，哭得那叫一个惨。

    林冰月狠狠地瞪着叶凡，沉下了脸来，道：“叶凡，到底怎么回事？你是不是对小小做了什么？”

    如果叶凡不是对小小做了什么的话，那以小小的性格，是不会哭成这样的。

    “我没有啊！”叶凡委屈地道，他才是受害者好不好？只不过，他没有像董小小那样的眼泪攻势，可以博取别伯同情。

    “小小，你怎么了？”突然之间，一声清冷的声音又传来了过来，听到这个声音之后，叶凡不由得心里一阵的发麻，因为他已经听出来了，这个声音是莫女神的……

    董小小平时和莫紫嫣关系最好，现在看到莫紫嫣之后，一下找到了主心骨，哇地一下，便从林冰月的怀里扑进了莫紫嫣的怀里，哭得更加地放肆了。

    叶凡不由有些郁闷，自己到底怎么她了？自己不过就只说了两句而已啊！

 第1114章 无人能及

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶凡，你到底对小小做了什么？”莫紫嫣转过头来冷冷地道，叶凡便感觉到一双发着寒意的眼神如同刀子一般，向自己身上刺来，要将他给刺得体无完肤！

    叶凡欲哭无泪，莫紫嫣那是敌意的眼神啊，本来莫紫嫣就对自己心存芥蒂，现在这么一来，就更加对自己有敌意了。

    不过，不管是谁来，叶凡还只是刚才的那一句话，他根本就没对董小小做什么。

    “小小，别哭了，你来说，他到底对你做什么了，别怕，如果他真的做了什么，我会让他生不如死！”

    说最后这几个字的时候，莫紫嫣是从牙缝里挤出来的。

    叶凡能明显感觉到，她那漫天的恨意，叶凡心中就晃怔，她怎么会突然间变得这样冷血了？

    一个娇小的身影却是第一旱伞挡在了叶凡面前，倔强地道：“我相信叶大哥！”

    叶凡一看，这个挡在自己和莫紫嫣面前的，不正是姗姗吗？叶凡心中感动，不愧是我的好妹妹，关键时候还真是靠得住啊。

    不像某些人，平时叫得多好听都是假的。

    叶凡瞪了一眼莫紫嫣旁边的江雪，而后者则是回给了他一个白眼。

    “姗姗，过来！”林冰月就将姗姗给扯了过来，这可是她的学生，她自然要保护好，现在紫嫣的情绪好像也有点失控，不能让姗姗受了伤害。

    姗姗却是倔强地不肯走，叶大哥在她的心里无人能及，就算是林老师，也远远不如叶大哥重要，因此，她不能容忍有人对中伤叶大哥。

    莫紫嫣冷笑着道：“叶凡，你自己做的事情，难道要一个小女孩来为你遮挡吗？你还是不是男人了？”

    叶凡便将还在坚持着的姗姗给推到一边去，本来姗姗还不愿意走开，不过看到叶大哥那沉着的目光，她便乖巧地让开了。

    她相信叶大哥，绝对不会那样子做的，所以她就站出来为叶大哥辨解，但是男人就要有担当，现在叶大哥恐怕是想说个明白，那她就静静听就是了。

    “我问心无愧，我对她什么也没有做过！”叶凡走到莫紫嫣面前之后，盯着她的眼睛胸怀坦荡地道。

    莫紫嫣被他的气势所逼，不得不退后了一步，不过她知道，这是叶凡故意而为，他越是这样，那就越是说明他已经心虚了。

    她便冷笑着道：“是不是也不是你说了算，公道自在人心。小小，你大胆地把所有的事情都说出来，我们一定为你做主！”莫紫嫣又把头转向了正抽泣不止的董小小。

    好一句公道自在人心，我等着！叶凡也同样将目光转向了董小小。

    董小小在听到莫紫嫣的话之后，心中更加地委屈了。

    在圈子之内她也算是一个名人，平时里总是被人捧上了天去，再加上她模样长得不错，追求她的男人也不少，她一天到晚听到的都是温香软语，都是赞美奉承她的话，哪里有人会对她急眼过？

    而叶凡不但这样对她了，而且那么大声地对她说话，还在她面前骂了粗口，样子还凶巴巴的，真是指着她鼻子子在骂的样子，董小小莫名的就是心里憋屈，眼泪就一下在眼眶里打转，再后来就被叶凡给弄得哭了。

    现在最要好的莫紫嫣要为她出头，这让董小小一下就哭得稀里哗啦的。

    不过，叶凡刚才那种龌蹉的事情，自己怎么能说得出口呢？难道要自己对着别人说自己看到了他正在抱着阿花，要看它的那里吗？

    简直难以出口！而且，自己最后的那一句，明显是自己说漏了嘴，就凭这样，的确是没有理由将他赶出这个公寓的，而最后他说的那些其实也没错，只不过，是自己没忍住眼泪要往下流而已……

    “小小，你倒是说话啊。”莫紫嫣看到小小始终没有说话，便有些着急地问道。

    可是小小却只哭不语，这也让莫紫嫣没有任何办法。

    看到这样，林冰月便对着莫紫嫣道：“先让小小回房去吧，是不是现在这里有什么不方便说的，等我们弄清楚事情的真相之后，再来好好讨个说法好了。”

    莫紫嫣想了想，也觉得再这样下去也不是个办法，小小不知道出于什么目的，而没有当场揭发他，难道真如月儿姐说的那样有什么难言之隐？还是先回房里独自问她一下。

    莫紫嫣想到这里，便恨恨地看了叶凡一眼，便带着早哭成了个泪人的董小小，就向着她的房间里走去了。

    看着她最后给自己的那个眼神，叶凡有些无奈，他知道，经过今天这事之后，莫紫嫣对自己误会就更加地深了。

    唉，一切随缘吧，校花也不是那么好追的。

    等董小小她们走了之后，在场中人，除了姗姗还是一如既往地拥护叶凡之外，所有的人都用着一种奇特不怀好意的眼神看着叶凡，让叶凡有一种毛毛的感觉。

    “喂，你们到底什么意思啊？难道你们也不相信我吗？”叶凡郁闷地道。

    “相信你？你觉得我们应该相信你吗？”白凤反问着叶凡，虽然她和叶凡的关系已经变好了，但是这并不代表着她在骨子里对叶凡的印象就发生了改变。

    而江雪也是一副摇头叹气地，最后是看着叶凡重重吧了口气，在他肩膀之上，重重拍了几下，一副自己看着办的架式，然后便转头跟着白凤走了。

    直把叶凡气得牙痒痒，好你个吃里扒外的东西，在这种关键时候，还做出这样的动作来？

    “月儿姐，你不会也不相信我吧？”等将众人打发走，最后只剩下林冰月的时候，叶凡便对着林冰月道。

    林冰月却是有些古怪地看着叶凡，她的眼神里带着一丝的不怀好意！

    叶凡被她这个眼神给看得心中慎得慌，“你……想要干什么……”

    林冰月却是忽然天马行空地问了一句，“你是怎么进这个房间里来的？”

    听到这话之后，叶凡心中就暗叫不妙！林冰月果然观察入微，一下子就看出了问题的关键所在。

    不过，现在打死他也不能说实话啊，因此叶凡只能硬着头皮道：“我来到这里的时候，房间就已经是开着的了……”

 第1115章 一切等明天再说

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “这怎么可能！我晚上还亲自徕打扫过的，这个房间绝对是锁上了的！”林冰月斩钉截铁地道。

    “是啊，我也觉得奇怪呢！”叶凡呵呵笑道，露出了了一副人畜无害的笑容来。

    “就算我忘记锁门好了，那你来这里有什么目的？这里可不是你的房间。”林冰月却是不吃叶凡这一套。

    叶凡不由得一阵语塞，是啊，自己能编出什么理由来呢？唉，他感觉一阵的头大，才刚刚补充了一点点的脑力，这会儿全部都消耗完全了，看来这里可真不是人能呆的地方。

    就连随便进入自己的另外一间房间也要找好借口，叶凡一时间还真想不到好的解释，看着林冰月越来越不善的目光，他忽然把心一横，便大声地道：“我就是好奇，就想来看看樊叶的房间而已，而这里正好开着门，所以我就进来了，怎么？这样也不行吗？”

    林不月一愣，她没想到，叶凡竟然会说出这样烂的理由来，而且看他这个样子，还说得理直气壮的，不过似乎自己也还真不好地他皮行为做什么。

    “今晚的事情到底怎么回事，你最好跟我讲实话，不然恐怕我也帮不了你。”林冰月转移了话题道。

    叶凡无奈之下，便将今晚发生的事情一五一十地说了出来，他也不是想这个林冰月真能帮自己，他就是觉得有些话憋在心里，不吐不快。

    林冰月在听了叶凡的话之后，张大了嘴巴，半响说不出话来！

    看着她那个样子，叶凡知道对她抱不了任何的幻想了，于是便摆手道：“算了，先睡觉吧，一切等明天再说。”

    说完之后，叶凡便拖着沉重的步子走回了自己的房间，今天他可真是累坏了，先睡它一觉再说吧！

    而此时，董小小的房间内。

    莫紫嫣将董小小带回到了房间之后，董小小的哭声便小了很多。

    莫紫嫣便与她并肩而坐，轻轻地问道：“小小，到底发生了什么事情？”她努力让自己的声音平静，以免刺激到董小小。

    现在已经回到自己房间里了，而且只有好闺蜜，因此董小小完全没有心理负担，她便一五一十地把今天的事情给全部说了出来。

    而莫紫嫣在听了小小的庆之后，也做出了和林冰月同样的表情来，半响说不出话。

    同时，她的心里就更加地鄙视起了叶凡来，这个可恶的se狼，一定要想办法将他赶出去！

    “小小，先不要想这么多了，一切等明天再说吧。”莫紫嫣看到董小小也累了，而且现在时间上也有点晚，就让董小小睡一觉吧，等她睡醒了再慢慢想办法对付那个叶凡。

    一夜无语，几个心中各自怀着心事的女人整夜的无眠，不过，肇事者叶凡却是睡得极香的，他一觉便睡到了十二点，起来的时候，正好早餐和午餐一起吃。

    “大家早啊！呵呵。”叶凡洗漱完毕之后，便来到了厨房里，看到桌上早摆满了香喷喷的饭菜，而所有的人，都已经坐在位置上了。

    “现在什么时候了，还早？”白凤看了叶凡一眼。

    “坐吧，都等着你吃饭呢。”林冰月指了指那边空着的座位。

    叶凡微有些诧异，等我吃饭？什么时候我的地位在公寓里得到提升了？你们真是太好了！

    叶凡便一屁股就坐了下来，但是他旁边的江雪却是偷偷递给了他一张小纸条，叶凡眼疾手快，急忙抓过，在没有人能发现的角落里，摊开一角，便咿呀见上面写着：小心！

    叶凡丈二和尚脑袋摸不着头脑，小心？小心谁小心什么小心哪里？这到底是什么意思嘛！

    他用询问的目光看着江雪，后者却早已将目光闪开，装出了一副和他不认识的的神情来。

    叶凡便郁闷了，到底在搞什么啊，神神叨叨的。

    不过，叶凡可不管那么多，他决定采取主动，昨天晚上他就是吃了被动的大亏了，所以这次他一定要将主动权牢牢地抓在手中。

    他才坐下一会，便又站了起来，从口袋里掏出了一个个亮晶晶的东西，对着众人呵呵笑道：“各位，感谢大家昨天对我的款待，这是我的一点心意，不成敬意。”

    说完之后，叶凡便给每人一个发了一份。

    “哇，叶大哥，这是什么啊，好漂亮啊！”姗姗接过了叶凡手中的东西，惊叹着道。

    “嘿嘿，我的好姗姗，这可是夜明珠哦，很珍贵的呢，你这么听话，叶大哥当然留了一颗最大的给你，留着给你以后做嫁装！”

    叶凡对着姗姗笑呵呵地道。

    姗姗将那明亮的珠子放在手中观赏把玩着，一副爱不释手的样子。

    而林冰月和白凤，在看到竟然是夜明珠之后，都是眼睛里放出了异彩来，她们都是很欣喜地接过，也现出了和姗姗一样的神情，爱美之心，人皆有之，而女人，更是男人的十倍。

    这么漂亮的夜明珠，有哪个女的不喜欢呢？

    不过，好像这屋子里还真有两个是此中的例外，从始至终，莫紫嫣和董小小都是对着叶凡漠视的，就算叶凡拿出了夜明珠，她们也是看也不看叶凡一眼。

    递到她们面前的时候，叶凡感觉有些没趣，不过，他也不在乎，他也没指望就凭着这小玩意儿，能让她们对自己改观。

    不过，他知道，就算他求她们也不会收他的夜明珠的，所以叶凡便将原本要给她们的两颗珠子递给了林冰月，道：“反正你们也是不会要的了，那我就便宜月儿姐好了。”

    那两位美女仍然是无动于衷的。

    林冰月却是笑着接过，笑呵呵地道：“她们的那一颗，我就先替她们保管着好了，等她们什么时候气消了，再来我这里拿。”

    而莫紫嫣和董小小却是对此没有一点反应，也不知道她们到底是同意还是不同意，或者她们压根就不把叶凡送她们的那珠子放在眼里。

    白凤把那珠子放在手里，真是越看越喜欢。

    “咦？雪雪，为什么他不给你呢？”她忽然才发现，江雪那个丫头正一脸坏笑地看着自己呢！

    江雪笑嘻嘻地道：“那种东西，不过是用来骗骗小丫头罢了，我才不上当呢！凤姐姐，你可不要被他收买哦！”

    叶凡有些气结，好你个江雪，尽会在一旁说风凉话，也不知道昨晚是谁哭着喊着要自己给她的，现在倒好，挤兑起自己来了。

    “谁说我被他收买了？我不过是看看罢了，说不定是假的呢！”白凤极其不自然地道。

    江雪只是娇笑不已。

 第1116章 抗拒之心

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “好了，大家都吃饭吧。”林冰月看到大家差不多了，便开口道。

    叶凡也不客气，又是一顿风卷残云，把这满满一大桌子的菜都给吃了个遍，这菜做的确实不错，不过和他比起来，那可就差远了，但是现在，也就将就，马马虎虎吧。

    而叶凡每吃完一碗饭的时候，姗姗都会主动地为他去盛饭，叶凡推都推不掉，因此也只好由着她了，一个个女的，都是神情古怪地看着他。

    “我们吃饱了。”莫紫嫣和董小小同时放下了碗筷说道。

    “啊，这么快？不再吃多点？”叶凡看着她们，呵呵笑道。

    只是迎接他的却是两道漠视的白眼，叶凡丝毫不在意，反正他也习惯了。

    不过，奇怪的是，这两人吃饱了却是还坐在那里，始终不肯走。

    叶凡正觉得奇怪间，只听林冰月道：“我们也都吃饱了，叶凡你吃饱没有？”

    叶凡只好也把碗筷放下，道：“饱了。”

    林冰月道：“好，那现在，我们公寓的家庭会议现在开始！”

    家庭会议？叶凡一愣？他忽然想起了刚才江雪给自己的那张纸条，她莫非说的就是这个？

    难道这个劳什么子家庭会议是针对自己而开的？那自己可真是得小心了。

    林冰月在说到了正事之后，神情一下变得冰冷，她的语气变得和她平时上课一样，中气十足，让人生不起任何的抗拒之心。

    “首先，我要向大家宣布一件事情，我们公寓又要迎来了一位新的客人，那就是姗姗！”林冰月转头向了姗姗。

    “欢迎欢迎！”底下的人似乎早就知道了似的，都一下鼓起了掌来，就连那冷冰冰的莫紫嫣和董小小也微笑着鼓起了掌。

    看得出来，她们也是很欢迎姗姗住进来的。

    叶凡也是高兴地带头鼓起了掌来，姗姗住进来，他最高兴了，原因无它，这样的话，相当于他就我了一个最忠心的马仔啊！

    叶凡相信，只要他说的话，姗姗那绝对会无条件地顺从到底，到时候，有姗姗，嫣然姐她们在自己这边，而江雪和白凤林冰月站中间，就可以和莫紫嫣董小小她们分庭抗礼了。

    自己的日子也会越来越滋润了，生活也就有盼头了……

    “这只是第一件事情，第二件事情，那就是大家来讨论叶凡一下去留的问题了。”

    说到这里的时候，林冰月声音明显地停顿了下来，望着叶凡，似乎在观察他的神情变化。

    叶凡眼皮子一跳，果然正题来了，怪不得江雪叫自己小心呢，果然有猫腻，不过，她们做这么一桌子菜，难道是来给自己最后的晚餐？

    林冰月看了叶凡一下，看到他好像并没有什么特别的神情，不由得心生疑惑，不过，她还是继续道：“签于我们公寓内有两名成员投述，叶凡已经严重影响到了她们自身在公寓之内的权益，所以反映到我这里来了，而今天，我就趁着这个机会，拿出来跟大家议一议，大家有什么建议都可以提。”

    “啊，叶大哥要走？为什么走？如果叶大哥走了，那我也要搬出去！”姗姗坚决地说道。

    叶凡有点小感动，而一众美女们都是默然无语，这个姗姗，到底中了叶凡的什么毒了？对叶凡这么死心塌地的？

    其中，脸上最挂不住的，就是林冰月了，她才刚刚宣布了姗姗会住进来，可是这才一转身的功夫，姗姗便又要搬出去了，这不是生生打她的脸吗？

    林冰月便道：“我们还没形成统一意见呢，这不是在讨论嘛！大家都各抒己见吧。”

    林冰月说着看向了大家，但是众位美女们都是你看看我我看看你，没有人发言，林冰月看向莫紫嫣和董小小，这两位就更加不会发表什么演说了，她们的态度很明确，那就是要叶凡走。

    而江雪和白凤呢，则是在不住地看着她们手中的夜明珠，还不时地耳语几句，好像在交流夜明珠心得一样，林冰月不禁摇头，看来叶凡收买人心这琮招还是挺好使的嘛，一下子就收买住了两张嘴巴。

    “筌于有人投述叶凡的事情，原因嘛，也就不说了，相信大家都懂，不过大家也不用去想着是谁投述，也别想着去报复，不然我第一个不答应。好了，既然大家都没有话说，那干脆就举手表决来决定叶凡的去留好了，大家有没有什么意见？”

    林冰月看向了大家，看到大家都没有什么表示之后，她便道：“那好，现在开始，同意叶凡搬出去的人，举手。”

    林冰月说完之后，就等着众人人举手，可是让她没有想到的是，居然汉有人举手?

    叶凡款款站了起来，对着众人挥手致意，就像国家领导人一样，脸上现出了慈祥的笑容，道：“承蒙各位不弃，谢谢啊。”

    林冰月眉头一皱，这是什么情况？

    却听得一个冷冷的声音道：“月儿姐，这样不公平，如果有人举手，那他不就知道投述的人了吗？万一他打击报复呢？试问还怎么敢举手？”

    叶凡一看说话的这人，竟然是莫紫嫣，他心中顿时一下像是泄了气的皮球。

    这投述的人还用想吗？叶凡用脚指头也能想出来是谁，真要打击报复的话，也不会等到现在了。

    林冰月想了下，也觉得是这个理，他迟疑地道：“那……我们就写在纸上，同意或者不同意，民主表决，而不用署名，怎么样?”

    看到董小小她们点头之后，林冰月便又转头看向了叶凡，叶凡一耸肩，表示无所谓。

    林冰月便叫姗姗去准备了纸笔，不一会儿之后，姗姗便拿着这些东西出来了，林冰月分发到众人手上，开始写了起来。

    叶凡心中嘿嘿笑着，小样跟我斗？这里一共有七个人，其中自己和姗姗，肯定是会投自己一票，而林冰月大概也会投，江雪和白凤，那两个小妮子，在得到了自己的夜明珠子，敢不投自己吗？

    所以，这次，稳赢了！刷刷刷叶凡便在小纸条上签下了自己的大名。

    等得众人人都写完了之后，叶凡便等着林冰月来收自己的纸条，可是他等了半天，林冰月都已经转了一圈，将所有的纸条都收好了，唯独不要他的。

 第1117章 落魄的人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡奇怪地道：“我的还没有收呢！”

    林冰月强忍着眼中的笑意，道：“你是选举人，不能投票。”

    叶凡心中气极。不能投票那你给我发小纸条做什么？不是让我白忙活吗？

    不过，就算不能投票也不要紧，反正自己这边还有四个人，怎么说也能完爆她们两个。

    可是等林冰月将所有的小纸条都收集好，公开结果之后，却是让叶凡大吃了一惊！

    因为林冰月统计的结果是，同意叶凡出走的票数，竟然有三张！

    也就是说，反对和同意的票数相等，这样的结果还真是出乎意料啊。

    这多出来的一票，到底会是谁投的呢？谁是叛徒？

    叶凡心中惊疑，姗姗那一票肯定跑不了，而林冰月，为了樊叶，肯定也不希望自己走，因为只有自己能联系得上樊叶。

    而剩下的，就只有江雪和白凤了，但是到底会是她们哪一个呢？叶凡看着她们，江雪正不断地对着自己挤眉弄眼的，意思是在给自己传递信号？她是想告诉自己她是投了自己一票吗？

    而白凤呢，从始至终，都只是眼睛放光地看着那个夜明珠，虽然她没有看自己一眼，不过她现在的眼神无比的清澈，应该不像是心中有鬼的样子，而且，叶凡也不能仅凭这一点，就怀疑是她。

    叶凡狐疑地看着这两人，不过他却是没有任何证据。

    林冰月看到他这样，不由得气道：“怎么？你是在找反对你的人，想要打击报复吗？那我告诉你好了，我第一个投你的就是反对票，你来打击我好了！”

    叶凡忙赔笑道：“哪能呢？民主自由嘛！呵呵……”

    心里面却是在想，如果让我知道是哪一个给搞的鬼的话，看我不好好收拾她，拿了我的夜明珠还敢阴我？我非得叫你吐出来不可！

    林冰月却是不再管他，转头对着莫紫嫣她们道：“现在是三票对三票，算是打平，不如这样吧，叶凡还是保留考察期，如果他在这期间之内真公然违反了公寓规章，再来决定他的去留，怎么样？”

    叶凡听了这话之后笑了，他知道还是他那颗夜明珠子起了作用，现在林冰月明显是在帮自己啊。

    而莫紫嫣和董小小也没有什么好的办法，既然月儿姐都已经开了口了，那她们也不好再说什么，于是便起身走了。

    “呵呵，大家继续吃饭。”叶凡忽然觉得胃口大好。

    但是却没有人理他，一个个都相继起身而去了，而姗姗，也是跟叶凡说了一声‘我要去学校了’便起身走了。

    学校？叶凡一愣，对啊！算起来的话，他也已经有好些时日没有去学校了！

    也不知道学校里发生什么大事了，算起来的话，也离期末考不远了吧？

    叶凡想到答应班主任王琴夺得优秀班集体的事情，就是一阵的头大。

    别说指望他那个满是差生的班级能考过尖子生2班了，他们这些人中，补考少一点那就是好的了。

    而身为1班班长的叶凡，这个学期也没上过什么课，恐怕没有门门挂科，地他就算是烧香拜佛了吧？

    唉，算了，还是去学校看看吧！

    叶凡匆匆吃了几口，便走下了楼去，开着他的老爷车，便走了。

    不过，现在叶凡倒并没有马上就去学校，学校下午才会上课，而现在正好是中午。

    所以他便开着车子，向着另外一个方向而去，南龙帮。

    昨晚图图告诉叶凡，他们带着人手去端了青衣社的老巢，但是出乎他们意料的是，青衣社竟然已经全部转移回了它们杭州本部了，而留守的，只有方彪和他的几个兄弟而已。

    而南龙帮又是倾巢出动，再加上有图图带带的暗讹诈部队相助，方彪他们根本就顶不住几个回合使败下了阵来，一夜之间，青衣社节节败退，他们的地盘也多半被南龙帮占去，如果按照这个趋势下去，南龙帮要完全吞噬他们，也只是旦夕之间的事情。

    不过，叶凡的疑点又来了，青衣社为什么会在这个点上选择全部撤退？难道他是事先得到了什么消息吗？

    因为那个新任青衣社的老大，修罗邪神在和叶凡的交手中，只是受了伤而已，而这个人给叶凡的感觉是无比的阴毒，他不死难保不会成为什么祸害。

    因此，叶凡便想去柳琴那里，看有没有什么重大的发现。

    凡尔赛酒吧，一个偏僻的角落里。

    一个看起来有些落莫，但是不凡英俊潇洒的年轻男子，正端起了酒杯，独自地品着杯中的红酒。

    他看着吧台之上，不时弹唱的流浪歌手，不由得又想起了那一次，自己第一次来这个酒吧的时候，不正是遇到了正落魄着的王南吗？

    也不知道那个小子现在怎么样了？叶凡想着王南那青秀的面庞不由得笑了起来。

    听羽菲说，非凡公司在有王南的加入之后，便开始走上了正轨，而一些媒体影视公司，都纷纷向非凡公司抛出了橄榄枝，名人效应就晃不一样，甚至都开始有娱乐集团公司开始关注起了羽菲来。

    得知她竟然是当年淡出娱乐圈的红星时候，这睦老板们一下大哗然，他们可是嗅到了这次商业的讯机，知道这是一次不可多得的机会。

    因此，纷纷要求与羽菲签约，而羽菲也看到了这个商机，不过她并没有与任何一家签约，而是以珠名言，她自己给自己签约，然后她就重新复出了。

    没想到这次比当年还红，简直是红得发柴！

    叶凡轻轻呷了下杯中酒，非凡公司也算是走上了轨道了，奖金方面不用悉，接下来，就是着手如何赠送他自己势力的时候了。

    脑子里又闪过了暗夜部队，不由得一阵的头疼，这群兔崽子们，一个个都是问题人物。也不知道，图图到底是怎么选出的这些极品，这还不得不让叶凡佩服。

    要想把他们打造成一支精良部队来，还不知道要用多少钱呢！叶凡想到，燕无缺的第九纵队就要来了，短时间之内，想要暗夜部队能有实力跟这帮变态的家伙较劲的话，那只能从装备上入手了。

 第1118章 一团乱麻

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    好在图图是黑暗幽灵的人，知道怎么样才能最快的提升，但是却是不知道这到底还要砸下多少钱来呢！

    不过，这些也是没有办法的，目前来说，只能慢慢来了，好在自己这边的人才也不少，非凡公司的羽菲，丁冉，王南，都是可以独当一面的人物，这些都不用他愁。

    而暗夜部队，则由图图来打理，图图这人虽然不爱说话，不过他的能力毋庸置疑，这点叶凡丝毫没有怀疑过，所以他自然也是很安心的。

    而嫣然姐那边，现在叶凡根本就是懒得去了，猪哥的事情已经解决，虽然叶凡并不能确定他到底有没有死，不过想来这段时间之内，嫣然姐那边应该会得到一段时间的安宁。

    叶凡这才感觉稍微有一些头绪了，不似以前一团乱麻，接下来他所要做的，就是静等燕无缺的到来，然后，就要着手去港省之间的事情，毕竟苗小花的事情还没有解决。

    叶凡忽然心中一震！他居然把苗柔的事情给忘记了！

    这可真是他的疏漏啊，苗柔为他几次生死，现在仍然是生死未卜，而他竟然丝毫没有记得起来！

    想想也不能怪他，昨晚发生太多的事情了，而他回到公寓的时候，就已经是深夜，而且在公寓里又发生了那么一档子事，就让他彻底地分了神，而今天早上呢，又是要和莫女神和董小小斗智斗勇，他还洁具是没有什么时间来考虑别的。

    叶凡想到这里的时候，再不迟疑，便一下掏出了手机，就给江雪打了个电话。

    医院方面的事情是由江雪支联系的，她身为法医，多少会有一些资源，她来做这件事情，再好不过。

    电话那头接通了，却是传来了一个略微有些紧张的声音。

    “小师父啊？那一票可不关我的事哦！你如果没有证据最好不要乱说哦！”

    叶凡可以听得出，是江雪紧张兮兮的声音。

    叶凡一愣，不由气道：“你这个小丫头，我还没说话呢，你就知道我问你什么事情？你这么紧张，今天那一张反对票，不会真的是你投的吧？”

    电话那头的江雪便是呵呵笑道：“小师父你真会开玩笑，我可是你的忠实支持党哦，我在精神是永远支持你！”

    “是吗？”叶凡却怎么听这话怎么别扭。

    “当然是啦！”江雪坚决地道，“对了，小师父打电话有什么事吗？”

    叶凡心道，被这小丫头一闹，自己差点又忘记正事了。

    于是便道：“苗柔现在怎么亲了？有没有醒来？”

    江雪却是叹了口气，道：“你怎么现在才想起问她来啊？”

    叶凡心头一跳，听她的口气，难道苗柔出了什么事情吗？

    “到底怎么回事？难道她真的有什么意外？”叶凡开始有些紧张起来了。

    “意外倒是不至于，不过嘛，恐怕有点麻烦了！我现在也不知道怎么跟你说，你什么时候有空，我在临海医院里等你吧！”

    “那好，下午放学的时候吧，一会我还要去学校上课。”叶凡对电话说着道。

    电话那头的江雪却早笑翻天了，“就你这样还上课？拉倒吧你！就你这种人，连考试的时候都不努力作弊，你还想着去上课？”江雪笑得极为的放肆。

    叶凡疑惑地道：“你怎么知道我不努力？”

    “不要告诉我你不知道今天全市的大学都要统考，你那么久不去学校了，你会考得过？”

    什么？今天就是统考了？叶凡头皮发麻，他上午可是没有去学校啊！那不是说他上午那一科挂了？

    也不知道考的是哪一科，唉，算了，走一步算一步吧。

    叶郁闷地挂上了电话，连江雪这样一个丫头都知道的事情，他怎么不知道？

    今年的考试特别快嘛，不过好像自己也没多少天不去学校啊……

    叶凡想得出神，在这个时候，却听得一个曼妙的女子身影一下跃入了叶凡的眼前，一声娇笑在他耳边响起，“在想什么呢？那么出神?”

    叶凡抬头一看，笑了，原来柳琴到了。

    今天的柳琴，完全没能她大姐大的派头，周身穿着一件紧身小西装，里面是白底的波纹白衬杉，将她火爆的身材给烘得淋漓尽致，让人忍不住多看两眼。

    而她现在的这身装扮，与她平时的装扮自又有另外一翻的风味，使她整个人显得精神干练，看上去很有才女气质，如果再配上一副眼镜的话，那就更有文艺气息了。

    只是可惜，子夜黑狐似乎和文艺这两个字挂不上一点边……

    “怎么想起来要找我喝酒？”柳琴自己斟了一杯红酒，轻轻与叶凡碰了一下，看她轻松泰然的样子，想来心情应该不错。

    叶凡却是不答反笑道：“许久不见，没想到你越发迷人了。”

    叶凡笑着看了柳琴一眼，便一仰头，将杯中酒一口喝了下去，洒劲之下，他忽然很兴奋。

    柳琴却是微微一笑，盯着叶凡的眼睛，半开玩笑半认真地道：“我的门永远只为你而敞开着，如果你什么时候想来，我扫蹋相迎。”

    柳琴那如水的眸子，看着叶凡，眼睛里满是柔情蜜意。

    叶凡眼皮子跳了下，柳琴怎么变的那么直接了，自己不过是跟她开玩笑罢了，她可真一点不懂得幽默。

    叶凡只好转移了个话题，道：“青衣社的摊子，南龙帮接手得怎么样？”

    柳琴轻轻一笑，浅尝一口小酒，道：“还在收拢中，不过，相信用不多少天，就应该能全部吞下。”

    叶凡点了点头，难怪柳琴今天晚上看起来气色那么好，有句话说，人逢喜事精神爽，大概说的就是她现在这种状态。

    “青衣社那边有有没什么新的举动？”叶凡很随意地问道。

    青衣社如果再纠结选择退让，相信过不了多久，整个青衣社都会被南龙帮灭掉。

    如果修罗邪神还在青衣社的话，那他不相信，他会眼睁睁看着青衣社倒下。

    柳琴浅浅笑了下，不疾不缓地道：“我们进入的时候，青衣社就呼剩下方彪他那几个兄弟了，看来他是被青衣社给舍弃了，因为在我们进入的时候，他甚至还没有意识到青衣社高层已经全部退出临海了。”

 第1119章 魅力不够吗？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “因此，当我们以强势武力进入的时候，他就很干脆地倒向我们这边了，而据他交代，这个青衣社其实就是杭州洪帮在临海的替身，方彪更是它们的一个傀儡，但是方彪这个傀儡做昨很不称职，因为他除了被动授受杭州总部的指示之外，其它任何权力都没有，而他对杭州的事情，知道的也仅退于此。”

    柳琴说到这里的时候，一双能腻得出水来的眼睛便直直地看着叶凡，直把叶凡给看得心里发毛。

    “喂，你不要用这种眼神看我吧？难道你还想我去帮你灭了杭州的洪帮？”

    叶凡读出了她眼神里的意思，如果自己想的话，她会毫不犹豫地答应，只不过，那样的话，会让叶凡有一种交换的感觉，这是叶凡从来不会做的事情。

    他虽然多情，可并不意味着滥情，更何况，柳琴身上可是有着不少的刺，这是叶凡一直以来，都不愿意触碰的。

    柳琴却只是轻轻一笑，妩媚已极，虽然叶凡早就心有所准备，不过她那足以令百花齐齐黯色的笑容，让叶凡都不由得为之心神就是一荡！

    柳琴就那样巧笑嫣然地看着叶凡，也不说话，但是她的眼睛仿佛有魔力一般，直接将她心中的那股子热情，一下就传递到最叶凡体内，让叶凡欲罢不能！

    叶凡开始感觉有些坐不住了，他自认为他自己的自制力还是不错的，可是为什么今晚，这才和柳琴见了一面，话也没多说两句，怎么就让他产生了这样的感觉？

    这可不行！叶凡绝不愿意做下半体的动物，一个男人，只有真正控制住他的全身，那才是一个成功的男人。

    “柳琴，你今晚真的很漂亮，就像一朵怒开的野枚。”叶凡看着柳琴，将杯中酒一口饮尽！

    柳琴仍然是笑意盎然地看着叶凡，不过叶凡却是觉得她的笑容里，始终透着一股子鬼魅。

    听了叶凡的话，柳琴淡雅地一笑，媚态尽生，她的举手投足间，无不散发出了成熟女人所特有的味道，就算是花间高手的叶凡，也不由得为她的风韵所着迷。

    “但我这人比较喜欢牡丹。”

    叶凡将杯中酒一钦食而尽之后，便站了起来，扬长而去！

    玫瑰虽美，但却有刺，而花之富贵者，虽然冷傲，孤芳自赏，但是它却别具风格，让人禁不住的向往，就如莫紫嫣然，虽然叶凡一度被她所拒绝，但是叶凡就是忍不住去想她。

    所以叶凡并没有打算将柳琴收为枕边人的意思，有些风景，并不只是属于他一个人的。

    柳琴呆呆地看着叶凡远去的背影，她嘴唇张了张，但却是没能叫出声来。

    她为今天晚上而精心准备了一番，上一次她为了南帮帮就曾经在这个酒吧里邂逅过叶凡，那时候，她是带着目的与叶凡接触的，所以她把自己打扮得很娇窈，但最终自己还是没能将叶凡留下来。

    她已经尽力，她看得出来，叶凡也不是对她没有那种意思，她对她自己的姿色，还是极为有自信的，可是叶凡还是拒绝了她。

    而此之后的长长一段时间里，南龙帮都是被青衣社压着，几乎都抬不起头来。

    后来，柳琴才知道，叶凡也并不是不帮自己，而他在暗中给了自己太多的帮助，但是他从来都是默默地付出，从来没有跟自己要过哪怕一点点的回报。

    那个何铁生，那个修罗邪神，如果不是叶凡出手将他们收拾的话，那柳琴她就算再聚集多少的人马，最终都只有一个结果，那就是南龙帮的灭亡。

    而最后，叶凡更是派出了图图，那个远在自己之上的杀人机器过来，连同他的暗夜部队，使南龙帮士气寺震，缩短了反攻青衣社的时间。

    才有了南龙帮今天的辉煌。

    柳琴从心底里感激叶凡，而她也为这个男人所深深地着迷，他的行事风格，从来都不是她所能左右得了的，这样的男人，顶天立地，是她子夜黑狐可以依靠的。

    所以，她今晚就换了一副打扮来，而且，她是做好了随时献身的心理，看得出来，今晚和叶凡的这次谈话中，叶凡对自己所表现出来的反应，自己是很成功的，柳琴相信，自己已经深深打动了叶凡。

    可是为什么最后，叶凡却是选择了离开？难道是自己魅力不够吗？柳琴深深地思索着，她的眉头紧紧地蹙起……

    她忽然将所有的酒都一口给干了，那种火辣辣的感觉让她身为南龙帮大姐大的雄心一下子又烧灼了起来。

    她在这一刻，已经下了一个目标，她要征服这个男人！总有一次，她要凭她的真本事，把那个男人给留下来！

    叶凡当然不知道她无意间说的一些知会让柳琴感触这么大。

    他现在正向着临海大学急速飞奔而去。

    如果不是江雪告诉他，他还真不知道今天就是那统考的日子。

    他怎么能不急？他还没有准备好，他可是答应过班主任苏琴要给她拿得优秀斑集体的啊！

    如果考试全部挂科的话，叶凡都不用想，优秀班集体绝无可能会落到他们的班来，哪怕是作弊也好啊，叶凡可是此中老手了，他有的是手段。

    可问题是，现在根本连作弊的时间他都没有啊。

    叶凡真是万分紧张，当他匆匆赶到教室的时候，却是发现，教室里竟然一个人都没有！

    叶凡推了推门，发现门是锁着的，他有些愕然，怎么会……难道学校放假了吗？可是学校通常来说，放假不会这么早啊，再说了，就算真真放假了，那总不致于连一个人都没有吧?

    叶凡便只好去苏琴的办公室，可是让他郁闷的是，办公室里居然也是紧紧锁着门的！

    就连隔壁教导主任王琴的办公室也是一样！

    真是见鬼了！叶凡不由得有些郁闷了，他蹲在地上，掏出了一包烟来，就点燃使劲地抽了起来。

    难道这个学校都解散了吗？学生不在也就罢了，连老师都没一个在办公室的，他们究竟在搞什么鬼？

    “喂，那个同学，学校不能抽烟你不知道吗？”忽然背后突兀地响起了一个女子清冷的声音。

 第1120章 有些小激动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡便转了过头去，映入眼帘的，却是一张同样惊愕的脸，那张脸上分明写着，见到鬼了！

    “叶凡？你怎么会在这里？？难道你来上学来了？？？”一连三个疑问句，充分表达出了来人心中的惊惶。

    叶凡嘿嘿笑道：“李老师，好久见了，你越来越漂亮了。”叶凡笑嘻嘻地凑了上前去，深深闻着她的秀发体香。

    这个突然间出现的人，正是多日不见的李湘婷。

    当日，因为杜校长之事李湘婷不能再在学校里杲了，而叶凡答应过调到京里的李shu要好好照顾她，所以就把李汀婷暂时弄去非凡集团里去住去了。

    那段时间，因为杜子林的骚扰，叶凡便让李湘婷先在非凡集团里随便找了事情干着，然后等他自己把杜子林的事情给处理完之后，再来安排李湘婷回学校的事情。

    当时李湘婷还是半信半疑的，那个杜子林听说可是上面有人，才会当得上这个校长的，现在自己被他骚扰，他能放过自己吗？

    李湘婷已经不对能重新回到临海大学里做老师抱任何的希望了，可是没想到才过了几天的时候，自己就被非凡集团的丁副总裁领着重新回到了学校，说事情已经办完了，让她可以安心地回去教学了。

    事情办完了？当时李湘婷还觉得有些奇怪呢，可是等她回到学校的时候，才知道，原来是叶凡请出了教育局的吴局长，将杜子林给办了。

    而临海大学没有了杜子林，自然还是李湘婷最愿意去的地方了，她这一生热衷于教育事业，在临海大学，她注入了太多的感情。

    所以她又重新回到了老师的岗位，她想当面感谢叶凡，如果不是因为叶凡，说不定她早就退出教育界了，而她自己，也早就被杜子林那个人面禽兽侮辱了，只是这些日子以来，一直都联系不上。

    而他的班主任苏琴也说，叶凡已经很久没去学校上学了。

    所以，李湘婷也便没再去叶凡，她知道，如果他有时候，他会回来的。

    她在非凡集团的那些时间里，她深深地知道了叶凡的所作所为，她知道他是一个做大事的人，他的时间，绝不会浪费在没有意义上的事去。

    其实这些，都是黄阿毛他们为了拍董事长的董事长的马屁而乱说的，但是李湘婷却是没有半丝的怀疑，她甚至都不知道她心里竟然已经潜移默化地对叶凡想法发生了改变。

    现在一下子看到叶凡自然是有些小激动。

    但是她却是有些愕然地看到，叶凡在看到了自己之后，竟还是那副流氓se咪咪的样子，不断地往自己的那里偷看，而且他还主动地凑上了前来，就对着自己的头部伸出了手来……

    李湘婷眼睁睁地看着叶凡的手越来越近……

    不会真这么流氓吧？一上来就对自己动手动脚的？要知道，这里可是学校啊……

    正在李湘婷有些失神的时候，叶凡却是轻轻将她给从失神中给唤醒了回来。

    “李老师，你怎么搞的？头上这么多的灰尘？”

    闻言，李湘婷便抬头看去，果然叶凡手中早已拿着一根枯木，想来应该是从自己发上弄下来的。

    李湘婷这才恍然，敢情他是在为自己捎头发啊，看来是自己想多了。

    “对了，李老师，今天学校怎么连一个学生和老师都没有？他们都去哪里了？”

    李湘婷啊呀一声，便道：“今天全校师生都集中在礼堂里开会呢，校长叫我回来拿资料，你不说我差点都忘记了呢！”

    说着李湘婷便匆匆就往她办公室里而去。

    叶凡这才释然，敢情是这么回事啊，校长？不知道杜子林走了之后，又会是谁来做校长呢？不过，看李老师这么着急地执行校长的全集，想来那个校长人品不错，不然不会和李老师关系这么密切。

    叶凡想着，便继续在门外抽着他的闷烟，心中想着，可真是怪事了，自己第一次来学校里，那可是偷偷抽烟的，结果被李湘婷撞见，二话不说，直接就对自己一翻思想教育，还有事没事请自己去她家里做客。

    而现在，自己仍然是抽烟，而且是光明正大地抽烟，但是李湘婷却好像视若不见一般，连提也未提，这前后的两人，变化怎么就这么大呢？

    叶凡在外面等了一会，他都抽完了手中的烟，可是却还是没见李湘婷出来。

    叶凡不免有些奇怪，看刚才，李老师样子不是很急的吗？为什么那么久还不出来？

    于是叶凡便直接推门而入，反正他和李湘婷也算是熟络，而且他也是经常来李湘婷的办公室，所以他就没有敲门。

    李湘婷匆匆忙忙间进去之后，急忙想找着那一份校长交代下来的资料，那可是开会时候用到的数据。

    可是人往往就是这样，有时候你不用的东西，它会经常地出现在你的面前，而一旦你想需要用到它的时候，无论你怎么找也找不到。

    而现在的李湘婷就是这种感觉，她翻箱倒柜的，可就是找不到她的那份资料。

    可是屋漏偏逢连夜雨，人有的时候，还会有更倒霉的事情发生，不得不说，人要倒霉的时候，那真是背到佬佬家去了。

    那一份校长要的资料李湘婷怎么也找不到，正在她上火着急的时候，她忽然感觉到自己下面一片潮湿，让她感觉很不舒服。

    她疑惑地低头看了去，结果便看到了了衣服上的处片点点的鲜红……

    李湘婷心中暗叫不妙，自己怎么偏偏在这个时候来那事了呢？

    好像上个月可是要到十多天之后啊，怎么这次提前了那么快？

    可问题是，自己现在根本就没有准备嘛！自己的包包也拉在礼堂里了，根本没有可换洗的衣物，李湘婷暗自着急，不过现在着急也没有用，她必须先要解决自己生理上的问题。

    于是她便跑去了里间的卫生间，她的裤子已经脏了，她必须要用清水擦拭一下，以免她的那里受到感染。

    因此她火急火撩地走进了卫生间里，可是等她进入里面的时候这才发现，她的裤子之上的血远比她想像当中的多得多！

    就她这条裤子，根本就不能穿了！

 第1121章 热锅上的蚂蚁

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    如果再穿上的话，那势必会不卫生，那样的话，就很容易滋生细菌了，女人的那里，可是最需要好好保护的。

    因此，她进入卫生间之后，便把门给反钡好了，她不得已，就把她的裤子整个都得脱了下来，她心中存在着一丝饶幸，希望能用水先冲洗一下。

    只是让她欲哭无泪的是，她居然发现，她的小内内里面现在已经是鲜血淋淋了，想要再穿，那根本就是不可能，而她外面的那条短裙，也是被小红红给覆盖住了一半的面积，这还怎么穿？

    李湘婷心中大急，急忙想打电话求救，坷是她却悲哀地发现，她的手机居然没带！居然忘记拉在礼堂里的包包里面了！

    李湘婷急得如同热锅上的蚂蚁，真是叫天天不应，叫地地不灵！

    叶凡进入到办公室之后，却是一愣，竟然没人？是怎么回事？他刚才明明就是看到李湘婷从门外进来的，怎么会一转眼间便没有人了呢？办公室里的灯是亮着的，说明人才刚走不久，可是她到底会去哪里了呢？怎么也不跟自己说一声？

    叶凡奇怪地走了过去，一脚便踩在了一本书上。

    是学校里的教学书本，想来应该是李老师的书吧？只是她怎么把书乱话呢？林天便顺手捡了起来，想要放好，但是捡起来之后，却是双书本里飘出了一张清单来。

    叶凡在半空接过，随眼便看到，里面记录的，都是一些各个年级上的考试数据，叶凡心中咯噔一声，这上面写着的数据，竟然就是今天早上的！

    而他真真切切地看到了，叶凡所在的1班，成绩果然是排名倒数第一，全班同学，只有一个人合格！

    叶凡睁大了眼睛，他心道完了！没想到竟然已经全部都考完了，他还想着等下午再好好发挥的呢！

    现在完全没有补救的方法了，可是没有优秀班集体，他拿什么脸来班主任苏琴？

    他倒是可以改动一下这张数据清单上面的数字，可是那根本就没什么用啊，结果应该众人都知道的了，而且一联网，那还不是什么都能查到？

    叶凡有些无奈，他看着这上面的字迹，头衔上写着是今天开会的数据分析报告，想来这个应该就是李湘婷这次匆匆忙忙赶回来所要找的东西了，可是怎么挟在一本书里面？而且还拉在了地上？

    李湘婷不是很急的吗？怎么没见她人了呢？叶凡便掏出了手机来，给李湘婷打了个电话。

    可是电话接通了，传来的却不是李湘婷的声音，叶凡简单说了几之后，便把电话给挂断了。

    而此时，卫生间里不断地用水洗着她小内内的李汀婷，听到外面似乎有人讲话的声音，她便意识到，有人来了。

    她便试着对外面大喊道：“叶凡，是你吗？”

    正想着李湘婷到底会去哪里的叶凡，忽然之间便听到了从里间里传来的这个声音。

    他不由得心中哑然，看来自己真是想多了，竟然骑着驴找驴，他怎么没有想到李湘婷会在卫生间里呢？

    可是，她在卫生间里干嘛？自己进来已经很久了，也没听到里面有什么声音。

    叶凡来不及多想，便走过去，道：“李老师，你在里面?”

    “叶凡，那个……你能不能帮我个忙……”

    “什么？李老师你说大声点，我听不到。”那个卫生间的门显然很高级，隔音效果很好。

    李湘婷已经是脸都红到了脖子根了，如果现在她在外面的话，这话她是无论如何不敢对叶凡说出口的，好在这还有一道墙把她们给挡着。

    “叶凡，我……我的那个来了……我想你帮我……帮我……”李湘婷还是觉得有些难以启齿。

    “什么？你的谁来了？朋友还是亲戚？是想叫我帮忙去接送还是安排吃宿？”

    “不是……是我姨妈……刚才来了……”说到最后的时候，李湘婷声音越说越小。

    叶凡郁闷得要抓狂，姨妈来了有什么好怕的，他便大声地道：“那你说吧，要我怎么做，她现在哪里，我马上去帮你接她！”

    叶凡说得豪气千云。

    “不是……是大的那个来……”李湘婷满是冷汗。

    这回叶凡总算是听明白了，便道：“大的那个？那不就是大姨妈吗？不管是大姨妈还是小姨妈，我一定帮你把她照顾得委委的!”

    叶凡把话说得邦邦的，心中却是在奇怪，不就是接个人嘛，有必要分这么清楚称呼吗？

    不过，他等了会，发现里面一下子没了声音，感觉奇怪，刚想再问时候，忽然之间，脑子里就闪过了一个念头，他不由得心里一动，道：“啊，不会是你那个大姨妈来了吧？”

    隔着一道门后的李湘婷差点没一下摔倒，她手中紧紧地抓着她的那条小内内，几乎都要扯断了，心中真是羞愧得无以复加，知道就知道嘛，还说这么大声……

    叶凡也感觉好像有些尴尬，自己一直都误会了李湘婷的意思，还跟她讨论着怎么帮她接人呢，真是巨汗啊。

    “那个……李老师，你放心，我知道怎么做，不过，我还是要先问一下你，你要我买什么牌子的……”叶凡也感觉自己说这旗的时候一定是脸红了。

    “你看着办吧……”李湘婷其实还是很有讲究的，这种东西，不能用的档次太低了，以免对自己不好，可是现在，她怎么能跟一个男生讨论这种丢人的事情呢？

    “呃，那我知道了……”叶正想起身的时候，却又被李湘婷给叫住了。

    “等一下！还有，你能不能再帮我买别的一些东西……”

    “好啊，你说吧。”叶凡心中疑惑，不过他却是不想再在这个话题上继续讨论下去，真是太尴尬了。

    “呃，那个，我的裤子有点穿不了了，麻烦你再帮我买一条……”

    叶凡心中叫苦不迭，他哪里会去买这个啊？不过，好像现在不会也得会了。

    他硬着头皮道：“哦，好……哦，对了，你要什么尺寸的？”叶凡问道。

    “29.”李湘婷报了一个数字，心里面想着，看不出来，叶凡还蛮细心的。

    “还有……那个里面的也要……”李湘婷心都快要提到嗓子眼上去了，那可是她最秘密的部位了，现在却要叫一个男生给她买里面的东西，这还真是叫她势抹不去面子。

 第1122章 捏一把冷汗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “啊……”叶凡还真没想到，竟然连里面的都要买，得，今天他算是帮忙帮忙到底了，这根本就是包她一条龙嘛！

    “不过……这个……里面那个的尺寸是……”

    李湘婷感觉自己就像被一头se狼给盯着，一点一点地窥探着自己的秘密，而且还是女孩子中最为隐私的部份，不过她却是不能不入套。

    李湘婷便说了一个型号。

    叶凡没有马上就走，而是犹豫了一下，最终还是没有说出他心中的最后一个问题，便转身走了。

    本来，他还想问她想买什么颜色呢，不过想想还是算了……

    不一会儿之后，叶凡便提着一大袋子东西回来了。

    回想着刚才的那场购物经历，那可真真叫他捏出了一把冷汗。

    在这个学校他还是个学生，自然不敢在学校里买这种东西。

    于是他就开车出去，到了一个超市里面。

    而当他走到了那种东西的货架里的时候，他一下子就傻了，里面有软的硬的，干的湿的，厚的薄的，各种牌子的，琳琅满目，应有尽有。

    叶凡头都有些大了，他还真不知道应该买哪一个好了。

    而正在这时，突然间旁边里走来了一推嘻嘻哈哈的少女，看她们穿着发浪的样子，叶凡就是一阵感慨，世风日下，人心不古呵，看她们现在穿的，都差不多能一眼看到她们里面的东西来了，难道她们就不怕被别人看到吗？

    而那几个丝袜美女们，在到了那个展区之后，却是看到了一个帅哥在那里不住地张望着，好像一副很犹豫的样子。

    她们立即便停住了闲聊，而是当着叶凡的面，发出了浪荡的笑声！

    叶凡心头一跳，他能百分百确定，这肯定就是浪荡的笑声，因为他不止一次听到过这种声音……

    “小帅哥，在买月片啊？”一个胸~前别着两个庞然大物的女人首先对叶凡发起了功势。

    叶凡没有在意，便道：“是啊，不过我不太懂行……”

    “嘿嘿，小帅哥，要不要姐姐我帮帮你啊？”一人穿着半吊带，无肩的女人忽然一把就搭在了叶凡的肩上，叶凡朝她看去，一眼便能看到她里面的风景，尼玛，居然是透明的……

    叶凡心中咯噔一下，她们这些人……

    “帅哥，你好强壮哦！”叶凡忽然感觉周围一阵扑鼻的香味传了过来，直入他的鼻息，将他整个人都给醺得连连后退，那个女的则是发出了咯咯的笑声。

    叶凡看去，却见她的双腿，圆润而修长，从脚下到根部，从头到脚只套了肉色丝袜，真正的长腿丝袜，赤裸裸的威胁！

    “帅哥，要不要试一试六飞啊？很舒服很刺激的哦！”后面另外一个女人上前来，笑着对着叶凡吹气道。

    六飞？那是什么？叶凡数了数，她们才五个人啊，怎么飞？忽然他心中一动，再加上自己的话……正好是六个……

    叶凡终于可以确定，她们是……j！

    叶凡便随便拿了一包那所谓的月片，便逃也似的走了！

    虽然六飞很诱人，但是他还是留着等收服他身边的那些女人之后吧，那个激情的画面想想都觉得亢奋啊……

    叶凡此时正站在办公室内的卫生间门口处，他收回了散乱的思绪，敲了闹门，道：“李老师，我回来了，东西我都买为了。”

    李湘婷便打开了一道小缝，可是那袋东西实在是太大了，根本就放不下去啊。

    而李湘婷只好把门再开大了一点，而她整个人都掩在了门后面，只伸出了半个小脑袋，神情就像是一只随时会受惊而跑的小兔子。

    叶凡忙把东西就递了过去，他目不斜视着，不过他还是一眼便看到了里面水龙关旁边的两条裤子……

    他心中就是一动，这么说来的话，那李湘婷此时应该是不穿裤子了……

    李湘婷在接过了叶凡的东西之后，却是看到了叶凡的目光朝着这水龙头上面不断地瞧着，她心头猛地一颤，便一下将门给锁上了，并且还按了反锁。

    做完这一切之后，她忙不迭地拿出叶凡所以买的东西，只见是一包佳洁牌的月生纸，但是怎么是湿的？这个，正好是自己从来不用的……

    而裤子……居然是一条米色的裙子，样式虽然不错，但是未免短了一点……

    至于那条小内内……李湘婷看到就脸红了，因为居然买的是红色的……

    李湘婷也不管那么多了，将就着穿吧！

    三下五除二间，她就换好了衣服了，虽然叶凡买的东西她不怎么用得惯，不过总比没有的好，起码她现在还是能去见人的，就是她穿的那条裙子短了点。

    “怎么样？李老师，还全身吧？”等李湘婷出来之后，叶凡便笑着对她说道，眼睛首先去看她的那条裙子，那个老板娘说这可是时下最流行的款式了。

    不过，他眼睛看到那条裙子之后，他的眼睛就再冲移开半分了，只因为……这条裙子似乎短了那么一点点，她那圆润肉感十足的大白腿就彻底地展现在了面前，这可是无毒害的绿色食品，绝对无副作用，特别是裙根处，仿佛能看到她里面的那条红色小内内……

    李酒婷瞪了叶凡一眼，叶凡便回过了禅来，赶忙将视线转移开来，李湘婷这才将自己的裙子往下拉，可是似乎没什么效果。

    叶凡心中大呼，可真是养眼啊……

    李湘婷解决了自己的麻烦了，可是她却忽然又想起了校长的交代来了，他看了看时间，恐怕现在都已经开会了，可是她还是没有找到那个报告，她不由得又是好一急找。

    “李老师，你是不是在找这个？”叶凡走到她身边，就拿出了他手中的那张纸。

    李湘婷看到这张纸之后，不由得惊喜地道：“我找的就是它，我找半天了都没见到它，可把我急死了，叶凡你是怎么找到它的？”

    叶凡一指那本书，道：“就在那里啊。”

    李湘婷立时无语，她怎么忘记了，自己竟然把它给挟在书本里了呢？难怪她怎么都找不到呢，如果今天不是叶凡在场的话，她还真不知道怎么办呢！

    叶凡可真是她的福星，每次出现都给自己解决了大麻烦。

    李湘婷深深地看了一眼叶凡，便道：“走吧！”

    叶凡便跟着李湘婷去了礼堂。

 第1123章 谁敢与之争锋？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    到了礼堂之内，叶凡便与李湘婷分开了，李湘婷径直就往前排去了，估计是去交那个报告了。

    而叶凡而是举目四望，找到了他们的班级，就朝着那个方向走去。

    那边有一个小太妹打扮的女子，正在那里高谈阔论着，台上在讲着话，可是她在台下却在开着小差，不过她旁边早簇拥着数个跟她打扮差不多的女子，估计是和她一伙的。

    看她唾沫横飞的样子，好像讲得正hai,叶凡看到她之捂，便微笑着直接过去，在她后背上拍了拍。

    正在激情洋溢说着话的小太妹被人这么一拍，她不由得心生怒气，在这里谁敢这样打断她讲话？难道还有人不认识她这个学校的小霸王吗？

    她不由得怒冲冲地转过头来，正想开骂的时候，却猛然间就是一呆，继而脸上露出了惊喜的神情来，抓着叶凡的手，惊喜地道：“叶凡，你终于回来学校了？快到我这边坐。”

    这个女的正是学校里的小太妹，秦彪的妹妹，秦旭。近几日，南龙帮已经差不多能统一临海的地下世界了，而秦彪的地位也跟着水涨船高，而秦旭自然也就更加横了起来，在临海大学，她从来都是横着走的，和李家的李强成为了学校里的男女霸主。

    秦旭说着她就一指她旁边的一个位置，那个位置上坐着的女子便身子一震，不过她却不敢有所怨言，便一下站了起来，准备让位。

    却是被叶凡将她给按住了，那个女生叶凡并不怎么认识，好像见过几次面，印象当中，是以前新转入他们班级的。

    “喂，你做什么！”那个女生肩头被人按住，而且还是一个男生，她不由得心生闷气，这个男的也太离谱了吧？就算想追自己，也不能这么明显吧？他以为他是学校霸主李强啊？

    叶凡一愣，随即便放开手，无奈地苦笑。

    而一旁的秦旭却是对着那个女生怒目而视，恶狠狠地道：“连凡爷的话你都敢不听？你还不给我坐下！”

    “大姐大……”那个女生显得很委屈。

    “别叫我大姐大，凡爷的话就是我的话。你再不坐下，以后就不要再跟着我混了！”秦旭面色不善地说道。

    那个小女生吓了一跳，她是这最近才从别的学校转来临海大学里的，好不容易才搭上秦旭这条线，现在怎么也不能得罪她啊。

    她便不得不马上坐下了，可是她却是在心里郁闷地想着，大姐大也真是的，怎么一下叫起来，也一下叫坐下的？

    叶凡有些无奈地看着秦旭，这小妮子现在行啊，看来她在学校里的威信是与日俱增啊，随随便便一句话就能让旁边的同学不敢有任何怨言了？

    而这个时候，发现了这边动静的李强，不由一下转过了头来，这个秦旭最近的势头很猛，俨然间有想和他一争学校霸主的趋势，李强倒是想看看，她又在做什么了。

    可是当他转过头来的时候，却是一下愣住了，继而心中不住地狂喜，那不是凡哥吗？他怎么回来了？

    于是他便对着叶凡大声喊道：“凡哥，这边！”

    而他早蹿了他旁边那个小弟的一脚，那个小弟最近可是李弗的红人，他是何等的机灵，而他自然也是认识叶凡的，现在看到叶凡居然回来了之后，强哥刚蹿到他，他屁股就已经离座了，做小弟的，最重要的就是懂得察言观色。

    叶凡听得这个声音，便转头看了过去，却原来是李强，而且，他旁边正好有一个空位，这里可是礼堂，旁边坐着的可都是学生，而每个班级都会有固定的区域，像李强坐的前排，那可是位置最好的了。

    而他的旁边那个位置，怎么会是空的呢？叶凡无奈地一笑，那小子大概也和秦旭这小妮子玩的招数差不多，只是叫人家原来坐着的学生现在怎么办？

    叶凡想着便舍了秦旭，直接向着李强走去。

    叶凡走过去的时候，却是发现了一个无比熟悉的背影，他心中一晒，那不是洛雪嫣吗？好久没见到她了，现在看着她这副认真的样子，还真有一种难言的美感。

    叶凡在经过她那一排背后的时候，便快速地拍了她后背一下，他出手很快，他相信以这些学生的水平，应该不会发现他的这个小动作。

    而他做完这个动作之后，便径直向着李强那边走过去了。

    正在全神贯注听着台上校长讲话的洛雪嫣，猛然间感觉到最背后好像被什么人拍了一下，她惊疑地转过了头去，她在这个班乃至整个学校里，可是出了名的冷美人。

    平常想跟她搭讪的人自然是多不胜数，不过，李强却是早放出话来了，她是属于凡爷的人，如果有谁胆敢骚扰她的话，那李强就会找人来揍他！

    对此，洛雪嫣并没有感觉有什么排斥，她反而会因为这样而落得个清静，有李强的话摆在那里，她自然清静了不少，更加地不会有人敢骚扰她了。

    可是现在洛雪嫣转回头时，却发现什么人也没有，她不由得心中疑惑了，难道是有人想跟她恶作剧？但是是到底会是谁呢？难道他不怕李强的报复吗？

    忽然听到那边的窃窃私语声，她不由自主的转头望去，却是神情不由得一动，她周身都在不住地微微颤抖着，这个人……居然是他……

    “他终于回来了……”洛雪嫣哺哺地道。

    她忽然发现，在见到他的一瞬间，她的整颗心都乱了起来了，她再也听不进去台上的讲话，脑子里全部是他，她看着他，思绪已经是漫天飞了……

    “凡爷，你也太强悍了吧？整个学期，加起来都没上够一个星期的课，面现在，更是在准备放假了才回学校，你真是我的偶像啊！”李强由衷地感叹道。

    这可是他的真心话，如果换作其它人的话，恐怕早就被学校开除了吧？可是凡爷却是屁事没有，还不照样是游戏于学校的花丛间，想来就来想走就走？就这份来去自如的潇洒劲，放眼整个学校当中，除凡爷之外，谁敢与之争锋？

 第1124章 心中的梦想

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡听得一愣，不过李强好像说的也很有道理，想想他自己这个学期以来，先是去南非呆了一月，然后又是转去燕京，也是差不多一月，但是回来之后，就上了一堂课，而且回来的那天，还把临海大学的校长给揍了，然后就再没有来过学校了。

    而这样，竟然还没有被学校开除去？想想还真是汗颜啊，叶凡也不知道这到底是为什么，他暂且只能归功与一切自有嫣然姐给他打点好了。

    说起来，自己还真是一个不称职的学生啊，更是一个不称职的班长。

    想到这里的时候，叶凡举头四望，却是在左侧不远处，看到了一个优雅清丽的身影，不是班主任苏琴是谁？

    她似乎比以前又漂亮了，特别是她现在认真听讲的神态，简直就是女神一般的存在，人都说，一丝不苟的男人最迷人，可是其实这句话用在女人身上，也同样奏效，特别是像苏琴那样气质出众的人。

    于是叶凡就忍不住多看了她两眼，当然自然不自然的，就瞟了一下她那个部位……恩，应该有三十六了……

    而那边的苏琴，好像有心电感应般，就在叶凡看她那里的时候，她忽然间就感觉有一双se咪咪的眼睛在看着她，她也不知道她为什么会有这样的感觉，也许是女人的第六感吧。

    于是她就很神奇地转过了头来，果然，就看到了一双猥琐的眼睛，正不住地往她的那个部位里看着，苏琴心里就是一沉，那个区域可都是她划给她的班级的，而那一排的人，自然也就是她的学生了，她的学生竟然有人胆敢用这样的猥琐眼神看她？活得不耐烦了么？

    可是当她看清楚那张脸来的时候，不由得心里就是一震！是他？他竟然回来了？苏琴微微有此失神。

    不过，随即而来的，就是心中的愤怒，那个骗子，还敢回来？现在都要放假了，他还回来做什么？

    他当初可是说得信誓旦旦的，一定会夺得优秀班集体，可是说完这话之后，他便请霸王假去了什么南非旅游了。

    结果，两个月后才回来，这次更离谱，回来之后，来学校直接就把杜校长给做了，然后就又跟自己玩了失踪。

    可是谁也不敢把他怎么样，听说教育局的吴局跟他可是熟得很哪……

    而现在，他回来的第一件事，竟然就是在偷看自己的那里？这让苏琴好一阵窝火，对着叶凡就是一瞪眼，心中想着，一会有他好看的！

    叶凡没有想到，苏琴竟然会一下子转过了头来，他想躲也躲不开了，因此只好心虚地笑了笑，然后急忙避开了眼神，而那边的苏琴则是重重地哼了一声，校长还在讲话，她也不能表现得太抢眼了。

    而那边的李强却是这时候附上了耳来，很神秘地道：“凡爷，今天苏老师好像气不小啊，你可要小心着点啊！”

    叶凡不动声色地道：“哦，是吗？难道有谁惹到她了吗”

    “今天我们班考试成绩出来了，全班同学除了洛雪嫣之外，没有一个是及格的，苏老师快要发疯了，她当时就发着狠话，说这一切都是班长带头不利，要找班长算账云云，凡爷，我看你还是找个山头好好躲躲吧……”李强不无担心地道。

    凡爷再厉害，总至于连班主任也一起给收拾了吧？既然不能用武力来解决，那还是先躲一躲吧。

    叶凡眼皮子一跳，便强笑道：“怕什么，成绩虽然不怎么样，可是并不代表着，我们班就不能得到优秀班集体了嘛！”

    李强有些吃惊地看着叶凡，心中实在是佩服万分啊，看凡爷这气定神闲的样子，他一定是心中早有乾坤了，自己看来是杞人忧天了。

    其实他哪里知道，叶凡根本就是一点招没有，他心中想着，实在不行的话，他把那个评定操守的老师给绑来，使尽一切手段，也要夺到那个优秀班集体再说！

    “对了，学校怎么会突然间放假这么早？好像和往年不太一样啊。”叶凡奇怪地问道。

    “凡爷，这么大的事情难道你不知道吗？”李强惊异地看着叶凡，看到后者眼中的迷茫之后，李强忽然呵呵笑道，“我倒是忘了，凡哥你今天才回来……”

    “是这样的，最近我们学校被国家影视中心的张大导选中，要投资拍一部青春校园偶像剧，听说出资高达十亿元呢！”

    “而这部偶像剧如果大卖的话，那国家影视中心承诺会给我们学校出一部份的资金来建造新的校区，专门用于培养影视类的人才。”

    “我们临海大学一直以来，在影视方面都比较落后，所以这对我们临海大水学来谘，可是一次极其难利的机会，所以为了争取这个机会，为了能留住投资方，所以学校决定，提前放假，然后全体师生都投入到这一次的偶像剧争夺战中来。”

    “而且这一次，这些学生和老师，都不是没有好处的哦，如果有哪个学生或者老师被张大导演选中了，被邀请拍剧的话，那就意味着，这个人就直接走红了，张大导演在全国那可是首屈一指响当当的大导演，他培养的红星，那可是举不胜数，如果能被他选中，那就是等同于直接走上了成功的捷径了。”

    “而且，薪金方面，还会有一笔数目可观的酬劳，足够在临海这样的一个寸土寸金的地方里，买下一栋房子了。”

    李强一口气将这些消息说完，听着他那不断向往之的口气，叶凡听得出来，他也是无比的渴望能被张大导选中。

    也许，能够成为戏中的男主角那是每一个男生的梦想吧。

    叶凡有些哑然，直接出资十亿去拍这个电视剧？的确够有实力的了，而且还承诺大卖之后，会给临海大学捐资成立一个新的影视校区？

    这个诱惑力可是巨大啊，如果他是校长，他也会无条件地去争取，如果不成功那也不会损失什么，但是万一成功了呢？那可就是天在的功绩啊！

    而这个时候，台上传来了一阵热情洋溢的的女子讲话声，“同学们，老师们，这次可是我们临海大学有史以来不可多得的一次机会，相信对我们在座的每一个人都会有着无比深远的意义，不用怀疑，我们将会有一些学生或者老师将会成为明天的巨星，因为，这次张在导演说了，他会选择新人……”

 第1125章 令人振奋

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    台上的声音激情澎湃，很有煽动性，叶凡听得出来，这人很兴奋。

    这个新校长是谁啊？她的口才不错嘛！不过，这个声音怎么好像有点熟悉？

    叶凡疑惑地抬头往上看去，就见台上那璀璨的灯光之下，一个窈窕的身影正不断地拿着麦克风在作着煽情的演讲，她讲得很投入，很有带动性，让在座的每一位学生和老师，都不由得直起了腰来，眼睛直放着异光。

    可是叶凡看清楚她的面容之后，却是不由得张大了嘴巴，只因为，台上的这个人，竟然是王琴！

    叶凡疑惑地转勃头去，对着李强道：“不是说今天会是校长讲话吗?怎么会是王琴在台上？”

    叶凡记得没错的话，王琴只不过是年级的误导主任，还挂了一个副校长的头衔而已。

    “王琴就是新的校长啊！凡哥你不会连这个都不知道吧？”李强嘴巴简直都能塞下鸡蛋了。

    杜子林下台之后，王琴直接被推了上去，这在学校里可是很轰动的事情，就算凡哥很久没来学校，可是难道他一点风声都没有听到过吗?

    “当然知道了，我以为你不知道罢了。”叶凡郁闷地转过头去，看着台上那个神彩悄扬的女人，在灯光映衬之下，她的整个妖窈的身段都完好地展现在台上，让人可以清楚地看到她那绝美的容颜。

    他还真没有想到，王琴还真当上了校长，那这不是如她所愿了？

    叶凡有些奇怪，怎么好像他这次回来，这里的人一个个的都变漂亮了很多？

    听听台上王琴继续讲道：“这次千载难逢的好机会，我们绝不能错过了，我们必须团结一致，努力齐心，使得张在导满意，再有几天，张大导就要来了，这几天时间里，每个年级都要推一些候选人上去，我们择优推推荐……”

    在说到那件事情的时候，王琴显得无比的激动，整个人都好像要飞起来一样。

    而这时候，却见一个人快步上前台来，好像递给了王琴一张什么东西。

    而底下的叶凡一眼便看到，这个人正是李湘婷。

    叶凡心中一沉，他知道，准备宣布他们班级死刑的一刻就要到来了，但是他能躲得了吗？

    他不由往苏琴那边看去，却看见她面色似水，好像一副古井不波的样子，不过，叶凡却是知道。她此刻恐怕心里正紧张得不行吧？

    果然，王琴在接到了那张纸之后，便一下子转移了话题，道：“不过，在此之前，我还是得对本学期内的各个班级的考试情况作一个汇总……”

    “总体来说，各个班级的考试成绩还是很不错的……”说到这里的时候，王琴突然间顿了一下，接着她便眉头就皱了起来。

    叶凡目力极佳，他虽然隔得老远，不过他还是能将台上王琴的表情看了个真切。

    他心中就是一个咯噔，他知道，王琴肯定是看到什么让她很不满意的地方。

    果然，便听到王琴有些不悦的声音响了起来。

    “在这里，我特别要点名一下，苏琴老师所带的班级，竟然只有一个同学及格，建校以来，成绩之差，为历史之最！而蒋大为老师的班级，则是全部都及格……”

    叶凡不由感叹，王琴果然是变了，当上校长之后，整个人说话举手投足间便有一种上位者之间的那种霸气，而她的一言一行，就能让底下的人情绪跟着波动。

    叶凡发现，苏琴面色青一阵白一阵的，叶凡知道，她此刻恐怕是恨不得就要找个地缝钻下去吧？

    而苏琴隔壁不远处，却有一个男子，正面带微笑地看着苏琴，似乎是在对她示威，或者说是胜利者向失败者的炫耀？

    叶凡看到这个笑容之后，心里有一种很不爽的感觉，他便转头问李强：“这人是谁？”他指了指不远处的那个男子。

    李强看了一眼便道：“他主是那个2班的蒋大为，被王琴表扬的就是他。”

    叶凡恍然大悟，原来他就是那个大名鼎鼎的蒋大为？那个燕京大学里出来的高材生？

    听说这次的这种最新型的教育方法，通过一切手段将好学生全部集中到一个斑上来，留下那些差生，让他们自生自灭，就是出自他之手。

    而事实证明，他的理论只正确了一半，就是他的学生全部及格，而剩下近些差生，到了苏琴班里，却成了现在这个样子。

    俨然有着好生更好，差生更差的趋势，不过人家根本就在乎，他现在毕竟是保护了他班级里学生的成绩。

    因此，他便是有些得意地轻笑了起来。

    而那边的苏琴，看到了他这个笑容之后，很是不屑地冷哼了一声，她别过了头去，再不看蒋大为一眼。

    叶凡将蒋大为的样子深深刻在了脑子之中，一会散会之后，他倒是要去会一会这个天才老师。

    台上的王琴仍然在继续着：“好了，多的话我也不说了，希望大家好好努力。”

    叶凡轻笑出声，这个王琴，许久不见，没想到竟然学会了这些管腔了。

    “好，我们接着说偶像剧的事情，刚才我们说到哪里了……”

    王琴说到这些的时候，整个人又焕发出了不一样的青春活力来了，她滔滔不绝地说着，而台下的学生明显对这事非常的上心，就连那个最爱开小差的小太妹秦旭，此时也是安安份份地坐着，一脸认真地倾听着，不放过任何一个的信息。

    “下面我将告诉大家一个好消息，根据张大导的意思，要我们学校这两天临时组织一场晚会，届时他将会抽空来参加，希望能从中找到他要的人才，所以，这次晚会对我们在座每一位来说，可是一个绝佳的展现自我推销自我的机会！”

    底下的人开始窃窃私语起来了，看得出来，相对于张大导给临海大学机会来说，远远比不上这个晚会给学生一个展现自我的机会来得有震憾感。

    他们一个个交头接耳，神情雀跃，好像未来的新星就是他们一样。

    就连李强也如此，叶凡奇怪地道：“有什么好兴奋的，人家可是知名大导演，那要求可高了去了，我们又不是专门的影视生，说不定其他学校的艺术生才是他的首选呢！”

 第1126章 大大的转折

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡知道，张大导看中的只是临海大学里的优美环境而已，他最近拍的这部电视，可是要以学校为背景的，所以他就选择了临海大学，而他之所以会给临海大学这样一次展现的机会，大概充其量不过是为了应付一下临海大学而已。

    李强却是不根本没听出叶凡那打击的意思，而是无比向往地道：“你可不知道，听说张大导演以前是拍那种片子出身的，如果我被选上的话，那将会多么的幸福……”

    叶凡一个暴汗，他不知道，那些眼睛里冒着小星星的女生们，是不是也和李强有着一样的想法，如果是的话，那也太强了！

    只听台上王琴用手压了一压，底下的吵闹声便小了一些，她很满意地看着底下的人，道：“届时，希望大家踊跃报名，呃，这样吧，我给每个班级一个指标。每个班纹都要出一个节目，这样的机会相信不用我说，大家也知道有多么难得，相信大家一定让我失望吧？”

    “而这次表现优异的班级体，将会有优秀班集体的奖励，希望那些成绩差的班级这次可得努力了，这可是唯一的一次机会了！”

    而苏琴和叶凡在听到了这话之后，同时都是眼睛一亮，他们都没有想到，王琴竟然会来这么一出，实在是太出乎他们意料之外了。

    而那边的蒋大为却是眉头不自觉地皱了一下，不过，马上就又舒展开了，他可是高材生，他对自己有着十分的自信，本来他并不想去参加那个什么劳什么子晚会，不过，为了那个优秀班集体，他就不得不考虑一下了。

    他又转过了头来，朝苏琴那边看去，他眼中射出了一种狂热的异芒来，他和她打过赌，只要自己的教学成绩压过她，并且最终获得优秀斑集体的话，那她就答应他的追求，并且还会与他一起共进晚餐。

    蒋大为不由得嘿嘿笑了起来，没有人知道，他光辉外表之下的险恶用心，他从一开始进入这家学校里的时候，便已经看上了隔壁班的苏琴。

    不过，他自持身份，并没有马上就对苏琴表露心声，他可是受过高等教育的人，他对异性的要求那是相当高的。

    所以，他就决定先考察苏琴一段时间，毕竟外表看起来很不错的女孩有的是，他随便找都可以找到，但是女孩子有内涵才是最重要的。

    而通过他两个月的考察，发现苏琴实在是一个极其优秀的女孩子，而且她又身为老师，无论是气质，还是涵养，都是自己理想的对象人选。

    所以蒋大为便决定开始追求苏琴了。

    可是让他没有想到的是，苏琴竟然明明白白地拒绝了他。

    这让一向心高气傲的蒋大为很不服气，他从小都是尖子生，一路顺利成长，从小学到大学再到研究生，一路而来，都是鲜花和掌声，他这人又极其的聪明，只要他想要的，经过他的动作，就从来没有得不到的。

    他当然不能容忍苏琴对他的漠视，因此他充分发挥了他的聪明才智，使同了种种手段来追求苏琴。

    但是，他忘记了一件事情，那就是感情是不可以勉强的，他或许很聪明，很优秀，有很多事情都可以算得出来，可是他就是算不出来，为什么苏琴偏偏对他不买账。

    而他这样做，却反而让苏琴更加在对他心生厌烦了，由最开始的礼貌委婉拒绝直接过渡成了一口回绝，甚至连话都不想跟他讲。

    而蒋大为不死心，继续利用他的聪明才智，设计了一个圈套，让苏琴跟他打了一个赌，那就是他要用他的教学成绩来证明他自己，如果在期末的时候。他所教的班集成绩比苏琴强，并且他最终获得优秀班集体的话，那苏琴就要答应他的追求，并且与之共进晚晚餐。

    当时苏琴班上还是有很多尖子生的，而且她对自己的教学可是相当有信心的，她实在是很讨厌这个蒋大为总是一副自以为是的嘴脸，所以她便一口答应了下来，她不相信，以她的努力，会输给蒋大为。

    可是她实在没有想到，事情竟然来了一个大大的转折。

    蒋大为为了能够实现这个目标，他便不择手段，利用他在燕京的所学，整出了那个损人的方法，通过不正常手法拉走了苏琴班上的尖子生，然后他把他那个班上的差生全部都给了苏琴，并且当时是得到校长杜子林的同意的，所以苏琴根本就不用想着能够在期末考试中胜出。

    所以，苏琴才会这么在意那个优秀班集体，当然，蒋大为也是对此志在必得，但是有一个人却是比他们两个都想要得到，那就是叶凡！

    叶凡在听到了王琴说了这事之后，便是摩拳擦掌的，他已经决定，无论如何一定要在那个晚会上大放异彩，从而夺得优秀班集体。

    不是为了让苏琴做他的女朋友，而是还她一个承诺。

    王琴在说完这件事情之后，便直拉宣布散会了，今天她的目的已经达到了，而从现场的学生反响上来看，似乎她的收效不错。

    她在做完了这次的演讲之后，总算是长长吁了口气，不过，她心中其实是十分累的，自从做上了这个校长的位置之后，她就前所未有地感觉到了身上的压力越来越重。

    不在其位，不谋其事，她现在深切地体会到了这一点。

    自从那次杜子林在学校中找叶凡，让吴局长带回去之后，吴局长就找她秘密地谈话了，从话语间她听出了吴局长的意思。

    那就是要她暂时来当这个校长，因为实在是没有合适的人选，只能先暂时从学校里选拔人手了。

    而她身为副校长，还是教导主任，就被吴局长选中了。

    但是吴局长告诉她，这只是暂时的，至于能不能做得稳这个位置，那就要看王琴自己的了。

    王琴点点头，表示理解，她知道，吴局长说的，就是政绩，而自己想要在短时间内取得政绩，那最好的方法，那就是建新校区。

    这可是临海大学筹划很久的项目了，可是一直被拖着，原因无它，就是没钱。

 第1127章 惊诧之色

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在好了，机会来了，国家影视中心要在这里拍电视，如果影片大卖，将会出部份钱建新校区，那样的话，王琴政绩可就来了，所以她就把这次机会当作是救命稻草一样来紧紧地抓着。

    她心中重重地叹息一声，成是在天，谋是在人，一切听天由命吧！最终能不能打动张大导，那就不是她能左右的事情了，反正她已经努力了。

    就在这时，她的眼睛猛地一亮，她似乎是在礼堂的某个角落里，看到了叶凡！

    那个帮过她大忙的小男人！

    她可是记得她自己说过的话，如果叶凡能够让她在位置上进一位的话，那她就可以答应叶凡的任何的要求……

    王琴脸色有些潮红，现在岂止是让她位置升了一位？

    她简直就是连升三级啊，可是他会不会真的要自己的那个？

    王琴有些不自然起来了，她赶紧悄悄地跑上前去了，在某个角落里，她发现，那个人竟然还真的是叶凡！

    她心中跳得厉害，咚咚咚的，他是不是知道自己做了校长，然后回来，要自己跟他那个的？

    这可怎么办?要知道，他的后台，可是自己的直接领导啊，王琴有些心乱如麻，悄然地退后，跑了。她需要好好想一想应该怎么处理叶凡之间的事情。

    散会之后，蒋大为便径直微笑着向着苏琴那边走了过去，来到了她身边，露出了他那招牌式的笑容，很有绅士风度地道：“苏老师，我请你去喝咖啡怎么样？顺便我有一些事情想跟你探讨。”

    苏琴看到是蒋大为，脸上现出了厌恶之色，不过她还是没有当场给他泼冷水，毕竟这里可是还有着他的学生，自己和他再怎么不戏路，也不能在学生面前做得太过分，这样会对彼此影响都不好。

    苏琴冷冷地道：“对不起，蒋老师，我想我还没有输你吧？有什么事你现在在这里就直接说吧！”

    言下之意，她还没有认输，在没有公布最终答案的时候，就算她再怎么没有优势，也不会轻易地放弃。

    蒋大为却是毫不在地笑道：“苏老师，结果还用想吗？就算我们班不在那个晚会上夺得名次，就我们班的成绩，在整个年级中，也必定会夺得优秀班集体，除非你们一班夺了去，不过，那样的机会实在是很渺茫啊，要知道，全校有那么多班参加，你们班那些垃圾学生怎么可能会脱颖而出呢？”

    蒋大为越说越得意，最后竟然不经意间说出了他对一班学生的评价来，如果是在平时，他顶多会在心里说这话，嘴上是绝对不会说出来的。

    苏琴怒视着蒋大为道：“你说什么？你说谁的学生垃圾？”苏琴因为生气，胸脯一起一伏的，颇为养眼。

    将大为觉得生气起来的苏琴反而更有一种别样的韵味，他干脆道：“垃圾就是垃圾，就算再怎么包装也终究泯灭不了他们骨子里的颓废的东西。”

    苏琴气得浑身发抖，她虽然对她的那帮学生很不看好，可是她却容不得别人来说她的学生是垃圾，她胸脯剧烈地起伏着，指着蒋大为‘你’了半天，却是一句话也说不出来。

    她真是被气炸了，连话都不会说了。而蒋大为却是嘴角上扬着，欣赏着苏琴这副模样，让他有一种别样的心跳的感觉。

    苏琴气得连话都不能说了，可是她却不愿意就此离去，她要与这个蒋大为作个理论，她绝不能容忍有人中伤她的学生。

    可是偏偏现在她根本就没能缓过那口气来！

    突然间，她感到了背后有人拍了她一下，一个低沉的声音响起。

    “让我来。”

    苏琴惊异地转过头去，便看到了一个英俊的男子，正笑容可掬地站在了自己的面前。

    “叶凡？”苏琴吃惊地看着他，不是早就散会了吗？他怎么还没走？

    而蒋大为看到突然间有一个男人出现在了他的黄琴的面前，而苏琴看到这个男的，明显一副惊喜的神情，这点让蒋大为心里很不爽。

    而这个男人，看起来很和善的样子，不过，看他的装束，不像是学生，也不像是老师，难道他是苏琴的男朋友？

    “你是谁？”蒋大为警惕地道，他的那个笑容却早已经收起，取而代之的则是一副阴沉的口气。

    叶凡却还是那副人蓄无害的笑容，笑咪咪地道：“你刚才说苏老师班的学生都是垃圾？”

    蒋大为不明所以，不过他为了证明他自己的优越感，还是点了点头。他在这次的期末考试之中，取得了压倒性的优势，说这句话，在他心中，根本没什么大不了的。

    “很好。”叶凡还是那副和善如同春天般温暖的笑容，蒋大为看得莫名其妙，很好？有什么好的？难道他也是那其中的一个垃圾吗？

    可是他已经没有时间来想这些了，因为他看到，叶凡突然间一下就伸出了手来，一把就揪住了他自己的头发，就往不远处的墙壁上拖去！

    蒋大为的那些学生们看到之后，一个个都面露惊诧之色，不过有着良好素质的他们，都是立即就想上前来解救蒋老师。

    可是李强在第一时间便站了出来，他对着众人大吼道：“谁他妈也别想上来，谁敢上来，老子就打死谁！”

    而他的身后，早就跟着了他的那些小弟们。

    而秦旭也不甘落后，便也跳出来道：“对，谁敢上来，我先捅了他！”说完这后，她比李强更绝，直接亮出了明晃晃的小刀，而她的那些小太妹们，也学着她的动作，一齐亮出了家伙。

    那些学生哪里见过这一幕，纷纷退出，不敢再上前来了。

    而已经走出礼几步远的王琴听到里面的动静之后，不由得回头看了一下，却是看到了这一幕，她不由得吓了一跳，但是他却是讯速地转身大踏步逃也似的走了！

    她心说，蒋大为啊蒋大为，你惹谁不好去惹他？当初杜子林够牛了吧？结果连他一根手指头都没碰到，便被人家爆了菊花，还被弄去了职位。

    你也不打听打听，这临海大学里，有谁敢惹他的？王琴心中默念着，急步而走，她可不想搅这趟混水。

    “王校长，那边好像有人在打架……”背后忽然有谁说了这么一句话，王琴心中一惊，不过她却是没有回头，脚下不停，一溜烟，跑得没影了。

    而那人却是一愣神，等他再看的时候，却哪里还有王校长的影子？

 第1128章 那双魔手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡的突然间动手，让蒋大为生生吓了一跳，他可是参加过学校里的跆拳道，并且还有着不小的造诣，可是居然完全没有发现叶凡的任何异动，而他发现的时候，叶凡的手已经抓住了他的头发了，让他根本就是不动弹不得。

    现在蒋大为竟然生不起丝毫的反抗之心，只能眼睁睁地被被叶凡往那墙直拖去！

    蒋大为惊得大叫道：“喂，你要干什么？”

    而一旁的苏琴似乎也没想到叶凡竟然会动粗的，而且还是最野蛮的那种，她不由急道：“叶凡，别这样，他可是老师！”

    叶凡闻言之后，便松开了蒋大为，笑道：“我差点忘记了，你可还是个老师呢，不过，刚才我好像没怎么听清楚，你说我们一班的学生是什么？”

    叶凡的笑容还是那般的温暖灿烂，任谁看了都不会怀疑他的真诚，可是蒋大为看到他这个笑容，全身都不由自主地微微颤抖了起来，这个笑容，为什么怎么看怎么像恶魔在发笑……

    “你……你到底是什么人？”蒋大为惊疑不定地看着叶凡，这个人给他的感觉太太可怕了！

    “我就是你刚才口中说的那些垃圾的班长，怎么样？蒋老师，是不是对我们这些垃圾很鄙视？”叶凡笑着道。

    “你……你就是那个学校中的凡爷？”蒋大为眼睛露出了惊恐的神情出来，他嘴巴张着老大，一副不可置信的样子。

    一班的那个班长，不下百别人口中的凡爷吗？难道就是他？

    叶凡嘿嘿笑道：“没想到蒋老师竟然也认得我，不过凡爷就太见外了，那是那些小弟不懂事，戏称而已，在蒋老师面前，我大概也只配做一下垃圾吧？”

    蒋大为额上冷汗已经不断地滴下了，他怎么会没听说过这个叶凡的凶头呢？

    听说他可是一个空降兵，不知道他的司空家族有什么关系，竟然能够让司空家族的家主力保他来临海大学读书，而他来了这里之后，却是从没见过他来学校上过课。

    而他来学校里上课也只是为数不多的几次，但是他每次出现都必定会惊天地泣鬼神，揪起一场轩然大波。

    而最后一次在来学校里上课，更是直接将当时的杜校长给打了，还暴涨了人家的菊花，结果杜子林带着人前来，反被他给弄丢了校长的职位，这种人物，实在是千百年来才会出现的一个。

    因此，蒋大为想要没听说过他的光辉事迹也不行。

    不过，不是听说他很久都没来学校了吗？怎么现在都快要放假了他还出现在这里？早干嘛去了？如果叶凡早一点站出来的话，那么蒋大为也绝对不会敢使出那种断子绝孙的手段来抢他的学生了。

    而现在的这个人，竟然就是那个叶凡？举手投足间能将临海几大家族闹得天翻地覆的人物，连校长都敢爆打的人物，居然就是他？

    想到刚才自己头发被他抓着的那个样子，和他那冷冰冰的眼神，叶凡完全相信，如果刚才不是苏琴提醒他自己老师身份的话，那恐怕他就会对自己大打出手了。

    特别是学校里的两个男女霸王，现在都站在了叶凡这一边，而他们都是对自己这边虎虎视眈眈的样子，这更加地让蒋大为感觉到刻在骨子里的恐惧了。

    他真的会杀人的！！！

    想到这里，蒋大吓出一身的冷汗！

    他虽然有才，但是有才的人并不意味着可以看破生死，万一这个叶凡将自己给秒了，那他哪里说理去？

    想到这里的时候，蒋大为便惶恐地道：“叶凡，你……你想怎么样？这里可是在学校，我可是老师，你不能这么对我……”

    蒋大为几乎是吼着的，他有些歇斯底里的，情绪有些推控。

    这个蒋大为竟然认得自己？这倒是出乎叶凡之外了，不过，他认得自己，那就更加地好办了，相信自己在这个学校里的名声也已经是很响了，面他也不用去时刻意去隐藏什么了，相信以自己在这学校里建立起来的赫赫凶名，足够令蒋大为服软了。

    “我当然不能对你怎么样，我也不想对你怎么样，你是老师，我是学生，最起码的尊师重道我还是懂得的。”

    叶凡笑咪咪地说着，蒋大为听了他这簇，这才算是松了一口气，看来他还不像是传说中的那么难与交往，最起码，他还是能够让人讲理的。

    “只不过……”叶凡忽然话锋一转，紧接着，全身上下便爆发出了一股君临天下的慑人气势，紧盯着蒋大为的眼球，一字一句地道，“你为人师表，应当以身作责，要知道，你的一言一行都代表着老师的巧用象，更有可能会影响到学生，而你竟然出言中伤我们，更把我们一斑的学生说成是垃圾，这已经是人格攻击了，这一点绝对不可饶恕！”

    说到这里的时候，叶凡整个人身上，忽然这间，便一下爆发出了一股令人窒息的气势，周围的人，全部都被这股气势所笼罩，都是不由得惊恐地连连后退着，而离叶凡最近的蒋大为则是更加的感觉到不自在了，他现在几乎就是已经置身于一种绝对能量的冲击范围中心了，他感觉自己完全地被暴风所笼罩，估这股毁天灭地的力量面前，他竟然生不起丝毫的反抗之力！

    甚至连后退一步都做不到！他的脚下如同被灌了实体铅一般的，感觉千万斤的沉重，他现在真是痛苦万分！

    现在叶凡已经彻底发怒，蒋大为感觉他再不走的话，那随时都会有生命危险，可他就是动弹不得！

    他竟然只眼睁睁地看着叶凡的那一双魔手，正慢慢地伸向了他的喉咙，虽然动作很慢很慢，但是他就是完全不能躲闪！

    他眼中露出了绝望的神情出来，毫无办法！

    在场之中，几乎是所有的人都被眼前这一幕深深地震撼住了，叶凡这是要做什么？他还要想着杀人灭口？

    在学校里如果闹出了学生杀老师的事情出来，那还了得？可是，现在学校里的那两位超级霸主却是拿着刀子在侧，替叶凡守护着，试问谁敢真动手？

    一时间，众人竟然只能眼睁睁地看着叶凡那双魔手正一点点地伸过去……

 第1129章 清冷的声音

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶凡……”这时候，一个女子清冷的声音传了过来。

    叶凡听到这个声音之后，身子微微顿了顿，便转头看去，看到了那一双清冷的如同明月般的眸子，叶凡重重吁了口气，是洛雪嫣！

    虽然她并没有开口说话，可是叶凡却是能够读懂她眼中的意思，那是叫自己不要对蒋大为下死手。

    叶凡将心中那一口郁气给吁了出来，便缩回了手去，将他身上的那股子威势给收了回去，而蒋大类，这才感觉到周身压力一减，遂才不住大口大口地喘着粗气，他真有一种劫后重生的感觉。

    ”算了，你道歉吧，这件事情就这么过去了。“叶凡很勉强地说道。

    在场学生都是一惊，要一个老师给他一个学生道歉？还当着这么多人的面？这算哪门子的事？

    不过，出乎他们意料的是，蒋大为却是第一时间便对着叶凡低下了他那高傲的头颅，道：”对不起！“

    叶凡却是皱眉道：”你要搞清楚，不是我想要你道歉，我本身也不稀罕你的道歉，你刚才侮辱的是一班，你必须给一班的全体师生道歉。”

    ”是是是。“蒋大为只感觉头皮有些发麻，他便对着苏琴和全体一班的师生道，“对不起，我为我刚才所说过的话养重地道歉。”

    他现在感觉是无比的屈辱，他本身可是一个极其据傲的人，在这之前，他打死自己也不会相信，他竟然会给人低声下气地说话，可是形势比人强，让他不得不低头。

    他脑子里还能清现出刚才叶凡那个慑人的眼神，他一辈子也不会忘记，就是这个眼神，带给了自己怎样冰冷的寒意，在生命与尊严面前，他毫不犹豫地选择了后者。

    叶凡重重地哼了一声，似乎对蒋大为这种认错的态度极其的不满。

    蒋大为吓了一跳，难道自己的表现不能令叶凡满意吗？他还想对自己动手吗？他不由得紧张地看着叶凡。

    “一班的同学们，你们原谅蒋大为吗？”叶凡对着一班的同学道。

    一班那是些什么人？那可都是全校的差生组成的班级，而他们早分别了两个派系，男的全部投靠了李强，女的全部投靠秦旭，而她们两个，又都是绝对向着叶凡的。

    因此，叶凡这一嗓子喊出之后，一班的同学是群起激愤，一个个卯足了劲说着不原谅要让蒋大为好看云云。

    而其中，更以秦旭最为穷突出，她手中举着那把刀子，大声喊道：”不能原谅，干脆捅死他！“秦旭身后的那些小跟班们都大叫着。

    而李强感觉自己被抢了面子，也跟着大叫道：“对，草死他丫的！”

    那些小弟们也纷纷附喝。

    蒋大为听了这话，差点没吓尿去，这都是些什么人啊。自己惹到的都是一些什么对手？

    叶凡眉头不由得一皱，他怎么忘了，这些可都是问题人物来着，自己能征求他们的意见吗？他们还不是以自己马首是瞻？

    因此叶凡只好将头转向了苏琴，对着苏琴道：“苏老师，你是一班的斑主任，对于蒋大为刚才对一斑的伤害，原不原谅，你来做决定吧。”

    苏琴还在呆呆地看着一幕，突然间听到叶凡的这一嗓子，她不由得露出了惊疑的神情来，不过听完叶凡的话之后，她忽然心中什么东西一下子就涌了上来。

    她发誓她这辈子，从来没有这么激动过，她忽然感到很解气，刚才蒋大为骂一班是垃圾时候，她都快要气疯了，她当时就很想给这个蒋大为狠狠一个嘴巴子，可惜她却是不能。

    而她自己，也被蒋大为给气晕了，竟然什么话也不会说了，而现在叶凡不但帮自己讨得了蒋大为的道歉，而且还要他征求自己原谅他，这真是让她太解气了！

    蒋大为可怜巴巴地看着苏琴，那眼神里充满了哀求的意味，和他前一时刻的那种据傲态度一比，简直不可同时日而语。

    苏琴真想说不原谅，不过，她却是强自稳住了自己的情绪，她虽然从心底里很排斥这个蒋大为，但是她到底还是一个老师，老师就要维护好学校里的形象，尽管蒋大为很不得人待见，但是毕竟不能做得太绝。

    因此，她便对蒋大为道：“这次就算了，不过我不希望还有下次，一个老师，除了看教学成绩之外，还要看他的操守。”言下之意就是对蒋大为的为人不齿。

    蒋大为却是大点其头，一副感激不尽的样子。

    叶凡冷哼一声，对蒋大为道：“既然苏老师原谅你了，那今天的事情就这么算了，不过，我要告诉你的是，做人要对得起自己，特别是你的这个职业！优秀斑集体我一定会拿到，那个晚会我也一定会参加，有种你就放马过来，堂堂正正地比一场，而不是在背后使那些见不得光的小手段！”

    叶凡说完这话之后，便冷哼了一声，然后场长而去。

    他走了之后，李强和秦旭也急忙跟在他的背后，俨然成了他的左右二位护法。

    而一班的学生们，则是纷纷跟着大哥大姐们走出去了，再留在这里，没有任何的意义。

    面蒋大为的那些学生，是直到叶凡他们走了之后才上前来，纷纷围在蒋大为身前，对他唏寒问暖的，询问着蒋大为有没有事。

    蒋大为却只是看着叶凡远去的背影，脑子里思绪满天，久久说不出一句话来。

    “那个叶凡真是太可恶了，居然连老师也敢打，我看，不如我们报告校长，让她开除叶凡好了。”一个眼镜男愤愤不平地道。

    另外一个则是接口道：“报告给校长有什么用？你没看到出事这么久，校长都没有露面，那就是说明校长她可是有意纵容，说不定她和叶凡还是一伙的呢！”

    “啊？不是吧？那这样还有王法吗？还有人能够治得了这个叶凡吗？”那个人吃惊地道。

    “我看你还是趁早打消了以武力解决叶凡的念头吧，他可是有牛人罩着，我们不可能有机会的，不过，好在，我们有蒋老师在，他可是名校毕业的高枝生，那个晚会，他一定可以打败叶凡的！对吧，蒋老师？”

    说着他便转头看向了蒋大为。

 第1130章 怒目而视

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    谁知道却是迎来了蒋大为的怒目而视，接着谁也没想到的蒋大为便是一声怒吼，“滚！”

    二班的学生都是吃了一惊，蒋老师竟然暴了粗口？他们都是惊疑不定地看着蒋大为，蒋大为情知是自己一时没有忍住说漏了嘴，可是现在想收却已经是收不回来了。

    他便所幸不再理会，一转身，便大踏步朝着礼堂外走去。

    他的脸色阴沉得可怕，心中却是在暗暗发着誓，今天他所受的痛苦，他要叶凡一百倍地偿还回来，而他要在那个晚会上，拿出他的生平所学，要将叶凡狠狠踩在脚下！

    叶凡出得礼堂门外之后，便被苏琴叫住了，“叶凡，一会你到我办公室来一趟。”

    也没说有什么事，她说完这话之后，便转身走了。

    叶凡看着她转身而去的背影，不由得心中苦笑，今天校长那可是没少批她啊，好好的一个班被自己搞这个样子，她是不是准备要灭了自己？

    不过，看着她远去的背影，叶凡感觉她的pi股好大啊，别人都说大pi股的女人，好生儿子，最近老头子一直在催自己快点给他制造一个小孩子玩玩，自己是不是应该可以找苏老师帮帮忙？

    叶凡这样想着，眼睛便不由自主地又多看了她的大pi股一眼。

    而他的这一猥琐一幕却是被秦旭发现了，她悄悄地走上了前来，对着叶凡娇媚地道：”凡爷，要不要我将那个妮子给你弄来，让你爽一下？“

    叶凡张大了嘴巴，吃惊地看着她，吃吃地道：”她……她可是你的班主任啊！“

    秦旭无所谓地道：“那又怎么样？只要是凡爷你看中的人，就算老米的第一夫人，我秦旭也敢去抢！”

    至于能不能抢来，那就是另外一回事了，不过，就秦旭这一份勇气来说，那就是难能可贵了。

    叶凡有些无语，一时间不知道说什么好，怎么许久不见，这个小太妹变得这么嚣张露骨了？

    秦旭看到叶凡没有说话，以为他被自己说中了心声，便再次很豪迈地道：“凡爷，如果你不好意思去做的话，完全交给我做就行了，如果你是想兔子不吃窝边草的话，那干脆这样，你看我怎么样？如果你觉得还行，那就尽管拿去用，我绝无二话……”

    这话可真真把叶凡给雷到了，看她说得豪气千云的，哪里有半点的做作？

    想当初在她宿舍里她想勾引自己的时候，还会在里面洗澡，故意诱惑自己，而现在呢，竟然上升到赤褓裸的挑逗了，这让叶凡大感觉无福消受。

    叶凡便不再多说，便逃也似的朝着苏琴办公室而去，他心中想着，以后可是要多多远离那个小太妹了，万一哪天趁自己不注意，她把自己给吃了那才真叫冤呢！

    苏琴回到办公室之后，便一直拿眼睛有一搭没一搭地朝着门外看去，他的手中胡乱地摆弄着一些文件，其实，她的注意力全部在门口之上。

    好不容易才等得他回来，她倒真要好好谈一了，而且，从今天他对那个蒋大为的处理方式上来看，他是一个极有魄力的人。

    虽然处理的方式可能有点过极端，但是不可否认的是，这样处理达到的效果，却是最好的，甚至都已经远远地超过了苏琴自己的预期水准。

    如果他不回来，一班永远只能处于黑暗之中，可是现在他回来了，这让苏琴看到了一丝曙光。

    特别是他的最后那一下，让自己狠狠出了心中的一口恶气，实在是太痛快了。

    苏琴感觉，自己在这个学校的教学生涯之中，从来没有像现在这样畅快淋离过，她迫不及待地想要看到叶凡！

    只是，叶凡怎么还没有出现？难道他没有听到自己说的话吗？或者说，自己的话在他耳中，也丝毫不起作用了？

    想到这个可能，苏琴微微有些失望，想相也是，连校长他都不放在眼里，叶凡又怎么可能会买一个小小班主任的面子呢？

    正在苏琴微微走神的当口，忽然之间，从房间门外便一阵风似的走进来了一个身影，苏琴惊招头，果然见到此人，就是叶凡。

    只是见他走得好像很急的样子，进来的时候，一下把办公室里桌子上的一些纸张给吹落在地了。

    叶凡急忙去捡地上的那些纸张，而这个时候，正好门外又是一阵风吹来，那些纸张就更加满地飞了。

    而有一张纸张正好落在了苏琴桌子底下，叶凡不由得就去到那里，一下蹲了下去，想把那张纸给捡起来，叶凡知道，放在办公桌上的纸张通常来说，都会很重要，说不定还会是什么数据报告一杰的。

    就如同刚才李湘婷的那一份，如果不是自己适逢其会恰巧捡到的话，那她恐怕要急坏了吧？

    叶凡捡着地上的那些纸张，却是猛然发现了眼前白花花的一大片……

    叶凡暗吞了口口水，他这才发现，原来在他的面前，正是苏琴那一双修长而又性感的大腿，叶凡不经意间抬头的时候，便直接从腿下一眼看到了根处。

    乖乖不得了，从叶凡的这个角度，竟然直接看到了最里面的东西，叶凡有些发愣，他脑子只有一个念头，他嘴里不住哺哺地道：“原来是红色的……”

    听说里面喜欢穿红色的人，那方面的需求是比较旺盛的……

    而苏琴在叶凡进来之后，便假装全副身心都在文件之上，她专心地看存文件，并没有发现叶凡的小动作，她翻了几页手中纸，好像这才发现叶凡，这时候，外面又是一阵风吹来，将屋子吹得乱哄哄的，苏琴头也没抬地道：”叶凡，你去把门给关一下。”

    叶凡胡乱答应着，但是他却没有马上就去关门，而又忍不住深深看了一眼，可脚下还是感觉无法迈动。

    功琴感觉疑惑，叶凡怎么了？他到底在底下干什么？捡一张纸这么费劲吗？

    她便奇怪地看去，只是一看之下，不由得脸上飞快地飞来了一朵红云，因为他看到，叶凡竟然在偷看她的最私密处！

    条件反应般，苏琴便将自己的双脚合扰，刚才还能大看风光的叶凡现在什么也看不到了。

    苏琴先是一羞，接着转怒，瞪了叶凡一眼，愠怒地道：“叶凡，你在干什么？”

 第1131章 荡然无存

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡一惊，知道自己被发现了，他忙一下站了起来，道：“我去关门。”说着他便回身去将房门给关好，这才施施然走向苏琴这边。

    人未到，他却是先解释地道：“苏老师，我可不是故意看你的，我在捡东西的时候，谁叫你的腿在我眼前晃啊晃的，你也知道你的腿实在是太白太好看了，我没忍住，就看了一眼，谁知道，就看到了你那条红色的……”

    叶凡还想往下说时，却是被苏琴大喝道：“住嘴！”

    叶凡只好把嘴巴给闭上了，他脸上有些讪讪然，只好对着苏琴不住地干笑着。

    苏琴却是怒不可遏地看着叶凡，她的脸早从脸颊处红到了脖子根，她实在是没有想到，这种话，叶凡竟然还能堂而惶之地说出口，并且脸不红气不喘的，刚才叶凡给她的好印象一下荡然无存。

    她却是忽然记起了叶凡当初信誓旦旦答应过自己的事，便对着叶凡怒目而视。

    叶凡不由得苦笑，怎么苏老师前后对自己的变化会这么的快？这换脸也换得太过于频繁了吧？

    叶凡便只好先开口道：“苏老师，你不用担心，其实说起来，我们班夺得优秀斑集体也不是完全没有机会嘛，最起码，那个蒋大为现在还没有将这个拿到手中，校长不是说了嘛，谁对学校的贡献大，谁就能得优秀班集体，到时候，我们把那张大导演牢牢抓在手心中，过个优秀班集体，还不是我们班的？”

    叶凡想当然地说着。

    苏琴气道：“说得容易，就明天晚上的晚会，连最专业的影视艺术生都没有把握能够让张大导演满意，何况我们这些不懂行的人？”

    叶凡砸舌，不过好像苏琴说的也比较在理，叶凡只好退而求其次，心中忽然生出一个点子，他盯着苏琴道：“其实，想要得到这个班集体那是轻狂而易举的事情，只是不知道，当初我们的约定还算不算数？”

    叶凡忽然间想到了一个绝妙的方法来拿这个优秀班集体，用这个方法十有八九会成功。

    苏琴被叶凡气乐了，到了这个时候，他竟然还悸大言不惭，牛皮吹大发了吧？

    苏琴当然知道，叶凡口中的约定说的是什么意思，自己为了激励叶凡，答应他只要得了优秀班集体之后，自己就做他的女朋友。

    只是现在几乎就要放假了，而自己这个班的成绩那可是惨不忍睹，想要以些来获得优秀班集体，那简直就是痴人说梦。

    所以，苏琴倒被叶凡气得笑了，她也是被叶凡的勇气给气疯狂了，她道：“我说的话我当然记得，只要你能拿到优秀班集体，那我不但会履行我的承诺，而且我还将你今天看到的这东西，给你看个够怎么样？”

    苏琴也是被气晕了，居然会说出这样的话来了。

    叶凡大惊地看着苏琴，愕然地道：“什么？红色小内内，你让我看个够？”叶凡简直有些不可置信地看着苏琴，没想到，苏老师也是一个性情中人啊。

    苏琴也是一惊，她情急知是自己刚才情急之下，说漏了嘴，不过，现在想改也改不过来了。，

    而且，看到叶凡那副惊诧志在必得的样子，她心中就来气，都到这个时候了，你还想翻盘吗？

    于是她便大声地道：“不错！就是我说的，但前提是你要先做得到。”

    想要与得到，中间还有两个字，那就是做到。

    只有你做到了，才能得到你想要的，而且，她只是答应给叶凡看一下而已，又不是有什么实质性的接触，所以苏琴感觉这笔赌注还是很划得来的。

    叶凡眉头一跳，苏老师果然是很豪迈啊，果然不愧是穿红色小内内的人……自己以前可真是看走了眼啊……

    叶凡便嘿嘿笑道：“那苏老师你可要做好准备哦，因为我说出我这个主意之后，苏老师恐怕你就会后悔你刚才说过的话了。”

    叶凡说的玄乎其玄的，好像还真像那么回事似的，苏琴心中一动，莫非他不是在说谎？不过，看到他那副小人得志的样子，苏琴心中就来气，他难道就吃定自己了吗？

    心里一发狠，苏琴便道：“废话少说！”她已经豁出去了。

    叶凡便也不再啰嗦，便道：“那就是，我们其实可以直接找王校长，要她将优秀班集体给我们，这样一来，不就省事多了吗？”

    说完之后，叶凡便不住地嘿嘿嘿嘿歼笑着，那个笑声，简直能够让人毛骨悚然，相信半夜小孩子听到了都会被吓哭的。

    虽然这样做有些不光彩，可是他蒋大为对一班下手的时候，用的手段就光彩了吗？结果他还不是在期末用成绩将一班狠狠踩在了脚下？

    所以，想要成功，就要不择手段！而且，自己其实也没做什么伤天害理的事情……

    嘿嘿嘿嘿，叶凡想到得意处，又是一阵怪笑。

    苏琴差点没被当场气晕过去，她用看白知一样的眼神看着叶凡，语气很不善地道：“请问王校长是你们家亲戚还是她欠你的钱不还了？她凭什么给你这个优秀班集体？”

    他叶凡以为他是谁啊？未免有些异想天开了吧？

    叶凡就是神秘地一笑，道：“山人自有妙计，苏老师，你就瞧好吧！”

    叶凡嘿嘿笑着，深深看了苏琴一眼，便走出了她的办公室。

    因为他已经在办公室里的挂在墙壁之上的钟表里，看到了时间，正好是五点整，而五点钟，正好是学校的放学时间。

    而这个时间，正好是他和江雪约好去临海医院的时间。

    想到了还在医院里躺着的苗柔，叶凡心里就是一阵的沉重，他脚下便加快了脚步，向着自己的车子走去。

    而办公室内的苏琴，则是还有些失神，刚才叶凡为什么那么自信？难道他是有持无恐吗？难道他和王琴校长关系非同一般？

    苏琴越想越感觉不安，于是她便给王琴去了一个电话，电熹接通之捂，苏琴便小心翼翼地道：“王校长，不知道你认不认识一个叫做叶凡的人？”

 第1132章 莫名其妙

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    王琴听了苏琴这莫明其妙的话，不由得心里一个咯噔！她怎么会无缘无故问起了这个？难道她是知道了自己这个校长的位置，其实是通过叶凡的关系才得来的？

    难道她想利用些事来大作文章？可是没道理啊，自己平时可是和苏琴没什么过节啊，她不会无聊到这种地步吧？

    王琴猛然间想起，自己今天白天在礼堂上，不是正批评着苏琴来吗？可那是教学方面的啊，自己又没有进行人身攻击，苏琴不至于这么小气吧？

    不过，这也难说啊，知人知面不知心，难保她不会对此怀恨在心，她之所以会有些一问，一定是有什么证据在手里了，自己可一定要小心应对了。

    想到这里的时候，王琴便谨慎地道：“认识，不过不是很熟，怎么了？”

    叶凡在以前，那可是一个问题人物，那时候，自己身为学校里的教导处主任，说不认识叶凡，那显然说不过去。

    而且那时候，自己为了职位调动的事情，可是没少找叶凡帮忙，还在司代嫣然的生日宴会之上，通过叶凡的安排，认识了吴局长等人，这些虽然都做得极为的隐蔽，但是难保不会被有心人现，如果自己说不认识叶凡那就太假了，。因此王琴才会有些一说。

    “哦，这样啊，其实也没什么事。”听到校长说和叶凡不是很熟，苏琴这才松了口气，赶紧改口道。

    但是她的这个态度，却让王琴更加地狐疑了，追问道：“苏老师，你有什么话就一次性说完吧！”好让她安心不是？

    “哦，还真有件事情，就是关于优秀班集体的事情，校长，如果有人想通过你找关系的话……”

    苏琴的话还没有说完，王琴便打断她道：“苏老师我想有一点你搞错了，优秀班集体那可是全校师生共同评定的，而不是由我一个人说了算的，而且我早已经把这件事情全权委托给学校的公正处来公正，他们只会根据切实为产做出巨大贡献的班级来评定，绝不是我能左右得了的！”

    王琴说得很坚决，她的语气忽然间变得有些冰冷，她以为苏琴之所以会跟自己说这些，那是因为她已经掌握了自己的一些证据，但是可能证据不是很充分，她也不好明说。

    所以才会给自己这样的暗示，王琴心里不住地冷笑，自己什么样的大风大浪没经历过？怎么可能识别不了这样的小小把戏？

    苏琴想得那个优秀班集体，想走她的门路，门都没有！因此王琴是一口气给回绝了。

    苏琴也是听得一愣，她还真不明白，王校长怎么语气忽然一下了就得那样的冰冷了。

    “苏老师，如果没什么事的话，那我先挂电话了。”王琴说完这句话之后，便直接就挂了电话。

    听到电话里面传来的盲音，苏琴更是莫明其妙，王校长怎么好像一下子火气很大的样子？自己有惹到她了吗？应该没有吧？

    不过，王琴的话多少让苏琴放了下心来，这至少说明，王琴自己也很排斥找关系这样的套路的，可是她却又不免有些小失落，这样的话，叶凡可就没机会了，那那个优秀班集体，那自己不是就没机会了？

    唉，各种纠结啊。

    临海市国道之上，一辆普储正在急也着。

    叶凡直接将车子速度开到了最大，他刚才已经给江雪打过电话，说他五分钟之后会到达临海医院。

    叶凡打这个电话的目的，就是想让江雪赶过来，她亲自办的苗柔的住院，她对苗柔的病情，最为了解。

    但是叶凡却没有想到，江雪却是早已经在临海医院里了。

    这还真是让叶凡吃惊不已，江雪什么时候变得这么敬业了？

    他心中虽然疑惑重重，但是他的手上动作却是不停，车子飞一样的冲了出去。

    叶凡停好车子之后中，便急冲冲冲往重症监护室而来。

    当看到那躺在1号病床前的绝美女子之后，叶凡整个心都不由自主地颤了一上，她竟然是睡觉利那样的安详！

    以叶凡的耳力，竟然也只能稍微听到她的心跳声和呼吸声而已，她的生命特征，竟然在快速地消逝着！

    叶凡一把抓住了旁边陪护着的江雪焦急万分地道：“怎么搞的？你不是说她只是昏迷而已吗？现在怎么弱成这个样子？”

    现在的苗柔，跟植物人有什么区别？

    江雪却是神色古怪地看着叶凡，不自然地道：“怪不得凤姐姐说得那肯定了，看小国师父你现在这个紧张的样子，看来这个苗柔一定是你的小情人……。”

    江雪却是不答反而说了这一大推的事情，让叶凡好不着急。

    江雪看着他快要抓狂的样子，便嘿嘿笑道：“瞧你这着急的样子，放心吧师父，苗柔她死不了的，她现在是暂时性的昏迷而已，还远远达不到植物人的程度，如果是深度昏迷的话，那可就危险了。”

    叶凡一怔，不解地道：“麻烦能不能说简单一点？这是什么意思啊？”

    江雪便耐心地道：“通常所说的植物人，那就是深度睡眠昏迷了，无论外界发生什么样的撞击，他都不会醒来，而苗柔现在的情况则不一样，她似乎处于轻度昏迷与深度昏迷之间，从仪器检测的结果上来判断，她应该是暂时性的昏迷，但是至于要多久才能醒来，那可说不准，不过他昏迷，身体就会有所消耗，而我们现在把她的身体调成了这个状态，是消耗能量最少的，也是最容易补充能量的。”

    叶凡总算是松了一口气，不过他马上狐疑地道：“那既然不是很严重，那现在不能有什么办法让她马上醒来吗？”毕竟这样拖着也不是个办法。

    “有倒是有一个，不过，就是没人愿意用。”

    江雪有些犹豫地说道。

    叶凡这回奇了，道：“有什么说法吗？既然有方法能让她醒来，那还等什么，放这里躺着，也不是事个事啊！”而且躺多了，会对人体机能和器官受损的。

    “不是不愿意用，而是没人敢用，除非她的家属在上面签字了，不然我们是绝不会同意这样子做的。”江雪说道。

 第1133章 来个痛快吧

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡更加糊涂了，催促地道：“到底是什么办法？能不能痛快一点说话？”江雪这样半死不活地说话，真的会让人发疯的。

    江雪只好道：“办法就是，签于她的昏迷程度不是太重，所以我们可以利用外部强烈的刺激，让她快速地苏醒过来，比如，在她的头部狠狠地击一下，在她的耳朵边敲鼓等等……”

    叶凡吓了一跳，皱眉道：“这样的话，会不会把她给吓个半死？”别说是她，就算是再正常不过的人，在他睡觉着的时候，有人突然间给他来这么一下，估计都会受不了。

    “我们担心的就是这个，”江雪道，“而且，虽然这样做她很有可能马上会醒来，但是她长时间不动，身体机能已经下降不少，我们担心她这样醒来的话，会不会对她身体上某一处部位造成不良的影响，这个我们谁也说不准，所以，我们迟迟没有动手……”

    叶凡惊疑地道：“这样说的话，那会不会影响到她的耳朵？”

    “事实上不单单是耳朵，其它任何的部位，都有可能影响到，最严重的，甚至她会当场直接吓死过去！”江雪说这话的时候，表情很严肃，是叶凡从来没有见过的那一种。

    叶凡心中暗自骂了一句，小妮子，要不要这么装神弄鬼啊，好好说话行不?

    不过，他却是败给了江雪，他不得不承认，他被江雪的话给吓到了，这种有风险的事情，他还是不要去做了，那样的风险，可是他不愿意也承受不起的。

    “那除此之外，没有其它的方法了吗？”叶凡望着江雪道，“我说的可是那种正常苏醒的方法，没有任何副作用的那种。”

    叶凡不忘补充道。

    这个江雪小丫头不地道，总是话说到一半然后却又没文了，故意在吊自己胃口。

    “目前来说，我们临海医院还没有这个实力……”江雪果然又开始打起了太极来了。

    不过叶凡总算是听出了她话里的另外一半的意思，忙追问道：“那哪里的医院有这个实力？”

    “哪里的医院都没有百分百的方法能让她苏醒，不过，燕京脑科应该在这方面比较权威……”

    江雪语气有些不坚定。

    叶凡眉头又皱了起来了，燕子？那个自己才出来的地方，现在又要让他回去？不过，现在根本就没有时间啊！

    “难道就没有其它办法了吗？”叶凡不甘心地道，他没有想到，苗柔竟然会成了这样，这叫自己如何跟叶本空交代？又如何去面对那个苗小花？唉，头痛！

    如果让老头子知道的话，那他非得跟自己急不可，唉，更加头痛！

    “我们还可以请燕京方面的专家来会诊，不过不知道人家什么时候有空了，不过，我认识一个脑科方面的权威专家，我可以联系一下……”

    叶凡摆了摆手，道：“那谢谢你了，先稳住她的病情吧，等过一段时间，我带她去米国看。”

    在叶凡想来，江雪说这些话无非是想安慰他，不过，这些医学领域,不是米国的更加权威吗？叶凡打算等自己将这里的事情给处理完了之后，便带苗柔去米国看一下。

    “可是，米国的医术比不上我们华夏燕京啊！”江雪还在哺哺地道，叶凡却是连连摆手，这时候，叶凡的手机突然间响了起来。

    叶凡看着来电显示，是一个陌生的号码，没有任何显示，叶凡心中奇怪，谁会在这个点上打电话给自己呢？

    他拿出电话来接通了，不过，却是没有出声。

    这是叶凡以前在龙牙的时候养成的一个习惯，如果是陌生号码的话，为了不暴露自己，他通常是不会主动先说话的。

    这么多年来，这个习惯他一直保持着。

    可是出乎叶凡意料的是，他没有说话，而那个电话竟然也没有传来任何的声音？

    叶凡心中一动，他顿时想到了一个可能，难道对方是特工？想到这里，叶凡便讯速地挂了电话！

    叶凡以前做任务的时候，就有过敌人的特工通过给他打电话，然后利用高超的反追踪技术，查到他的地址，从面对他进行狙击，这个莫明其妙的电话，让叶凡瞬间就有了这样的感觉。

    他一下了警惕了起来，难道自己被别人追踪了？他忽然想起，他才刚刚炸毁了血盟在华夏国内的一个据点，而里面的全部成员，除了猪哥和千面没找到尸体之外，全部身死！

    难道是血盟的人盯上了自己？叶凡心中一凛，他知道，如果是血盟的话，极有可能会有这科的人才和实力，他心中就是一紧，自己真是太大意了！

    竟然没有想到这一点！如果血盟的人趁他放松的时候，对他身边的人下手，可怎么办？

    叶凡惊出了一身冷汗！

    江雪看着叶凡接了电话之后，却又什么也没说，然后就是神色大变地又挂了电话，而现在，更是莫明其妙地想了一阵之后，冷汗就从他头上下来了。

    江雪心中感觉奇怪，她拿出了手巾，不住地为叶凡擦拭着，看着他的满头大汗，疑惑地问道：“小师父，发生什么事情了？”

    可是他明明没有听到叶凡说过什么话啊，而电话里也什么声音都没有传出来，她心中实在是好奇，小师父是怎么收到讯息的？

    叶凡却是根本就对江雪直接无视，她的纤纤玉手在自己脸上划过的时候，叶凡一点感觉都没有，甚至江雪的那对凶~器不自觉地顶在了自己在手臂之上，叶凡仍然是没有丝毫的反应！

    他没有回答江雪，而是快速地掏出了手机，与其让对方找到自己，倒不如自己反追踪过去，先一步找到他，然后进行绝杀！

    但是，就在这个时候，电话铃声却又突然间响了起来了！

    这让正全神贯注的叶凡冷不防地吓了一大跳！

    他紧盯着那个陌生的电话号码，还是刚才的那一个！

    这一回，电话响了足有十来秒钟，叶凡深吸了一口气，这才慢慢按下了接到键，叶凡沉着的声音响起，“喂？”

    叶凡这声音已经变得极其的冰冷，他又回复了那个无所不能的冷血战神，他的声音冰冰的，能让人感觉到他声音里的寒意，那一股子慑人的杀机，就连旁边的江雪听了叶凡突然间的这个声音，也不由得吓了一跳，不住地连连后退！

    叶凡心中却早作出了打算，既然躲不过那干脆就不要躲了，大家来个痛快吧！

 第1134章 神经有点大条

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    电话那头似乎顿了一顿，便听到一个声音小心翼翼地道：“呃……对不起，我好像打电话了……”说着那个声音便就想挂电话了。

    但是叶凡听到这个声音之后中，整个人明显都是一愣，这个声音他无比的熟悉，国灰就是今天他才刚刚听到过，叶凡虽然并没有房间去记住这个声音，但是他那过目不忘的本事，让他知道，他绝对不会弄错的。

    于是他便紧叫了一声别挂，然后这才用不确定的语气说道：“等等！你是……王琴？”

    这个声音，如果叶凡没听错的话，是今天在礼堂上听到的那一个。

    “你真的是叶凡吗？刚才我听到了一个冷得让人窒息的声音，我还以为是我打错电话了呢！”电话那头的女子声音明显提高了八度，显得很兴奋。

    叶凡不由得苦笑，看来还真是自己最近神经有点大条了，或者说是自己想像力太过确定了，有点草木皆兵的嫌疑。

    叶凡便收回了他身上的那股子冷冰冰的气势，换上了他平时和人相处时候的那种放荡不羁的随意，笑嘻嘻地道：“恭喜你啊，王校长。”

    话说王琴在礼堂之年，看到叶凡狠揍蒋大为的那一幕之后，心中更是七上八下的，她可是深知叶凡的厉害之处，恐怕整个临海市，还没有能入得他法眼里的人。

    他现在都准备放假了，才回学校里来，很显然就是冲自己来的。

    当初自己说过，只要他能帮自己的话，那自己就可以随他提出任何的要求。

    当时，自己也不过是随口一说，而且那时候并不了解叶凡的真正底细，对他其实也并没抱多大的期望，最主要的是，那个时候，还真不知道叶凡的后台那么恐怖，所以自己料想他也不会提什么太过份的要求，如果他真不识抬举，提出那种过份的要求的话，那自己也可以当场拒绝。

    可是，经过了杜子林的那一件事情之后，让王琴彻底地认清了叶凡的可怕，自己就是通过他好不容易才得来的这个位置，绝不可能在这个时候舍弃，他如果真对自己提那种要求的话，那自己能拒绝得了吗？

    有勇气拒绝吗？王琴心中无比的纠结，她回到自己办公室之后，想了很久，想了各种的可能，甚至想到了死不认账这一招，不过可惜的是，最后都一一被她无情地否决了。

    从目前的情势上来看，只有和叶凡站成统一的战线，那才是自己的明智之举，其它的，可以不作任何考虑了。

    唉！就算他提出那种要求，那自己也无可厚非了，好在他其实长得也还养眼，是那种少妇喜欢的类型，而自己的老公又常年在外，自己其实也很渴了……

    想到这里的时候，王琴微微有些脸红，不过她可不会胆怯，而且她还听别人说，她老公在外面也经常会去那种地方解决生理需要，难道只能男人潇洒，女人就没有自己的权力了吗？

    所以，她思来想去之后，就决定与其等叶凡找上门来，还不如自己主动出击，争取在他的面前留下个好印象，这样的话，说不定自己以后还能走得更长更远。

    所以，王琴这才拿起了电话来，给叶凡去了一个电话。

    只是她一时之间不知道说些什么，而对方竟然也没有出声，在她准备想出声问的时候，对方却猛然间便挂了电话。

    这让王琴感到很惊讶，难道他现在不方便吗？他为什么会这样？

    王琴想不明白，可是既然她已经打了，那就干脆问个明白吧，所以这才又再次打了一个电话，只是这一次，电话那头却是传来了一个冷得让人窒息的声音，听到这个声音之后，让王琴有一种一下子置身于冰窖的感觉。

    她才会以为暗他打错了，连忙道歉。

    可是没想到的是，这个冷得让人发寒的声音，还真的是叶凡发出来的！

    这让王琴感觉很是诧异不止，她认识叶凡这么久了，为什么她以前从来不知道，叶凡还有这么冷酷的一面？难道是自己还不够了解他吗？

    现在听到叶凡又恢复了平时的那种语气，她知道叶凡已经恢复过来了，并且他还恭喜自己做了校长，王琴便便淡然地道：“这倒是多亏了你，没有你我是做不上这个位置的。”

    但是她的心里却对叶凡更加的忌惮起来了。

    叶凡却是呵呵笑道：“这是哪里的话，王校长，这可都是你自己争取来的，凭的可都是你的实力，和我有什么关系呢？”

    王琴心中嗤之以鼻，心道如果没有你的话，那个教育局局长会选我？并且会给我这个机会吗？似乎答案并不需要揭晓。

    王琴不想再在这个话题上再做讨论，有些事情，点到为止即可，在说下去的话，只怕两个人都会没有好处。

    他便直奔主题道：“今晚有空吗？我请你吃饭吧。”

    “好啊，你说个地点，我现在就过去。”这正中叶凡下怀，他正想找王琴办一件不算是光彩，但是却很重要的事情，正是不短简应该去哪里找王琴呢，没想到王琴就找上门来了，这倒是省却了他的许多麻烦。

    王琴便说出了一个地名，然后叶凡说十分钟之后会，双方就这样挂了电话。

    挂完电话之后，叶凡脑子里不经意间闪过了在今晚在礼堂之上那个风韵犹存的曼妙身影，嘴角不自觉地扬起了一抹邪邪的笑容。

    看到这个笑容之后，江雪极其的舒服，她张着嘴巴，指着叶凡道：“小师父，你又想到了什么坏主意？”

    每次看到小师父这个笑容的时候，通常来谘，他都会准备做一些很邪恶的事情，这已经让江雪形成了一种条件反应，因此现在看到叶凡这样笑之后，她便狐疑地问道。

    叶凡有些无语地看着她，自己大好青年一个，怎么在这个小妮子心目中，就只能是这具形象呢?

    真是失败啊！叶凡无奈地摇摇头，转身使走，好在自己没有把心思放在江雪身上的意思，不然的话，就凭她那上警惕劲儿，自己还真的是没有什么办法来对付她。

 第1135章 加速心跳

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “小师父，你要去哪里？”江雪在后面大声喊着。

    “约会，你去不去呀？”叶凡随口说了一句。

    “去！我最喜欢做电灯泡了！你放心，我会为你放出万丈光芒的！”江雪一下子兴奋地跳了起来，上前一步，就要冲向叶凡。

    叶凡却是吓了一跳，自己只不过是随便一说，这个小丫头还真当真了，自己可不能带这个拖油瓶，万一给他又惹出了什么事来这可咋整？

    叶凡再不迟疑，第一时间使出了残影拳，一闪身，早没了人影！

    江雪揉了揉眼睛，以为自己看错了，好好的一个大活人，怎么说没就没了？可是她再仔细看去的时候，却哪里还有叶凡的半个影子？

    她不住地跺脚大骂道：“大骗子！”心中想着，叶凡肯定又是去祸害哪个女子，骗取人家的感情了，自己一定要去阻止他！于是她也跑了出去。

    至于苗柔，现在有医院医生护理着，暂时还不会出什么事。

    叶凡驾着车子，慢慢悠悠地行驶着，想到优秀班集体就要到手，他心中就是一阵的愉快，他和王琴接触过许多次了，就凭他们的熟络，相信跟她要这个东西，她应该不会不给。

    而且这不过是一个虚名罢了，对她而言，没什么舍得不舍得的，给自己，不过是顺水人情罢了。

    毕竟自己以前也算是帮过她的大忙了，这种举手之劳，相信她还是会卖自己一个面子的。

    但是是这个优秀斑集体，对王琴而言不算什么，但是对自己的意义可就不一杰了，那直接关系着，自己的威信，和自己和苏琴的赌约，所以叶凡是无论如何也要得到的。

    车子缓缓驶进了自然来香大酒店里的停车场，叶凡又是这栋号称服务超一流的国际大酒店，他不由得就笑了。

    为什么，每一次与美女见面，她们约自己的见面地点，都是这个酒店呢？难道就因为这个酒店里面的床超级舒服？

    想到上一次和丁苒的激情，叶凡不由得嘴角又一次的扬起了一个弧度，不过王琴明显和丁苒不一样，怎么说呢，丁苒是属于那种狂野中带着一丝疯狂的女人，只要自己比她更加疯狂，她就会主动地投怀送抱。

    而王琴就不一样了，她是那种内心渴望但是行为上本份保守的女人，通常来说，她做人会有自己的底线，如果不超出底线的话，她随便你怎么样，但是如果一旦解脱到她的底线，她就会丝毫不买你的账，对不起，拍拍屁股走人。

    好在，叶凡也并不想去触碰她的底线，他只是想从她的手里拿到那个优秀班集体，这个应该不是她的底线吧？

    叶凡也不去多想，停好车之后，便直接到了十八楼的一个豪华包间。

    推开包间里的房门，叶凡便听到了一首扎尔其的土著轻音乐，正在抒缓而轻柔地播放着，而王琴则是玉手轻轻地端起了一个高脚的夜光杯，看到叶凡来了之后，她也不主动迎上去，只是对着叶凡轻轻地一知，然后手中杯子对着他，比了一个喝的姿势，一仰脖，便将那杯酒给干了！

    叶凡看了不由得为之一呆，为什么今天的王琴看来，好像跟平时又有些不一样呢？

    现在的王琴，身上穿了一件性感的粉底无肩连体短裙，裙子是那种v字领，里面依稀可见两道深遂的迷人乳~~沟~~，也不知道是她故意使然还是无意之举，里面的春光竟然若隐若现，让人只看一眼，便是忍不住地浮想连篇。

    而她的裙摆极短，竟然是那种坐台小姐的打扮！

    这让叶凡无比的诧异，要知道，王琴现在可是学校里的校长了，身份改变了她的穿着自然也改变了，基本上平时都是正装套产丰，就连裙子不多穿，就更不用说这种露得不能再露的超短裙了。

    而她下面，竟然套着的是肉色的丝袜，叶凡看着半透明丝袜之上的大片美腿，就连他这种颇为见过世面的男人也不由得连连暗自吞口水，可想面知，丝袜诱惑是多么的震撼人心了。

    王琴这忽然间的转变还真让叶凡有些把持不住啊，他努力稳了稳心神，以便不让自己像个初哥一样，没上来说几句话就败倒在人家石榴裙下，这可就贻笑大方了。

    叶凡强稳了心神，很绅士地上得前来，拉来了一张椅子，就坐到了王琴的身边，看着她微笑地道：“王校长，你今晚好漂亮。”动作优雅而不失风采，很得体很绅士。

    王琴看到叶凡那明亮如水的眸子，她心里不由得诧异万分，她今晚可是花了无数心思才打扮成这个样子的，她本来对她自己的打扮很满意，以为没有人能够顶得住她的诱惑，可是没有想到，叶凡上来了，只是稍微看了自己一眼，然后视线便不再往自己身上看去了，这让王琴感觉有点生气，也有点小失落，难道自己还入不了他的法眼吗?自己难道真有那么逊吗？

    王琴知道自己想要一上来，就用自己的美色震住叶凡，看来是不太可能了，因此她就改变了策略，今天打持久战好了，好在她今晚可是准备良久，想来应该不会太被动了。

    她便妩媚地一笑，道：“谢谢，你是第一个敢当面夸我漂亮的小男人。”

    她说这话其实也不假，她当上了校长之后，以前那些成天纠缠着她的单身男老师们便跑得没影踪了，就连再见到他们的时候，他们看向自己时候，眼神明显的也和以前不太一样了，王琴心知肚明，这主是权力作遂的结果，她也并汉有刻意去改变这种状况，她本来就不太对这些男老师们感冒多少，她虽然老公不在本市多年，她虽然也很渴多年，但是他并不是一个滥情的女人。

    现在她当了校长之后，不要说有人敢当面夸她漂亮了，就连用正眼看她的男人，现在也几乎没有了。

    但是叶凡还是那个样，说完话之后，那双色~~眯眯的眼神还不住地在自己的上下各个部位里面猛地来回扫荡着，好像还一副评头论足的样子。

    这让王琴又找回了害羞的感觉，这就是她做少女时候的那种纯真而又羞涩的感觉啊，真是怀念啊，好久没有这种猛然间心跳加速的感觉了……

 第1136章 无辜的样子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    王琴白了叶凡一眼，并且用手在他的面前晃了晃，叶凡这才施施然不情不愿收回了他的目光，他自己也倒了杯酒，嘿嘿笑着一口便干了。

    而这时候，房门却是被人轻轻敲了下，然后一个身上穿得比王琴还要少的服务员就笑容满面的进来了。

    而叶凡转头间看到了这个服务员的时候，眼睛都快要直了起来，这个服务员，虽然身材明显没有王琴的好，可是人家胜在胆大开放啊，穿的那叫一个暴露，简直可以看见里面的……

    相对而言，王琴无论从哪一点，都完胜这个服务员百倍，但是这个服务员明显是很有经验，知道客人想要什么，想看什么。

    因此，当她进来的时候，凡便自然而然地将视线投到了他的身上，她对着叶凡就是甜甜地一笑，然后便将自己不算大，但却很坚挺的那里，就对准了叶凡，并且还有意无意间摆出了各种各样的姿势来，以便叶凡能够更好的看到看清楚她的那里。

    叶凡一时间，便看得眼睛都快直了，那妮子……居然在玩脱衣秀……

    叶凡绝对可以肯定，她穿在里面的那东西，绝对没有束住，她只是稍微一动，那根绳子便能直接滑落，而叶凡分明能看到，她里面穿的那件东西，竟然是半透明的，从叶凡这个角度，正好可以看到，那个妮子居然就这样在他的面前，生生上演了一场香艳脱衣舞……

    靠！不行了，这绝对是赤裸裸的诱惑啊！

    可是一声冷喝声便把叶凡从那兴奋莫明的思潜中给拉了回来。

    “你进来做什么？”是王琴明显含怒的声音。

    那个服务员便舍弃了继续勾引叶凡的举动，而是转过了头来，对着王琴道：“小姐，请问现在可以点菜了吗？”

    原来她是一个点菜的服务员，只不过，她在转过头来对着王琴的时候，却已经是将里面的那根绳子给系上了。

    动作真是麻利之极，原来这一切都是她早就预谋好的。

    她们这些服务员也不容易，平时就是靠这个让窗户菜的时候爽一下，说不定就可以遇到哪个大款，然后就给她小费了呢？

    运气好的，还可以留下来跟地个客人喝酒，说不定晚上还可以再陪……

    这样的话，那她可就发大发了，可是能顶以后好些天的工作了呢？

    现在她进来，看叶凡很配合她的埃，心中想着，看来这个不难对付，自己只要再加把火，应该能钓得到这个男的，只不过，却是被对面的这个女的给阻止住了。

    服务员叹息一声，看来是时机不对啊。

    王琴重重哼了一声，便接过了服务员小妹的菜单，而那个服务员小妹也递给了叶凡一张纸，叶凡一愣之下也接过了，只不过的是，叶凡在接过那张纸的时候，服务员小妹的手，在他的手心处划动阵一下。

    划的是一个个圈圈，她笑意吟吟地看着叶凡，在叶凡的手上又塞给了他一张小纸，叶凡惊抬头看着她，看她到底想要做什么，可是却是再次看到，这妮子，居然又开始把她的那个绳子给拉开了，又是一层层半透明的衣物脱落，在叶凡的面前，又是一座座风景迷人的山峰……

    “呃，我要点这个……”王琴并没有注意到服务员小妹的小动作，她专注地看着菜单，快速地点了几个菜，便叫着服务员去记录。

    服务员小妹便答应着转过了头去，当然转头的时候，不忘把绳子系上，好像什么事情都没有发生一样，专心地记录着。

    叶凡心中感慨着，这样刺激的点菜，他还真是没有见过，怪不得这个自来香酒店生意这么好呢，这样子点菜都能想得出来，生意不好也不行啊！

    叶凡便在底下慢慢摊开了服务小妹给自己的那个小纸条，只见上面写着一行强租的小字：一晚价，688，一条龙服务。电话：！23456789。

    叶凡心中大汗，这样也行？实在是太强了！他赶忙将小纸条揉成一团，但是并没有丢掉，而放到了口袋里，不由自主地，他又多看了这个小妮子再眼，虽然长昨不怎么样，但是身体该凹的地方凹，该凸的地方凸，倒也算是一个标准的小尤物了。

    688，其实也不算贵嘛……

    正在叶凡这样想着的时候，王琴却是将他给叫醒了，叶凡啊了一声，这才发现，那个服务小妹不知道什么时候，已经走出去了，而房间里，则是又只剩下了他和王琴两人了。

    王琴看丰他那失魂落魄的样子，不满地道：“是不是很舍不得那个服务狐狸精？要不要我去把人给你叫进来？”

    叶凡心说好啊，不过他却是假装顾左右而言其它，道：“那可是一个清纯的小姑娘，人家单纯着呢，你怎么叫人家做狐狸精？”

    王琴看着他那认真无辜的样子，心中更加来气了，便白了叶凡一眼，嗔道：“清纯小姑娘？是用来说她吗？你可不要告诉我，刚才你们眉来眼去的，是因为你们在做眼保健操！”

    叶凡一时无语，原来这王琴都看到了啊，可笑自己竟然还想着装痴扮傻，只是这个王琴嘴巴也恶名太毒了些，居然连眼保健操这种专业术语都用上了，真是服了她了。

    一时之间，叶凡无言以对，因此只能嘿嘿嘿嘿地干笑着，以掩饰心中的尴尬。

    而王琴看到他这样，心中就更加地来气，叶凡越是这样，就越是说明他心中有鬼。

    “我说她们是狐狸精，那可是不故意冤枉她们，你可不知道，她们往往利用点菜的时候，向客人推销她们自己，有的甚至用身体作为诱惑的姿本，而且还明友标外价的，今天幸好在我在，不然的话，你以为你不被她们骚扰吗？恐怕现在都被她们拉着你直接说价格了呢！”

    王琴一脸愤愤不平地道。

    “啊！她们真作得这么过份吗？我看不会吧，是不是你想多了？”叶凡作出了一副大吃一惊打死他不相信的样子来，心中却是在暗暗想着，我怎么不知道？连价钱我都已经一清二楚了，如果不是你在场的话……嘿嘿……

 第1137章 正襟危坐

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    王琴没好气地白了叶凡一眼，看着他那无辜的样子，不由感觉又好气又好笑，他是真不懂还是在装不懂？

    不过，王琴却是没心情再继续和叶凡讨论这个话题，作为一个女人，和一个男人讨论这个话题，好像始终有些怪怪的。

    要说，这个酒店的效率还是蛮高效的，只不一会儿的功夫，菜就上来了，还是刚才那个服务员小妹带队，后面跟着四五个和她穿着捡拾都差不多的小姑娘。

    也不知道她们是有意还是无意，每一个在经过叶凡面前的时候，有意无癔间都会用她的身体上的某个部位去碰一下叶凡，有的用臀~~部，有的则是则是她的那里……

    叶凡不由得正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，心中想这些妮子还真不错……

    王琴将这一切都看在了眼里，她皱着眉头等她们都一一上完了菜之后，便转头向叶凡，看到他还是没回过神来，眼睛只顾着直勾勾地看着那些推门出去的小姑娘们，她不由得有些好气地道：“人都走光了，你还在看什么呢？”

    叶凡头也不回地道：“没事，这边还有一个……”

    王琴抬头一看，这不正是嘛？那边的角落里，一个穿着暴露无比的小姑娘，此时正对着叶凡正做着骚首弄姿呢！

    王琴气结，怪不得叶凡会用那种眼神看向那边了，要知道王琴她也是一个女人，而且她还自认为自己丝毫不比这些小姑娘们差，但是叶凡对着自己这样的一个绝色大美女，却是视若无睹，但是对这些毛都没长齐的小姑娘们，却显得这样的热衷，这怎么能叫王琴不妒火中烧？

    “你怎么还在这里？”王琴尽管心中不满，但是她还是保持着她惯有的礼节，她现在毕竟身为一校之长，不能失了礼教。

    那个小姑娘似乎对王琴的冷漠态度视惹无物，干她们这一行的，挣点钱也不容易，而想要顺利要到客人的小费，第一就有脸皮够厚，第二就是要坚持不懈，要有虎口拔牙的精神，就算女主人在场，她们也不会层场。

    她们留下来，还有可能要到小费，但是她们走了之后，那她们就真的没有机会了。

    因此，她听到王琴那满含怒意的话语之后，头也没抬，便对着王琴笑着道：“小姐，您还有什么要吩咐的吗？”

    “没有！”王琴强忍着心中的怒气，有些恶狠狠地道。

    不知道为什么，看到叶凡眼睛直勾勾地看着别人，王琴心中就是一阵的不爽。

    “哦，”没想到那个小姑娘却是并没有就此妥协，而是转过了头来，对着叶凡又问道，“这位先生，请问您还有什么特别的需要吗？我可以满足您的任何服务哦？”

    一双流光溢彩的眸子里雾气蒙蒙，叶凡看了不由得心中抽了口凉气，这妮子……简直难道是水做的吗？简直就是媚到了骨子里去了啊！

    叶凡深深吸了口气，诱惑，这绝对是赤裸裸的诱惑啊！但是自己堂堂一个正人君子，怎么能够受这种诱惑呢？

    不过，这好像也没什么见不得光的……

    叶凡正想作答时，却猛然间看到了王琴怒气冲冲则来，挡在了他的面前，冲着那个小姑娘不善的道：“不需要！”

    王琴心中那个气啊，就算你想要小费，你想做生意，可是你总也得挑个适宜的时机，找个合适的客人吧？现在没看到自己在场吗？这个小姑娘难道是把自己当作透明人吗？

    而她刚才问自己的时候，问的是有什么吩咐，而问叶凡，却变成了特别的需要了？什么是特别的需要？明眼人一听便知啊！

    而且，看叶凡的眼神，明显已经是动心，如果自己不在场的话，恐怕他们就要勾搭在一起了吧？真是叔叔可以忍，婶婶也不可以忍了！

    因此，王琴也没有想那么多，直接冲过去，对着那个小姑娘就是张牙舞爪的，样子好不吓人。

    那个小姑娘一时间被吓提得花容失色，而叶凡却只能叹了一口气，他知道，这个小姑娘这可是装的，目的嘛……自然不用多说。

    叶凡从口袋里掏出了几张红牛来，塞到了小姑娘手里，笑着说道：“出去吧，有什么再叫你进来。”

    小姑娘马上变得眉开眼笑的，这对客人其它的姐妹都相继失手了，她还真没抱什么希望，没想到，最后的最后，自己还是从他那里拿到了钱，而且一出手就是自己几天辛苦工作的工钱，小姑娘真是开心极了。

    她对着叶凡甜甜一笑，福了一福，笑嘻嘻地道：“多谢老板，有什么需要记得要叫上我哦！”

    “放心吧，我一定会叫你的。”叶凡笑道把她给送了出去。

    而再回到包间里来的时候，叶凡却是早看到了一脸黑线的王琴，此时她正用着不善的眼神看着自己，好像自己的脸上有什么精彩的东西似的。

    叶凡微微一笑，便很大方地坐了下来，分别给王琴和自己倒了一杯红酒，递了一杯给王琴，自己则是端起了一杯酒来，很优雅地喝了起来。

    王琴愤愤地接过了叶凡手中的酒，她有些不平地道：“怎么不去和那个小狐狸精好去？”

    叶凡却是奇怪地道：“好什么？人家说的可是客气话，难道我还要当真不成？”

    王琴气极，客气话？如果她不是看中你的钱的话，她会对你客气？

    “你不要告诉我，你不知道特别的需要代表的是什么意思！”王琴有些气恼地道。

    想到那个小妮子明明没有自己漂亮，却是能一再将叶凡给迷得神魂颠倒的，王琴心中就一个来气。

    “知道。”叶凡淡淡地道：“不就是男人和女人之间的那点破事吗？有什么好稀奇的。”

    王琴听到了叶凡如此轻描淡写地说话，她不由得嘴巴张得老大，脸上满是诧异之色，叶凡竟然知道？而且他还说得如此的随意?那他刚才为什么没有就歧下驴？

    “她只不过是一个小服务员罢了，她们的行业也不容易，她们自己肯定也不愿意这样做，可是生活所带，不得不如此，或许她们背后有着某种你我不知道的苦衷，王校长，你又何必太较真了呢？”

 第1138章 风轻云淡

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡满含微笑地道，似乎他早已看破了红尘，说这些话的时候，颇有一些风轻云淡的感觉。

    王琴惊奇不定地看着他，她还真没有想到，叶凡还能够说出这样的话语来，不过仔细一想王琴心中就释然了。

    是啊，她不过是一个十几岁的小姑娘罢了说到底，自己可是比她大出了十几岁，自己又何必跟这种小孩子计较太多呢？

    而且，叶凡他怎么亲和自己有什么关系？自己为什么要恼怒，而且还会情绪失控？

    王琴也是心中一惊，自己今天这是怎么了？竟然一度的失态？这可完全不符合自己的作风啊！

    因此，为了掩饰心中的慌乱之情，王琴便端起了桌上的红酒，慢慢地品了起来，眼睛却是偷偷看着叶凡。

    叶凡却没有发现王琴的异样，他自顾自地吃着菜，好像根本没有发觉身边有一个大美女似的，只是一个劲儿地说：“今晚的菜不错，味道真香！”

    叶凡也实在是饿坏了，算起来，这几天还没有正儿八经地吃过一顿大餐，因此他现在吃起来，是格外的美味。

    王琴心中气极，怎么这个叶凡这么不给自己面子吗？刚才他还能和那些小姑娘眉来眼去的，放到自己身上的时候，他却只顾着埋头苦吃起来了，难道自己真有那么逊了，连那些小姑娘们也比不上了吗？

    王琴一双幽怨的眼神便不断地瞧着叶凡，眼睛之中尽是无尽的落莫。

    叶凡吃得酣畅淋漓，不过他忽然感觉到有些地主不对劲，他猛然间停下了筷子来，奇怪地看着王琴，道：“王校长，你怎么不吃？”

    没想到王琴却是幽幽地道：“你以前可是从来不叫我校长的……”

    叶凡心头一跳，这个王琴怎么好像有点古怪的样子？

    “哦？那我叫你什么？”叶凡奇怪地问道，以前她可也没当校长啊，自己当然不能叫她校长了。

    “你可是叫我姐……”

    叶凡有些愕然，王琴今年少说也有三十五了吧？要自己叫她姐？叫阿姨好像更贴切些吧？

    不过，她好像保养得极好，皮肤白嫩，应该是经常做面膜所致，而她的身材不知道是不是因为彻底发育完全的缘故，全身上下每一处，都有着一种成熟女人的狂野的美感……实在是很多男人的梦中情人……

    “姐……”不过这一声姐实在叫得有些别扭，叶凡总是感觉有些怪怪的感觉，他心中疑惑了，自己以前有过这样叫过她吗？

    不过，现在似乎并不是讨论这个的时候，他便道：“不知道王姐你今晚叫我出来有什么事情吗？”

    叶凡想着，这么久不见，也不知道如果自己伸手跟王琴要这个优秀班集体，不知道她会不会给呢？

    还是先跟她沟通沟通再说，先探探她的口风。

    王琴又是有些幽幽地道：“难道我就请你吃个饭还需要什么理由吗？我们以前可不是这个样子的！”

    王琴的话让叶凡懵了，他还真不记得，自己以前和王琴有过什么更加深入的接触吗？

    好像没有吧？可是她今天的话……怎么听怎么感觉怪啊……

    王琴也不知道自己为什么要这样说，反正她就是不习惯叶凡无视她的存在。

    叶凡却是一怔，不过，他马上笑道：“当然可以……”只是这个笑容怎么看怎么有些勉强，他心中实在是很纳闷，怪了，这个王琴今天是不是吃错药了？

    她怎么像个发情小妞似的？和她今天在礼堂时候的强悍相比，根本就没法子比嘛！

    王琴看到叶凡不过是在敷衍她罢了，莫明地感觉到了心中的感伤，她本来很怕叶凡对她提出什么过份的要求，可是现在，她却是怕叶凡对她什么要求也不提了。

    不得不说，这还真是一种奇怪的心理。

    王琴便也不想再跟叶凡篼圈子了，她便直截了当地道：“上次我说过，事情完了之后，我会报答你，请你吃大餐，今晚算是开胃菜吧，日后你想吃什么了，随便点，我一定奉陪不误！”

    “事情完了？什么事情完了？”叶凡不由得疑惑地道。

    “当然说的是我当上了校长的事情，你不会是忘了吧？”王琴吃惊地看着叶凡，可是叶凡的这个表情，似乎不像是在说谎啊。

    “啊，原来王姐你说这事啊，我还真忘了呢！”

    叶凡这才恍然大悟，他这才想起来了，原来当日，王琴还身为教导主任的时候，求过自己帮她往上调一调，当事情完了之后，她会请自己吃大餐，而且还会答应自己一个要求。

    叶凡心中哑然，敢情这王琴说的是这件事情啊，这些天以来，叶凡也极少在学校，都是被猪哥那一挡子事给搅和得晕头转向的，如果不是王琴自己说出来，他还真的给忘了呢。

    怪不得，我说校长怎么会无缘无故要请自己喝酒呢！

    原来是因为这个啊！

    不过，现在听到王琴如此一说，叶凡便计上了心来，他正愁着不知道怎么一惑要那个优秀班集体呢，现在倒好，省却他的许多麻烦了。

    而王琴听到了叶凡的话，不由得脸上再一次的黑线，她心里可真是郁闷得想要当场吐血，早知道这样，那自己就不要主动提这件事情了，现在弄得，唉，不上不下的，自己却又不好否认。

    王琴无奈地道：“你王姐我可是一个说话算数的人，现在你谘吧，你想有什么要法求，尽管提出来……”

    王琴没有说他会不会答应，其实她还是没有想好，如果叶凡真的提出了要和自己那个，那自己是拒绝还是答应他呢？

    而从刚才叶凡和那些小姑娘眉来眼去的举动上来判断，叶凡极有可能会这样要求自己，毕竟自己无论是哪一方面，都要比那些青涩的小姑娘好上太多了。

    只是……自己难道真的要跟他那样吗？他可是自己的学生……

    王琴心中纠结着，想到了那种可能，脸上不自觉地又害臊起来了，朵朵红云慢慢地爬过，她脸上动人已极。

 第1139章 更待何时

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    算了，死就死吧！看叶凡身体那么强壮，听说年轻人是最有激情的，反正自己也已经渴了大半年了，而自己老公在外面谁能保证没有其它的女人？

    叶凡恰好是自己喜欢的那种类型，自己还是可以接受的……王琴在心里做着自己的思想工作……她竟然开始主动地解自己的衣物来了……

    可是叶凡听到王琴的话之后，不由得心中大喜，这可真是天赐良机啊，此时不抓住，更待何时？

    因此叶凡便喜滋滋地道：“也没什么要求不要求的，举手之劳而已，不过，既然王姐开口了，那我倒还真有件事情我王姐帮我，那就是……”

    叶凡说到这里的时候，却猛然间停住了嘴巴，眼睛瞪得老大，指着王琴一脸不可思议的样子。

    王琴正在解着自己的领口子，不过这衣服好像自己系上了死结，弄了半天，只是稍微弄出了一点点，正好可以让人看了个大概，却又没有一下能够完全看得到，正是半遮半掩间，却更加令人联想浮篇。

    王琴看到叶凡突然间住了嘴，也是奇怪地看着叶凡，却是正好看到了他的大眼睛，正一眨不眨地看着自己的领口处。

    王琴心中一动，小子，还装作这么清纯无知的样子？你不早就存了这个心思了吗？本来王琴还有的羞耻之心，想到这里的时候，就彻底没有了，她便直接把手给放了下来，干脆让叶凡个够好了。

    本来就已经是口水暗吞的叶凡，忽然间却又看到了王琴将她的手给放下来了，不由得心中巨震！

    她的手放下来之后，自己那可就能够真真切切地看到她里面的的庞然大物了啊！

    可以说，除了最隐蔽的两个ru头之外，叶凡该看的不该看的，都已经给看了个遍！

    直看得他是热血沸腾，气血翻涌，心中的惊骇和悸动，那就不必多说了。

    王琴看到他的这个样子，心中多少有了点底气，这个小子，现在看到自己**之后，才表现出了这副模样来，恐怕这才是他的本来面目吧？只不过这小子刚才可是隐藏得太深了，自己差一点就被他给蒙蔽过去了。

    王琴已经是彻底地放开了，反正一会还会更加羞耻的事情发生，她现在干脆就不需要再做那小女儿之态了，她反而是把自己的那里给挺了起来，做着各种傲人的动作，她此时就像是一只在斗的公鸡般，昂首阔步。

    叶凡再次被她的大方给震住了，他真是肉牛满面啊！怎么以前自己没有发现，王琴是这样放得开的人呢？早知道她是这样的人的放在，那自己恐怕会找各种理由跟她讨论讨论了吧？

    瞧她现然一点不吝啬的样子，叶凡真是心中感慨万千，本来刚才还以为这里的服务小妹很放得开，可以随便给自己看，但是其实王琴才是真正放得开啊！

    要知道，这里的服务员小妹，那毕竟是穿着东西的，虽然那一层薄纱很薄，几乎跟没穿一样，但是穿了就是穿了，效果自然会大打折扣。

    而王琴可就不一样了，她可是完完全全的什么也没有穿啊，而且不但如此，他还在自己的眼前晃动着，摆出种种各样的诱人姿势，令叶凡眼界大开，叹服今晚可真没有白来一回。

    叶凡看了一会，发现王琴还没有停止的意思，他有些受不了的，他第一次觉得，看女人的那里，其实进一件多么痛苦的事情啊！

    他心中已经怜惜要顶不住了，他不知道，如果再让自己看下去的话，自己会做出什么样的事情出来。

    平生第一次，被女人给打败了！

    叶凡便暗自吞着口水道：“王姐……”叶凡语气颇有些艰难，虽然不舍得不情愿，不过为了不致于做错事，叶凡还是不得不说了出来。

    “呃……”王琴心中一晒，怎么样？小子，终于忍不住要对自己提出那种要求了吧？

    算了，赶紧来吧，自己其实也快有些扛不住了……

    “王姐……你……你很热吗？”叶凡真恨少是给自己一个嘴巴子，竟然说出了这样丢男人脸的话，但是他却真的怕自己做出什么禽兽不如的事情出来，到了这个时候，有睦事情，已经不是他自己所能够控制得了的了。

    本来已经快要飞到了天上去的王琴，在听到了叶凡的这话之后，不由得一下愣住了，直接便从万丈高楼给摔了下来！

    她不由得有些发怔地看着叶凡，不解地问道：“没有啊，怎么了？”

    叶凡问这话还真是有些莫明其妙。

    “既然没有的话，那麻烦王姐……能不能先把衣服给穿起来，我有些难受……”

    叶凡深吸了一口气，无比艰难地说道，看，需要勇气，不看，更需要毅力！

    叶凡知道，这或许很艰难，但是他必须要这样做。

    王琴听了叶凡的话之后，脸一下变红完了，是被臊的！

    她恨恨地看了叶凡一眼，快速地穿好了她的衣物，将自己的那里给遮得严严实实的，可恨的是，叶凡竟然从始至终，都是眼睛一眨不眨地看着自己，眼神里还是一副很不舍的样子？

    王琴心中来气，既然如此，那又何必惺惺作态？

    一会还不是要自己给脱了？王琴心中大骂着叶凡变态，竟然要跟自己玩这把戏，这叫什么来着？在艺术上，好像叫做什么蒙太极手法？

    不过，一会他还不是自己回复刚才的那样？这个小子，小小年纪，没想到就那般的坏，也不知道他到底是怎么想得出来的，不过……好像这样就更加刺激了……

    王琴现在真是又期待又紧张，她已经好久好久没有这样的感觉了……

    “你不是说有事情想叫我帮忙吗？你现在就可以说了！”

    王琴感觉现在有些尴尬，便对着叶凡催促道，心中却是在暗恨叶凡恬不知耻，这种事情竟然也要让自己先开口？

    叶凡深吸了一口气，理了理自己的思绪，把脑子之中的那些杂七杂八的事情给抛飞了出去。

    方道：“其实，我的要求很简单，就是想请王姐你把我们年级的那个优秀斑集体给一我们一班……”

    叶凡的话还没有说完，便看到了已经石化了的王琴，正张大着嘴巴，浑身颤抖着，不可置信地看着自己。

 第1140章 差的太远了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡颇为感觉有些奇怪，望着王琴道：“王姐，你怎么了？”

    心中却说，难道这个优秀班集体对王琴来说，有这么难吗？看把她吓得，这不是她一句话的事情而已吗？有必要摆出这副样子出来吗？

    王琴却是无比吃惊地看着叶凡，不过看到叶凡那不像是开玩笑的样子，她心中不觉有一种很难言的感觉，她吃吃地道：“你……不会是在跟我开玩笑吧？”

    这和她自己心中的预期实在是差得太远了。

    叶凡不明所以地道：“怎么会是开玩笑呢，王姐，这对你来说不过是举手之劳，你该不会拒绝我吧？”

    叶凡看着王琴这个样子，心中也忽然感觉到了一阵不安起来了，难道这件事情给办砸了？不过没道理啊，这种小事情，别说她现在身为一校之长，就算是以前的教导处主任，想来也应该没什么难度才对啊！

    王琴听了叶凡的话，心中就彻底地苦笑不已，看来还真是自己想多了，原来叶凡要所谓要自己帮忙，指的是那件事情啊！

    可笑自己还一度自我感觉过好，还一厢情愿地以为他是要跟自己做那种事情，一想到自己刚才的那样举动，王琴就情不自禁地感觉到了一阵羞燥，天啊，自己刚才那是做了什么？

    “王姐，你的脸怎么这么红？难道现在很热吗？”叶凡奇怪地看着王琴，她的脸早已经从脸颊处红到了脖子根，像极了红透了的线芯苹果，让人看了就是忍不住地咬上一口。

    “哦，没……没事了……”王琴努力地调整了下自己的心情，让自己进贤从那种失态当中回过神来。

    叶凡狐疑地看着她，怎么今天的王琴和平时的不太一样呢？她怎么整的……就跟一个发情少妇似的……

    想到这里，叶凡不由得笑了，他这是怎么了，总爱想这些乱七八糟的事情，人家现在可是一校之长了，自己怎么还能用以前那样的想法衡量她呢？好像有点以小人之心，度君子之腹了。

    如果让叶凡知道刚才王琴的想法的话，那他不知道要做出如何的感想了。

    “那你刚才说的事情……”叶凡看她好像一副心不在焉的样子，不由得很是担心地问道。

    王琴一愣，脱口道：“刚才什么事情？”

    叶凡有些无语地看着她，不是吧？自己都说了这么大半天了，敢情她是一句也没听进去，那刚才自己岂不是在对牛弹琴？

    无奈之下，叶凡只好又把财物所说的话又给重复了一遍，边说还边观察着王琴的反应。

    只是说到最后的时候，却是看到了王琴越变越难看的面容，叶凡不由得心里一个咯噔，他忙道：“怎么了？难道肝难度？”

    不能啊，按理来说，这种事情她一个堂堂的校长，那还不是由她说了算？

    虽然这伸手要来的荣誉肝点弄虚作假的味道在里面，可想到蒋大为那个嘴脸，叶凡心中就释然了，他用卑劣的手段抢他们班的学生，又何尝光明磊落过了？

    这就叫做你做初一，我就做十五，大家谁也不怨谁，只不过现在看着王琴的那个表情，让叶凡有一种很不放心的感觉。

    王琴听到叶凡说是这件事情，便大皱着眉头道：“本来，这件事情也好办，不过是一个虚名而已，给谁都一样，也就我一句话的事情而已……”

    听到这里，叶凡的心都快要揪起来了，王琴跟自己说这些做什么？难道……

    果然，王琴接着道：“但是，很不巧的是，这一次的学校优秀班集体我可是全权交给学校里的公正处来执行了，我已经通报给全校，我不再过问，一切都由公正处去裁定，所以……恐怕……”

    王琴虽然并没有把庆说死，叶凡也知道，如果王琴强行用她校长的权力来进干涉的话，那多半还能将那个优秀班集体给要回来，可是那样的话，她的声誉可就算是毁了，别人也会对她拽指点点的。

    竟然还会有这种情况？不过是一个小小的优秀班集体而已，用得着产里的公正处出面吗？

    叶凡可是知道，学校里那个公正处里的人，可是出了名的铁面无私，如果你想找他们办事，必须得按照程序章程来，想从他们那里走关系，那根本就是不可能，也根本行不通。

    因此，叶凡听到是由那些老古董作裁定，便打消了通过走捷径来获得优秀班集体的想法，但是他不免心中又有些疑惑了，不过是一个小小的荣誉而已，用得着要公正处那些人来插手吗？这样的话，不是会更加累人吗？

    叶凡便把他心中的疑问问了出来。

    王琴却道：“这也怪她，当初接到了苏琴老师的电话，寻问了一下这件事情，那时候，自己以为苏老师想走自己的门路，为了打消她这个念头，所以便决定运用了公正处……”

    现在王琴也是无比的后悔，早知道是叶凡找自己办这事的话，那自己何必搞的那么麻烦啊，弄得现丰不上下不下的。

    可是也怪那上苏琴啊，当初她如果直接告诉自己，是叶凡想要的这个荣誉，那还要搞出这许多的事情出来吗？

    可是叶凡听到她这么一说，心中就忍不住一阵的苦笑，唉，自作孽不可活啊，肯定是自己跟苏琴把话说得太大条了，她就心中疑惑，以为自己跟王琴有什么，便打了个电话，没想到反而弄巧成拙了……

    唉，算了，既然此路不通，那自己只好凭真本事拿到这个荣誉吧！

    这样得来的荣誉，心里也更加地踏实一些。想到这里，叶凡心中豁然开朗，嘴角又扬起了他那招牌式的微笑，看着王琴笑道：“王姐，你现在越来越漂亮了哦！”

    说完之后，他便将手中的酒一口给干了，这个王琴，也许是做了校长之后，更加地注重了保养，整个人看上去只有三十多岁，而且她身上有一种难言的气气质，高唱而不失大方，优雅而不乏端庄是那种很有内涵很有品味的女子。

    就是这样的女人，更加能够让人有征服的欲望，不是吗？

 第1141章 洋相出尽

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他也是忽然间才发现这一点的，叶凡喝了一杯酒之后，这才巧笑嫣然地看着王琴，好运一双眸子里面，波光流转，顾盼生辉。

    王琴却是哼了一声，转换了个姿势，以便使得自己更加地舒服，她很随意地靠在了椅后，样子就像是一只懒散的咖啡猫。

    她看着叶凡哼道：“过了这村可就没那店了，你现在想换要求我可是不答应！”

    尽管她没有帮到叶凡，但是刚才叶凡让她洋相出尽，她可不会再做出那样的举动出来了。

    叶凡却是一怔，“换要求？换什么要求？难道王姐的意思是说，我提什么要求都可以，哪怕是很过份的那种要求……”叶凡忽然想到了什么，眼中精光闪动，目光灼灼地看着王琴。

    “不可以！我不会答应的！”王琴却是大惊道，自己刚刚才说过的话，怎么能够反悔？而且是他自己不珍惜的……

    没想到叶凡却是嘿嘿地看着她，笑道：“不可以什么？我可是什么也没说啊，王姐服，你可不要想歪了哦！”

    王琴感觉脸上一阵阵的的热气袭上来，那是被臊的，叶凡这个小子竟然敢如此调戏自己，真是可恨，等得哪天自己一定要勾引他！

    使尽浑身解数，弄得他浴火焚身的，然后自己再提马走人！

    真是很期待看到叶凡那种想得又得不到的表情啊……哼哼！等着吧，总有一天，自己会让你小子尝到今天的滋味的！

    王琴都不知道，她自己开始已经走向了罪恶的深渊了……

    从自来香大酒店里出来之后，叶凡便开着车子在高速路上吹了一夜的风。

    心中想着王琴那个诱人的身体，心中真是饥渴难耐，叶凡还真是没有想到，原来王琴打的竟然是那种主意，可笑她问自己要求的时候，自己还天真的叫她给那营劳什么优秀班集体呢！

    自己要这优秀班集体，不就是为了苏琴吗？可是就算自己得到了优秀班集体，苏琴可还不一定对自己投怀送抱呢，尽管她说让自己看她的红色小肉内……

    但是王琴就不一样了，她可是实实在在的在自己的炭疽啊，放着唾手可得的肥肉不吃，反而去要那个优秀集体，这好像有点舍近求远了。

    算了，反正以后机会有的是，叶凡也不想去强求什么，他开着车子漫无目的地转了一大圈，等自己脑袋光稍微清醒过来了之后，便直接驱车前往非凡集团而去。

    学校里最要出晚会了，叶凡自己可是一点艺术细胞没有，但是他没有，不代表着别人没有啊，最起码，非凡集团里，可是有着两位墚红的艺人啊！

    嘿嘿，找羽菲和王南给自己出谋划策，这可是叶凡的杀手锏……

    最近，黄阿毛可是惬意得很，他给图图老大挑选的那十名暗夜部队成员，现在可是牛逼了，他们现在可是一个个厉害得不得了，自己的这二十多个保安，再加自己这个保安队长，愣是干不过一个暗夜部队的成员。

    也不知道图图老大是怎么做到的，把那样一群脓包调教成了那么厉害的一群人，真是变态！

    不过，那些小子们虽然现在很牛了，但是他们在自己面前还是大气不敢出一口，原因无它，就因为他们每个人都欠着自己一屁股债，嘿嘿，只要老子心情不好，要他们还钱的话，相信他们再能，也只能是愁眉苦脸的了。

    他们身手再厉害，那也只是打架厉害而已，有我阿毛哥聪明吗？他们总不至于拿着这样的身手去抢银行吧？

    所以，黄阿毛在非凡集团中的地位还是妥妥的，除去一些高层领导之外，他算是不入流中第一流人物。

    而黄阿毛现在的日子可是过圾滋有味的，没事儿找两三个小妞泡着，上班时候拎着一两瓶小酒，有事没事说上一口，看到美女来了就吹口哨，吆喝着小弟们上前去搭讪。

    他在后面哈哈大笑着，不知道过得有多舒坦。

    这不，今天非凡集团里的商场上，又来了一个新的小妞，这个小妞，十七八岁的样子，小模样儿长得倒是清纯，一看就知道是乡下里来的，没见过什么世面，不过就是这样的小姑娘，黄阿毛是最喜欢的。

    因此，他已经吩咐下去了，哥几个谁了不许对她下手，她可是要留给自己的。

    那些小弟们自然不敢跟阿毛哥争，所以那个小妹来了几天了，都是不安无事的，她就自然地以为，这里的治安实在很好，完全不用顾虑被人骚扰的问题。

    可是今天，却是出了意外。

    今天，黄阿毛可是逮到了一个机会，今天可是那个乡下小妹当班，黄阿毛便将她的当班经理给支走了，那个当班经理可是深知贡阿毛为人的，她有心想要提醒乡下小妹小心一些，但是她看到了黄阿毛那不善的眼神，她便退缩了。

    黄阿毛先是吩咐小弟们去买了两瓶可乐，然后他命令小弟们在里面加了点料，把它摇匀之后，便讪笑着端着那两杯可乐上前去，和那个乡下小妹搭讪起来。

    “小红啊，都站了一天的岗了，卖出去多少件珠宝了？”黄阿毛来到了那个乡下小妹跟前，笑嘻嘻地道。

    小红看到是商场里的安捉部主任，吓了一跳，忙道：“黄主任好！”

    她是乡下来的，乡下的最是讲礼节了。

    黄阿毛笑着摆了摆手，道：“来，站了一天了，口渴了吧？”说首，就将手中的可乐递这过去。

    小红可是新来这里卖珠宝的，她的工作就是导购员，平时工作可都是要站着的，可是他根本就没有觉得累，乡下人，最是能吃苦，这点苦，对她来说，实在不算什么。

    可是黄阿毛以为她已经累得不行，所以就想拿一杯可乐去勾搭她。

    小红却是摇摇头道：“黄主任，我不渴。”其实她是怕她自己喝多了这种碳酸饮料要上厕所，在商场里上厕所可是很麻烦的，而且她的柜台上只有她一个人，这里的客人又多，实在是走不开。

 第1142章 步步紧逼

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄阿毛没有想到她竟然会拒绝自己，这让黄阿毛感觉自己的脸上很无光，特别是现在还有自己的小弟们在看着自己，都在眼巴巴地要学自己的泡妞大法，自己怎么能退却？

    小红却是把头摇得跟个拨浪鼓似的，她道：“主任，谢谢你了，不过我们营业员是不能喝水的，我们怕上厕所。”

    小红知道自己不能得罪了这个安保部的主任，不然自己恐怕以后在这个商场里可就混不开了，她只好如实地说道。

    贡阿毛听了她的话就是一愣，他知道小红说的都是实情，这里的商场的确是有这个规矩，就是怕员工在上班的时候，喝多了水要勤去跑厕所，耽误了正常的工作。

    可是黄阿毛却是犯了难了，小红不喝可乐的话，那自己的计划还怎么实施？自己总不能霸王硬上弓吧？

    自己泡不上她事小，可是让小弟们看到自己这样，丢了自己的面子丢了自己的礁，那就事大了。

    因此，黄阿毛便硬着头皮道：“那你就喝一点，主当作领了我的心意吧。”

    黄阿毛寮在也没有办法了，如果小红不喝的话，那一会自己可就真的没有什么机会下手了，而在可乐里，自己可是加足了料的，黄阿毛知道，只要小红喝上一点的话，那她就会中招，那一会，还不是自己说什么她就做什么了？

    听着这个安保主任的话，小红的眼睛却是滴溜溜乱转，她可是听说过了，这个安保部的名声不太好，经常会想着法子来整人。

    特别像她这样年轻漂亮的小女孩，听说栽在他手上的可就不少了，他还真把自己当作乡下人了吗？

    自己来的时候，经理可是什么都跟自己说过了，她警告过自己，千万不能喝安保主任给自己的东西，如果喝了之后，会出事的！

    为什么不能喝，喝了会出什么事，小红没有问，不过也不用问，她自己都能想到，安保主任肯定没安了了心，现在看他无事献殷勤的样子，指不定他手中的那两杯可乐里，会有什么呢！

    小红站在那里不敢喝，可是她却又不敢不喝，一时间，不免有些犹豫。

    黄阿毛看着她那样，不免冷笑道：“怎么？不敢喝？怕我下了毒？”

    小红心说，下毒倒不至于，但是下药嘛，可就难说了。

    正在黄阿毛步步紧逼，小红一退再退的时候，一只大手从后面将那杯可乐给接了过去，一个男子浓厚的声音响起：“人家不想喝你就不要勉强嘛，正好我不怕上厕所，我来喝。”

    黄阿毛惊愕地看着，这个突然间就出现在了他的面前的男子，这个男子此时正一脸微笑地看着自己，可是他的那个笑容……黄阿毛心巨震，自己竟然无比的熟悉，竟然是董事长大哥大！

    而此时看到大哥大微笑着就要将他手中的那一杯可乐给放到嘴里，黄阿毛吓得魂不附体，忙惊叫道：“不要喝！”

    而小红看到有一个男子，在为自己接过了那一杯可乐之后，竟然就往自己的嘴里倒，她也是吓得脸都绿了，忙也惊呼出声道：“不能喝！”

    叶凡闻言，例停下下欲喝水的动作，微笑着奇怪地看着他们道：“怎么？连一杯可乐都舍不得给我喝？”

    叶凡开车来到了非凡集团之后，便想直接去羽菲的办公室去找她，不过想了想，、鬼使神差般的，他又跑到了商场的珠宝区里。

    毕竟是找她帮忙，所以叶凡便想买一根好看的项链，虽然叶凡知道，只要开口，无论如何，羽菲也一定会帮自己，但是，如果再加上一条项链的话，相信她会开心得要死。

    只是叶凡才来到这个商场，便先是看到了那边的黄阿毛，叶凡心中一笑，看这个小子到底在玩什么花样。

    印象当中，这个黄阿毛可是一个人才，不过他走的却是旁门左道的路子，如果不是自己给了他这个机会，恐怖他以后都会浑浑噩噩地过活一生了。

    现在叶凡倒是想要看看这个黄阿毛到底在搞什么鬼。

    于是他便悄悄地瞳到了黄阿毛的身后，将刚才的一幕都看在了眼里，叶凡心中一晒，原来这个黄阿毛在泡妹子啊，人都说兔子不吃窝边草，这个黄阿毛却是反其道而行。

    不过，这个叫做小红的，好像对黄阿毛可并不怎么感冒，连他的可乐都不肯喝，而这时，叶凡池正限口渴，于是就忍不住出来解围。

    现在他端着那杯可乐，就想往下喝的时候，却是猛然间听到他们两个同时叫自己住口，叶凡倒是一愣，他颇有些不解地看着这两人，他们到底在玩什么把戏？

    “为什么不能喝？一杯可乐而已，难道也舍不得给我喝吗？”叶凡微笑着问道。

    小红紧咬嘴唇，却是不着一语，而黄阿毛却是吱吱整唔唔的，样子好不别扭。

    叶凡突然心中一动，莫非……这一杯可乐里面有问题？他不自觉地凑到鼻子之中闻了一下，闻着里面的那股子微弱的刺鼻气味，叶凡心中一震，虽然那股子吉极淡，如果不注意根本就闻不出，而能够像他这样，靠闻就能闻出来的人，实在是少之又少，一般人，根本就不可能做到这一点。

    但是这都不是重点，叶凡已经确定，这杯可乐里面，、确确实实有着那种药物成份在里面！

    叶凡的心一下子沉到了谷底，但是他的表面上还是保持着刚才的那种笑容，好像什么事也没有发生一样。

    他微笑着看向了黄阿毛，眼睛里的意思是询问的意思。

    他倒是想要看看，这个黄阿毛怎么来自圆其说。

    黄阿毛嗫嚅道：“这个……这可乐是过期的，我怕大哥大你喝了会拉肚子……”

    黄阿毛恨不能抽自己一个嘴巴子，这么烂的理由亏他想得出来，不过自己实在是不知道应该怎么说了，虽然理由很烂，但是不得不说，总不能真要大哥大喝了那个可乐吧？

    万一真出了什么事情的话，那叫自己怎么办？

    叶凡却是微笑着道：“过期的可乐？呵呵，黄阿毛，你不会是开玩笑吧？竟然会拿一杯过期的可乐来给这么漂亮的小女孩喝？”

    黄阿毛汗如雨下，而一旁的小红却是惊异地看着叶凡，她实在是不知道，这具突然间出现的到底是什么人。

    竟然敢这样跟安保主任说话？

 第1143章 回避的权利

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过她却是知道，这个安保主任在这里可是土皇帝。惹到了他没好处，为了这个好心的男子，她便鼓动足勇气道：“主任他也是一片好心，不关他的事，你走吧。”

    叶凡听得不由一愣，真没想到，这个小红看起来柔柔弱弱的，遇到事情还挺有担当的，不错，是块好苗子。

    而小红这大义凛然的话她倒没觉得有什么，可是听在了黄阿毛耳中，可是把他给生生吓了一大跳，她竟然叫大哥大走？她可真是不知天高地厚啊，要知道，这里所有的一切可都是大哥大的？他想来就来，想走就走，谁敢指使他？

    黄阿毛这个小红给自己惹事，忙对她喝道：“放肆……”

    可是他话还没有说完，便被叶凡用手给制止住了。

    无奈之下，黄阿毛只能用眼神示意小红，可是小红却根本没搭理他，小红对他可是心理生着反感，怎么还会买他的账？

    叶凡却是微笑着看着眼前的这个清纯的小女孩子，知首问她：“什么不关我的事？我只是想喝这本不可乐而已，难道有什么大事吗？”

    小红紧咬着嘴唇，倔强地道：“反正你不能喝！”

    她不愿意这个好心人喝了那种东西，然后丑态毕现，但是她却又不能当着安保主任的面拆穿他的把戏，因此，小红只是紧咬着牙不说话。

    “哦？难道这杯可乐还有什么问题吗？”叶凡说这话的时候，却是转头向着的黄阿毛。

    黄阿毛后背大汗直下，可是他根本就没有回避的权力，这可是董事长大哥大啊，是比图图老大还要大一级的人物，自己一个小小的安保主任，能够在他面放肆得起来吗？

    尽管很不情愿继续讨论这个话题，可是黄阿毛却是不敢不答大哥大的话。

    于是他唯有硬着头皮道：“这……当然没有任何问题……”现在只能打肿脸来充胖子了，如果让大哥大发现了的话，那自己可就是是吃不了兜着走了。

    “哦，那既然没问题，面这个小姑娘又担心，为了证明你的清白，你就把它给喝了吧。”叶凡笑咪咪地对着黄阿毛说道。

    小红眼睛一下就亮了起来，她惊异地看着眼前这个英骏的男子，心中猜测着，他到底是什么人？为什么一向横着走的安保主任，在看到了他之后，便是这副鸟样？

    黄阿毛听了叶凡的话，脸一下就成了土色，他喏喏地道：“这……不用了吧……”他哀求地看着叶凡，用询问的语气说道。

    叶凡只是笑咪咪地道：“你说呢？”

    黄阿毛心中吓了跳，传言大哥大的笑容最可怕了，他往往是在他笑容满面的时候，突然间就对你下杀手，而他当决定杀一个人的时候，往往就是他笑得最开心的时候了。

    而现在看到大哥大的这个灿烂的笑容……黄阿毛吓得一个哆嗦，他知道，如果他再不按照大哥大的话去做的话，那很有可能，他以后都没有机会再喝可乐了……

    于是他想也没想，便将自己手中的那一杯可乐给举了起来……

    却是被叶凡给打住了，叶凡接自己手中的那一杯递给了黄阿毛，道：“喝这杯吧。”

    黄阿毛拿着叶凡手中的那一杯可乐，却是怎么也喝下不去，他可是知道，喝下去之后，结果会怎么样，这可是自己给小红准备的可乐啊，里面可是加足了那种料，自己如果真喝下去的话，那自己不就会很快原形毕露了吗？

    可是，到了这种时候，自己还有拒绝的权力吗？

    黄阿毛心中一发狠，反正横竖一死，自己就豁出去了，一会喝完之后，只要自己小心翼翼的，等药效没来之前，自己跑去解决一下的话，相信还是可以顶过这关的。

    黄阿毛想到这里，便不再犹豫，一仰脖，将那杯可乐给喝了个干干净净。

    小红看着安保主任的动作，心中可真是大吃了一惊了，她心中不由得疑惑起来了，难道这可乐里面，根本就没有那种东西吗？

    为什么安保主任自己喝得如此的痛快？难道说，是自己多心了？

    叶凡笑容可掬地看着黄阿毛将那可乐给一口气喝完，心也不由得为黄阿毛点了一下赞，这小子，还真是敢啊，这种东西，能随便乱喝吗？不过，这可是你自己种的因，自己就要吃下自己种的果，这也怪不了谁。

    “大哥大……我想去上厕所……”

    黄阿毛刚喝完可乐，他怕自己顶不住，便先对着叶凡说道。

    叶凡笑着点了点头，道：“可以。”

    黄阿毛如蒙大赦般，欣喜地转身就想跑，可是却被叶凡叫住了。

    “你去哪里？”叶凡微笑着看着他。

    这个笑容有古怪！黄阿毛心中一个咯噔，便强笑道：“大哥大，我……我去卫生间方便一下……”

    “你很急吗？”

    “呃……有点……”黄阿毛不明所以，只好硬着头皮说道。

    “那你就就地解决吧，我还有一些事要当面问你。”叶凡还是那个笑呵呵的样子。

    一旁的小红听了，差点没叫出声来，她满是不可思议地看着叶凡，这个男子……竟然说出这样的话来，真是太欺负人了吧？

    但是更令她想不到的是，安保主任听到了那个英骏男子的话之后，居然没有当场发作！

    而是面如死灰地说道：“那我还是迟一点去好了……其实也不急……”

    叶凡却是不再理他，而是转过了头来，对着小红道：“你叫什么名字？我怎么以前好像没见过你？”

    小红不知道叶凡的身份，不过隐隐的，她猜到了叶凡肯定是非凡集团里的什么大人物，要不然，安保主任也不会这样怕他，说不定他还是安保主任的顶头上司呢！

    想到这里，小红便不再迟疑地道：“我叫章小红，大家都叫我小红，我是这两天才到这个商场里来……”

    叶凡点了点头，这个小姑娘，说话倒是还算是沉得住气。

    “你以前都做过什么工作，来非凡集团有什么目标吗？”叶凡笑呵呵地问道。

 第1144章 畅所欲言

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    小红显然没有想到叶凡竟然会问她这样的问题，她想了一下，方道：“我家里是农村的，也没什么工作经验，就是我人比较勤快，所以才会在十多位应聘者当中被我们经理选中的，至于非凡集团……”

    小红好像欲言又止的样子。

    叶凡发现了什么端倪，便鼓励她道：“你大可以畅所欲言，感觉非凡集团怎么样，你都可以说出来。”

    黄阿毛吓了一跳，他还真个怕这个乡下妹子说出了什么她不该说的话，他猛地用眼色示意她，希望她不要乱来。

    小红感觉眼前的这个英俊男人，是如此的平易近人，她脑子忽然一热，根本就对黄阿毛的挤眉弄眼视若无睹，他鼓起了勇气，道：“我来非凡集团的时间也不长，但是我却发现了一些很不好的现象，比如，上班时间，安保部门的员工懒懒散散正事不干，他们成天做的，就是惦记着去泡妞瞎溜达，根本就没有把我们公司的规矩的利益放在心上。”

    “还有公司里的管理也不行，就拿这个商场来说吧，平常客流量也很大，但是购买的金额不多，而且很难有回头客，很大原因，除了产品宣传不到位之外，还和这里的服务有关……”

    小红一口气便说出了她来到这里这后，所以发现的几十条现象，简直就是把叶凡的非凡公司说得体无完肤，一文不值！

    一旁的黄阿毛是彻底地无语了，完了！自己以后的舒坦日了算是到头了，他寮在是没有想到，到时头来，自己竟然栽在这样的一个名不见经传的乡下小妹手里。

    他不由得再度的心如死灰！

    而叶凡却是大吃了一惊！自己来过这里，小红所说的，不下百自己经常遇到的吗？可是自己那是以董事长的身份来的，根本就没有仔细去想过，那种现象的背后到底是什么，而站在小红的角度上来看，这些好像还真是事实啊！

    而羽菲和王南，他们本身主攻的方向就是娱乐界，像这种商场的附属产品，他们从来都只是交给底下人麦精打理，而丁苒呢，就更加不会对这样一个小小的商场上心了，自己这个董事长，就更不用说了。

    想到这里，叶凡心中那个汗啊，如果不是今天碰巧撞到这个小红，自己还真发现不了这些事情呢！

    叶凡不由得狠狠睑了一眼黄阿毛，自己将这个商场交给了这小子，没想到这小子竟然给自己缶出了这许多的麻烦事来，而且还参股丰不报，不是小红的话，自己还不知道会被他蒙到多久呢！

    叶凡沉着一张脸，对着黄阿毛道：“去把这个商场的经理叫来。”

    黄阿毛小心翼翼地赔着笑道：“大哥大……其实也没有小红说的那么严重了……”

    他还想再说些什么，但是却猛然间发现了叶凡的脸色不对劲，便吓得一哆嗦，便打电话去叫商场的经理了。

    不多时，一个四十多岁的中年女性便气喘吁吁地跑来了，她脸上满是细密的冷汗，在电话中，黄阿毛对他连连呼喝，要她马上给滚过来。

    她可是丝毫不敢怠慢，她这个商场经理的位置，可是给黄阿毛塞了十万块才得来的，她实在是不知道，自己到底哪里得罪了这个土皇帝，万一他不高兴，给自己小鞋穿，那自己那十万块可就算是打了水漂了。

    因此，她可不敢怠慢，接到黄阿毛电话之后，便三步并作两步，一路小跑而来。

    可是远远的，她就看到商场珠宝区里的一个英俊但是面沉似水的男子，正一动不动地站在那里，而他的下首处，却是安保主任黄阿毛，一副孙子样的，不住地点头哈腰着？

    这个商场经理不禁有些发蒙了，那个男的到底是谁？怎么连向来鼻孔朝天的黄阿毛也对他礼让三分的样子？

    而等她走得近了，看清楚了那个男子的面容之后，她不由得心中就是一沉，这个男子……不就是非凡集团、杂志封面上的那个人物，董事长叶凡吗？

    他怎么会在这里？难道叶董事长是发现了自己的黄阿毛勾搭的事情，特地里来查办自己的？

    想到这种情况，商场经理不由得心中发毛，如果真是这样，那自己花在黄阿毛身上的十万块钱，那可真就是白花了啊。

    “你就是这里的商场经理？”叶凡根本没有发现这个商场经理的脸色不对劲，等得她来了之后，便对着仓她问道。

    “是，我叫赵……”

    叶凡却是打断了她的话，而是转头对着小红道：“你把你刚才说过话重复一遍给赵经理，让她启示一下。”

    赵经理还有些不知所措，但是小红却已经开口说了起来。

    赵经理越听越是心惊，这个小红，怎么把实话都给说了出来？可是她却又暗自松了一口气，只要董事长不是冲自己来的，那其它的任何事都不是事。

    小红虽然说得很快，但是这个赵经理手下的确是有两把刷子，只见她就不即拿出了纸和笔来，在笔记本上刷刷刷地记录着，只不一会儿，便记了密密麻麻的一大堆，叶凡看了下，眉头皱得更紧了，这本子上记着的，竟然有三十几条之多！

    等赵经理记录完全之后，叶凡便对着她道：“赵经理，你看一下，小红说的有没有错？”

    赵经理现在已经是满头大汗了，因为小红所说的这些，可是直接与她的工作有关，虽然董事长并不知道她是用钱来买来这个经理职位的，但是董事长叫她来记录这些，这无异于直接给她打脸啊！

    董事长这是要做什么？难道他要开除自己吗？

    赵经理看了一下，这个小红所说的，完全没有错！她来这个商场的时候还很短中，甚至还有很多条她所不知道的，但是就只这三十几条，都够自己喝一壶的了。

    “这个……没有错……”赵经理不知道董事长打的什么主意，便只好如实地说道。

    小红看到这里，就更加坚定叶凡是非凡集团高层无疑了，这个商场之中最牛气的商场经理和分保主任，在他的面前，都跟孙子似的大气不敢出，这样的人物，不是高层是谁？

 第1145章 无比的诧异

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “那好，那你就将它们一条一条地读出来吧。”叶凡脸上的笑容不见了，在的只是满满的威严！

    好好的一个非凡集团被他们搞成这个样子，怎么能叫叶凡不生气？

    “这……”赵经理求助力似的看了看黄阿毛，似乎是想看看他到底是什么意思。

    但是她这个无意识的举动却被叶凡捕捉到了，他冷笑道：“怎么？赵经理，难道你还想要请求黄阿毛吗？”

    黄阿毛听了叶凡的话，吓得脸色大变，不断地催促着赵经理，还不快念？

    赵经理也是满头大汗的，她再不敢多想，反正今天董事长叫她做什么，她只管做便是。

    于是她就大声地将她自己所记录在内的三十几条非凡集团存在的弊端给说了出来。

    而她们这边的动静早就惊动了那边的员工，几乎商场之内所有的空闲的员工都跑了上来，当看到安保主任和商场经理都像个出像个孙子似的任由这个男子摆布的时候，她们纷纷猜测，这个男子到底是什么来头。

    “好啊，你身为商场经理，竟然有这么多的问题而不上报，你这个经理是怎么当泊？”叶凡越听越是生气，指着赵经理厉声问道。

    赵经理无言以对，最后只能唯唯诺诺的，不敢还嘴。

    “针对这些问题，赵经理我想听听你有什么意见去处理吗？”叶凡压着心中的怒气，直视着她。

    可是让叶凡很意外的是，这个赵经理竟然一条建议都想不出来！

    她这个经理是怎么当上的？叶凡真是诧异无比。

    “小红，你来说，如果你是商场经理，你会有什么办法？”

    “我？”章小红诧异地看着叶凡，她还真没想到，自己一个小小的员工竟然会被点名，“我只是一个小小的导购员……”

    叶凡打断了她的话，道：“你尽管畅所欲言就是，你就想像你就是商场经理，换换作是你，你应该如何处理？”

    “我首先会重新给商场制定一套符合商场最大利益的规章制度，并且严格要求每一位员工去按照制度去做……”

    小红想了一下，缓缓说出了十数条有针对性的建议。

    而在叶凡示意之下，赵经理将小红的建议都一一写和在了笔记本上，她现在心里可真是纠结啊，这些建议，如果是自己说出来的，那该有多好啊。

    而等小红说完之后，叶凡便拿着赵经理记录好的本上，看了一眼，点了点头，这个小红，看不出来，在管理上还是一个能手，不过，目前所欠缺的，就是实质上的操作经验，不过，培养一下的话，倒是自己的一个可用的人才。

    叶凡心中已经有了一个主意，便对着小红道：“小红，如果让你来做这个商场经理，你能够胜任吗？”

    “我？”小红无比诧异地道，她还真没有想到，自己也会有这样的一天。

    而一旁的赵经理在听了叶凡的话之后，脸瞬间就成了酱紫色，她早应该猜到，董事长不会无缘无故演这一出戏的，他一定是早就预谋好的了！

    他早就想让这个乡下小妹上位，现在只不过是在演戏罢了，瞧他们眉来眼去的样，说不定他们之间早就有一腿了呢！

    叶凡看着小红，鼓励地道：“对，就是你，看得出来，你很有想法，很有能力，是一个干实事的人，我觉得你一定能够做好这个职位！”

    可是没有叶凡想像当中的小姑娘抱着自己大腿感恩戴德，她却是摇头断然拒绝道：“我不会去做这个经理的。”

    小红的话让在场之中几乎所有的人，都感觉无比的诧异，放着这么好的机会，这么好的职位不要，难道她还要去她的导购员吗？

    叶凡也是不解地问道：“商场经理无论是待遇还是哪一方面，都要比你的导购员胜出十倍不止，难道你还想着回去当你的导购员吗？”

    没想到小红却仍是摇头道：“我不想做这里的经理，也不想做这里的导购员了。”

    叶凡愣道：“你想辞职？”

    小红点点头道：“我来这里上班的时间虽然不长，但是这里的问题却是极多，除了这里的管理者不到位之外，最主要的根源就是上层管理者的松懈，或者说，这个商场对于非凡集团来说，根本就是可有可无的，在这样的一个商场里一班，根本就我一点归宿感都没有。”

    小红的语虽然很淡，但是却让叶凡愕然了好一会，小红所说的问题，那可是他从来没有想过的，不过她说的确实是很有道理，自己做了这个董事长之后，几乎就没有花过哪怕一点点的心思在非凡集团之上，自己这个甩手掌柜做得舒服了，恐怕底下的人，也纷纷效往吧？

    黄阿毛和赵经理都是大张着嘴巴，惊讶地看着间小红，真是看不出来啊，这个乡下来的小女孩，居然什么话都敢讲！

    “那照你这么说，这里的主要责任是非凡集团的上层管理者了？”叶凡脸色很不好看。

    小红看到他这个样子，知道自己的话说中了他的痛处，他大概就是非凡集团里的上层领导了，自己说话是毒了点，可是自己说的都是事实。

    小红也豁出去了，她说了今天的这些话之后，可是抱着不再这里上斑的念头了，所谓无欲则刚，小红无所顾忌，因此她就畅所傍欲言起来，最坏的结果就是收拾东西走人。

    这几天的工资她也不想要了，难得遇到一个非凡集团里的高层，能够有耐心听她这样的一个小人物讲述，因此，她便不理会赵经理和黄阿毛不断给自己的眼神，她鼓足了勇气道：“其实，若论到根源，我想这里有一个人需要负最大的责任！”

    “谁？你尽管朋胆说出来，只要说的有道理，我一定把他拿了！”

    叶凡坚决地道。

    小红却是笑了，“你拿不下他。，”

    “哦？非凡集团里还有我拿不下的人？”叶凡奇了。

    不过，很快的，小红便给啊他答案，只听得小红道：“因为他是非凡集团的董事长，他的名字叫做叶凡！”

    当小红说出叶凡几个字的时候，在场诸人，都是一个个大吃了一惊！

 第1146章 有些不知所措

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    特别是黄阿毛，真是对这个叫做小红的乡下妹子佩服得五体投地，这么大逆不道的话他也敢说出来？她难道不知道，在她对面的那个人，就是董事长叶凡吗？

    其它人，其实也跟黄阿毛有着差不多的想法。

    而叶凡却是郁闷了，绕了半天，敢情她口中的那个恶磊恶极的人就是自己啊，怪不得她口气那么大，说这个人自己没法办，还别说，叶凡还真拿他自己没有任何的办法。

    “那你说说，这个叶凡到底哪里不好了，如果你说得对了，那我就让这个叶凡滚蛋走人！”叶凡只好无奈地道，心中却是不由得连连苦笑，他似乎还真没法对自己说狠话，也只能把话说到这份上了。

    小红对叶凡的话根本就没放在心上，在她想来，叶凡说他会让董事长走人，那根本是不可能的。

    不过，她现在是心无顾忌，完全没有任何的包袱，便大胆地说道：“首先，叶董事长他就从来没有来过这个商场，也从来没有关心过这里的情况，要知道这里毕竟是非凡集团的一份子，他怎么能不来自己的子公司里视察呢……”

    小红一口气，又是一连说出了叶凡的几十条缺点来，在叶凡的示意之下，赵经理又是颤抖着作着记录，最后，小红说完的时候，叶凡拿出来一看，得叶凡的缺点竟然比非凡集团的弊端还要多出一条来，看来这个叶凡实在是罪大恶极啊……

    小红也是说得无比的畅快，她便道：“反正我也打处辞职不干了，我麻烦你帮我把我所说的这些，都转交给叶董事长，让他看看，我到底有没有说错？要知道，如果他再不改的话，那偌大的一个非凡集团，可就要毁在他自己手上了！”

    “不用交了！因为你所说的至少有一条是错的！”

    正在叶凡苦笑不已，打算自报家门的时候中，一个清冷的声音便适时地响了起来了。

    只见商场正门处，簇拥着一群人走了进来，而这里的员工看到这一群人之后，都是不由得为为一愣，因为她们在这里工作这么久，还真没有看到过，这么大的高层阵容啊！

    只见为首的一个无论是姿色还气质都是无比出众的女子，她风尘仆仆而来，给人一种雷厉风行的感觉。

    而这个女子，在导播这中所有的人都认识，她正是非凡集团的总经理，羽总！

    而羽总的左手边，是一个戴着眼镜穿着西装的男子，男子有些优郁，但是一双眼睛却是无比的明亮，就好像天上的星尘。

    正是非凡集团的副总和超级明星，王南先生！

    羽总的右手边，则是一个打扮干练，身材曼妙，风姿绰约的女子，这个人他们也是经常看到，正是新来的执行总裁，丁苒丁总！

    再后面，则是非凡集团里的一众高层，和各个部位的直接一把手。

    队伍足有三十人之多！这里竟然囊括了非凡集团里所有的高层人士！

    众人不由得都是一愣，今天太阳打西边出来了吗？她们这些烧高香都看不到的人，今天怎么会无缘无故间来到了这里？

    章小红也是无比诧异地看着这一切，她不明白这些人出现在这里意味着什么。

    她只能眼睁睁地看着她们到时了自己的身边，她还是有些不知所措。

    而叶凡看到这一切之后，不由得苦笑，得，今天非凡集团的高层会议改在这个商场里开得了。

    小红还是有些发懵、但是羽菲却早已到了她的身边，对着她道：“你上面所说的那几十条缺点都很对，不过至于你说错了一条。”

    小红有些惊疑地道：“哪……哪一条……”

    叶凡想用手拉羽菲，但是羽菲却是不为所动，她盯着小红的眼睛，直视着她的目光，最后将小红看得有些心弹了，她这才缓缓地道：“就是第一条不对，你说董事长从来没有来过这个商场，从来不知道商场的情况，那站在你面前的这个人，是谁？”

    叶凡有些苦笑，自己还想隐瞒身份呢，可是被羽菲这么一闹，全世界的人都知道了，这不会吓到小红吧？

    小红还是有些痴痴地看着羽菲，她有些疑惑地道：“我面前站着的人？我不认识阿？”小红转向了叶凡，脑子有些短路。

    忽然之间，她猛地想到了什么，嘴巴张成了一个‘o’型，现出了惊讶万分的神态来，指着叶凡不可思议地道：“你……你是……”

    到了这个时候，叶凡也只能硬着头皮道：“我就是你所说的那个身让有着三十几条毛病的大坏蛋。”

    “啊！”小红一下捂住了自己的嘴巴，但是他的眼睛还是睁得大大的，一脸吃惊地看着叶凡，似乎是要把叶凡给看个透彻，看他到底有没有骗自己。

    不过，让她失望的是，从叶凡的表情和周围人的反应上来判断，他们似乎并没有消遣自己的意思。

    难道他还真的是就是那个杀千刀的董事长？这么可能？怎么会有这么巧的事情？自己刚才可是将他数落提一无是处啊？他不会心存报复吧？他不会买性杀人，将自己给灭了口吧？

    一时之间，电影上所看到的各种对有钱人的不良描写都一一闪现在了小红的脑海里。

    她心中忧虑重重，早知道这样，自己就不应该逞强啊，自己直接走人不就完了吗？为什么非要管那非凡集团的死活呢？

    羽菲将小红的古藤一一看在了眼里，对他的这上表情，她很满意。

    她本来是在自己的办公室里办事的，可是突然间便看到一个在商场里的小保安跌跌撞撞地跑来向她告状，说有一不知天高地厚的家伙，要在商场里行凶，现在已经劫持了安保主任了！

    羽菲一听，这还了得？便马上给各个部位打电话，要他们必须在两分钟之内赶到那个商场，而她自己，更是直接与附近的警察局取得了联系。

    事情都准备妥当，就等着警员的到来，然后她就可以带队去抓人了。

    这个空当口，羽菲才有机会打开了商场的录像，她要看一看，到底是什么人，胆敢在非凡集团的商场里闹事。

    可是当她看清楚了画面之上的人的时候，却是不由得大吃一惊，画面上的那个男子，不正是叶凡吗？

 第1147章 忘得一干二净

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    非凡集团的董事长竟然会劫持自己的员工？这还真是新鲜事。

    于是她就脸色不善地问那个保安，那个保安也没想到，这个人就是董事长，当时他就吓尿了，他说，安保主任平时那可是牛气得很，根本不会受别人的牵制，但是那个男子出现之后，安保主任便像个孙子似的，只有不断点关哈腰的份，所以这个小保安就以为是主任受到了要持，于是便跑来告准状来了。

    羽菲知道是误会一场，不过，她可不想让人看到非凡集团的笑话，而且她殃在又已经集结了高层，于是他就干脆让这些人都去看一看那个商场，顺便去那里迎接董事长。

    所以才会有她到了这个商场，听到小红说那一翻话的那一幕。

    羽菲看到小红的这个表情，知道她心中震惊，便放缓了语气道：“其实叶董事长也不像你想像的那样，而且非凡集垢经营也并不是以商场为主……”

    羽菲便给小红讲起了非凡集团的创立，和经营理念来，还顺便帮叶凡说了很多好话，直把叶凡的那些缺点说成了优点，在她的解释之下，叶凡摇身一变，变成了一个为国家为民族，不惜牺牲小我，完成大我的热血战士，直听得小红这个没见过世面的乡下小妹子，感动得稀里哗啦的。

    抓着叶凡的手一个劲地道歉连连要求叶凡原谅她，叶凡直介又好气又好笑，不由得很是佩服地看着羽菲，怎么反话也能这么说的吗？什么时候，自己又成了一个民族英雄了？

    羽菲却是对叶凡的眼神不管不顾，她拉着小红的手，道：“现在你也知道，叶董事长之所以会花很少时间在非凡集团上，是因为他的的时间很宝贵，都用在了国家大义之上，所以想在非凡集团更上一个台阶，叶董事长身边就需要有一个助理。”

    小红一听，眼睛里顿时放着异样灼热的光芒，羽总这样说，那可是在暗示自己，给自己机会啊！自己可一定不能错过了！

    于是小红便殷切地道：“羽总，你看我行吗？”虽然自己配不上叶董事长，但是能够在他身边聆听他的教诲，那自己已经很心满意足了。

    “你？”羽菲眉头皱了一下，好像很为难的样子。

    小红心里一个咯噔一下，她简直都快要急得哭了！

    “我一定要争取这个机会，我什么苦都能吃的，请羽总给我一个可以尝试的机会！”小红言辞着着。

    而像个傻子一样站在一旁的叶凡，彻底地被这一幕给惊呆住了！羽菲这是在干什么？拐卖未成年小朋友吗？

    羽菲最后好像是被小红的诚意所感动了，她叹了口气，道：“那好吧，不过，我们可是需要考核的，只有你通过了考核之后，才可以正式成为叶董事长的助理，你最好有个心理准备。”

    小红却是抢着道：“我做限准备了，我随时可以接受任何程度的挑战！”

    “那好，签于你目前的能力有限，就先让你来管理这个商场吧，给你个临时的经理职位吧，如果你在这个季度将商场的营业额翻一翻，那就算你通过了考核，怎么样？”羽菲对着小红道。

    “好！我一定寒假任务！”小红兴奋地立下军令状。

    而一旁的叶凡，早就心中叹服了，不得不承认，自己在这些人情世故上，可是根本没法和羽菲比。

    自己好话说尽，这个间小红就是不肯做自己的这个商场经理，还要跟自己辞职。

    而羽菲才一来，小红便争着抢着要留在自己身边，还要完成了什么任务羽菲才免费答应，而且她这个经理还是临时的……

    怪不得当初羽菲能够自己创业成立了华语公司呢，原来她是这么的深藏不露，可惜自己以前好像并没有给她什么发挥的舞台……

    叶凡心中想着，自己以后是不是可以逐步放权……

    正在这个时候，忽然间便看到了黄阿毛弓着身子，好像一副很憋气的样子，他的脸上已经开始流出了细密的汗珠了。

    羽菲奇怪地看着他，道：“黄阿毛，你怎么了？”

    黄阿毛看到是羽总，他虽然现在难受得要命，可是给他一百个胆子，也不敢对大哥大的女人抱有什么幻想。

    于是她便对着章小红道：“小红……我不舒服……你能不能送我回家……”

    傻子都能听出他这话是骗人的！

    小红吓得连连后退，她可是知道，黄阿毛为什么会这样。

    可是羽菲她们不知道啊，她们都是无比惊异地看着贡阿毛，“他怎么了？要不打120吧？”

    叶凡却是一笑，道：“没事，没事，反正我现在的时间，就由我送他回家吧！”

    说着叶凡便笑嘻嘻地架起了黄阿毛往一旁拖去，叶凡心中想着，这里可是自己的地盘，刚才人少，现在这么多人，自己可千万不能让这个黄阿毛在自己的这些手下们面前，做出那种影响到非凡集团声誉的事情出来。

    黄阿毛颤抖着不肯走，尽管他现在已经有些神智不清了，但是他还是知道，如果他跟着大哥大走的太阳岛，那他多半不会有什么好果子吃。

    可是现在已经由不得他了，叶凡手上的力气那是何苦的大？叶凡就算是拖也要将他给拖出去！

    羽菲她们都是惊奇地看着这一幕，但是她们却是什么也没说，而是带着这些高层，在商场里的会议室之内，等董事长的到来。

    叶凡将黄阿毛拖了出去之后，直接招呼着两个小保安过来，两个不保安屁颠屁颠就过来了，现在他们可是知道了叶凡的身份，董事长，谁不想巴结？

    “把商场里的保安车给开过来，然后将黄阿毛给塞进去。”叶凡脸上没有任何表情，冷冷地说道。

    两个小保安得令之后，便转身下去了，不一会儿，那辆崭新的保安车就开着过来了。

    叶凡二话不说，便直接钻入了驶座，而后面的两个小保安，自然就将贡阿毛给架到了后面座位之上，而做完这一切之后，叶凡吩咐他们两个上车，他们两个都是想也没想，都很兴奋地跟上了车来，今天能跟着董事长见下世面他们算是开眼界了，他们此刻早把平时和黄阿毛的情份给忘得一干二净了。

 第1148章 理智渐渐模糊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在的黄阿毛只感觉自己全身上下都热得不行，心中就好像有着一团火一样在乱烧着，他真恨不得现在就把自己给剥得精光，然后去痛痛快快地淋一个冷水澡，好降降他心中的那一股子邪火。

    此时有大哥大在场，他可绝对不能出丑啊，他极力地克制着自己心中的的欲望，可是越是忍，就越是忍不住，他现在老眼昏花，理智已经渐渐地模糊了。

    迷迷糊糊中，他感觉车子好像一下驶入了一片灯红酒绿的娱乐场所，然后他就被那两个小保安拉下了车子，旁边是好多脸上被涂得花里花哨的女子……

    叶凡将黄阿毛塞进车子之后，便对着一旁的司机直接吩咐道，“开车！”

    司机老王有些惊疑不定地看着叶凡，道：“去哪里？”

    他可是知道，眼前的这个人就是非凡集团里的董事长，他是刚才听这两个小保安们说的，他偷眼看了看后面车座上那个丑态毕露的安保主任黄阿毛，他的心中打着鼓，乖乖，今天看来董事长要大开杀戒啊，他心中一凛，这个安保主任平时那可是嚣张惯了的，谁的面子也不给，现在，董事长来了，他还不像个龟孙子似的，被治得服服贴贴的？

    自己平时和这个黄阿毛走得近了些，现在可不能让董事长看出什么端倪出来。

    “去临海市最便宜最低级的红~灯~区。”叶凡淡淡地道。

    司机老王吓了一跳，“夜夜欢和百家乐都是十块钱一次……不知道董事长要去哪一个……”

    “随便一个吧，不过有一点是必须的，那里的老鸡~一定要多，今晚我们一定要让我们的安保主任爽个够！”

    叶凡还是那副淡定自若的神态。

    司机老王听了，浑身一震，他隐隐猜到了董事长要做什么了，那种级别那种消费的场所，人称两分钟快餐，有的甚至更快，侍候的可都是五六十岁的老头子，而那里的老母鸡，都是上了年岁的。

    有的甚至都是做了一辈子的j,身子更是得了不知道多少种病了，因为她们除了做这个营生，不知道自己还经做什么了，因此，为了一口饭吃，十块钱她们也干了。

    老王心中为主任默哀着，看来主任可不知道哪里得罪了这个董事长，竟然会想到用这种恶毒的招数，想想真是让人毛骨悚然啊，看来自己以后可得与这个黄阿毛划清界线了。

    这样想着，老王便将车子飞快地开到了夜夜欢娱乐城。

    叶凡进入到这里的时候，眉头不自觉地就皱了起来，因为他入眼处，到处都是五六十岁的老头子，在一个个小单元间里折腾着，而迎接着他们的，都是一些身材已经明显臃肿，上了年岁的x女人.

    叶凡只是粗略地瞟了一眼，这些女人，年纪大多在五六十之间，而最小的，就没见过低于四十的，这都是一些大妈级别的极品货色啊！

    怪不得只要十块钱了……

    不过这些都不是重点，而叶凡想要的，也正是这个效果。

    叶凡这一群年轻力壮的小伙子到了这种场合里来，立刻就吸引了一林票老女人，她们都一个个使出了浑身的解数，到了叶凡他们的近前来，使出了吃奶的力气，不断地对着叶凡这几个小年轻们挤眉弄眼的，那个眼睛，就像得了多动症一样，眨啊眨的，似乎是想要对叶凡放电，只是可惜的是，她们身上的电数太低，又或者说，叶凡的免疫力太高，叶凡一点感觉都没有。

    十数个老女人看她们对那个最帅气的小哥一点吸引力都没有，就转移了目标，想对着这位小哥身后的两个穿着窃案制服的年轻人传情达意，又是一阵的忙活，甚至她们还对那两个没见过什么世面的小保安动手动脚的，两个小保安吓出了一身的冷汗，全身上下，不由自主地就起了一身的鸡皮疙瘩，这里的女人，年纪最小的也比他们老妈还要大，更有甚者，都能做他们的奶奶了，对于这些陈年老母鸡，他们可是无福消受。

    叶凡却对她们这些女人根本就是视若无睹，直接对着她们道：“把你们这里的大母鸡叫出来。”

    这些老女人听到了叶凡的话，不由得现出一丝失望的神色，大母鸡，自然指的就是这里的老板娘。

    虽然她们很是失望，不过，她们还是有人快速地去后堂叫出了她们的老板娘。

    不多一会儿之后，叶凡便看到了一个长得肥头大耳的大凶~女人，扭着屁股层态尽现一步三摇地走了出来，到了叶凡的跟前，她便咧开嘴来笑了，叶凡直感一阵反胃，这个老板娘胎……也太极品了，一脸的豆豆不说，张开她那个血盆大口之后，直接就露出了一嘴的龅牙……

    “这位先生，是你叫我？”老板娘笑咪咪地看着叶凡，不断地在他全身上下瞟来瞟去的，看到那里的时候，忍不住笑出了声来。

    叶凡心中恶寒，对着她道：“你就是这里的老板娘？我需要二十个老母鸡，越难看越好，越老越好！有没有问题？”

    老板娘现出了诧异的表情，不敢置信地看着叶凡，道：“这……这里最难看最老的，就是我了……”

    言下之意，是叶凡的要求很过份啊，这很难办到啊。

    叶凡却是打断了她的话，直接掏出了一沓钱来，塞给了老板娘，道：“这只是小费，如果你办成了，还有奖励。”

    老板娘拿着那一沓钱，在手中掂了掂，感觉沉甸甸的，不由得心中一喜，这里的钱，少说也有个万儿八千的，可是不知道顶自己做多少次了。

    看来这位先生是重口味啊！连自己这样的你色他竟然都不反对，而且还要找二十个和比自己还老还丑的人来，他想做什么？难道要玩21p吗？这也太惊世骇俗了吧？

    不过，这个老板娘更多的，却是兴奋，无比的兴奋，这种大场面，她可是已经很久没有体验过了。

    所谓有钱能使鬼推磨，她虽然已经把娱乐城里的那些老得都扭不了屁股的女人给辞退了，可是相信自己给她们几倍的价钱，她们应该会求之不得而来`！

 第1149章 惨不忍睹

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    想到这里，这个老板娘便接过了钱来，笑嘻嘻地道：“你等着！”然后她便一溜烟，跑了下去。

    听着董事长和这个老板娘的对话，这两个小保安可是吣里一惊，他们已经隐隐能独到董事长要做什么了，只是这样的惩罚方法，可也太阴毒了吧？

    不过，谁叫平时安保主任就是经常对那些公司里的小职员用这种卑劣的手段呢？如果再不加以处惩只怕这只会更加助长这股不正之风吧？

    他们都是无比同情地看着黄阿毛，而后者，现在已经是全身颤抖不已，他们知道，这是安保主任药效发作的前兆，想到了一会儿主任的惨样，他们一个个都是心里发寒，董事长的手段……简直太恐怖了！

    叶凡却是拉开了一张椅子，坐了下来，那两具小保安，不自觉地站到了他的身后，样子就好像是他的两个保镖一样。，

    叶凡看着全身抖一团的黄阿毛，眼中没有任何的感情色彩，心中想着，这一切可都是你自找的，人在做，天在看，自作孽不可活。

    都怪自己平时没什么时间来管非凡集团，让这个蛙虫能够存活于世，今天给自己碰上了，自己就要好好整治一下这股不良之风，要不然，还真的会如同那个章小红所说的那样，非凡集团就要毁在自己的手上了！

    她说的没有错，非凡集团最大的错误就在于决策层上的错误，而其中，自己却是身负有不可推卸的责任。

    一旁早有服务人员给叶凡奉上了茶水，那些在一旁的那些五六十岁的老女人们，看着这些小年轻，一个个的都是口水直流，她们已经好像没有跟这些年轻人好好玩过了，真是怀念当年的那握啊，她们恨自己，为什么她偿不长得难看一点，或者长得老一点，以满足这些客人的变态重口味？

    一时间，她们也只能望泮兴叹了。

    只等了一不会儿，叶凡便看到了，刚才的那个肥头大耳的老板娘又去而复返了。

    “先生，你要的人我都带来了，足有二十个，你看还满意吗？”

    人未到而声先至，看得出来，她此时是无比的兴奋。

    叶凡抬头，便看到了她身后跟着的那二十多个老妈子……

    就算是叶凡见多识广，也不由得生生吓了一跳……

    只见这二十多人，奇形异状，高矮胖瘦，有骨瘦如柴的，肝肥胖如猪的，有身子佝偻得都快着地的，有说话喘气声如牛，出气多进气少的……

    反正各种各样，应有尽有！这可是真真正正的陈年老老母鸡啊……

    叶凡汗颜，看着那个老板娘，心中真是佩服万分，这还真不是什么人都可以办的事，这些人她是从哪里找到的？

    “先生，怎么样？你琮满意吧？”老板娘得意洋洋地说道。

    叶凡点了点头转头向着贡阿毛道：“怎么样？我一次性给二十个，让你爽个够？”

    尽管黄阿毛现在已经是药效发作，尽管他已经有些神智不清了，但是他还是硬凭着仅存的一丝理智，在看到了这睦极品中的极品女人之后，还是凭着自身那强大的意志力，生生将自己的欲火给熄灭住了，他对着叶凡死命地摇着头，眼睛充满了惊恐！

    叶凡皱着眉头对老板娘道：“我兄弟好像不怎么满意啊，你这里还有没有更丑的？”

    老板娘一听不干了，这些人可是她花了不少力气，耗费了她不少的钱才找来的，如果不是因为她们已经老得走不动囝，她们才不会要自己的一点点小钱呢。

    老板娘眼睛一瞪黄阿毛，恶狠狠地道：“不满意？那我只好使出我的震山之宝了！”

    叶凡正惊异着，便见她突然一把扯开了自己的衣服，露出了一个超级圆形水桶腰来！

    她一把就将黄阿毛给抱住了，直斥就往里面走，边走边对着叶凡道：“先生你就看好了吧，你一定让你兄弟满意！”

    叶凡大汗，这老板娘，也太强悍了吧？就这气魄，就是巾帼不让须眉啊！

    被那个肥老女人抱住，黄阿毛那本来正蠢蠢欲动的心忽然好像被一盘冷水给烧灭了，他自己都有些不敢相信，服用了那种药物之后，竟然还能没任何欲望的？

    他不断挣扎着，叫喊着，可是抱冷战他的那个肥老女人，却只是哇哈哈地大笑着，根本就没有给他作孽析机会。

    叶凡看到这一幕，也是暗自给黄阿毛捏了一把冷汗，希望他一会可不要直接挂了才好。

    不过，叶凡还不忘在后面叮嘱道：“一会，你们二十个一起上，一定要把我兄弟侍候好了，每个人最少坚持十分钟以上，做到了，这些钱可就是你们的了！”

    叶凡说完之后，便又掏出数捆钱来，直斥砸在了了之上！

    那个老板娘和那些老女人们看到叶凡如此豪爽，都是齐齐大吼了一声，“保证完成任务！吼吼吼！”

    然后，她们便疯狂地拖着黄阿毛而去！

    黄阿毛惊得连连大叫，但是他的叫声在这些老女人们疯狂的呐喊声中，显得是那样的渺小。

    两个小保安这回可算是见识到董事长的手段了，这哪里是残忍，简直就是惨不忍睹啊！

    叶凡刚坐定，手中刚端起了一杯茶水，刚递到嘴边还没来得及喝，便徒然间听到了一声凄惨的叫声传了过来！

    “啊！”

    “哇哈哈哈哈……”

    叫声之惨，简直无以形容，反正是应了那一句话，真是见者伤心，闻者落泪！

    叶凡端茶的手不自觉地颤了下，他还真是低估了那些半老徐娘的能力，俗话说，蚂蚁多了也会咬死大象，也不知道，黄阿毛那副身子骨顶不顶得住，那些已经渴了很久的老女人的催残……

    两个小保安都是心惊肉地听着这个此起彼伏的叫声，他们心中暗暗警惕着，以后可千万不能落在了董事长的手中啊，要是给自己也来这么个2！p的话，那自己宁愿跳楼算了！

    只半个小时不到的时间，里面的动静却已经小了不少，叶凡不由得眉头大皱，这个黄阿毛，也太菜了吧？平时吹得有多厉害多厉害的，现在怎么才一下就黏了？而且那些还是老女人……

 第1150章 珍贵的液体

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看来他也不行啊，叶凡便对着那两个呆若木鸡的小保安道：“你们快去买……”

    叶凡对着他说出了一些极其珍贵的名称。

    两个小保安都是面色古怪地看着董事长，不过叶凡的话他们可是不敢不听，虽然他们心中都是一个个的暴汗不止，但是他们却是脚下不停，叶凡说完之后，他们便已经转身而去了。

    大约又过了十来分钟的时间，里面叶凡已经彻底地听不到黄阿毛的惨叫声了，而这个时候，那两个小保安已经回来了。

    只见他们的手中，各自拿着几杯用着塑料瓶装着的东西，里面的是黄橙橙的涂体，单从外包装上来看，根本就看不出里面到底是什么。

    “董事长，按照您的吩咐，东西我们都准备好了。”两具小保安很是兴奋地道。

    叶凡接过东西，点了点头，估摸着时间也差不多了，如果自己再不叫停的话，那估计黄阿毛直接晕过去了。

    叶凡便对着那两个小保安道：“去里面叫老板娘出来吧。”

    两个小保安没有任何的犹豫，便推开了房门，直接就破门而入。

    不一会儿之后，那个老板娘只穿了一条很短的围巾便出来了，叶凡眉头一皱，因为他已经看到了老板娘身上的满身肥肉了。

    “先生，我正在里里干活呢？有什么事情吗？”老板娘好像很兴奋的样子，被叶凡打扰了她的好事，她很不高兴，不过，她知道叶凡可是财神爷，因此她虽然不高兴，但是也不敢表现出什么不满来。

    叶凡从旁边抓过一件不知道是谁的衣服，直接丢了过去，对着她道：“先把衣服穿上。”

    虽然这个老板娘很不情愿，不过她还是按照叶凡的吩咐去做了。

    而她穿好衣服之后，那两个小保安此时便把黄阿毛给架出来了。

    叶凡抬头一看，只见现在的黄阿毛，整个人跟个发了瘟的哈巴狗一样，全身软绵绵的，丝毫提不起力气，而他的眼神空洞而涣散，完全失去了平时的色彩。

    两个小保安看到平时那不可一世的阿毛哥现在成了这副样子，一个个都是心中大汗，千万不能得罪董事长啊！

    而原来本空洞无神的黄阿毛在看到了叶凡之后，一下子好像又有了生机，他使劲地推开了那两上小保安，一把就跑在了叶凡的面前，抱着叶凡的脚跟，痛哭流涕地道：“大哥大，我以后再也不敢了，我求求你，放过我吧……”

    叶凡看着她一把鼻涕一把泪的样子，知道他的毒已经解了，不过叶凡的气还没有消，他冷冷地踢开了黄阿毛，转头对着老板娘道：“他刚才上了几个？”

    老板娘有些脸红地道：“才刚刚五个而已，我们还有十几个姐妹没解渴呢……”

    她可是记得，刚鼓起凡说过，只有她们每个人都在黄阿毛那里坚持十分钟以上，才会有小费拿，现在，差很远啊……

    叶凡却是对她挥了挥手，直接将桌上的那几捆钞票塞给了她，道：“拿着吧，叫她们散了吧。”

    老板娘欣喜万分，忙一个劲儿地对叶凡点头哈腰的，称谢不已，喜滋滋地就走下去了。

    而在她走了之后，叶凡则是冷冷地看着黄阿毛，眼睛里不带任何一点的感情色彩，虽然他眼中并没有杀意，但是黄阿毛却是全身忍不住哆嗦了一下，他还真怕大哥大又想出什么另类的法子来让他尝试，他可实在是受不了了。

    “黄阿毛，21p都给你玩过了，感觉怎么样？我叶凡对你算不错吧？”叶凡忽然笑着对黄阿毛说道。

    黄阿毛有一种很不好的预感，他又屁颠屁颠地爬了回来，跑在叶凡的跟羊，将头趴在地上，像极了一只听话的哈巴狗。

    “你这是做什么？把头抬起来，来这里坐。”

    “我……不敢……”黄阿毛几乎都快要哭了，大哥大，你不要动我这么好行不行，我怕……

    “我叫你坐下！”叶凡忽然冷冷地道。

    黄阿毛吓了一跳，便马上乖乖地坐了下来，他的屁股只粘着一点椅面，不敢直起腰来。

    “怎么样？那玩意儿现在还受昨了吧？”叶凡又笑咪咪地说道。

    黄阿毛吃不准董事长到底想要跟自己玩什么把戏，他便只好如实地道：“我……感觉虚得很……”

    当然会虚了，试问，有谁受昨了2！p?

    “不用怕，我特意为你补充了补血胶囊。”

    说着，叶凡便将他手中的那几个瓶子递给职黄阿毛。

    黄阿毛不敢不接，不过这些瓶子在他的手中，却尤如千万斤重一般，他竟然没有勇气看上了一眼。

    叶凡皱眉道：“你可不要辜负我的一翻心意，还不快喝了。”

    黄阿毛嘴唇动了动，愁眉苦脸的，这些黄橙橙的液体到底是什么啊，会不会还是那种药啊？自己可千万不能再来一次了啊！

    可是尽管黄阿毛心中有千百个不愿意，但是他还是不得不揭开了盖子，闭着眼睛将那些液体都喝了下去。

    叶凡忽然哈哈大笑道：“怕什么，这些可都是大补的东西，你喝的这个，是牛鞭，左手那一瓶，是虎鞭……”

    黄阿毛闻言大喜过望，这些可的确是好东西啊，可是有钱也买不来的，他现在正是虚的时候，正是需要这些东西来好好补一下。

    他真没有想到，董事长竟然这么细心，连这个都想到了……

    于是他便大口大口地喝着，不一会儿，几大瓶子珍贵的液体便被他全部都喝下去了。

    叶凡笑咪咪地看着他道：“黄阿毛，你说我对你怎么样？”

    黄阿毛喝完了那些液体，感觉全身上下好像一下真充满了力量，他有些意犹未尽地擦了擦嘴角，道：“那可是没得说啊，大哥大对我恩同再造啊，如果当初是不大哥大提携我，我说不定此刻还在南龙帮做一个小混混呢！”

    而且，现在大哥大又给自己玩这么多女人，事后还给自己喝这样的大补的东西，那真是够意思！

    只是，如果那些女人稍微再年轻再漂亮一下就好了……黄阿毛心中大汗，他还以为是大哥大口味的问题，他可能是按照他的习惯来给自己安排的吧，这份情，我黄阿毛今生今世也忘不了……

 第1151章 冷的发颤

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “那好，既然这样的话，那我也算是对得起你了。”叶凡说到这里的时候，忽然之间语气就是一冷，整个人忽然一下子气势就变得如同寒冷一样，让人冷得发颤！

    “你却在我背后给捅刀子？你就是这样来报答我吗！”叶凡的语气已经变得冷冰冰的，黄阿毛陡然间听到了叶凡的这个声音，全身不由得再次地一个哆嗦，整个人都不由自主地抽蓄了起来。

    他颤颤巍巍惶恐不安地道：“大哥大，你听我解释……”

    他的额上已经是冷汗巨下，他还真没什么好说的，叶凡对他那是仁之义尽，而他自己也是确实没把他的本份工作给做好。

    他见叶凡没怎么在非凡集团里呆着，所以他就荐在一种侥幸的心理，没想到今天被大哥大抓了个现形，他赶紧认栽吧！

    叶凡却是大手一挥，冷冷地道：“我不需要听你的解释，我只相信我眼睛所看到的。”

    今天，章小红已经把他这几个月来，在非凡集团的所做所为都告诉给了自己，而自己也吩咐下去核实过了，这个黄阿毛从上岗以来，就从来没有正经办过事，都只是打着安保主任的幌子，到处去招摇撞骗，这在非凡集团里，简直就是一个大蛙虫啊！

    再这样下去，非凡集团肯定会被他搞垮不可！

    “大哥大，我……我错了！”黄阿也不知道应该说些什么了，自己理亏在先，而且也确实是自己做是不对，现在还得说什么？认错吧，争取宽大处理。

    他这样说着，便不断地给自己煽着巴掌，那一声声响亮的嘴巴子抽在他自己的腮邦子上，噼啪作响，黄阿毛还真是舍得对自己下手，丝毫没有手下留情。

    但是叶凡根本不为所动，他只是冷眼看着黄阿毛，道：“别打了，我千辛万苦才给你弄来的这些猪鞭牛鞭的，才补了这一小会儿，你都打坏了，那不是白喝了那些补品？”

    黄阿毛感激流涕地道：“是是是，谢谢大哥大。”他心中偷着乐，看到没有？这可是自己的强项啊，就是要有这种敢于对自己下手的精神，才能感动大哥大，让他辞谢自己是实实在在的认错，要不然的话，说不定自己今天会受到怎样的惩罚呢！

    叶凡看着他喜形于色，仍然面无表情地道：“把你手机拿出来，给秦彪去一个电话吧？”

    黄阿毛不敢怠慢，忙掏出了自己的手机，拨通了秦彪的电话，不过他却是疑惑地对着叶凡道：“大哥大，打电话给彪哥，要说什么啊？”

    他还以为叶凡是要找秦彪做什么事呢。

    “他的人我教不了，让他来领人回去。”叶凡淡淡地道。

    本来还因为今天就这样轻易地躲过一劫的黄阿毛，脸上还有了一些笑意，但是他听完了叶凡的话之后，整个人一下子就傻了。

    要他回去？他这几个月以来，在非凡集团呼叫香的喝辣的，日子不牵着鼻子走这得有多滋润，那是跟南龙帮所不能比的，要他再回到以前那种暗淡无光的日子里，只是想想都让人觉得胆寒！

    黄阿毛心中吓了一大跳，不过看向叶凡的时候，看他不像是在跟自己开玩笑，他想也没想，便一把就跑在了叶凡的跟前，抱着他的大腿，哭喊着道：“大哥大，我求求你，不要啊！我舍不得离开你……”

    这话怎么听怎么觉得别扭，叶凡眉头一皱，一脚踢开黄阿毛，但是黄阿毛却是锲而不舍，爬起来，继续抱着叶凡的大腿。

    叶凡心中愠怒，这个黄阿毛如果在工作之中，有这种精神一半的话，那自己还会这亲对他吗？

    此时，黄阿毛拨通了的手机中传来了一个男子的声音，“喂？喂？谁啊？”

    可是黄阿毛却只是紧紧地抱着叶凡的大腿，根本就没有想去听电话的意思。

    叶凡懒得理他，他决心已下，便一把夺过了黄阿毛的手机，对着手机道：“秦彪，给你十分钟的时间，我在夜夜欢等你。”

    电话那头的秦彪正左右手都各自抱着一个美女，他正在享受着齐人之福呢，乍然间听到这个声音，不免觉得有些好笑，他以为他是谁？敢这样跟南龙帮的彪哥说话？

    不想活了是不？谁不知道现在南龙帮可是临海地下世界的统治者了，而春彪的地位也跟着水涨船高，早就与从前不可同日而语了。

    所以他就经常出入一些高档场所，好酒好菜尽尝，而他身边也从来不会缺女人，各种各样的，只要他彪哥开了口的，就没有人敢佛他的意。

    这不，今天听说皇家娱乐城又来了两个岛国货，他就忍不住前来试一下了。

    秦彪一时没听出电话那头人的语气，便叫嚣着道：“夜夜欢？你是谁啊你？叫我彪哥去那种地方？那不是在侮辱我彪哥的品味吗？”

    秦彪可是知道，那种地方可是临海市最低级的场所，听说里面才十块钱一次，而他自己知道那种地方是国灰他早年出道，身上穷得呆当响的时候，渴得没办法了，只好也去那种场所解决了……

    而他一旁尽情侍候着他的两个岛国美女，用着半生不熟的华夏语调情道：“就是啊，彪哥，您是什么人？怎么能去那种下作的地方？”

    她们虽然来临海不久，但是她们也知道，整个临海市，最低级的地方，就是那个什么夜夜欢，还十块钱一次？

    而最高档次的，莫过于好们这个皇家娱乐城了，这里的消费，那可叫一个高，普通人在这里一个晚上的消费，就能顶他们大半年辛苦工作，而来这里的人，非富即贵，所以她们从心理上有着天生的优越感，自然是看不起那种地方上的人。

    叶凡听着电话里的动静，知道秦彪也正在那种场所所，他不动声色地道：“我的时间有限，现在只剩下八分钟了，如果八分钟之后，你赶不到这里的话，那你以后就不要再来见我了。顺便说一句，我的名字叫做叶凡。”

    说完之后，叶凡便直接挂了电话。

 第1152章 强烈的反应

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那边的秦彪正在享受着鱼露之欢，这两个小妞可真带劲，把他弄得现在是浴火焚身的，他将手机举得高高的，而且还按了免提，因此，电话里头的声音这两个小妞也是听得清清楚楚的。

    那两具岛国女人，听了电话里头的话语，不由得发出了一阵阵浪荡的笑声，道：“真是可笑，他难道不知道彪哥你的身份吗？在临海谁不知道彪哥你？他竟然敢对彪哥你这么嚣张？真是活腻了。”

    秦彪感觉大为的受用，心里舒坦极了，这些天以来，南龙帮在灭了青衣社之后，日子过得顺风顺水的，他现在到时了哪里，哪里就把他当大爷供着，他早已经忘乎了所以，而且现在这两个小妞手上的功夫实在不错，把他挑逗得欲生欲死的，他现在已经爬上了云宵。

    另外一个女子也跟着笑嘻嘻地道：“就是就是，他叶凡以为他是谁啊，还敢命令彪哥你？真是好笑！”

    但是秦彪听了她的这话之后，感觉当头被浇了一盆冷水，他全身上下激灵灵打了一个寒颤，忽然一下直了起来，对着那个小妞急道：“你说什么？刚才那个人的名字叫什么？”

    这个岛国女人不明所以，她不知道彪哥为什么会有这么强烈的反应，她一把就抓过了彪哥的那东西，手嘴并用，不断地挑逗着，边弄着还边不屑地道：“管他是谁呢？现在可是我们最宝贵的时间，就算是国家领导人来了，也得靠边站！”

    嘻嘻哈哈着，样子尽是媚态，而另外一个也凑了上来，一把就将自己给整个给剥了，露出了骄傲迷人的曲线来，她的那里是经过特殊加工过后的，大到能够晃瞎所有正常男人的眼球，秦彪也是一个正常的男人，他看到之后也忍不住咽了口口水。

    不过，他此时却是更加记挂着一件事，忙道：“先别忙着做，你先告诉我，刚才那个打电话来的人，他叫什么名字？”

    他刚才可真没有听清楚。

    谁知道那两个小妞却根本没把秦彪的话当回事，徕这里消费的男人，在见到她们的时候，就从来没有想其它的。

    她们对她们自己的身体可是很有自信的，她们可都是经过最专业的训练，和去过最先进的国家整过容回来的，她们无论是技术还是样貌都是一流，她们不允许和她交欢的男子，心中还想阒其它的事情。

    她们便两人合力，将秦彪给扒了个精光，然后两人便压了上来，就想要用强的。

    秦彪心里发急，却是猛地就甩了一个巴掌下去！

    啪的一声清脆的声响，结结实实地给了那个胆敢骑在他身上的女人一个狠狠的耳光！

    那个女人直接被打得发懵了，她不可置信地看着秦彪，他的那里还是如此的坚挺，她不明白，难道自己不漂亮吗？为什么他明明那么想，却还是会对自己做出这样的举动出来？

    “你妈个b的，再不快点说你看老子抽不死你！”

    秦彪狠狠地一脚便蹿在了她胸前的那里，直把那个女子给蹿得痛叫出了声来，她捂着被秦彪煽得发肿了的脸和被他生生蹿青了的xiong部，不敢相信地看着秦彪。

    不过，看着秦彪那个发珠样子，她却是变得乖了，忍着剧痛道：“他……他叫做叶凡……”

    “什么？”秦彪大吃一惊！

    他只感觉自己整个人都好像一下被冷水浇了个遍，全身上下都是激灵灵打了一个冷颤，“草你个b的贱货，还不快给装衣服！”

    他心中真是又气又怒，居然是凡爷给他打电话，老早百鸟朝凤这两个小妮子，让自己如此的分心，竟然一时之间没有听清楚他电话上讲的是什么。

    那两个岛国女子也是吓了一跳，她们可不知道彪哥到底是怎么了，怎么一听到这个叶凡的名字就表现出这样的神情出来？难道说这个叶凡还是什么了不得的大人物不成？

    不过，她们却是没有勇气问出口，都忙着拿衣服给秦彪，忙着为他穿戴只不过，她们脱衣服容易，穿衣服就显得有点笨手笨脚的了，弄了半天，都把秦彪弄得无比的难受，结果还是没能弄成功。

    秦彪心中大怒，对着那两个极品美女一人就是一脚，骂骂咧咧地道：“真是没用的东西！”

    说完之后，他自己边走就边拿着衣服，只是胡乱地往里一套，时间可剩下不多了啊，虽然这里离夜夜欢并不远，但是如果再在里浪费时间的话，那肯定会赶不及在凡爷说的时间之内到达那里的了。

    所以，他这回也顾不得再着什么正装了，整个人都很狼狈地套着衣物，就往停车场飞奔而去，后面跟着的小弟们还觉得奇怪呢，彪哥这是怎么了？难道是火烧屁股了吗？

    秦彪上到车之后，立即就踩空了油门，车子就如同离弦之箭一般，向着远方冲了出去，惹得路边一阵阵的车子喇叭声和咒骂声。

    叶凡正在夜夜欢里面，慢斯条理地喝着茶水，而他的下手处，却是跑着一个脸上十分沮丧的男子，男子眼神空洞，就好像死了亲娘一般。

    黄阿毛现在真是万念俱灰，他忽然好恨自己，恨自己平时为什么会那样，早知道大哥大挺然如此的残忍，自己怎么还敢背着他吃里扒外？

    可是现在说什么也晚了，大哥大竟然叫了彪哥来？还说要把自己送还给彪哥？

    彪哥是什么样的人物？什么样的出身？那可是混子啊！混子的那一套，黄阿毛可是再熟悉不过的了，轻则三刀六洞，重则直接砍手断脚啊！

    如果自己被打发给彪哥的话，那还不如直接杀了他算了！

    黄阿毛见自己这样跑着，叶凡却是看也不看他一眼，他知道这次大哥大已经是下定决心了，他便把心一横，便对着叶凡就磕起了头来，也不说话求饶，他这一次可是真下了狠心了，咚咚咚直把头都给磕出血来了，他还没有停的意思。

    他知道，像叶凡这样的人，各异软不吃硬，他就算跑在他面前，说上一天一夜的话，说不定叶凡根本都不会看他一眼。

 第1153章 咬牙切齿

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那他唯有赌一把了，虽然头磕在地板上很痛，但是如果能这样就让大哥大消气的话，那他也认了。

    叶凡手中端着茶水，看着黄阿毛的举动，却是不动声色，好像根本就没看到这一幕似的。

    黄阿毛心中有些发虚，他已经磕了二三十个响头了，自己的头现在已经是头破血流了，但是大哥大却一点反应都没有，难道他真的是铁石心肠？难道他真的要自己磕到死为止吗？

    但是他现在却是不能停，大哥大没有叫停他如果自己停了的话，那他可就前功尽弃了。

    因此，他唯有硬着头皮死命地磕着，心中想道就算今天自己把这个头给磕破了，也一定要让大哥大收回成命。

    叶凡看了看时间，离他规定的时间也差不多了，只是秦彪那个家伙竟然还没有来？

    很好，算他小子有种，些许时间不见，翅膀长硬了啊？

    “别磕了，先起来吧。”叶凡看了黄阿毛一眼，淡淡地说道。

    心中却是想道，看不出来，这个黄阿毛平时贪生怕死的，对自己可真是下得起手来，再给他磕几下，恐怕就会磕死在这里了吧？

    黄阿毛心中大喜，知道他已经用苦肉计打动了大哥大，便趁热打铁道：“大哥大我知道错了，求你不要把我赶出非凡集团，我还想跟着你啊！”

    “你先起来。”

    “大哥大不答应，我就不起来！”黄阿毛脱口而出。

    只不过他这话让本来已经生起了侧隐之心的叶凡一下怒了，他冷眼看着黄阿毛，冷冷地道：“你威胁我？”

    黄阿毛吓了一跳，忙道：“不敢不敢！”

    磕头如捣蒜，只不过他这次无论是动静闹得有多响，叶凡再也没有看过他一眼，黄阿毛心中暗暗叫苦不已，自己这张贱嘴啊，怎么什么话都敢说，这不自己没事找事做吗？

    就在这个时候，门口处跌跌撞撞地跑进来了一个人，这人身上衣物乱套，显得狼狈已极。

    叶凡看到了这个人，不由得眉一皱，而黄阿毛看到了这人，却是立时就停止了磕头的动作，他的脸已经吓成了土白色，他心如死灰。

    秦彪一路飞车而来，在连闯了五个红绿灯之后，终于在第一时间赶到最夜夜欢，他进入这里的时候，第一眼便看到了大厅中间的叶凡，他便一下子就往这边冲来。

    到了叶凡身边的时候，他气喘吁吁地道：“凡爷，我可没有迟到，现在，刚才十分钟。”

    但是出乎他意料的是，对面的叶凡并没有和他开玩笑，而是一张脸只是冷冷地看着他，也不说话，但是他越是这样，就越是让秦彪感觉到心里的不安。

    秦彪这才仔细地打量起了周围的环境来，他这不看不要紧，一看吓了一跳，只见叶凡面前正如死猪一般跑着一个血人，这个人前额已经被磕破，但是他好像一占痛苦的感觉都没有，也不发出什么叫声，一双眼睛只是愣愣地看着自己。

    秦彪感觉有些奇怪，这个人怎么用这种眼神看着自己？难道他认识自己？

    狐疑间看着这人仔细看去……

    秦彪心中大惊，惊叫道：“你是……黄阿毛？”

    黄阿毛听到彪哥认出了自己，他的脸不自觉地抽蓄了一下，但是他却没有勇气来回答彪哥的话。

    秦彪惊异地看着黄阿毛，再看着叶凡那不善的脸色，忽然之间好像明白了什么，他的心中忽然没来由地一阵怒气涌上了心头来，对都会黄阿毛就是一脚，怒道：“你这个该死的家伙，是不是弄得凡爷不爽？”

    今天这个情形，显而易见，就是凡爷国灰黄阿毛的事情而叫自己来的啊，黄阿毛那是自己的人，现在交给凡爷了，不知道出于什么样的原因，凡爷把他弄成这个样子，秦彪暗暗心凛，自己可一定得小心应对啊，要不然的话，会有池鱼之殃啊。

    黄阿毛被秦彪蹿了个跟斗，他忍着身上的巨痛，默默地爬了起来，一句话也不说，也不敢说，今天他只求能让大哥大消气，其它一切都无所谓了。

    叶凡看着秦彪来了，淡淡地道：“彪哥，你的人我可管教不了，麻烦你把人给带走吧。”

    秦彪听到叶凡的这一声彪哥，让他极其的不舒服，以前凡爷可是从来不会叫他什么彪哥的，这怎么感觉凡爷是故意在跟自己见外呢？

    他小心翼翼地对着叶凡道：“凡爷……不知道黄阿毛到底犯了什么事让您发这么大的火？”

    “你自己说吧。”叶凡以幸存黄阿毛道。

    “我……”黄阿毛嘴唇张了张，不过他却是始终没有说出话来。

    “我明白了，凡爷，你就瞧好吧！”秦彪从身上就立即掏出了一把尖刀来，弟到了黄阿毛的面前！

    黄阿毛看到这把混子标志的尖刀，眼皮子猛地跳了一下，他的整颗心都快要凸了出来，他再明白不过，接下来，彪哥将会要做什么了。

    “黄阿毛，你自己动手吧，你是从我们南龙帮出来的人，帮里犯了规矩会有什么惩罚你应该清楚。”秦彪整个人忽然一下就变了个气势，看向黄阿毛的时候，整个人的气质都变得无比的阴冷，可怖！

    “我……”黄阿毛嘴唇又是张了张，但是还是没能说出一句话来，他没有勇气去接那把刀，他可是知道接了那把刀，会代表着什么。

    叶凡看到这一幕之后，只是慢斯条理地端起了茶水，呷了一口，他向来不怎么造成混子帮派里的这种做法，但是他知道，这样做虽然很血腥很残忍很不人道，但是往往却是最有效的。

    秦彪看着黄阿毛不肯接刀，便冷笑着道：“黄阿毛，你不接刀不肯受这三刀六洞也可以，不过，从今以后，你就不再是我南龙帮的人了，你可得想清楚了！”

    话说到最后，秦彪简直就是咬牙切齿！

    黄阿毛全身激伶伶打了一个冷颤，颤颤巍巍地接过了那把尖刀，被逐出南龙帮，他可是知道这代表着什么！

    但凡被逐出南龙帮的人，通常都会遭到南龙帮的追杀，轻则是一天打一次，重则就直接打到残废为止！

    而受这三刀六洞，其实虽然很痛，但是是却并不会死人，而且，以后自己还算是南龙帮里的人，这样的话，自己在南龙帮的地位还在，自己还会有再起来的一天，如果真被逐出南龙帮的话，那自己就真的什么也没有了！

 第1154章 贪生怕死之人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，黄阿毛可是一个贪生怕死的人，要他自己拿刀捅自己几刀，他还真有些做不到。

    他举刀举了半天，手颤抖不止，他深了口气，对着秦彪道：“彪哥，你帮帮我吧！”

    而秦彪审视着黄阿毛，盯着他的双眼，道：“你想好了没有？现在后悔还来得及。”

    黄阿毛惨然一笑，道：“我想好了，来吧！”心中却是在道，我还有后悔的余地吗？

    那两个小保安惊惧地看着这一幕，他们都不知道黄阿毛拿着那把刀做什么。

    他们正奇怪间，忽然看到那个叫做彪哥的人，忽然间一下就接过了黄阿毛手中的那把尖刀，在他们惊愕的目光之下，彪哥讯速地在黄阿毛身上扎了一刀！

    这一刀，竟然透体而过，直接来了个对穿！

    两个小保安都是惊骇地看都会这一幕，他们不明白，这两人到底有什么深仇大恨，怎么一上来，话都没说两句，就要捅刀子？

    可是现惊骇的却是，黄阿毛在受了这一刀之后，发出了惨绝人寰的惨叫声，但是他却是咬牙坚持着，狠声说道：“彪哥，给我个痛快！”

    两个小保安彻底地惊呆住了，这还是平时那个欺软怕硬，不肯受半点苦头的安保主任吗？瞧他现在这个拼命的架式，简直就是一副亡命徒的啊。

    秦彪默不作声，但是他的手下却是不停，快速无比地抽出了刀子，他也曾经受过这三刀六洞之苦，那时候，是由帮主柳琴亲自执手的。

    柳琴的手法那是何苦的快，他甚至都还没有来得及时感受到太多的痛楚，三刀就已经过去了，她知道，如果柳琴的手法再慢一点的话，那他估计还真没有什么信心能够受得了这种巨大的痛苦。

    自己的手法肯定不如柳琴，所以这黄阿毛受的苦可是自己的数倍，而现在看这小子咬牙切齿地硬扛着，也算是难能可贵。

    只见秦彪把那刀子给抽出来之后，却是带起了一片模糊的血肉，而那些血肉之上，却是一大片鲜红的鲜血，黄阿毛一时间，血流如柱！

    在场众人，都是情不自禁地发出了一声凄厉的尖叫，而那个小保安都是纷纷后退着，他们无比惊恐地看都会这一幕，他们甚至都忘记了他们保安的身份，也从来没有想过要上前去阻止一下，他们已经被吓呆了。

    而反观叶凡，却是云淡风清地继续品着茶，似乎对这一切毫不在意。

    秦彪快速地抽出刀子之后，便又再一次给了黄阿毛一刀，而这一次，黄阿毛奇迹般的没有叫出声来，他把自己的牙齿给咬得咯咯作响，哪怕是咬碎了，也抵消了不他身上的那股巨痛。

    他只希望，彪哥能够手上动作再快些，让他的痛苦再少一些。

    秦彪也不拖泥带水的，拔刀，再捅，动作行云流水，一气呵成而他的眼睛，从始至终，都没有眨过一下。

    黄阿毛受完这三刀之后，整个人都快要虚脱了，她现然终于是知道，为什么大哥大要给他喝那个十全大补荡了。

    如果不是有那几瓶子猪鞭牛鞭顶着，那他早就已经晕过去了，现在虽然巨痛无比，可是他还是神智清醒，黄阿毛心中对叶凡更加地忌惮了，原来大哥大一早就料到了这种情况，而才会给自己提前准备的大补汤啊！

    在做完这一切之后，叶凡这才淡淡地道：“秦彪，给他止血，然后送他去医院就治一下吧。”

    秦彪默默点了点头，手中撕下了一块碎布，就为黄阿毛给止血起来。

    而黄阿毛此时心中却是想着另外一件事情，他看着多叶凡已经站了起来，好像准备要走一样。

    便忙对着他道：“大哥大，我……我还能继续跟着你混吗？”

    “把伤养好，如果你还愿意回来领非凡集团的惩罚，那你就来找我。”

    叶凡说完这句话之后，便转身走了。

    黄阿毛呆呆地看着叶凡，他还是把事情给想当然了，创做梦也没有想到，他现在这三刀六洞，只是受的南龙帮的刑法，而他想要再回到非凡集团，却还要受大哥大的惩罚……

    一个小小的南龙帮几乎就要让他命丧于此，何况是大哥大的非凡集团？

    那自己还有命吗？可是黄阿毛却不得不选择，就算是大哥大要他的脑袋，他也得洗干净了脖子凑上去，他可不想再过着像以前的那样的生活了！

    他现在几乎就是后悔得连肠子都青了，如果再给他一次机会，他绝对不会投机取巧，一定会安守本份，扎扎实实地给大哥大做事。

    叶凡不管神情有睦呆滞的黄阿毛和有些不知所措的秦彪，扔下他们之后，便独自驾车向着非凡集团的那个商场驶去。

    有些事情，他不便插手过多，混子自有混子的一套，而经过这一次事情之后，相信黄阿毛以后应该能够老实一点了。

    如果不是自己看他确实是一个人才的话，自己才不会花这么多时间浪费在他的身上，要知道，现在自己的时间无比的宝贵，明天晚上可就是那个才艺晚会了。

    而自己一点准备都没有，如果在这次晚会之中，输给了那个蒋大为，那可就丢脸丢大发了，好在叶凡并不怎么担心会有这样的事情发生，因为他还有杀手锏没有用，那就是羽菲和王南。

    他们可是当红的艺人，舞台经验无比的丰富，而且相信有她们加盟策划的话，要吸引住那个什么张大导演的眼球，想来也不会是什么难事。

    叶凡赶到非凡集团，本来想单独找羽菲和王南的，但是让他没有想到的是，公司里面的高层，都集中在了会议室，都在等着他开会训话呢。

    叶凡没有办法，只好装模作样地乱讲了一气，其中他讲得最多的就是非凡集团里的纪律问题，他尤其在会上点名表现了新意志经理章小红，要大家向她学习。

    当场就把小丫头说得脸红脖子粗的。

    而且在会议之上，他认黄阿毛的例子为例，专门给大家强调了要如何眼防治这股不正之风，大家纷纷发言，叶凡把重新制订一套具体可行的纪律方案交给了丁苒去办，要她务必尽快拿出一套符合集团目前现状的规章制度出来。

 第1155章 一记警钟

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看来今天这个黄阿毛的事情也并不是都一无是处，最起码，给叶凡敲响了一记警钟，让他防患于未然。

    讲完这些之后，叶凡偈直接宣布散会了，他对这些公司里面的事情，实在是知之有限，再说下去，他就怕不知道应该说什么好了。

    好在公司里面人才辈出，丁苒，羽菲，王南都是一流的人才，各司其职，倒也不用叶凡去担心，而且叶凡也根本不用去怀疑他们的忠诚问题，有羽菲在那里罩着，谁敢乱来？

    而这个羽菲，却正是自己的枕边人……至于丁苒嘛，叶凡更愿意说她只不过用她的身体跟自己作利益交换罢了……

    等散会之后，叶凡便单独约了羽菲去喝咖啡。

    这让羽菲颇感惊诧，在她的印象当中，叶凡可都是大忙人，平常根本不会有时间来搞这些小浪漫，他今天怎么会突然间想到要请自己喝咖啡呢？

    不过，能够和喜欢的人一起享受那份难得的清静与温情，不管是哪个女人，都会去珍惜的。

    羽菲含情脉脉地看着叶凡，眼睛里仿佛能够滴出水来，听着耳边想起的那首‘陪你到天荒地老’的歌曲，羽菲身子越来越软，眼睛里也渐地有了雾气。

    感觉到羽菲的异样，叶凡奇怪地道：“你怎么了？”

    “叶凡……”羽菲却是整个身子都捱了过来，依偎在叶凡的怀里，紧紧抱着他的胳膊，一副小鸟依人的样子。

    叶凡心里暗惊异，羽菲的样子不对劲啊，她莫非……发情了？

    这时候，咖啡屋里面传来了那首老歌，那婉转动人的音乐直入人的肺腑，只听得歌词是这样唱的：

    只愿有你，与你相守，陪你到天荒地老……

    “叶凡，我太感动了……”听着这动人的旋律，羽菲竟然眼睛里早已噙满了泪水。

    叶凡惊异地看着羽菲，她……不是发情，而是动情了……

    叶凡这时候才猛然看到这家店铺的招牌，原来是情人咖啡屋，这里面的人，大多都是一对对的情侣……而放着的音乐，自然也是抒缓柔情的，叶凡这才算是明白过来了怎么回事。

    他不由有些微微的内疚，自己对羽菲这样，是不是太过于自私了？

    正在他乱想的时候，却又听得羽菲说道：“谢谢你，能够抽空出来陪我，今天，其实是我生日……”

    叶凡无比诧异地看着她，但是入目处，却已见到她泪流满面……

    叶凡心中没来由得一痛，同时，内心深处那股子愧疚一下子就涌上了心头，自己平时可真的是陪羽菲的时间太少了，而且自己竟然连她的生日都没有记得？

    如果不是错打正着，自己今天恰巧有事情要找她帮忙的话，相信羽菲肯定是不会主动打电话给自己的，哪怕是她的生日，她也一定会一个人默默地躲在角落里。

    叶凡想到这里，内心一下子便被一种深深的愧疚给占据住了，他温柔地抚摸着羽菲的头发，让她贴得自己更近一些。

    而羽菲则是紧紧地抱着叶凡，就像是一只温顺的小猫，她的眼睛紧紧地闭阒，好像是在享受着这一刻滥温情。

    叶凡心中叹了一口气，他觉得他一定要给羽菲一个不一样，让她终生难忘的生日！

    “羽菲，你有什么愿望，说出来，我一定帮你实现！”叶凡托起了羽菲的下巴，看着她那双如同蓝宝石般的眸子。

    羽菲深情地看着叶凡，摇摇头，却是不说话。

    她知道，叶凡今天来找她，一定是有事的，但是是她就是不想去问，她只是想在这个特殊的日子里，能够有机会多和叶凡多呆一会儿，这已经足够了。

    叶凡看着她的这个样子，心中更加地愧疚，便道：“我今天是属于你的，说吧，我陪你过生日！”

    “真的吗？”听到叶凡的如此深情告白，羽菲竟然表现出了如同小女孩般的喜悦出来，她满怀期待地看着叶凡，眼睛里都能渗出水来。

    叶凡温柔地道：“真的。”

    “那好，我的生日愿望就是……”

    叶凡心中堵了一下，如果羽菲提出了什么术过人的要求出来，他真怕自己没有勇气来拒绝。

    “就是和你一起去坐过山车！”羽菲忽然很是兴奋地道，说完之后，眼睛紧张地盯着叶凡，“你有空吗？”

    叶凡明显地一愣，但是很快便笑着道：“啊？好……”

    羽菲便很兴奋地牵起了他的手来，蹦蹦跳跳地就走了出去，样子就像是一只快乐的小鸟。

    叶凡跟在她的身后，却是心中发出了一声叹息，羽菲，其实可以提别的要求的……

    除了叫自己娶她做老婆之外，自己恐怕不会有任何的犹豫会答应她所有的要求……

    羽菲拉着叶凡去了附近的游乐场，今天的羽菲，完全地放开了，她就像是一个快乐的百灵鸟，不断地在各各种游乐项目上嘻笑着，欢闹着。

    而她拉着叶凡坐上了过山车，当车子转动的那一刻，她拼了命般的尖叫着，欢呼着，她紧紧地抱着叶凡，她笑得眼泪都流了出来，可是她还是在笑，在尖叫。

    也不知道是吓的还是国灰别的什么，她现在的样子，就像是一个十六七岁的花季少女，叶凡看到了，心中又怜又痛。

    闹腾了一阵之后，羽菲终于把这个游乐场的所有娱乐项目都玩了个遍，而叶凡也跟着她一起玩了个遍，只不过，羽菲那是欢呼雀跃着的，而叶凡一路之上，都是微笑着看着她疯狂，情绪上却没有多大的变动。

    叶凡早已经过了那种因为坐这山车而激动半天的年龄了，他不像正常人家的孩子那样，第一次坐过山车的时候，叶凡根本就量点感觉都没有。

    他早年便在血与火中洗涤着，这种程度的刺激，对他来说，根本就不算什么。

    面等羽菲疯狂了一阵之后，他便递过去一瓶水，笑着道：“你还想去哪里，我陪你。”

    今天可是她的生日，叶凡没有生日礼物，他只能用他的时间去弥补了。

    “能陪我去那边的草地坐坐吗？”羽菲也渐渐收回了她的童真，她指着不远处的一处草地说道。

 第1156章 笑的很放肆

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡看了过去，便看见那块草地之上，三三两两地都是坐着一些情侣，他们或拥或依，样子亲密无间。

    叶凡没有任何的犹豫，便跟着羽菲走了过去。

    在一推干净的草地之上坐了下来，羽菲很自然地就偎顾了叶凡的怀里，眼睛紧闭着，好像一副很享受的样子。

    叶凡轻轻把自己的衣服给脱下，为她披在身上，这里的风很大，羽菲躲在这里的话，说不定就会感冒了。

    可是他的衣服披在羽菲身上的时候，羽菲却是忽然间睁开了眼睛，她半躲着在叶凡的怀里，看着叶凡道：“谢谢你，叶凡，这是我今生过的最快乐最难忘的一个生日。”

    叶凡是感觉到心中无比的辛酸，这还算是过生日吗？汉有生日礼物，没有人记得。

    而且，她只不过是要求自己陪她在游乐场里玩了一圈，羽菲啊羽菲，难道你的要求就这么点吗？你怎么不会去争取属于自己的幸福呢？

    如果，现在羽菲向叶凡提出陪她去疯玩的请求的话，那叶凡多半就会答应了。

    哪怕是错过了明天晚上的晚会也在所不惜，他已经辜负了一个羽菲，他欠她的太多了，他想做点什么来补尝。

    可是羽菲却是没有，这让叶凡很是感动和心里不安。

    “叶凡，你说吧，你今天找我，有什么事？”羽菲依偎在他的怀里，听着他的心跳，呢哺地说道。

    叶凡迟疑地看着她，这真是一个聪明的女人，知道自己今天此来并不是特地来找她的，想想也真是，自己每次来找她，似乎都是在为有事情才想到她，没事了就从来不会主动去关心她。

    而她却是一直都只是默默地承受着，从来不会对自己发什么牢骚。

    自己还有脸来面对她吗？

    羽菲好似看懂了叶凡的心思，却只笑道：“你不要有什么心理负担，我知道你很忙，你能够陪我过生日，我已经很感激了，如果你有什么事，尽管说吧。”

    这话叶凡听了心里更不是滋味，不过，叶凡也知道现在不是儿女情长的时候。

    时间已经不多了。

    他已经辜负了一个羽菲，难道还要让他身边的女人失望吗？

    他狠了狠心，强迫自己静下心来，对着羽菲道：“我想要在明天晚会上夺冠……”

    叶凡便把学校里的事情给羽菲从头讲了一遍，而他也把自己和蒋大为打赌的事情说了，叶凡表示，他没有这个舞台经验，现在他唯一所仰仗的，就是羽菲了。

    羽菲听了眉头稍微地皱了一下，好像事情很难办的样子。

    叶凡看着她这样，便笑道：“我也不过是随便这么一说，如果你觉得为难或者难办的话，那就算了吧。”

    大不了，自己再去找一个临时演员来凑和着演一场呗。

    “哦，不晃这个意思。”羽菲知道叶凡误会她的意思了，便对着他道，“我的意思是谘，你现在一点经验没有，如果要仅凭你一人而想要夺彩的话，那的确很难。”

    羽菲顿了顿，继续道：“所以，我们现在要做的，就是要尽快选定一套符合你自己，专门为你量身定做的节目来，不过，好在我以前的华语公司就是专门给明星做包装的，对这方面还是很有经验很有信心的。”

    “这样吧，我现在马上回非凡集团，我和王南商量一下，毕竟他也是一个超级红星，和他商量一下，相信一定会有好处的，然后我会尽快给你策划一个节目，然后选人，然后排练，你看怎么样？”

    羽菲对着叶凡说道，她现在也没有什么好的方法，最主要的问题是现在时间比较短，想要在如此短的时间之内，而有所突破，那就不能走寻常路，所以她必须回去好好策划一下。

    叶凡吃了一惊，道：“这么麻烦？那我看还得算了吧，我今天还没请你吃饭呢！”他本来以为有羽菲和王南助阵，自己肯定会轻松夺冠，但是现在看来，好像还很复杂啊。

    还要选节目，选人，又排练，这些都无可厚非，但是现在时间很紧张啊，他们能赶得过来吗？

    而且，今天可是羽菲的生日啊，自己怎么说也要请人家吃一顿吧？

    羽菲却是摇头道：“现在时间有限，我们一分一秒也不能浪费了，吃饭的事情等你夺冠之后再说吧，我现在必须得赶回去了！”

    说着羽菲便站了起来，叶凡无奈，只好急步而走，开着车子送羽菲去非凡集团。

    她的生日还要为自己的事情而奔波，又是一阵的内疚……

    叶凡送羽菲回公司之后，他便开着车子乱转，现在好像他无所事事了啊，晚会上的事情，他根本就插不上手，早知道这么复杂，那自己就真不应该把话说得那么大条，现在弄得自己赶鸭子上架，硬着头皮也得上了。

    而这个时候，叶凡的手机突然间响了起来，叶凡想也没想，便掏了出来，接通了电话，道：“喂？”

    可是，电话中却是什么声音也没有传来。

    叶凡郁闷地挂断了电话，谁这么无聊，打这个骚扰电话？

    可是叶凡才挂了电话，电话却又响了起来，这一回，叶凡看了看来电显示，竟然是一串乱码？

    叶凡心中顿时就是一惊，这个电话，对方竟然是经过特殊加密过的！

    目的很显然，就是为了防止叶凡通过一些小手段，去追踪电话的来源！

    “喂！”叶凡接通了电话之，语气很不善地大声喝道。

    半响过后，电话还是没有任何的声音。

    叶凡这回却是并没有挂断电话，因为对方也没有主动挂电稿，而这个电话让叶凡有一种很不安的感觉。

    “叶凡……”电话之中，忽然传来了一个如同怪兽般咕咕很难听很刺耳的声音。

    听到这个声音，叶凡极其的不舒服，他皱着眉头低喝道：“你到底是谁?”

    这个声音很压抑，就好像是什么人的喉咙被卡住了一样，发出的声音实在很难入耳。

    电话那头的这个声音突然笑了，笑得很诡异，笑很很放肆！

    嘿嘿嘿嘿，然后忽然间又变成了一种让人毛骨悚然的声音，叶凡眉头大皱，睦恨不得就给电话那头的这个人一拳！

 第1157章 熟悉的声音

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “嘿嘿嘿嘿……”那个笑声徒然间变得极其的诡异，像是放荡，又像是自嘲，直把叶凡笑得眉头大皱，心里窝着一团火，无处发泄。

    “你一定没想到，我还没死吧……嘿嘿……”那个声音忽然之间又变成了叶凡所熟悉的声音。

    叶凡听清楚了这个声音之后，大吃一惊！

    惊叫道：“你是……猪哥孔华？”

    那个笑声却是笑得更加地放肆了，是那种张狂地笑。

    叶凡心中憋着一口气，如果电话那头的猪哥孔华在场的话，就冲他现在这个让人很不舒服的笑声，叶凡会毫不犹豫地跟他拼命。

    “叶凡，你洗干净了脖子等着我吧，我一定会让你生不如死的！而且，你身边的女人最好给我小心些，我要把她们全部都抓起来，让她们变成我的奴隶，哈哈哈哈！”

    “混帐！”叶凡大骂着，但是电话那头却已经是传了一阵盲音。

    叶凡几乎可以确定，打电话的人就是猪哥，他竟然真的没有死？那这样说来的话，千面真君也很有可能并没有死，在那样的情况之下，还能全身而退的，叶凡完全不用去猜测，也知道他们肯定是从那个深遂地道里面逃跑的。

    他最担心的事情发生了，那两个家伙竟然都没有死，叶凡和千面交过手，他的武功应该和胖子差不多，自己想要打倒他，也不是一件容易的事情。

    而猪哥，从他能独抗朗四那些精英分子，和由图图所带领的暗夜部队上来看，也是一个狠角色，如果不是暗夜部队那层出不穷的另类攻击，很有可能就会让他与千面联手，那自己就会更加地被动了。

    而现在这两人竟然都没死，而猪哥还声称要来对付自己，而且这次他竟然丧心病狂地以自己身边的女人相要挟，这让叶凡心头一沉，敌人再强再厉害他也不怕，他最怕的，就是这种对自己身边人下手的变态敌人了。

    看来猪哥他们也是被自己逼上了绝境了，竟然不惜用出这一招来，自己与他们，不死不休！

    无论如何，也一定要赶在他们之前，将他们给击杀！

    叶凡翻出了来电显示，看着那一串乱码，眉头不由得轻轻皱起。

    叶凡知道，这是猪哥他们有意为之，目的当然是为了不让自己通过电话查到他们的确切位置了。

    叶凡在龙牙的时候过一些专门的确解手段，他便在电话上输入了一些数字，试着看能不能解开这些乱码，这是最基本最简单的解除手段了。

    如果不能的话，他会把这个手机送去给国安，请求他们的技术人员的支持，虽然这样很繁琐，但这却是一定要做的。

    只是让叶凡没有想到的是，他竟然成功地破绎出来了那一串乱码，而拿到了一个电话号码。

    叶凡不由得有些发懵，这是怎么回事？按理来说，不应该这么轻音就能够破解得出来啊，这可是最简单的乱码了，猪哥他们不可能不知道。

    而现在自己竟然真的能破绎出来了，那结果只有一个，那是猪哥他们故意要自己破绎出来的！

    叶凡心中大是疑惑，不过他却是手中不停，拨出了一个电话。

    有了这个电话号码，那简单最快速的方法，就是通过查找号码归属地来确定位置了。

    但是一般的人工查找，只能找到所在城市，或者所在区，而叶凡要找的进要能够精确到点的位置。

    所以，叶凡现在第一时间想到的，就是燕京里的团委。

    “喂？小叶凡？你怎么想起了给我打电话？”电话中的陈铭笑着问道，“我听说我们家小胖又与临海了，有没有给你添乱？”

    “胖子他很好……”叶凡简单说了一下胖子的近况，便把话锋一转道，“帮我查一下这个电话号码，我需要最精确的位置。”

    叶凡便说出了一个电话号码。

    陈铭听到叶凡打电话给他是为了这事，他便一下换成了肃穆的神情，在听完叶凡报出的那个电话之后，便道：“五分钟之后再给电话你。”

    说完他就挂了电话。

    而叶凡却是不由松了口气，他知道，团委的能量巨大，像找这电话号码确切位置这种小事情，他们举手间便可以办到，要知道团委那边可是有着自己的专门联络卫星，办这种事情，应该是轻车熟路才路。

    在叶凡抽了三根烟之后，他电话终于响了起来了。

    “查到了，那个号码现在在港省清水堡之内。”陈铭斩钉截铁地道。

    “港省清水堡？”叶凡又是吃了一惊，怎么猪哥他们竟然跑到了港省去了吗？这还真是出乎他的意料之外啊。

    他丝毫不会怀疑陈铭的话是否可信，团委的人国事他还是很放心的，至少这一点就绝对不会有错。

    陈铭点了点头，有些迟疑地道：“不过，对方在我们的卫星追踪到之后，便切断了手机信号，好像他们就是知道我们的行动一样，我怀疑他们是故意让我们查到的……”

    说到这里的时候，陈铭的声音有些沉重，如果真的是这样的话，那事情好像变得复杂起来了。

    叶凡心里重重哼了一声，那照这样看来，猪哥是想引自己去港省了。

    而他刚才又在电话里说从自己身边女人下手，明显就是要自己去找他拼命，他有什么目的，不得而知。

    也许是他们早就设下了一个天大的阴谋，在等着自己钻，也许是别有用心。

    这些叶凡都无从知晓，不过，既然他们想引自己去港省，那自己就如他们愿好了，反正自己也终究要去港省一趟，而这一次，叶凡热心要将猪哥他们一网打尽！

    想到这里，叶凡便简单地和陈铭讲了两句，便挂上电话了，现在事情不明，他也不好多说什么。

    而且，叶凡也不想把他的事情过多地告诉给陈铭，免得他又转告诉给老头子，那样的话，自己反而会束手束脚的了。

    与此同时，在港省清水堡的一间秘室之内。

    只见一个蓬头垢面的怪物坐在地上，而他的两边手脚处各自连接着一根管子，他的旁边是一台最先进的米国生命疗养仪。

    现在疗养仪发出了滴的响声，显示他正在全力的运行着。

 第1158章 迫切的希望

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这时候，秘室内的房门被人推开了，从外面走进来了一个脸上戴着面具的人。

    这个男子脸上戴限一个鬼头而具，根本就看不出他的任何表情来。

    他径直走到了地上的那个怪物身边，道：“魁首，你咸水怎么样了？”

    躺在疗养仪之内的这个怪物忽然睁开了眼睛，陡然间就射出了一道寒芒！

    从他的脸型上来看，依稀还可以看出，这个人竟然就是昔日的诸葛孔华！

    只是昔日的诸葛孔华，那可是一个偏偏美公子，而现在的这个人，用怪物来形容一点也不为过。

    只见他的脸千疮百孔，就好像被人用刀子砍了千百刀一样，而他的头虎全无，只露出了一层涂有金属色泽的脑袋壳子，那是头皮？还是……

    反正让人看了，只感觉毛骨悚然！

    诸葛孔华睁开了眼睛，看到来人之后，便冷喝道：“真君，我感觉我的力量在恢复，相信用不了多久，等叶凡到来之后，我就可以找他雷仇！”

    原来他对面的那个戴着鬼面的人，竟然就是千面真君！

    原来，当日德云庄园爆炸之后，他们第一时间使进入到了深遂地道之中去了，只是虽然这样，但是他们两个还是被炸了个措手不及。

    不但脸面全部都被炸伤，就连全身上下的骨骼，也被炸错了位，如果不是他们本身功力深厚，而且又正好进入到地道口的话，那他们不用想，也只有被炸个粉身碎骨的份。

    当他们从深遂地道里出来的时候，他们两个都已经是人不像人鬼像鬼了，更重要的是，他们都已经受了极其严重的内伤，必须要尽快地医治。

    但是目前来说，华夏国内的医治水平还远远达不到可以让他们康复的程度。

    最好的方法，就是前往米国治疗，可是现在条件根本就不允许，而且时间上也已经来不及，恐怕等他们去到米国之后，他们先会身死发场了。

    所以，他们就决定先回港省的大本营堡再从长计议。

    最起码，大本营里，有最着最先进的米国治疗仪，可以暂时地缓解住他们的伤势。

    他们两个便回到了大本营之中，只是相对而言，猪哥的当时可是正处于爆炸的中心，他比千面伤势更加地严重，因此，千面只是在疗养仪里躺了几天就能出来了，而猪哥却是还没有脱离危险期。

    千面点了点头，道：“手机信号塔我已经切除，这里的数据他们绝对找不到，不过刚才给了他们十分钟，相信他们已经追踪到了我们的确切地点。”

    没错，那个电话根本就是他们故意打的，而那个电话号码，也是他们故意露出去给他们查的，日的变是为了要引叶凡来港省，然后将他击杀！

    在临海他们不是叶凡的对手，天天被他玩得团团转，而且还几乎被他给炸列弛，但是到了港省嘛，嘿嘿嘿嘿……

    猪哥孔华冷笑一声，道：“叶凡他一定会来的，我了解他，他什么都可以不在乎，但是他一定会在乎他身边的女人！”

    就在刚才，他可是以他身边女人为要挟，他就是吃准了叶凡泊这一点，所以才会肯定叶凡一定会中他的激将法。

    千面真君道：“他不来则已，如果真敢来，我这次有绝对的把握能够让他永远地留在这里！”

    显然这是一个阴谋！一个极其险恶的阴谋！

    猪哥嘿嘿大笑不止，爆炸之痛让他毁了容，也让他心里扭曲了起来，他现在最迫切的愿望，就是杀了叶凡不，其它的一切，都可以不在乎，包括他曾经想追求的司空嫣然。

    如果有必要，他可以将她给抓来，让万人蹂躏，目的，就是为了报复叶凡！

    “嘿嘿嘿嘿……”两人同时发出了一串邪恶的笑声，至于他们为什么发笑，有什么阴谋，恐怕只有他们自己知道了。

    而此时，临海市的一栋别墅之内，段长春正端坐于堂上，一双眼睛威严地扫视着底下一群人。

    而被他扫视过的小泉一夫，况天华，花姐等人，都不由得一一低下了头去，无人敢与之对视。

    段长春低喝道：“都已经七天过去了，还是没有找到夜狼的尸体吗？”

    无人回答他，只有一阵沉默。

    看着又是这该死的沉默，段长春怒了，“你们能不能说句话？要知道，我们在临海的时间有限，我们离开海港省太久了，必须马上回去！”

    而且，他有不得不回去的理由，自己在那边的眼线传来的消息是，那边大本宫里最近有着不少不明身份的人进进出出的，好像将会有什么大的动作。

    这让段长春心急如焚，港省可是他的老窝，绝对不容有失，大本营那边如果真有什么动作的话，他这回可不在港省，他还真怕自己被算计进去了。

    所以，他便恨不得马上就回去，只是现在夜狼却是迟迟找不到，生不见人，死不见尸，这让他如何能够心安？

    夜狼可是跟随了他十几年的人了，自己用起他来，就是如臂使出一般地得就应手，自己怎么能够扔下他在这里？

    看到段长春发怒，底下的这些人一个个的都是噤若寒蝉，而小泉一夫则是想了会，试着道：“现在的情况是，根本就找不到夜狼，我猜想，夜狼身手不错，他会不会是根本就没有死，而是躲到某一个地方疗养起来了呢？”

    段长春摇头道：“不可能，夜狼他知道我会找他，如果他真的没有死的话，他一定会想办法通知我的。”

    “那万一他现在根本就没有能力通知你呢？”这时候，向来很少话的赌神况天华说话了。

    没有能力通知我？段长春沉默了，这确实是一种情况，不过，以夜狼之能，很难想像，他竟然会没有能力通知自己……

    不过，想到那个大爆炸，段长春心猛地就是一沉，在那样的情况之下，如果换作是自己，也很难全身而退，而夜狼如果还能够活着，那可真是一个奇迹了。

    不过，他宁愿真的会有奇迹出现。

    “先暂时停止一切搜救吧，我们没有时间了，我们必须马上要撤离临海。”

    段长春考虑了一下，不过还是说出了他的决定。

 第1159章 众星捧月

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他说出这个决定之后，那就代表着，他们对夜狼已经不抱有什么生还的希望了，所有人的都知道，但是却没有一个说出来。

    这一次的来临海之秆，可以说，他们毫无收获，还损失了一个夜狼，只有回到港，才是他们真正雪挥的舞台。

    他们都默默收拾着沉重的心情，港省，他们要回来了！

    叶凡挂完陈铭的电话之后，心中盘算着，现在临海的事情也基本处理完了，也是时候应该要去一下港省了。

    苗小花的事情自己也没有办，正好可以借着此次机会来完成，只是想到了苗小花，让叶凡又情不自禁地想起了苗柔，心中就是一能。

    她现在，还有临海医院里躺着呢！也不知道，她的伤势如何，什么时候能够醒来了，想想，如果自己找到了苗小花，她问起了自己孙女来，自己应该如何回答？真是伤脑筋。

    正在这时候，叶凡泊手机忽然响了起来。

    叶凡拿起来一看，接听了，疑惑地道：“羽菲有什么事吗？”

    他记得他不是才和羽菲分开没多久吗？

    “我们已经为你量身打造出了一套符合你的节目了，你赶紧来非凡公司一趟。”不难听出，电话里头的羽菲很兴奋。

    “哦，好，马上到！”叶凡挂了电话，便开阒车子朝着非凡集团风驰电掣般而去！

    他还真没有想到，羽菲办事效率竟然如此的高，果然不愧是专业做这个的，办起事来就是让人舒心。

    只不一会儿，叶凡便已经到了非凡集团，他直接就去了羽菲的办公室，电话中羽菲让他直接去办公室找她。

    只是让叶凡没有想到的是，在羽菲的办公室里，除了王南之外，嫣然姐竟然也在里面！

    叶凡肖些狐疑地看着司空嫣然，道：“嫣然姐，你怎么会在这里？”

    司空嫣然没好气地白了叶凡一眼，嗔道：“怎么小凡，你不想看到嫣然吗？”

    叶凡忙陪上笑脸，拉着她的手，嘻嘻笑道：“怎么会呢？我们家嫣然姐这么端庄贤惠，温柔大方，高贵迷人……”

    司空嫣然尽管已经很熟悉叶凡的这一套了，但是她还是被叶凡中夸得有些不好意思起来了，而且，现在还当着外人的面，这里还有另外一个男人在，而小凡却还是脸不红气不喘地夸自己，这让她好一阵不自在。

    因此，司空嫣然赶忙拧了叶凡一把，小声在他耳边道：“瞎说什么呢，这里还有外人呢！”

    谁知道叶凡却是一本正经地道：“我可没有瞎说，嫣然姐你在我的心目中，就是这个样子的，我只是把我心里面最真实的想法原原本本地说出来而已，难道说实施也有错吗？”

    看着叶凡那一脸无辜的样子，司空嫣然就来气，无言以对，不过听小凡这样夸自己，她的心里还是甜滋滋的。

    而一旁的羽菲却是不住地抿嘴偷笑，她自从那一次和司空嫣然在德云庄园经历过了一次生与死的考验之后，丙个人更加地亲密了。

    而且，她们发现彼此间都喜欢着叶凡，当她们都各自敞开心扉之后，就更加地变得无话不谈了起来。

    所以，现在羽菲只会把司空嫣然当作自己的姐姐一样来看待，她打心眼里希望看到他们开心。

    而王南这个家伙，还是摆出了一副苦大仇深的样子出来，在他的眼里，除了他的小丽之外，任何的女人都不能入他的法眼。

    哪怕你再漂亮，他也只当作是透明的，只有小丽才是他的真爱。

    所以，叶凡丝毫不会感觉到有什么不妥的地方，但是他也知道嫣然姐面子薄，而且现在好像也还不是调情的时候，还是把正事解决了再说吧。

    “别闹了，羽菲找你来可是有急事呢！”司空嫣然看到小凡好像并不怎么在意有人在场，还是拉着自己的手，她便转移了众人的注意，把话题引到羽菲身上去。

    叶凡便把眼看向了羽菲，虽然他并没有说话，但是羽菲知道，他的眼神是询问的意思。

    羽菲便道：“经过我和王南的紧急磋商，我们决定根据小凡你的特点，我们给你准备了一台别开声而的舞蹈演出。”

    羽菲知道，叶凡身手不错，虽然他并没有怎么跳过舞，但是他的底子摆在那里，相信经过自己的点播，应该可以快速地拿得出手。

    跳舞却是比自己唱歌稍微好一点，最起码不会让人一眼就看出自己是个门外汉，叶凡心中想着。

    不过问题又来了，他自己可根本也不会跳舞啊，他便郁闷地问着羽菲。

    羽菲却是嘿嘿笑道：“所以我们才请了嫣然姐来帮你呀！”

    这回叶凡可真是愣了一下，他疑惑地看着嫣然姐，不解地道：“你的意思是说……嫣然姐她也会参加明晚的晚会，并且和我同台竞技？”

    羽菲笑着道：“事情上不止她，还有我和王南都会去帮你，做你的绿叶！”

    叶凡听得更加地糊涂了，什么做自己的绿叶？在舞台上自己是个门外汉，怎么说也不可能让两个超级明星当自己的绿叶啊？

    羽菲见叶凡还是一头雾水的，她便笑着告诉了叶凡她自己心中的全部计划。

    叶凡听完她的计划之后，不由得吃惊地看着她，半晌方道：“这个……真的行得通吗？”

    直到现在，叶凡还在为羽菲的这个大胆的计划而惊诧不已，大概也只有像羽菲这样的人才会想得到这样惊艳绝伦的舞台演出吧？

    原来，羽菲考虑到叶凡不会跳舞，所以她就决定亲自出山，为叶凡伴舞，她的设想是这样的。

    由当红明星王南领唱，然后他便退居二线，让叶凡踩着舞步出场，当然这出场可是有讲究，是要由一群绝色美女簇拥着出场，然后他再带动着众位美女一起来个众星捧月。

    这个舞蹈说白了，看点就是一个：大气！

    要以绝对强势的美女阵容打动观众，让他们疯狂，让他们惊叫，然后叶凡再以奇妙的舞步收场，最后这个动作也是羽特别设计的，只有像叶凡这样拥在武功底子的人才能做得到，当然观赏戏也不言而喻，以这样的一个舞步收场，以求达到全场的制爆点。

    尽管叶凡对于这些什么舞蹈啊艺术的，是一知半解，但是他听完了羽菲的描述之后，也不由得对这一次的舞蹈而心生向往之。

 第1160章 清丽脱俗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    羽菲却是信心满满地道：“听我的绝对错不了，目前来说，想要通过正常程序取得骄人的成绩时间上已经来不及，所以我们只能挖取亮点，然后将这个亮点无限放大。”

    “当你的亮点大到足够的时候，就可以完全掩盖住你自身的一丝瑕疵，因此你完全不用担心是不是行得通的问题，你反而应该花时间和精力在另外一个问题上。”

    叶凡听得一头的雾水，不过既然羽菲说得这么肯定，他也不好去太多的质疑，听到她后面的话，便道：“那我还要做的是什么？”

    这一次，却是司空嫣然说话了，她笑着对叶凡道：“你目前最应该争取到的，就是更多的美女阵容，这台舞蹈有两个可以吸引人眼球的地方。”

    “一个是明星效应，也就是羽菲和王南，他们可以带动现场的气氛，一个就是由超级阵容的美女组合，来做你的舞伴，可以讯速抓取众人的注意力，然后再烘托出你这个新人来！”

    叶凡惊愕地看着嫣然姐，就连她这个门外汉也懂了这些？羽菲是怎么做到的？

    “你们的意思是……叫我去找更多的舞伴？”叶凡吃惊地道。

    一直都很低调的王南道：“是，不过却不是一般的舞伴，必须要高贵大方上档次，漂亮优雅万人迷，最主要的是她身上的气质要与你相配，这样才能融为一体，达到最佳的效果！”

    叶凡却是连连苦笑，道：“有这样的人吗？现在都快要演出了，这时间点儿，叫我上哪儿去找人啊？以你的要求而言，就算是花钱去找最标准的演员，恐怕也找不到吧？”

    王南说的简直就是太苛刻了，其它几条还好说，什么漂亮高贵什么的，花钱的话也能找到，但是气质要与叶凡相配，那就有点强人所难了，总不至于是个人气质都与自己相配吧？

    “不用去找临时演员，你身边就在一座宝藏，你何必舍近而求远呢？”羽菲满含笑意地看着叶凡。

    叶凡不由得满是疑惑，自己身边就有宝藏？自己怎么不知道？

    看着他那迷糊的样子，司空嫣然白了他一眼，道：“你住在哪里？小凡你忘啦？”

    叶凡惊道：“嫣然姐你是说……美女公寓？”

    叶凡张大了嘴巴，惊愕地看着大家，但是众人却是给了他一个‘你才想起来’的眼神，叶凡心中再次苦笑，是啊，美女公寓，的确是盛产美女，而且她们也算是高贵大方上档次，漂亮优雅万人迷。

    而且自己与她们日夜相对，这身上的气质，不配才怪，但是问题是，她们会答应自己的要求吗？

    她们会为自己做那劳什么子绿叶？叶凡可是不敢抱有任何的幻想，在美女公寓里面，自己树敌太多，还一度要被扫地出门，唉，还是不去想了。

    看着叶凡那古怪的表情，羽菲便知道他心中的想法，便笑道：“你不去尝试一下怎么知道她们不答应呢？”

    而司空嫣然也是笑道：“对啊，或许会有意外的惊喜呢！”

    “这……那好吧！”叶凡感觉头皮有些发麻，他对美女公寓里面的那些美女们，可是一点不看好，莫女神，董小小，江雪小徒弟，白凤冷美人，林冰月大姐大，她们的身影一个个在叶凡脑中闪过。

    但是叶凡悲催地发现，她们这些人当中，自己没有一个是有信心能够说服的，莫女神和董小小就算了，她们和自己好运是势如水火，就差不死不休了，要她们给自己当舞什，那是痴人说梦。

    而江雪，别看是自己徒弟，她鬼心肠可多了，指不定会在背后给你使小心眼儿，她不给自己添乱就算是不错的了。

    白凤，现在虽然和自己和好了，但是却不代表着，她能够在众目睽睽之下，给自己当舞伴。

    林冰月就更加不说了，她向来只在意那个樊叶，如果是樊叶要舞伴的话，她会第一个举手，但是自己嘛，还是算了。

    叶凡忽然想到了姗姗，那个清纯得如同一张白纸，眼睛里面只有自己最好的小女孩，叶凡想到她的时候，多少找回了点信心，小姗姗不用说，肯定是支持自己的，还好有她在啊……

    叶凡这样想着，车子便已经到了美女公寓楼下了，他带着二女，轻车熟路地就往楼上走了去。

    心中却是满满的犹豫，自己应该怎么说出口呢？叶凡发现，他还真是有些难以启齿，总不能一上来就叫人家跟自己去跳舞吧？就就好比你见到一个漂亮美女，然后就直接上去，问人家愿不愿意做自己女朋友一样。

    叶凡推开三楼大厅的房门之后，小心翼翼地将头探了进去，入目处——

    却是惊讶地发现，美女公寓里面所有的美女竟然都在大厅里坐着！

    她们或站或立，动作优雅得体，举手投足间自有一种高贵大方的气质自然流露，令人如沐春风，赏心悦目。

    叶凡探出脑袋之后，发现所有的人在看着他，他不免有些尴尬地笑道：“大家都在啊，呵呵。”

    叶凡只好推门而入，既然都已经被人发现了，那就没什么好藏的了。

    但是却是没有人理他，众人只当他的透明的，没有人回答他的话，叶凡好不尴尬。

    而这时候，一个清丽脱俗的身影从厨房中走了出来，只见她托着一个托盘，托盘上放满了水果。

    “大家吃水果啦~~”

    那个清丽脱俗的身影到了大厅之后，第一眼便看到了手正不知道应该怎么摆的叶凡，便三步并作两步上得前来，靠到叶凡的近前，欣喜地道：“叶大哥！你来啦？”

    喜悦之情，溢于言表。

    叶凡心中肉牛满面，就差没有抱着姗姗痛哭流涕了，在这个满遭冷眼的美女公寓里面，只有姗姗永远是向着他的，叶凡还能说什么，就算是为了姗姗，他也要与这里的黑恶势力斗争到底！

    叶凡拉着姗姗的手，感动得死去活来的，啥也不说了，从今天开始，你就是我的亲妹妹！

 第1161章 九子连珠

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叶大哥……”姗姗被叶凡这样抓着，心里甜滋滋的，那可是叶大哥的真情流露啊，可是这里毕竟还有那么多的姐姐，她感觉自己脸有些发烫。

    叶凡却是并没有注意到姗姗的变化，而是奇怪地问道：“姗姗，听你的口气，好像你知道我要来吗？”

    姗姗道：“不只是我，这里所有的人，都是在等你的。”

    姗姗指了指大家。

    叶凡愕然，不敢置信地看着这屋子里面所有的人。

    面莫女神和董小小看到叶凡眼睛看过来的时候，却是重监地哼了一声，便转过了头去。

    “不知道大家等我……有什么事吗？”叶凡有些谨慎地问道。

    这不会又要给自己开个什么家庭会议，讨论自己的去留问题吧？要真这样的话，那自己也太没脸了吧？

    还是姗姗替叶凡解答了心中的疑惑。

    她道：“叶大哥，不是说你要找我们给你当舞伴吗？林老师这才叫我们都回来的。”

    姗姗大眼睛亮晶晶地看着叶凡，想到能够和叶大哥在一个舞台上跳舞，她小心儿便是扑嗵扑嗵地跳得厉害，也不知道为什么。

    叶凡吃惊地转头望向了大家，他实在是没有想到，自己还在苦恼着应该怎么说出口呢？没想到，有空就已经给自己解决了这个问题了，这话怎么说的，患难见真情，现在叶凡就有种无以为报，唯有以身相许的冲动。

    “月儿姐，我事先说明，我可不是帮他，我这完全是为了帮你！”董小小看到叶凡看向了她自己，便对着林冰月表明了态度。

    而莫女神也在一旁点了点头，意思是说她大概也是这个意思。

    林冰月笑而不语，而叶凡却是笑呵呵地，完全不在意，小样的，脸皮可真薄，自己才不在乎她是出于什么原因要做自己的舞伴呢，对于自己来说，能够找到人来做舞伴那就是最好的事情了。

    没想到，莫女神和董小小居然会答应，这可真是意外的惊喜啊！

    咦？叶凡猛然间想到了一点，刚才嫣然姐不是也说过类似的话吗？

    叶凡猛然间回到看向了嫣然姐，却看到她正巧笑嫣然地看着自己，越发地心疑，便道：“嫣然姐，难道……这一切都是你安排的？”

    一旁的羽菲却早笑着道：“我们一早便已经为你安排好，我们可是提前打电话给月儿姐叫她做好了公寓里面所有人的思想工作，所以我们才会决定选用这场舞蹈来演出的。”

    叶凡心中无语，敢情她们都是串通好了，她们一切都安排好了，还要自己多此一举来求她们做什么？

    不过，叶凡看着现在好像董小小她们明显对自己没那么大的敌意了，心中便钱下释然，原来她们是为了自己着想，想要自己跟这里的美女们打好关系，大概也是出于这样的考虑，才会让自己出面。

    也才会想到这样的一出演出吧？

    这还真是难为了她们了，叶凡深深地看了一眼羽菲，一切尽在不言中。

    “好了，既然大家都已经清楚事情怎么回事了，那其他的话就不多说了，现在大家抓紧时间灭排练吧！”羽菲开始以她专业的水准来主持着。

    “现在？就在这里排练吗？”叶凡还真是没有做好心理准备。

    “是啊，有什么问题吗？”羽菲笑着问叶凡。

    “哦，没有。”叶凡也不知道应该说些什么了，这还真是一个意外惊喜啊。

    能够有机会跟莫女神一起舞蹈，可是他从来没有想过的，他偷眼看了一下莫女神，却是发现她根本就没有看自己。

    “好，下面大家先来按照这个图案来站位，势必组成九子连珠的队形。”

    羽菲拿出了一张她早就准备好的图案给大家看着。

    “九子连珠？”叶凡没太明白她的意思。

    “是这样的，我们的创意就是，以你为核心，然后你的左右两边分别站四人，而我们这里，正好有九个人，所以从人数上来说，只能暂时按照这个思路来啊。”

    羽菲耐心地给叶凡做着解释。

    “哦。”叶凡恍然，他便按照着羽菲的吩咐来做。不过，接下来的事情却是让她所没有想到的，九子连珠，其中有一个动作是很难做到的，而且……这个动作让叶凡好一阵的心惊肉跳……

    竟然是要他以他那敏捷的身手，将八位美女一一在空中连起来，其难度不可谓不大，但是这对于叶凡来说，其实不算什么。

    但问题就是，叶凡要做出这个动作来的话，那他势必就要与所有的美女都要有个最亲密的身体接触，而空中飞人这种高难度的动作，能接得住人才是关键，至于接住人了之后，会按到哪个位置，那就不是他所能够控制得了的了。

    身手矫健如叶凡者也只能做到保证让她们万无一失而已，而叶凡的手至于会按到哪个部位，那真不是他说了算的。

    可是现在问题又来了，姗姗和嫣然姐羽菲她们还好说，无论叶凡不小心按到了她们哪里，她们都不会有什么意见的。

    但是董小小和莫女听到了羽菲的这个高难度动作之后，便向叶凡提出了要求，做动作可以，但是却不能趁机吃豆腐，不然的话，她们可就直接走人了。

    叶凡无奈之下只好把实情告诉给了她们，他自己也不能保证百分百不碰到她们胸前的那里，而董小不一听，就不干了，就吵着要重新选动作。

    这都什么时候了，都排练了一段时间了，才重新选动作？就算精力上允许，时间上也来不及了啊？

    可是董小小她们就是不答应，叶凡也知道，要她们做自己舞伴，已经是很勉强了，如果她们做了舞伴，不觉要承受着被吃豆腐，而且还是在众目睽睽之下吃豆腐的话，那她们绝计是不会答应的。

    这似乎也的确是有点强人所难了……叶凡知道，这并不是她们无理取闹，但问题是，自己也确实不能保证啊，真是伤脑筋。

    双方争执不下，一时间却没有个定论，羽菲见僵持了下来，只会更加地浪费时间，便道：“其实我还有一套方案，创意是比九子连珠更好的，只是……”

 第1162章 狡黠的光芒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “只是什么？羽菲你谘吧，都这个时候了，就不要有所顾忌了。”叶凡忙催促道。

    见大家都看着她，羽菲便道：“只是这人数可能有点多，我的创意是要选十二位美女，各自取一星座，组成十二星座，然后叶凡尖中间，取众星捧月之意，这样的演出，无论是观赏性还是意韵，效果可比那个九子连珠好太多了！”

    众人人一时哑然，都这火烧眉毛了，找到她们八个美女已经是很不容易了，这会儿上哪里去再找多四个？还要与叶凡气质相配的？难！

    一时间，众人便不再说话了。

    而叶凡听了羽菲的话之后，便一拍大腿道：“你怎么不早说？你们稍等一下，我去打几个电话叫人。”

    说完之后，他便走向了四楼自己的房间。

    众位美女都是眼神复杂地看着叶凡，不是吧？他竟然还认识有美女？在他身边有自己这些美女们还不够，难道他在外面不觉有别的女人？

    一时间，众位美女心里面都是怪怪的感觉。

    江雪看着叶凡的背影，眼睛骨碌碌乱转，对着众位姐姐道：“我去上个厕所。”

    然后一溜烟跑了，白凤看着她的远去的方向，奇怪地道：“雪雪上厕所，为什么要去四楼上啊？”

    众位美女们心中都是一阵恶汗，这个小江雪，她不会是想去偷听叶凡打电话吧？

    叶凡到了自己房间之后，发现门却并没有锁，他不由心中好奇，自己可是记得，自己每次出门的时候，可都是锁了门的。

    他疑惑地推开了门……入眼处，却看到了自己的大chuang之上，一团毛茸茸的东西……

    叶凡心中大怒，一把过去，就抓住了那一条睡得正香的大花狗，提了半空中，恶狠狠地道：“你这条大se狗，竟然敢趁我不在家又来睡我的chuang，是不是活腻了！”

    “嗷~~”阿花发出了一声惨叫，可怜巴巴地看着叶凡。

    “你少在我面前装可怜，上一次我可就是被你这个鸟样给出卖了！”

    想到上次它在董小小面前装无辜的事情，叶凡心理就忍不住一阵的火起。

    “你这条死se狗，我警告你，你以后不准进我的房，更加不准在我chuang上睡觉！听到没有?不然的话，我割了你的这里！”

    说完之后，叶凡便在阿花的那里弹了弹。

    但是他的这个动作却正好被刚上楼来的江雪给看到了。

    江雪心中想着小师父果然在外面藏有好多女人，自己一定要抓到他的把柄，好让她教自己点穴大法。

    这几天以来，叶凡总是神龙见首不见尾的，江雪根本就没有机会找他练习点穴了，所以江雪才想起要去偷听他打电话。

    只是她在门外听了好一了阵都没有什么动静，正疑惑间，却是听到了一声狗叫，她可是听说了，小师父有孽待阿花的不良习惯，所以江雪一听到这个声音，以为小师父又要对阿花不利了。

    她赶紧就跑上了前去，这些天以来，她住在美女公寓里，早就和阿花混熟了，她也是和董小不一样，对阿花喜爱得不得了。

    而当她跑到门口的时候，正正好看到了叶凡那下作的一幕，一时间，江雪张大了嘴巴，惊诧地说道：“小师父，你……”

    叶凡看到是江雪之后，便将阿花放了下来，道：“雪雪，你怎么来了？”

    但是江雪却还是面色有些古怪，她将阿花给抱了起来，神情颇有些不自然地看着叶凡，一副欲言又止的样子。

    叶凡看着她奇怪，便道：“雪雪，你是不是有什么话想对我说？”

    江雪便鼓足了勇气道：“我想告诉你的是……阿花它可是公的……”

    叶凡听了差点没气得吐血！敢情这个小妮子刚才看到了自己的那个动作，以为自己性取向有问题了呢！

    只是这要怎么解释啊，自己那只不过是随意做的一个小动作罢了，没想到却是被江雪看见了，自己总不能跟她解释，自己不过是在威胁阿花以后不要再来自己chaung上睡觉罢了，但是谁信啊？

    算了，解释不清楚那就不要解释好了，免得越描越黑，叶凡恶狠狠地瞪了一眼那条se狗，却是惊愕地看到，那se狗此时正在江雪的怀里撒欢着呢！

    它竟然正用它的狗头，不断地在江雪胸前那个突起的地方，蹭来蹭去的……样子好不享受……

    叶凡气极，一把就抓住了阿花的狗头，恶狠狠地道：“再敢吃雪雪的豆腐，小心我炖了你来吃！”

    阿花好像听懂了叶凡的话一般，身了孙由自主地打了一个冷颤，便缩回了头去，一动不动的，样子乖巧得不得了。

    江雪眼睛溜溜乱转地看着叶凡，眼中闪运着狡黠的光芒，盯着叶凡的眼睛，道：“小师父，你……在吃醋？”

    叶凡一愣，“什么？”

    江雪却是笑道：“阿花不过是一条狗罢了，能吃我什么豆腐？如果你想的话，那我可以给你摸一摸的。”

    “真……真的吗？”叶凡下意识地道。

    可是他的话还说完，便看到了江雪的怒目而视，叶凡便嘿嘿笑道：“雪雪，你又在试探我了，是不是这次又在哪里准备了什么摄像头啊？”

    江雪闻言小脸一红，强道：“哪有？”想到了上回自己听信了凤姐姐的话，为了拿到那所谓的证据，就不惜牺牲自己，让他大占了便宜，结果还是抓不到他的把柄，这已经成了江雪心中的一个阴影。

    现在听到叶凡又把这事给重提了起来，江雪便强自道：“我这回可是什么都没带，我保证你摸了不会有人看到的！”

    叶凡笑意更浓了，他伸出了魔爪去，笑着对江雪道：“真的吗？那我可要摸了？你要做好准备哦！”

    江雪心中猛地大跳，自己这是做什么啊？怎么就答应他摸了呢？可是自己刚才才说过的话，自己怎么能够反悔？江雪小脸通红，处节，摸就摸吧，听说自己那里被男人摸了和自己摸的话，感觉可是完全不一样的……

    叶凡看到她这个样子，心中不免有些好笑，明明自己怕得要死，却还要嘴硬，真是搞不懂，她心里到底是想的。

    叶凡手中便敲了一下她的头，道：“小se女，在想什么呢？”

    “啊？”江雪被叶凡吓了一跳，疑惑地看着叶凡。

    可是叶凡却已经是收回了手去，正是一脸好笑地看着自己。

    江雪奇怪地道：“小师父，你……不是说要摸我吗……”

 第1163章 受惊过度的小兔子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我不是已经摸了吗？”叶凡的笑意更浓了。

    江雪还是满脸的疑惑，“可是……”

    “我刚不是摸了你的头了吗？你想我摸你哪里？”叶凡心里简直就乐开了花。

    “啊？不想！”江雪赶忙摇头道，身子缩作了一团，就像一只受惊吓过度的小兔子。

    叶凡好笑地看着她，这个小妮子有时候还蛮可爱的，就是心思有点那啥，不过确实是招人喜欢。

    “对了，小师父你不是说要打电话叫人的吗？怎么还没有打电话？”江雪感觉现在气氛有些别扭，她可不想再继续这被动下去。

    叶凡这才想起来自己上来是做什么来了，他拍了一下阿花的狗头，笑骂道：“都怪这条死狗，差点耽误了我的大事。”

    说完之后，他便掏出了手机，开始翻找起了电话号码起来了。

    还差四个美女就可以组成十二星座，众星捧月，想想自己被那十二个美女围在中间，像宝贝似的捧在手心里，那会是什么感觉？

    想想都让人热血沸腾啊！

    只是现在还差四个美女，而叶凡能够想到的，好像也只剩下这最后的四个人了，只是不知道，她们是不是答应自己的要求呢？

    可是叶凡拿出电话来之后，却发现江雪小丫头正一眨不眨地看着自己，叶凡心中一动，对着她惊道：“雪雪，你不会是要偷听我打电话吧？”

    江雪摇了摇头，很认真地道：“刚才是有这个打算来的，不过现在我忽然改变主意了。”

    叶凡松了一口气，这个小丫头，古灵精怪的，谁知道她又在打什么坏主意啊，叶凡便道：“既然这样，那就麻烦你先回避一下吧。”

    “我改变主意，是因为我现在决定要明目张胆地听你打电话！我倒要看看，小师父你在外面还私藏有多少个女人。”

    江雪说得很认真，从她的表情中就可以看出她主中的坚决。

    叶凡无语，这个小丫头，她脑子里到底想的是什么？他刚想翻脸强行赶走江雪的时候，却看到江雪诡异地笑了，叶凡心中大惊，似乎是嗅到了周围空气中的危险气息，他退后了一步，警惕地看着江雪道：“你想怎么样？”

    江雪却是笑嘻嘻地道：“不怎么样啊，如果小师父你把我赶出去的话，我就会三楼里的众位姐姐说你欺负，而且还在阿花的那里做了那个下流的动作……”

    江雪笑颜如花。

    可是叶凡却是心里发着寒，江雪果然够毒啊，先不说自己欺负她别人会不会相信，但是如果她说出了自己在阿花身上那个动手的话，董小小肯定饶不了自己，上次，她不也是误会自己了吗？

    现在，新仇旧恨一起上，那自己还讨得了好去？而且最重要的是，现在是自己有求于她，搞不好她一气之下甩手走人，那吃亏的还是自己啊。

    想到这里，叶凡便恨恨地看着江雪道：“随你的便！”

    叶凡便不再理她，拿出手机来之后，直接就找到了一个电话号码，便拨了过去。

    “喂？丁苒吗？我是叶凡，有件事情想找你帮忙，是这样的……”

    叶凡打的这个电话正是打给丁苒的，他只是简单把事情给丁苒说了下，丁苒什么话也不说，便直接问了地点，然后她抛下一句‘十分钟后到’就挂了电话了。

    丁苒这妮子还是那般的雷厉风行，叶凡挂了她的电话，微笑着转向了江雪，小丫头眼睛里充满了疑惑，一副想问又不敢问的样子，叶凡心中好笑，故意不理她。

    然后又给柳琴去了一个电话，和丁苒差不多，她也是很豪爽地答应了叶凡，说现在就赶过来。

    这两个人是叶凡最有把握搞定的，因此她们说会来，倒在叶凡意料之中，可是江雪看她的眼神明显地变了。

    “小师父，没想到你在外面的女人对你这么忠心啊，一句话的事便可以将她们呼来喝去的，你到底给了她们多少好处？”江雪很好奇地道。

    叶凡懒得理她，女人天生就是很八卦的动物，对这个小丫头，叶凡根本就是直视无视她的存在。

    还剩下两个人选，只不过这两人，叶凡可就没什么信心了。

    听天由命吧，反正强求也求不来，凡事只要尽力就好。

    叶凡拨通了苏琴的电话，电话接通之后，叶凡便直截了当地把事情原原本本地跟她说了。

    但是出乎叶凡意料的是，苏琴听完叶凡的话之后，只是稍微犹豫了一下，便答应会全力配合好叶凡，争取在晚会上夺得好成绩。

    因此，她也说会十分钟之后到美女公寓。

    叶凡好不愕然，事情竟然这么顺利？这可是他始料不及的。要知道，自己如果得了这个优秀班集体，那她可是要答应做自己女朋友的，她怎么还会答言帮自己呢？

    不过他转念一想，也就释然，不管怎么说，一班始终还是苏琴做班主任，苏琴是一个责任感很强的人，她不可能为了一己之私而耽误了班集体的荣誉，她答应跟自己演出其实也是帮她自己，只是这样一来，好像她的出发点很高大上，而自己未免有些意图不轨了……

    当叶凡打完这个电话的时候，江雪看他的眼神已经明显地变得古怪起来了，那个眼神叶凡形容不出来，反正就眼半夜见到鬼差不多。

    叶凡没功夫理会小丫头的古怪，拿起了手机，给最后的李湘婷去了一个电话。

    “叶凡？找我有什么事吗？”李湘婷看着来电显示，微微有些惊诧，叶凡可是很少打电话给她的。

    “李老师你好，事情是这样的，我有件事情想请你帮忙……”

    叶凡又将事情重复了一遍。

    李湘婷听了，不免有些为难地道：“这样啊，不过，我并不是你们班的班主任啊，如果我帮你们班演出的话，那我的另外几个班怎么办呢？可是有好几个班级邀请我去给他们班演出呢！”

    叶凡大汗，看来美女老师就美女老师啊，到了哪里都是那么的抢手，不过听李老师的语气，好像还有些犹豫，那就说明，她还没有答应别的班集，这样算来的话，自己跟她的交情不错，那自己还是很有机会的。

 第1164章 心花怒发

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    于是叶凡便使出了他的拿手本事，也不管江雪那个小丫在场，天南海北地将李汀婷一顿海夸，最后直把电话那头的李湘婷给夸得笑出了声来，可是叶凡旁边的江雪却是起了一层的鸡皮疙瘩。

    李湘婷心花怒放，她笑着道：“行了秆了，叶凡你用不着违心这么死夸我吧？不就是一个舞蹈而已吗？我答应你就是了，”

    叶凡心中得意地嘿嘿直笑，他接过了李湘婷的话道：“那我们就这么说定了，我现在美女公寓，你快赶过来吧，我们都在等你排练呢！不过李老师，你要绝对相信我的诚意，在我的心目中，你永远是最漂亮，最学人，气质最出众的……”

    最后，在李湘婷的一片笑声当中，叶凡这才住了口，她说十分钟之内一定会到，叶凡这才心满意足地挂了电话。

    打完这些电话之后，叶凡心情大好，今天看来运气不错，四个美女都被他给搞定了，自己人品大爆发啊，呵呵。

    只是叶凡转过头来的时候，却是看到了江雪那一副作怪的表情，叶凡没好气对她道：“叫你不要偷听你偏听，怎么样？现在不舒服了吧？”

    叶凡刚才可是死命狠夸李湘婷啊，相信小丫头心里面该不高兴了吧？

    江雪却是古怪地道：“小师父，我没想到你这么卑鄙，竟然想到用这样的手段来骗女孩子的芳心，而且最重要的是，你连教你的老师都不放过，可想而知，你是多么的禽兽不如……”

    叶凡却是对她的话丝毫不在意，听得出来，小丫头的话酸不溜秋的，她就好比吃不到葡萄就说葡萄是酸的，叶凡感觉她现在的样子反而更加地可爱。

    叶凡忍不住就在她小琼鼻上刮了刮，笑咪咪地道：“小江雪，你是不是吃醋了？”

    “我哪有！”江雪简直就要跳了起来，叶凡只不过是随意一问，没想到小丫头反应这么大。

    叶凡将她扶住，以免她摔了下来，笑道：“雪雪你现在还小，你不懂得大人之间的事情，我不这样说，她就不会答应来帮忙我的，其实你以后长大了，会比外面所有的女人都迷人哦！”

    “真的吗？”江雪突然之间心里喜滋滋地，满脸期待地看着叶凡。

    叶凡心中叹了一口气，看来不管是聪明或者笨的女人，都有一个共通点，那就是喜欢听人说甜言蜜语。

    “当然是真的了，雪雪你冰雪聪明，又那么天真烂漫，身材又好，又漂亮，再过两年，肯定就是迷死人不偿命的妖精！”

    叶凡这可是实打实地夸她，虽然有些夸张，不过叶凡可是说的真心话，江雪现在就已经出落得如此完美了，等再过两年的话，相信又是另外一个女神级别的人物了。

    谁知道江雪却并不领情，她听了叶凡的放不干了，她一把便蹦了起来，道：“我不要等两年，我现在就要做妖精，而且，我今年都已经二十岁了，我早就不是小孩子了！”

    叶凡惊愕地看着江雪，她怎么反应如此的大？

    仿佛为了印证自己说的话一般，江雪就立在叶凡面前，挺着自己的庞然大物，对着叶凡不住地扭动着身子，气哼哼地道：“你看，我哪里像小孩子了？我已经长得很大了！”

    叶凡心中恶汗，她的那里确实是很大了，可问题是，她的一些做法可还是像个小孩子啊，不是说她那里长得大，她就是大人了，这完全不是两码事好不好……

    但是江雪为了证明自己早不是小孩子，便故意地挺着他的骄傲，在叶凡面前晃啊晃的，让叶凡有一种目眩神迷的感觉！

    就在叶凡有些受不了她，想要对她再进行一翻一导，以便能更好地证明她到底是不是小孩子的时候，一个女子清冷的声音便突兀地传了过来！

    “雪雪，你们在做什么啊？”

    叶凡和江雪惊愕地转回了头去，便看到了正一脸古怪神情看着他们的白凤！

    白凤在下面等了很久，也没见江雪下来，她担心江雪会吃亏，便找了个借口，也上了四楼去。

    叶凡在这栋公寓里的所作所为的确有些不敢恭维，三天两头地就闹出了se狼事件，虽然没有一次是被抓住现形的，但是难免不会让人产生怀疑，总不至于每次都阳穴来风吧？

    所以，白凤的担心也不是多余的，她便蹑手蹑脚了跑到了叶凡的房间，想偷眼看一下，如果没有什么事的话，她就当作是路过好了。

    只是让她万万没有想到的是，雪雪竟然挺着她的庞然大物正不断地对着叶凡晃啊晃的，而叶凡却是很狼狈的躲闪着，可是雪雪却好像并不想就此放过叶凡一样，不断地追击着。

    白凤脑子一下子就懵了，雪雪这是……在勾引叶凡？

    她被自己这个想法给吓了一跳，江雪可是她的好闺蜜，她可不能看着她沉沦下去，于是她便适时地出声制止住了她的进一步动作。

    “啊？凤姐！”看到是白凤之后，江雪就像是被踩了尾巴的猫一样，一下子就缩作了一团，却是躲在叶凡的身后，不敢抬头看白凤。

    而叶凡看到是白凤之后，终于是大松了一口气，便对着她笑道：“白凤，你来了就好了，这个小妮子不知道发了什么情，非要逼着要给我证明她不是小孩……”

    叶凡刚说到这里，却冷不防地便闭上了嘴巴，脸上现出了痛苦的神色，白凤看了过来，心中了然，原来江雪正拧着叶凡手臂上的肉呢！

    白凤一把就拉过了江雪，对着叶凡道：“我可以当作什么也没看见，不过我却有一个条件。”

    “什么？”叶凡莫明其妙地道，他还真没听清楚白凤说的是什么。

    而白凤却以为叶凡浊头号她什么条件，她便道：“那就是你以后要好好对雪雪，如果你欺负她的话，我不会放过你的！哼！”

    说完之后，她便拉着江雪的手走了。

    叶凡想再说什么，但是白凤却根本就不给他这个机会，叶凡只好眼睁睁地看着她拉着江雪的手跑开了，叶凡心中有些无奈，这话说的，怎么好像我变成了负心人一样？

    这可是她主动勾引自己的啊?t自己才是受害者好不好？怎么事情一到她们嘴里，正话也可以反着说吗？

 第1165章 四位美女

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    唉，算了，还是下去吧，这种事情，江雪小丫头自己打死也不会承认的，而自己百口莫辩啊，不用想，她们肯定会站在小丫头那一边了。

    这算个什么事？叶凡心中郁闷地道。

    而当他走到三楼来的时候，却是惊讶地发现，客厅里竟然早已经多出了四位美女！

    丁苒，柳琴，、苏琴，李湘婷……

    而且，她们清一色的，都是穿着时下最性感最流行的迷你裙，叶凡看着她们，简直口水都快要流出来了！

    此时，大厅里一共站着十二位美女，她们身材婀娜，风情万种，每个人都有每个人的特色。

    这十二位绝世美女站在一起，让叶凡有一种如梦如世般的感觉！

    那四位美女在来到这里的时候，羽菲和司空嫣然简单地给她们介绍了一下情况，和将会准备的节目，她们基本上已经明白了个大概，所差的，就是实际上的排练而已。

    现在叶凡出来了，她们也不拖泥带水，直接对着叶凡道：“就等你了，我们马上开始吧！”

    叶凡有些吃吃地道：“哦，好……”

    在羽菲的安排之下，叶凡被放在了中间，他的外围是莫紫嫣，司空嫣然，林冰月，羽菲这四位相对最性感，最成熟的美女。

    而最外围则是剩下的八个人，最初的动作，就是她们将繁星下凡尘的叶凡给包裹在其中，而外面的八个美女，则是叶凡的绿叶，再里层的美女，则是花心，最里面的叶凡，就是最终结出来的果实……

    然后等果实茁壮长大之后，十二位守护者便会化作十二星座，共同守护叶凡这轮明月，这就是众星捧月……

    排练就这样开始了，一整天叶凡都有些吃吃的，置身于梦幻之中的感觉。

    被十二位超级美女包围着的感觉，他形容不出来，他只是知道他现在脑子有些不够用，动手经常跟不上节拍，原因无它，只因为在转换姿势的一瞬间，他清楚地看到，各个美女们那不经意间流露出来的春光，要怪只能怪叶凡的眼睛太好了，虽然只是惊鸿一瞥，但是他却还是能够看得清清楚楚，目测之下，十二位美女，没有少于三十六的……

    惨无人道，但却又幸福得要死的封闭式排练开始了，这两天一夜里，她们只睡四个小时，其余的时间，可都是在三楼大厅里渡过的，幸好这个大厅足够的大，站在这么多人，丝毫没有拥堵的感觉。

    而在这期间，她们除了排练之外，什么事也没有做，用羽菲那专业的术语来说，她们已经输在了起来之上，想要在这么短的时间之内，取得骄人的成绩，那她们就要拼命！

    她们累了就地休息一小会，而有谁没有熟练掌握自己那个动作的，就要想办法花时间去攻克。

    好在有羽菲这个超级教练在，本来极其复杂的这台舞蹈被她简化了，每人都只要记住自己的那一个动作就可以了，因此，这些虽然有好些美女都是第一次上台演出，但是她们感觉这一次的准备已经足够充分了。

    而众星捧月的对象，叶凡则是更加不用多说，他虽然这两天频频出错，总是会不经意间碰到某个美女，但是他却是将他自己的动作学透了，烂熟于心不敢说，闭着眼睛都能做出来那还是能够做到的。

    而其间，这些美女们累了，还可以吃到叶凡为们做的免费温情瘦肉粥。

    只是一碗很普通的瘦肉粥，她们也不是没有吃过，但是出自叶凡之手，她们喝了之后，均是大感诧异，为什么叶凡做出来的粥味道会这么好？

    就算是鸡蛋里挑骨头的董小小在喝了叶凡的粥之后，也是乖乖地闭上了嘴巴，她从头到尾只说了一句‘也没什么了不起的，很一般。’但是她自己却是喝得最多的。

    叶凡将这一切看在眼里，他惊异地发现经过这一次的舞蹈之后，美女公寓里的美女们，或多或少地都对她态度大是改观了起来。

    这算是同甘共苦吗？叶凡奇怪地想着。

    就这样，时间来到了第二天的中午，众位美女们又排练了一次之后，就连对演出要求很苛刻的羽菲也笑着道：“真是让我惊讶万分，我没有想到你们竟然与叶凡配合很这么好，就好像浑然天成一般，在座各位与叶凡身上的气质，那真是相配得找不出一丝瑕疵！”

    “在这么短的时间之内，能够排练到如此的地步，简直可以说是一个奇迹！”

    羽菲含笑道。

    叶凡脸上讪讪然，什么狂狗屁气质相配，那不过是骗人的把戏罢了，在座的美女们，哪个不是或多或少跟自己有一腿的，有一些自己为了能够泡到她，还挖空心思跟她制造过浪漫，想不配都不行啊……现在想想都是汗啊……

    “那羽菲姐姐，叶大哥这次的演出你看能够得多少名呢？”

    姗姗眨着大眼睛看着羽菲。

    “多少名不敢说，不过主你们目前的这种默契程度上来看，前三一定跑不了！”羽菲笑着道。

    叶凡心中总算是松了一口气，前三名，那也算是有名次了，也应该能够入得了王琴的标准了，那优秀班集体肯定跑不了，面至于那具什么张大导演，叶凡才懒得去理他。

    “今天晚上就要演出了，我得马上回去准备今晚的服装了，而趁这个时间，大家先回去好好睡一觉吧，以便能有更好的状态迎接今晚的辉煌！”

    不得不说，羽菲的这些煽情语言，还是很能够诘动大家的积极性的，就连董小小她们，也是对今晚的晚会充满了信心和期待，这让叶凡惊诧不已。

    不用说，叶凡自然是回去了他的那个房间里睡觉去了，而其他的那些美女们，也都在这栋美女公寓里休息了，反正这里有的是房间，要容纳她们，还是做得到的。

    只是叶凡前脚刚进入到自己房间里，刚想回身关门的时候，却惊愕地发现，小丫头江雪竟然就跟了起来！

    叶凡愕然地看着她，道：“你进来做什么？还不回去睡觉？”

    江雪却是不满地看着叶凡，小嘴一瞥，愤愤不平地道：“就知道凶人家，刚才排练的时候，摸人家那里的时候，没见你这么凶过？”第1165章

    唉，算了，还是下去吧，这种事情，江雪小丫头自己打死也不会承认的，而自己百口莫辩啊，不用想，她们肯定会站在小丫头那一边了。

    这算个什么事？叶凡心中郁闷地道。

    而当他走到三楼来的时候，却是惊讶地发现，客厅里竟然早已经多出了四位美女！

    丁苒，柳琴，、苏琴，李湘婷……

    而且，她们清一色的，都是穿着时下最性感最流行的迷你裙，叶凡看着她们，简直口水都快要流出来了！

    此时，大厅里一共站着十二位美女，她们身材婀娜，风情万种，每个人都有每个人的特色。

    这十二位绝世美女站在一起，让叶凡有一种如梦如世般的感觉！

    那四位美女在来到这里的时候，羽菲和司空嫣然简单地给她们介绍了一下情况，和将会准备的节目，她们基本上已经明白了个大概，所差的，就是实际上的排练而已。

    现在叶凡出来了，她们也不拖泥带水，直接对着叶凡道：“就等你了，我们马上开始吧！”

    叶凡有些吃吃地道：“哦，好……”

    在羽菲的安排之下，叶凡被放在了中间，他的外围是莫紫嫣，司空嫣然，林冰月，羽菲这四位相对最性感，最成熟的美女。

    而最外围则是剩下的八个人，最初的动作，就是她们将繁星下凡尘的叶凡给包裹在其中，而外面的八个美女，则是叶凡的绿叶，再里层的美女，则是花心，最里面的叶凡，就是最终结出来的果实……

    然后等果实茁壮长大之后，十二位守护者便会化作十二星座，共同守护叶凡这轮明月，这就是众星捧月……

    排练就这样开始了，一整天叶凡都有些吃吃的，置身于梦幻之中的感觉。

    被十二位超级美女包围着的感觉，他形容不出来，他只是知道他现在脑子有些不够用，动手经常跟不上节拍，原因无它，只因为在转换姿势的一瞬间，他清楚地看到，各个美女们那不经意间流露出来的春光，要怪只能怪叶凡的眼睛太好了，虽然只是惊鸿一瞥，但是他却还是能够看得清清楚楚，目测之下，十二位美女，没有少于三十六的……

    惨无人道，但却又幸福得要死的封闭式排练开始了，这两天一夜里，她们只睡四个小时，其余的时间，可都是在三楼大厅里渡过的，幸好这个大厅足够的大，站在这么多人，丝毫没有拥堵的感觉。

    而在这期间，她们除了排练之外，什么事也没有做，用羽菲那专业的术语来说，她们已经输在了起来之上，想要在这么短的时间之内，取得骄人的成绩，那她们就要拼命！

    她们累了就地休息一小会，而有谁没有熟练掌握自己那个动作的，就要想办法花时间去攻克。

    好在有羽菲这个超级教练在，本来极其复杂的这台舞蹈被她简化了，每人都只要记住自己的那一个动作就可以了，因此，这些虽然有好些美女都是第一次上台演出，但是她们感觉这一次的准备已经足够充分了。

    而众星捧月的对象，叶凡则是更加不用多说，他虽然这两天频频出错，总是会不经意间碰到某个美女，但是他却是将他自己的动作学透了，烂熟于心不敢说，闭着眼睛都能做出来那还是能够做到的。

    而其间，这些美女们累了，还可以吃到叶凡为们做的免费温情瘦肉粥。

    只是一碗很普通的瘦肉粥，她们也不是没有吃过，但是出自叶凡之手，她们喝了之后，均是大感诧异，为什么叶凡做出来的粥味道会这么好？

    就算是鸡蛋里挑骨头的董小小在喝了叶凡的粥之后，也是乖乖地闭上了嘴巴，她从头到尾只说了一句‘也没什么了不起的，很一般。’但是她自己却是喝得最多的。

    叶凡将这一切看在眼里，他惊异地发现经过这一次的舞蹈之后，美女公寓里的美女们，或多或少地都对她态度大是改观了起来。

    这算是同甘共苦吗？叶凡奇怪地想着。

    就这样，时间来到了第二天的中午，众位美女们又排练了一次之后，就连对演出要求很苛刻的羽菲也笑着道：“真是让我惊讶万分，我没有想到你们竟然与叶凡配合很这么好，就好像浑然天成一般，在座各位与叶凡身上的气质，那真是相配得找不出一丝瑕疵！”

    “在这么短的时间之内，能够排练到如此的地步，简直可以说是一个奇迹！”

    羽菲含笑道。

    叶凡脸上讪讪然，什么狂狗屁气质相配，那不过是骗人的把戏罢了，在座的美女们，哪个不是或多或少跟自己有一腿的，有一些自己为了能够泡到她，还挖空心思跟她制造过浪漫，想不配都不行啊……现在想想都是汗啊……

    “那羽菲姐姐，叶大哥这次的演出你看能够得多少名呢？”

    姗姗眨着大眼睛看着羽菲。

    “多少名不敢说，不过主你们目前的这种默契程度上来看，前三一定跑不了！”羽菲笑着道。

    叶凡心中总算是松了一口气，前三名，那也算是有名次了，也应该能够入得了王琴的标准了，那优秀班集体肯定跑不了，面至于那具什么张大导演，叶凡才懒得去理他。

    “今天晚上就要演出了，我得马上回去准备今晚的服装了，而趁这个时间，大家先回去好好睡一觉吧，以便能有更好的状态迎接今晚的辉煌！”

    不得不说，羽菲的这些煽情语言，还是很能够诘动大家的积极性的，就连董小小她们，也是对今晚的晚会充满了信心和期待，这让叶凡惊诧不已。

    不用说，叶凡自然是回去了他的那个房间里睡觉去了，而其他的那些美女们，也都在这栋美女公寓里休息了，反正这里有的是房间，要容纳她们，还是做得到的。

    只是叶凡前脚刚进入到自己房间里，刚想回身关门的时候，却惊愕地发现，小丫头江雪竟然就跟了起来！

    叶凡愕然地看着她，道：“你进来做什么？还不回去睡觉？”

    江雪却是不满地看着叶凡，小嘴一瞥，愤愤不平地道：“就知道凶人家，刚才排练的时候，摸人家那里的时候，没见你这么凶过？”

 第1166章 做贼心虚

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡一时无语，刚才排练的时候，他好像有一个动作，不小心碰到了她的那里一下，不过，叶凡可是很小心的，他发现了之后，便就很快速地收回了手去。

    但是没想到，竟然还是被小丫头给发现了。

    叶凡有些尴尬，被人抓住了现形，总是感觉有点做贼心虚。

    他咳了一声，赶忙转移了话题，道：“雪雪，你是不是有什么事情找我帮忙？放心吧，我能帮的一定帮，要不我现在就教你点穴？”

    所谓吃人的嘴短，摸人的手软，叶凡现在只好暂时先对小丫头妥协了。

    江雪闻言，闪动着明亮的大眼睛，扑闪扑闪的看着叶凡，道：“这可是小师父你说的哦，如果你反悔的话，那……”

    不等江雪说出后面的那半句话，叶凡便接口道，“放心吧，我说的，绝不会反悔的！”

    叶凡心中想着，不就是教你几招点穴的手法吗？虽然江雪底子不够，要入门比较难，但是只教她一点粗汪的招式，装装门面还是可能做得到的。

    江雪狡黠地笑了笑，便伸出了手去，对着叶凡道：“我们来拉勾先。”

    叶凡愕然地看着她，有没有搞错？她都多大了？还无小孩子过一套？

    不过，叶凡看着她那认真的样子，知道如果不按照她的意思去办，指不定她又要给自己添什么乱了，特别是现在这里美女众多的情况之下，如果自己一个弄不好，让在座的哪个美女发了疯，明晚晚会又在即，吃亏的还是自己。

    叶凡快速地想通了这些关节之后，他便不再犹豫，也是伸出了手去，跟小丫头勾了勾手指头。

    江雪却是很认真地说道：“拉勾上吊，一百年不许变！”

    她说完之后，小手儿用力地与叶凡勾了勾，然后就是一脸不善地看着叶凡。

    叶凡没办法，只好也跟着她说道：“拉勾上吊，一百年不许变！”

    不过，他说出这话来的时候，却是感觉这话怎么说，怎么假，这种小孩子玩的过家家，为什么江雪却是那么执着？

    叶凡做完了这个动作之后，江雪却是笑颜如花，重新绽放出了绚烂的色彩，叶凡看着她那天真的样子，心里不住地叹息，小朋友，请注意，这只不过是一场游戏而已。

    “小师父，我们已经拉过勾的了，你一定不能反悔，如果我说出来之后，你反悔的话，那你就会被毒虫咬死，出门被车撞死，喝白开水被水死……”

    叶凡吓了一跳，赶忙将小丫头打住，忙道：“如果不是叫我去做我做不到的事情，我绝不反悔！”

    叶凡心里面想着，看不出来，小丫头嘴还挺毒的啊，虽然自己并不信那一套，但是这些东西光是听着都让人心里慎得慌，小丫头下了这么大的功夫要自己答应她，想来应该不是那个什么点穴那么简单了。

    但是她能让自己做什么事呢？叶凡想着，就算是要他去抢银行，恐怕到了这个时节，也只好硬着头皮上了，大不了，自己又把那些抢业的钱还给银行的工作人员算了。

    “那就是，我想你跟我回家一趟？”江雪说完了之后，小心翼翼地看着叶凡，好像生怕他不答应。

    但是叶凡听完她这话之后，心里反而是松了一口气，他笑着道：“我还当是什么大不了的事情呢，不就是去你家玩吗，我答应你就是了。”

    “真的吗？”江雪惊喜地看着叶凡。

    “当然是真的了！我叶凡说出去的话，什么时候不算数过？”叶凡信誓旦旦地道。

    “耶，太好了！”江雪也不管叶凡把话说得很大条，她欣喜之下，一下便抱住了叶凡，在他的脸上香了一口。

    叶凡愕然地看着江雪，小丫头也知道自己一时失态，好像有点过火了点，不过，她却是红着脸来对着叶凡道：“这是奖励你的。”

    不过，她越是这样，越发让叶凡感觉有些莫明其妙起来了，不就是自己答应去了她家而已吗，有什么好奖励的？

    而且她还要煞费这些苦功夫，把话说得死死的，让自己不答应也不行。

    叶凡狐疑地道：“雪雪，你让我去你家……不止是为了带我去玩吧？”

    “当然不是。”江雪小脑袋摇了摇，现在叶凡已经答应她了，她心中便已经有了底气，因此说起话来，也是中气十足。

    她道：“你去我家，你还要有一个很重要的任务，那就是要娶我。”

    “什么？娶……你？”叶凡惊得下巴都快要掉了下来，张着一双大眼睛不敢置信地看着江雪。

    江雪却是摇摇头道：“不是要你真的娶我，而是假娶，就是我们只做表面功夫，不做实事的那种……你想真娶我还不答应呢！”江雪心里面想着，除非你能通过自己的考验，不然想都不要想！

    叶凡看着她那认真的样子，知道她不是在开玩笑，便急了，道：“现在不是讨论这个真娶假娶的时候，雪雪，你快告诉我，到底发生了什么事情？”

    叶凡心里面想着，就算是假装结婚，那自己也不愿意啊！要知道，在自己心忽当中，永远是把嫣然姐放在第一位，如果要结婚，那也只会是她啊，就算是假结婚，自己倒是没什么，但是这样那不是会伤害到嫣然姐吗？

    所以叶凡是万万不能答应的，不过他又不好当面拒绝，毕竟小丫头可是把话堵得自己死死的，自己还和她拉了勾去，叶凡当然也不能就这么快就反悔。

    于是只好暂时地转移了话题，他既然没有说答应，也没有说不答应，先看看到底是怎么回事。

    江雪根本不知道叶凡的想法，听到叶凡这么问了，便气嗍哼地道：“这还不是郭家搞的鬼，他们想以这种方式吞并我们江家的产业，门都没有！”

    叶凡越听越糊涂了，“雪雪，你能不能说清楚点，什么郭家，哪个个郭家？”

    “港省的郭氏王朝，你该听说过吧？”

    叶凡点了点头，本来他还真不知道什么郭氏王朝的，但是前两天在猪哥那个宴会上，好像见识到了郭家的那个败家子少爷，这才了解到了郭氏的一点底细。

    给读者的话:

    大家还有月票吗？

 第1167章 心有不安

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    听说这个郭氏在港省的地位，就如同燕京里的那些超然大家族一样。

    “前两天，郭氏王朝的少主来找到了我，说他已经都准备好了，要我务必在月底之前赶回去与他完婚。”想到了那个令人讨厌的家伙，江雪心中就是一阵的怒气。

    “郭氏王朝的少主？”怎么这个名头听起来很耳熟？叶凡忽然想起来了，在猪哥那个宴会之上，那个家伙不就说自己是什么郭十一朝的少主吗？叶凡道，“你说的是郭子生吗”

    “你认识他？”江雪惊异地看着叶凡，不过，很快她便又摇了摇头道，“郭氏王朝少主名头这么响亮，你知道你的名字也不出奇。”

    叶凡却是苦笑了一下，并不说话。

    江雪调整了下自己的思绪，便道：“其实我就是港省江家的小姐，我们江家，与郭家，杨家，宋家一起合称为港省的四大家族，港省有一半的企业都是出自我们四家之首。”

    “其中，四大家族之中，又以杨家势力最大，其实是宋家，而我们江家，势力却是最小的。”

    “而我们江家，之所以能够跻身入四大家族之列，那是因为江家与郭家世代交好，我们江家与郭家强强联合，所以我们两家才能够顶住杨家和宋家的压力，在港省与他们分一杯羹。”

    “而到了我们这一辈，我们江家是一日不如一日，而郭家却是发展讯猛，如日中天，我爷爷为了我们江家好，在我很小的时候，便与郭家的少主定了妹妹亲，以更我们两家能够永远好下去。”

    “而前天，郭子生来找到我，他说出了家族方面已经选定了日子，将准备下个月举行婚礼，我我月底之前必须赶回去，而他这次，是等不及，就想来找我，想跟我那个，被我一脚蹿了回去！”

    “一看到他那副嘴脸我就想吐，我绝不会嫁给他这样的人，如果跟他相比的话，我宁愿便宜了小师父你也不会嫁给他！”

    江雪一口气说了这么多，气鼓鼓的，想到那天郭子生竟然跑来找自己，直接向自己提出那种要求，真是气得不行，后来自己一气之下，直接在他那里蹿了一脚，疼得他当场就尿了，他哭着喊着便滚回了港省。

    但是这之后，家族方面就打来了电话，催促自己尽快回去，而这两天，无论是爷爷还是哥哥，天天都在给自己打电话，强令自己自务必要以家族为重，千万不能在这个节骨眼上得罪郭家云云。

    江雪真不想理会他们，可是家族的事情她却又不能够抛下，从小她们就被家族中的老人教育，一切都要以振兴江家为重，当年江雪在港省那可是叱咤风云，首屈一指的超级大家族。

    这些年虽然有些没落了，但是江家的子孙世代的愿望从来都只有一个，那就是要重现江家的辉煌，哪怕是牺牲一切代价！

    但是江雪却就是不喜欢这个郭子生，郭子生在他们这个圈子里面，可是出了名的花心，被他玩过的女明星，都快能够组成一个加强连了。

    而每次，江雪她的父辈带着她去拜访郭家的时候，总是能够从敦子生的房间里看到一个香喷喷的女人，并且每次这些女人都会不同，所以江雪对他那可是厌恶到了极点。

    但是这个郭子生却是垂涎于江雪的美色，三翻两次地想找江雪，并且一上来就想做那种事情，并且他还恬不知耻地说反正江雪迟早都会是他的人，现在做和以后做那还不是一样？

    这让江雪好不生气，从此之后，她对这个离子子生更加地心生厌恶了。

    叶凡将事情听得清楚之后，不由得心中苦笑不已，看来这个江雪此次出来临海，那还是偷偷从港省的家族里逃出来的啊？

    目的嘛，自然也就是为了要躲避这个郭子生。

    难怪她刚才要先对自己说好运一大推狠话，还逼着自己跟她拉勾了，这还真是一件大麻烦事啊！

    叶凡不由感到头痛，江雪的意思很简单，那就是要叶凡此次跟她回去说个清楚，说她已经跟别人男人结了婚了，当然是假结婚而已，要郭子生彻底地死了那条心！

    可是这样一来的话，那如果江家逼着她们举行婚礼的话，那可怎么办？

    虽然只是一个仪式，但是叶凡知道，很多女人都会把这个仪式看得极重，他还真怕会假戏真做了。

    这样的话，那自己可就太对不起嫣然姐了。

    所以叶凡听完江雪这么说，便沉默了，他心中在快速地思考着，自己到底应该怎么办呢？总不能这么快就拒绝江雪吧？

    “小师父，你不会是现在就想反悔了吧？我们可是拉过勾勾的哦！”江雪见叶凡不说话了，便提醒他道。

    “呃……这个……”叶凡还真不知道应该说些什么好。

    江雪看到叶凡这个样子，忽然感觉到心中很是受伤，她可是江家里面的小公证，天之骄女，于加上她长得十分可爱迷人，从小便有数不清的男人在她周围围绕着转，没想到她要叶凡假结婚他竟然会表现出这么犹豫的样子出来。

    “那算了吧……我说说而已的……”

    江雪落莫地转过了头去，强忍着眼眶当中的泪水，不让它滑落。

    看到她这样子，叶凡心都要碎了，他忽然没来由地喊了出声来，“雪雪，我答应你！”

    说完之后，连他自己都感觉到诧异，他这是怎么了？

    本来正想转身的江寺听了叶凡的话之后，不由得惊喜地转回了头去，惊喜地看着叶凡道：“是真的吗？”

    还有些犹豫的叶凡，在看到了小丫头瞬间展开的笑颜之后，心中重重地叹了口气，就冲着小丫头的这个笑容，自己又怎么忍心看到她难过？

    “真的！你看你，我再不答应的话，你恐怕就要哭鼻子了。”叶凡情不自禁地就去利了刮江雪的小鼻子。

    叶凡心中想着，反正只是假结婚，而且又不用摆什么仪式什么的，别人也不会知道。

    而且，自己正好可以趁着这次机会去港省，猪哥他们可还是着港省的清水堡，不把他们给灭了，叶凡始终心有不安。

 第1168章 冲动是魔鬼

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他们竟然想要以自己身边的女人而相要挟自己，不管他们有没有这样做，单凭这一点，叶凡不能饶恕他们。

    还有苗小花的事情也是时候解决了……

    江雪听到叶凡答应了她的要求，心情大好，她的小鼻子被趺凡刮着，刮得她有睦痒痒的，她便不干了，一下跳了起来，道：“不行，凭什么一天到晚的，都是你刮我鼻子？我也要刮你鼻子！”

    说完之后，她便跳了起来，想去刮叶凡的鼻子，叶凡哪里会让她得逞，便躲闪着江雪，笑道：“老婆，不要啊！”既然是假结婚，那就干脆过一下口瘾再说。

    江雪听了不由心中气结，便恶狠狠地道：“都说是假装结婚了！”

    叶凡便道：“是，假老婆，不要啊！”

    “你还叫！”

    “假老婆……”

    一时间，两个人在屋子里追来赶去的，好不热闹。

    白凤练习完了之后，便回了房间里睡觉去了，可是她等了一会，没见雪雪回来。

    她早已经习惯了睡前和雪雪聊一下天，而且，刚才她自己的那里好像是被那个大se狼的猪手给摸了一下，也不知道他是不是趁机吃自己豆腐，所以她就想问下江雪，看她有没有和自己一样的经历。

    可是等了很久，雪雪却始终没见回来。

    白凤不免觉得有睦奇怪，雪雪这是去哪里了？怎么去了那么久？

    刚才好像看见她鬼鬼祟祟上了四楼，白凤心中狐疑，她该不会是去了叶凡房间里了吧？

    这么久了，没见雪雪回来，她会不会吃亏了？白凤越想越睡不着觉，于是便推门出去，来到了楼梯口，果然就看到了四要叶凡的房间门是开着的。

    于是她就走了过去……只是当她走了进去的时候，却是被眼前的这一幕给惊呆住了！

    只见雪雪正衣服不整地追着叶凡跑，边跑还边叫道：“就给我摸一下嘛！”

    而叶凡却是不断地躲闪着，也是边跑边道：“假老婆！”

    两人越跑越欢，样子很难让人不乱想啊……

    白凤睁大了眼睛惊奇地看着她们，他们这间在做什么啊？

    难道是雪雪竟然要追着她……要那个？而叶凡却是不肯，但他嘴里却是不断地说着什么‘老婆老婆’之类的，他们……难道是在调情……

    得出了这个结论之后，白凤可是吓了一跳。

    正在她想出声制止玩得正嗨的两人的时候，却是被忽而这一幕给惊住了！

    只见江雪不断地追着叶凡跑，但就是追不到，她情急之下，便使了一个小心眼，突然之间，她‘啊呀’地叫了一声，然后整个人都向一旁歪倒了下去，眼看着就要倒在地上了！

    正在这时，叶凡发现了她的异样，不疑在它，惊叫道：“怎么了？”

    可是他却是回手想扶住身子向着一旁倒去的江雪。

    谁知道这个时候，本来快要倒下的江雪，却是回身一下子就抱住了叶凡，她的两只手已经紧紧地抱住了叶凡，但是她小鼻子却是被叶凡刮得烦了，他也要刮叶凡回来一次才行。

    所以她就只好想用她的小鼻子去蹭叶凡的大鼻子，好叫他知道自己的厉害。

    只是她万没有想到，叶凡反应竟然如此的神速，在错愕了半秒钟之后，他便讯速地作出了反应，将他的鼻子给移了移，江雪小丫头想要刮到他的鼻子，做梦去吧！

    只是，江雪的确是没得呈，可是，叶凡的这一下错位，可就精彩了。

    江雪也是没有想到叶凡能够避开，因此她的鼻子一下扑了个空，但是她的嘴巴却生生地与叶凡的嘴巴给对在了一起！

    江雪脑子嗡地一下响起了，她的眼睛睁得老大，不敢置信地看着这一切！

    而叶凡也没有想到，竟然会在这种情况之下，跟小丫头吻在了一起，这实在是大大地出手了他的意料之外了。

    小丫头现在还小，不经人事，自己这不会是夺了她的初吻吧？叶凡可不想日后被小丫头秋后来算账，便打算将江雪的嘴巴中推开。

    但是就在这个时候，他猛然间心中一颤！立即就他打消了这个念头，鬼使神差般的，他竟然动起了舌头来！

    江雪脑子一片空白，这可是她自己的初吻啊，幻想过了多少次的初吻，竟然是在这种情况之下就这样没了？

    她心中又气又急，自己只不过是想刮一下他的鼻子罢了，叶凡这个坏耳蜗，竟然要了自己的初吻？

    自己一定要给他一个狠狠的教训！

    江雪就想找着叶凡的舌头，然后狠狠地咬一口！

    只是，她舌头不动还不要紧，她舌头这么一动，可是就得了了。

    这让本来已经打算偃旗息鼓的叶凡，一下子本能在便作出了迎合她的反应出来！

    他做梦也没有想到，小丫头竟然会主动挑逗自己，这可是赤裸裸的诱惑啊！

    现在是她主动，又不是自己强要跟她这样的，应该日后她不会找自己算账吧？

    而且，反正亲一下嘴好像也没什么打紧的吧……叶凡很轻易地就说服了自己，于是当小丫头的舌头稍微才一动，叶凡便作出了强烈的反应，与之纠缠起来了！

    江雪脑子更是轰的一声巨响，当叶凡的舌头找到了她的香舌之后，她整个人便彻底地沦陷了，脑子根本就是一片空白，心中什么想法都忘记了。

    自己只知道沉浸在这种玄妙的感觉当中了，完全没有再次思考的能力了，同时也忘记了自己本来是想可取叶凡舌头的。

    这是一种自己以前从来没有过的感觉，这是种什么感觉她说不出来，但却是能让人欲仙欲死，忘记尘世间所有的痛苦。

    这就是接吻吗？果然是好神奇啊？怪不得电视上那些恋人经常要做这个动作了……

    江雪意乱情迷起来了，她开始反抱叶凡，并且抱得越来越紧，越来越紧，而且，自己身体忽然变得好热啊，很奇怪，很难受的感觉……

    而叶凡能够明显地感觉到小丫头此时身体上的变化，而他自己，又何尝不是呢？

    小叶凡早就呼之欲出了，如果换作是嫣然姐或者是羽菲的话，恐怕他忍不住当场就地正罚了。

    可是面对着小丫头，尽管叶凡心中很渴望，但是他还是极力地忍耐着，冲动是魔鬼啊，他可一定不能做出让自己后悔万分的事情出来。

 第1169章 我跟你拼了！

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而在一旁的白凤，此时却是看得而红耳赤的，她的身上一股股燥热不断地传来，羞得她连脖子根都要红完了。

    这两个人，实在是太……张狂了！难道他们没有发觉屋子里面多出了一个人来吗？

    而且，这房间的门还是开着的，他们就算是想要做寻种事情，也应该是关好门来再做好不好？

    白凤看着雪雪有点快要把持不住的架式，知道小妮子动了春心了，如果自己不再出声制止的话，只怕她会越陷越深。

    想到这里，白凤便不不迟疑，适时地咳了一声！

    她这一声声音虽然不是很大，不过却是很突兀，把春情荡漾的两个人都给吓了一跳。

    尤其是江雪，她万万没有想到，此时这间屋子里面竟然还会有其它人在，她像是被踩着了尾巴的猫儿一般，下下子就弹跳了起来，一把就推开了叶凡，而她转身看到了白凤之后，小嘴张着，小脸蛋红扑扑的，一副做贼被人发现了的样子。

    而叶凡听到这个声音之后中，也是心中一个咯噔，他刚才也是太投入了，还真没有注意到肝人会出现在这里。

    也是，他们的门本来就没有关，而且刚才似乎闹的动静有点大，这里又住着这么多的美女们，要想不引起也们的注意，好像也有点说不过去。

    他看着一脸不善的白凤，颇感尴尬，便对着她讪笑道：“呵呵，你……你怎么有空莱我这里……”

    叶凡实在是没话找话，他竟然不知道自己要说什么。

    “我再不来，雪雪不是会被你欺负了！”白凤恶狠狠地瞪了一眼叶凡。

    “这……其实不是你想像中的那个样子……”叶凡想解释两句，可是忽然发现，自己根本就无从解释啊，这事叫自己上哪说理去？

    他只好求助似的将目光看向了江雪，可是小丫头现在正是羞得没边了，她正低着头，玩弄着自己的衣角，一副小孩做错事的样子。

    喂，你不要这个样子好不好？你越是这样，那不就越是证明自己是在狡辩而已？那事情也会越描越黑了啊！

    “雪雪，我们走！”白凤根本就不给叶凡什么解释的机会，她一把就抓过了还有些发呆的江雪，狠狠地瞪了叶凡一眼。

    “啊？”被白凤抓过，江雪还是一时有些发懵，她不由自主地转头看向了叶凡。

    白凤看着她这样，直气得不行，道：“你还看着他做什么？难道你还真想跟他在这里……”

    白凤想到了刚才那个雷人的画面，不由得气急败坏地道。

    江雪听到了白凤说到刚才的事情，也是小脸一红，低下头去，默不作声地跟着白凤走了出去。

    看着她们远去的背影，叶凡心中充满了无奈，这误会，好像闹大发了……

    白凤将江雪抓回了自己的房间里，便一下反手将门给关了起来，她神情不善地审视着江雪。

    直把江雪看得心里发毛。

    “凤姐，你有什么话就直说吧，不要凶人家嘛……”江雪不断地摇着白凤的手臂，故意撒娇着道。

    白凤被她给摇得没有脾气，她最受不了江雪的两年事情，一个是她的眼泪，另外一个，就是她的撒娇功夫。

    以前两人闹矛盾的时候，江雪每次使出来之后，白凤都只有举白旗投降的份。

    这次当然也不会例外，白凤被她一顿猛摇，只好变缓了脸色，换了一副口气道：“雪雪，你知不知道，你刚才可就差点沦陷了！”

    江雪当然知道沦陷指的是什么，想到了刚才那个惊艳的画面，她不由得又是一阵的脸红心跳。

    “不会的，凤姐，我很有分寸的，顶多我只让他亲亲小嘴得了，如果他想要牛自己的便宜，根本不可能！”江雪斩钉截铁地道。

    白凤气极，“都亲你小嘴了，还不是占你最大的便宜？雪雪，你不会是想跟他那样才甘心吧？”

    “当然不是了！”江雪赶紧摇头。

    白凤叹了口气，道：“雪雪，我想没想到，你竟然跟他发展得如此的快速，本来我还以为你铁定不会看上他的呢，没想到……唉……”一副恨铁不成钢的样子。

    “凤姐，你误会了！”听到凤姐说自己跟他的关系，江雪急道，“其实我跟他可不是那种关系！”

    “他都叫你老婆了，你还不承认？”

    “我可只是假装跟他结婚而已啦！”江雪气鼓鼓地道上。

    于是她就把她和叶凡所说过的话重头说给了白凤了一遍，当然也包括她追叶凡，只是恼他总是刮自己鼻子，自己气不过，不过是想刮回来罢了。

    “啊？竟然有这种事情？”听完江雪所说的话之后，白凤惊得张大了嘴巴，如果雪寺说的没有错的话，那个叶凡可真是占了大便宜了。

    不过，想到了刚才叶凡亲雪雪的那个样子，可不像是假装亲那么简单的，白凤感觉，他好像是动了真情的啊！

    “不！雪雪，你差点被他给骗了！我看他刚才那个享受的样子，如果不是我出声制止的话，恐怕他都不想放开你呢！”

    “你看，刚才八成是他故意亲你的，我知道他的险恶用心了！他一定是想利用假结婚这件事情，然后占尽你的便宜，说不定他还真想跟你做那种事情呢！雪雪你可一定不要着了他的道啊，你一定得守住了自己的最后一块阵地!”

    白凤越说越激动，说到最后，她一副想通了此中关节的神情，对着江雪是千叮咛万嘱咐。

    江雪听凤姐越说越不像话，而且，她居然连那种羞臊的事情都讲了出来了，江雪感觉脸上一阵阵的发烫，她嘴里只是不住地应付着，“知道了，知道了。”

    而她心里却是在想，如果让凤姐知道，刚才的那次亲嘴事件完全是自己故意的，不知道她会作何感想？

    自己只是想刮一下叶凡的鼻子，但是没想到竟然跟他亲上了，虽然有点意外，但是那种感觉，还真是美妙啊……想到了刚才的那种奇妙的感觉，江雪不禁又有些走神了。

    “喂，雪雪，醒醒，醒醒！”白凤不住地用手在江雪面前晃动着，而江雪这才啊地一声，如梦方醒。

    白凤看着她这样，不无担忧地道：“坏了，看来你是中了叶凡的道了，雪雪你没有经历过人事，你可不知道那些坏男人有多坏，不行，以后你不能再和叶凡走那么近了，我现在就去找趺凡给你说理去！”

    说完之后，她便转过了身去，又朝着四楼走了上去。

    而江雪却是吓了一大跳，在后面不住地大叫着，但是白凤却早就跑得没影了，而江雪这时却又没脸去见叶凡，只好又回到了屋子当中，心中忐忑地等着凤姐回来。

    而独自在房间里胡思乱想着的叶凡，正准备关门要睡觉的时候，却看到了白凤气势汹汹而来。

    叶凡还没来得及让座，她便一屁股坐在了椅子之上，一脸不善地看着叶凡，一副审视的样子。

    “叶凡，你要有心理准备，接下来你所说的每一句话都将会成为呈堂证供，当然你有权力保持沉默，但是沉默就是代表着默认，我可以理解为你根本就是居心叵测！”

    白凤一上来，就是一阵噼噼啪啪的机关枪扫射，直接将叶凡给说得一愣一愣的。

    叶凡心中充满了无奈，得，白凤看来今天可是又要审自己了。

    上几次，自己在警局里的办公室里，可以完全无视她的存在，可以将她当猴子一样来戏耍，但是今时可不同往日，现在自己是万万不敢再那样对她了。

    不说现在住进了这美女公寓，有众多的美女给她撑腰，自己万一把她怎么了，她一跑出去告状，那多半自己又要被开家庭会议批斗了。

    现在，自己又是有求于她，她也是十二星座女神当中，不可或缺的一个啊。

    算了，今天只好耐着心性让她批判吧，叶凡一时间便作好子打不还手骂不还口的心理准备。

    只是让他没有想到的是，白凤在审问完了他之后，便又开始对他进行一翻思想教育起来了。

    白凤她把她在警局里学来做犯人思想工作的那一套全部都搬了上来，她竟然越说越带劲，就跟叶凡讲起了犯罪心理学，人性的沦失与人生，等等等等，她大概好久没有开导过犯人了，现在越说越兴奋。

    而叶凡却是越听越犯困，都有好几次，叶凡都连着打了几个吹欠，但是白凤却是并没有就停嘴的意思，反而跟叶凡大谈起了性方面的话题来。

    叶凡真是心中无奈到了极点，一个美女，竟然跟自己谈性的话题？而且还谈得那么起劲，头头是道，一副我是专家的样子，这让叶凡是痛苦无比。

    他倒还宁愿白凤直接给他两拳好了，这样他倒落得一个痛快了，也好过在这里受她的折磨，她难道不知道，精神上的折磨远远比肉体上折磨更加残忍百倍万倍吗？

    时间又过去了一个多钟，叶凡终于是知道了白凤的歹毒用心！

    都说最毒妇女心，这话果不其然啊，原来好是想用这种方式来摧残自己的意志，在自己意志快要崩溃的时候，她这才委婉地提出了要自己以后远离江雪的想法，不然的话，她还是会时常来给自己做开导工作的。

    叶凡赶忙一口答应了下来，举着双手，信誓旦旦地道：“你放心，我以后保证看到江雪后，主动回避，并且以后凡是有她在的地方，我都会离她三尺远，绝不靠近她半分，如果我做不到，就让我被毒虫咬死，出门被车撞死，喝白开水被水噎死！”

    白凤听了叶凡如此说，脸上便有了笑意，她感觉今天的收获还是蛮大的，虽然他费了很多口舌，但是效果却是显而易见的，叶凡泊爽快态度也是她所没有意料到的，这虽然有点繁琐，但她却是并没有感觉有多累。

    她已经很久没有像今天这样畅快淋漓的给人进行过思想教育了，虽然叶凡并不是她的犯人，但是他无疑是一个好的听众，从他能耐着心性来听自己几个小旰的谈话就可以看出来，自己以前怎么就没有发现他的这个优点呢？

    不然的话，自己早就跟他多多沟通了。

    就在白凤准备下一个话题的时候，叶凡的房间门口，一阵风似的就跑进来了一个人影。

    “叶凡，收拾一下，我们先去吃饭，然后就学校换衣服吧，时间差不多了！”

    叶凡抬头一看，正是行事向来雷厉风行的丁苒。

    “咦？白凤？你怎么会在这里？”丁苒看到叶凡正同一个女子聊天呢，感觉很是诧异。

    这个白凤可是她今天才认识的，虽然只是认识了一天，不过两人极为的投缘，因此两人话题也不少。

    “哦，我换叶凡有点事情要谈，月儿姐她们打算什么时候出发？”白凤看着丁苒问道。

    “大概半个小时之后吧，她们有的还没睡醒呢，月儿姐叫我通知你们一声。”

    “哦，那不急，我再和叶聊凡聊半个钟好了。”白凤转过了脸来，对着叶凡一副兴致盎然的样子。

    “哦，那我不打扰你们了，你们继续。”说完之后，丁苒深深地看了一眼叶凡，便转头走了。

    叶凡听了白凤的话之后，不由得心中一阵恶寒，好不容易盼来了个救星，自己还指望着她帮自己解围着呢，没想到她却先走了。

    她猛地抬头看了看时间，我去！竟然已经四点半了！敢情白凤竟然在自己这里瞎掰了三个多小时去啊！

    而看她现在这个大谈特淡的样子，哪里有半天累了的样子？叶凡忽然感觉落到她手中的犯人很可怜，就她这种惨无人道的审人方法，试问有几个人能够扛得住？

    叶凡忙着站了起来，道：“时间快到了，我可先先洗个澡了，以后有时间了我们再探讨，你看怎么样？”

    白凤看了看时间，不无遗憾地道：“没想到不知不觉间，时间过得可真快啊，我还觉得意犹未尽呢，下次我们一定得找时间好好地过聊地一场！”

    叶凡心中发着颤，不过嘴上却是陪着笑道：“一定，一定！”

    好不容易将白凤送了出去之后，叶凡这才算是松了一口气，瘵房门关好之后，倒头便睡，还有半个钟的时间，抓紧时间睡下下吧。

    今晚还有一场没有硝烟的战斗，他在养精蓄锐，迎接更残酷的激战！

    五点钟，叶凡准时被叫醒，在他还晕头转向的情况之下，他被十二位超级美女簇拥着，浩浩荡荡地向临大学杀了过去！

    学校里的晚会是七点钟才举行，不过，这期间，要求演员要提前装修钟到场，除去吃饭化妆衣服的时间，叶凡他们这个点上出发，其实也算是合理。

    一路之上，江雪小丫头有意无意间，总会找机会蹿到叶凡的身边，可是叶凡马上便看到了对自己投来敌视目光的白凤，他便只好也是有意无意地避开了江雪，这两人形成了一种你追我赶的奇妙架式。

    众位超级美女们，行在学校里的校道之上，她们无一不是当前超一流的绝品在美女。

    清纯型的，淑女型的，成熟大方型的，天真浪漫型的，优雅高贵型的，天生丽质型的，各种各样，风资绰约，让人看得眼花缭乱。

    一路之上，惹来了临海大学一众狼生的围观，他们在过道上，看着这些大美女们，不断地暗吞着口水，就这里面的美女，随便给他们一个做女朋友，那他们简直就是列弛愿意啊。

    他们都不无嫉妒地看着围在十二位美女中间的那个男子，眼睛里一时间都充满了熊熊怒火。

    “哇，女神来了！大家快去围观啊！”一路之上，不断有狼友们奔走呼号，所以叶凡她们一路走来，已经渐渐围上了一大票子闻讯而来的狼生。

    “哇，快看！那不是我们学校里的校花莫女神吗？她竟然也在里面耶！”一个戴着宽边眼镜的男生很夸张地大叫道。

    而他身边的一个小白脸却是眼睛只盯着另外一个方向，很不屑地道：“莫紫嫣算什么？你看到那边的林冰月没有？她才是真正的熟女，而且她还是上一届临海大学的校花，她如果不毕业的话，那莫紫嫣只能靠边站！在我心目当中，林冰月永远是我的女神！”

    “靠！你敢无视莫女神？我跟你拼了！”那个眼镜男说着就对着小白脸动起了手来。

    而小白脸别看他脸很白，但是他手上却是力气不小，因此眼镜男一时间并没有一下能够制得了小白脸，两人扭打着，一时间僵持不下。

    而这时候，他们旁边忽然有一个人对着她们大叫道：“不要打了，你们快看，那人是谁？”

    眼镜男和小白脸便顺着他的手指方向看了过去，便看到了在莫女神和林女神中间，一个男子，正被这十二个超级女神，众星捧月一般地簇拥着，他是微笑着，频频向着大家挥手致意，而他身边正不断地有着各色的美女在向着她投怀送抱着，他就差没有明日张胆地左拥右抱了。

    “草！”

    两个正打得不可开交的男子，此时都一下停住了手中的动手，满脸敌意地看着那个被美女们簇拥在中间的男子，眼睛里简直能喷出火去。

    “那个人到底是谁啊？看他那个吊样，真想揍他！竟然敢跟我的莫女神走这么近！”眼镜男眼睛恶毒地看着叶凡道。

    “就是，就是！他离我的林女神得也很近，要知道，以我这么英俊潇洒的样貌，林女神也没正眼看过我一眼呢，他竟然敢捷足先登，真是太可恶了！”小白脸也是气哼哼地道。

    “不如我们上去将他给揍一顿！”眼镜男和小白脸同时地望向了对方。

    却没想到，双方竟然都有这样的想法，他们哈哈大知，两人又成了好朋友，撩起了袖子就要上前去将这个张狂的家伙给海扁一顿。

    “先别去，强哥来了，看他怎么说！”还是刚才的那个小弟叫住了他们两个。

    眼镜男和小白脸便惊转地了头去，便看到了李强正带着他的几个小跟班正风风火火地往这边而来呢！

    李强此时心中也是无比的恼怒，他正在学校操场上打着篮球呢，谁不知道他的球技一流，他可是指望着用这个来抱妹子呢。

    而他的周围，也正围上了不少的美女，其中还有几个极为正点的，是他盯了很久但是一直没有机会下手的隔壁班的女同学，他心中想着趁今天自己在她们面前秀一下手法，然后请她们去吃饭，相信她们不会不给自己这个篮球明星面子吧？

    只要吃了这顿饭之后，那自己就有办法能够要到她们的电话号码，到时候，她们还不是任由自己想怎么样就怎么样？

    可是就在他大秀篮球神技的时候，却是被旁边一阵欢呼雀跃声给打断了，就见有不少同学都朝着一个方向涌去了，李强心中疑惑，不过他却是不大在意这些，学校里每天的事情可是不少，他哪管得过来？

    不过他回头的时候，却发现，原来站在他旁边看着他的那些几个美女们，此时却早不知道去了哪里了！

    李强心头火一下子就起来了，在这个学校里，哪个不长眼的东西，竟然敢跟他强哥抢风头？不想活耻吗？

    他便一下抓住了正一路急速而来的一个同学，不善地问着他道：“跑什么？那边到底发生了什么事情？”

    那个男同学一看是学校里的霸王李强，例小声地道：“那边……好像来了十几个超级美女……”

    李强一听这话，心吵更加地疑惑了，超级美女？还有十几个去？骗谁呢？不过他却是将那个同学给放，知道再问他也问不出个什么来，于是他便拿着篮球带着几个小跟班，便杀气腾腾地向那边人多的地方而去。

    他倒要看看，到底是怎么回事？

    而他一路之上，看到耻正不断朝着这边涌来的学生越聚越多，他不由得心中大是疑惑，到底是什么样的美女们，竟然会吸引这么多的学生前来围观啊？

    他远远的便朝着那边看了过去，隐约间只看到十几个明亮得晃眼的美女，齐齐地向着学校这边而来。

    看她们身材，倒是个标准的美人坯子！

    李强心头一跳，还真是美女？

    不过，恍惚间，好像她们中间还有一个男的？只是离得太远了，看不大清楚，李强就走得近去，想要看得更加清楚一点。

 第1170章 献媚的笑脸

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这时候，却是看到了他的两个手下，眼镜男和小白脸正向着他走来，对着自己大叫道：“强哥，你总算来了，那个男的实在是太可恶了，在临海大学里，把妞全部都泡完了，完全不把我们放在眼里，我们正准备想教训他呢！”

    看他们两个磨拳擦掌的，那是要直接开架啊。

    李强看到原来是平时跟着自己的两个手下，便道：“混蛋！敢抢我马子？一会看我不把他打成猪头，我倒要看看，到底是哪个王八蛋敢如此的嚣张……”

    说着他便抬头仔细地看去，入眼处，只见花花绿绿的，到处是一片美丽的风景，李强心中想着，这些美女们果然都是极品中的极品啊，看来自一定得努力了。

    他便仔细地寻找着那个眼镜男和小白脸口中所说的不识相的男子，他心中也是窝着一团火，看一会不将这人给直接打成猪头！

    咦？那个男的，怎么看好像有点眼熟的样子……李强心中疑惑着，再上得近一些，以更他能够更好地看清楚那人长的面容……

    当看清楚那人长相之后，李强不由得眼睛都凸了起来，心中却是为自己刚才的那个想法而大感巨汗！

    而这时候，后面的眼镜男和小白脸就上得前来，不断地对着李强道：“强哥，看到那个小子了吧？你瞧他拽拽的样子，那完全不把您放在眼里啊，我们这就上前去，给他一个狠狠的教训，我们要让他知道，在这所学校里到底谁才是真正的老大！”

    说着那两个人就撩起了袖子，一副要上前去拼命的架式。

    李强吓了一跳，忙对着已经冲了出去的两人吼道：“他妈的，回来！”

    那两个小弟不明所以，但是强哥的话不能不听啊，因此他们只好压着心中的怒火，愤愤地回到了李强的身边。

    但是还没等他们脚步落定，便看到了李强气势汹汹地冲了上前来，对着他们两个连蹿带打，一顿好揍，只不一会儿，他们两个便被李强揍成了猪头，他们不断地惨嗥着，求饶着，但是李强却是好像还不解气般的，手中动作丝毫没有减轻。

    只见他边打边骂道：“他妈的，瞎了你的狗眼了，连凡爷都不认得，竟然还想要把凡爷打成猪头？我先要把你们两个兔崽子打成猪头！”

    李强越说越气，完全不理会那两个小子的哭叫，手中动作越来越重，心中想着一定要将这两个有眼无珠的家伙猿揍一翻。

    凡爷那是什么人物？就连自己，也只是稍微有点资格跟他讲两句话而已，他们倒好，竟敢开口对凡爷出言不逊？简直不可饶恕！

    而被他狠揍的那两个小子，此时却是连死的心都有了，凡爷？那个小子就是传说中的学校至霸凡爷吗？

    那他们现在挨强哥的这顿揍就不冤，要知道，凡爷那可是临海大学里的一个传说啊，连以前那个后台强硬的杜校长都被他整倒了，谁敢打他的主意？

    但是，强哥这下手未免也太狠了点，这是要往死里打的节奏啊！

    不过，他们两个可是没有胆子敢出声求饶的，只好迟里面想着，认栽吧！

    但是李强他们这边的动静太大了，早就让那边的叶凡等人注意到了。

    江雪一直想找叶凡说两句话，但是不知道为什么，叶凡却总是躲着她，这让她很是郁闷。

    他下午的时候，不是很喜欢自己的吗？还亲了自己一下，还舍不得放手呢，怎么现在，就变成这样了？

    正在江雪不知道找什么借口亲近叶凡的时候，便看到了李强那边的动静，她小眼睛一亮，便蹦蹦跳跳跑到了趺凡的身边，亲呢地抓着他的胳膊，高兴地道：“小师父，你看那边，好像有人打架耶！”

    叶凡吓了一跳，忙偷眼去看白凤，不过白凤似乎并没有注意到自己这边的举动，他这才暗中松了口气。

    便道：“是吗？”心中却暗道，别人打架你有什么好高兴的？于是忙不断地去推小妮子的手，想将她抓着自己的手给拿开。

    但是江雪却是不干，死死地抓着叶凡的手臂，一副死不松手的样子，叶凡可不敢真对她太用力啊，那可是自己找死啊。

    他便再次回眼看了下白凤，却看到了后者，好像根本就没有往自己这边瞧眼的意思，心里再次地松了一口气。

    可是他的这个小动作却早让江雪看到了，她不满地撅起了小嘴，气呼呼地道：“小师父，你老是回头偷看凤姐姐做什么？难道我在你的面前你没看到吗？难道我不漂亮吗？要知道，我才是你的老婆耶1”

    心里加了句，虽然是假的。

    叶凡心中恶寒，便不再与她多纠缠，忙着转移了话题，道：“是谁在打架？我倒要看看……”说着他便直接往那边动静大的地方跑去了。

    猝不及防之下，江雪被他挣脱出了手去，心中有些不甘，但是这里可是在学校，人又这么多，自己总不能表现得太突出了吧？于是她也只好认了，也跟着叶凡跑了上去，她也很想看一看这个热闹。

    等走得近前，叶凡却是愣住了，这哪里是在打架啊了，分明就是一个人在那里揍着两个男生嘛！

    而那两个男生，明显身体比那个将他们按住的人身体高大得多，但是他们从头到尾的，在打的过程当中，只有被揍嗥叫的份，别说是还手了，就连稍微的躲闪都不敢。

    叶凡心中疑惑着，这两人是不是有病啊？

    忙仔细看去，那个捧人的人，不正是李强吗？

    心中了然，便走了上前去，拍了拍李强的肩膀。

    李强正揍得欢呢，却冷不防地肩头被人给一按，有个声音对着他道：“别打了！”

    李强心头巨怒，在这个学校里，谁不知道他是学校的霸主，他揍人的时候，就连学校里的老师都不敢对他指手划脚的，什么时候连一些路边的阿猫阿狗都敢上前来让他停手了？

    他怒气冲冲地转过了头去，就想给这个不长眼的家伙一拳，以便让他永远能够记得自己。

    可是他的拳头到了空中，便猛然间停止住了，而他那个怒气冲冲的表情，也瞬间如冰一样地化了，转而换之的，却是一副献媚地笑脸。

 第1171章 不可饶恕

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡奇怪地看着他，道：“你摆这个拳头，要干什么？”

    李强赶紧赔着笑脸道：“凡哥，没想到你会出现在这里，我特地带着弟兄们来迎接你……”

    李强的笑容有点献媚，不断地对着叶凡打着哈哈，生怕被叶凡看出什么端倪来。

    而眼镜男和小白脸看到强哥这个模样之后，他们两个都是一下心沉到了谷底。

    看强哥对他那个拍马屁的样子，那不是平时自己对强哥才会有的表情和动作吗？看来凡爷可是远比他们心中想的牛逼啊。

    叶凡根本没有理会那两个小弟是如何想，而李强刚才所说的那些他压根就不会去相信，指不定这个李强又在学校里干什么坏事情呢，不过，这些都不是叶凡所关心的。

    “李强你有没有学校食堂里的饭卡？今晚我想在学校食堂里吃饭。”

    一整天叶凡可是都没有怎么吃过东西，这时间进的，现在离七点钟的晚会还有一个半钟了，为了抓紧时间，叶凡便决定今晚的晚勾在学校里解决。

    而学校食堂里规定是要办学校里的饭卡的，只能刷卡不允许用现金，这也许是饭堂里的老板，为了圈住顾客才想的这招，不过事情实证明如果学生办了饭卡的话，会持续性地在学校食堂里消费。

    而叶凡连课都没上过几节，自然是没有办饭卡了。

    李强听得一怔，他也没有饭卡啊！他在学校里谁不知道？你在这所学校里花的消费从来都是记账的，每月会有专人给结账，因此他吃饭从来没有给过钱。

    当然也就不需要办卡了，但是李强可不想让凡哥说自己没有，而是对着叶凡道：“凡哥，学校里的饭菜有什么好吃的，我请你去吃大餐怎么样？”

    叶凡却是摇了摇头，道：“时间赶不及了，你直接把饭卡给我吧。”

    李强露出了难色，磨蹭了半天都没有说出自己没有饭卡，凡哥好不容易找自己做点事情，但是这么简单的事情，自己怎么就做不到呢？

    而这个时候，那两个被李强狠揍着的眼镜男和小白脸，却是爬了起来，双手奉上了他们的饭卡，一脸媚笑地对着叶凡道：“凡爷，这是我们的饭卡，请你笑纳。”

    叶凡笑咪咪地接过，只不过是吃一顿饭的事情而已，大概也花不了多少钱，因此他便是不客气地接过来了，对着那两个人道：“不错，挺机灵的嘛。”

    然后便又转头向着李强道：“这饭卡先放我这了，回头你帮我还他们饭卡上的钱。”

    叶凡说完这话之后，再不理会李强他们，便转身走了。

    这饭卡上的一点钱，对李强来说，根本不算什么，因此叶凡让他帮自己还钱，也不会有什么心理负担。

    而眼镜男和小白脸则是呆呆地站在原地，看着凡爷转身的背影，他们激动地道：“凡爷竟然收了我的饭卡，而且他竟然还夸自己，以后我也是凡爷的人了……”

    但是他们话还没说完，便看到了李强怒气冲冲而来，对着他们一人一脚，边蹿边怒道：“叫你们两个小子抢老子的风头！”

    李强这一次，手上可是用上了死力，一点也没有手下留情的意思，他心里这个气啊，这两个混小子，居然敢跟自己在凡爷面前抢宠？

    而且凡爷居然还当着自己的面夸了他们？他们机灵那不是在怪自己不机灵吗？真是不可饶恕！

    手上脚上更加地用力了，又是数声惨嗥传来，让正往这边走的叶凡也不由得转回了头去，奇怪地看着李强，不过他却是脚下不停，也许这是李强最新和管理小弟的招数呢？

    “欢迎各位美女来到临海大学，为了略尽地主之宜，今晚我决定，请各位美女去学校食堂吃饭，怎么样？”

    重新回到了众位美女身边之后，叶凡笑咪咪地对阒大家道。

    可是，却并没有如他预想当中的那样强烈反应，众位美女好像都是很不在意他的这个提议，只有姗姗和江雪拍手称快，而其他美女，都一副可有可无的表情。

    而莫女神和董小小，更是直接哼了一声，似乎是对叶凡这小家子气很不满意。

    叶凡好不尴尬，似乎自己人缘不怎么好啊。

    江雪眼珠子一转，她第一个站了起来，举手道：“我同意，我好久没有在学校食堂里吃过东西了，好想体会一下做学生的感觉呢！”

    而叶凡的那些死忠嫣然姐羽菲等人自然是随声附和，看到并没有人反对，林冰月便替大家作了决定，道：“那好吧，反正我们现在还有一些时间，我们今晚就大啃一顿叶凡好了。”

    说着她当先便带路向着学校食堂走去，她曾经也在这里读过书，所以她对这里的环境自然是十分熟悉。

    叶凡心中暗道，这你可就错了，在学校食堂里，大啃一顿能要多少钱？而且，我的饭卡可是别人给的……

    十几个美女一路向着食堂而来，而李强，则自动当起了维持秩序的保安队长，他拉着一帮小弟们，组织着一道人墙，有哪个不长眼的耳家伙胆敢越界的，他的这些手，就会毫不客气地出手！

    而李强，自己则是快速地往食堂那边跑去！

    他跑的那个快啊，简直都要能赶上飞人刘闲了，一众小弟们看到他这个跑步的姿势，都不由得惊讶万分，强哥这是怎么了？今天吃了伟哥吗？怎么一下爆发了？要知道他平时体育课，百米跑步他可是都会要十分钟啊！

    叶凡自然不知道李强的小动作，他还是和众位美女们，慢慢地向着食堂走去，一路之上，闻着众位美女身上的体香，他不由得也有些心醉了。

    当李强跑到食堂里面的时候，他已经是有些上气不接下气了，他不断地喘着粗气，好久没有做过这么激烈的运动了，还真是有些受不了。

    李强举目看着这满座的学生，他不由得眉头一皱，他便举目去寻找着食堂的保安人员，但是好像没有看见。

    而这时候，李强的那些跟班才陆陆续续地跑来了，他们一个个都是大汗淋漓的，一副运动过量的样子。

    “强哥，您今天真是大发神威啊，就您这速度，恐怕这届学校运动会短跑冠军非您莫属啊！”

    一个小弟气喘吁吁地跑来了，李强抬眼一看，却原来是刚被他狠揍过的眼镜男。

 第1172章 敢跟他抬杠？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    李强还没有来得及表态，另外一个声音却是响了起来。

    “我看强哥刚才这个百米冲刺的速度，简直都能赶上飞人刘闲了，哦，不！就算是刘闲，如果看到了强哥刚才这冲刺的话，也是自愧弗如啊！”

    眼镜男惊异地抬头看去，到底是哪个王八蛋敢跟他抬杠？跟自己在强哥面前抢宠，那不是找死吗？

    可是当他看到了那个出声说话的男子之后，却是不禁一下变得怒气冲冲起来了！

    而李强也是转过了头来，看到这个直接把他夸到了海里去的人，竟然是小白脸，他心中真是又好气又好笑。

    这眼镜男和小白脸，刚才可是被他自己狠狠地揍了一顿的，现在他们竟然还敢在自己面前出现？他们皮又痒了是不？

    不过，现在正是用人之际，而现在跟着他的小弟，也只有这两人可以用了。

    李强便直接对着他们吩咐道：“快把这里的学生都给我弄出去！”

    李强知道，现在留给他的时间可不多了，凡哥随时都有可能会到来，而凡哥今天要在这学校里请那些美女们吃饭，摆明了凡哥是想用这一别出心裁的一招，将她们全部都给泡到手。

    这里这么多的学生，岂不是会打扰到凡哥的雅兴？而凡哥如果到来之后，还看到自己将这里给弄得一团乌烟瘴气的，那他不是要直接扒了自己的皮去？

    于是李强便管不了那么多，就想先肃清这里再说。

    眼镜男和小白脸那可都是李强的死忠，唯他马首是瞻，对他的话不问对错，从来都是言听计从的。

    于是当李强下达了命令之后，他们两个便一下蹿了出去，粗手粗脚地就在食堂里找同了一个大铁盘和一个大铁勺提着这两样东西，直接就跳上了食堂正中间的那张高台之上。

    两人不断地用着铁勺敲打着铁盘，发出了震耳欲聋的声音出来。

    这一突如其来的铜罗声响，却是让底下在座的各个学生都是大感诧异不已，他们还心伙是学校里在搞什么活动呢！

    于是一时之间，众位学生都不由自主纷纷转头向着声音传来的方向看了过去，却是看到了两个獐头鼠目的人，正在食堂中间不断地敲击着手中的大铁盘？

    眼镜男和小白脸，看到他们成功地将众人的注意力都集中到了他们身上之后，便清了清嗓子，大声地道：“今晚，我们强哥要在这里请朋友吃饭，你们最好现在就给我出去！不然的话，会有什么后果，你们可在自己负责！”

    两人说完之后，就是一阵的得意，他们都在等着这些学生惊慌而逃的情形。

    可是他们等了一会，却是有些奇怪地发现，底下这些学生还是该干嘛干嘛去，好像并不怎么在乎的样子？

    这是怎么回事？他们不由得有些愕然。

    而底下的这些学生们，听了这两人的话之后，虽然有几个胆小怕事的偷偷地走了，可是更多的，却是根本就无动于衷。

    他们当然知道，这两人口中所说的强哥到底说的是谁，不过，就算是学校里的那个恶霸李强，那又怎么样？

    现在食堂里可是有少人，他总不至于把所有的学生都给收拾了吧？所以，他们虽然都不敢得罪这个李强，但是他们就是不信李强真能做出将他们全部海扁一顿的做法出来。

    眼镜男和小白脸看到这个情况之后，两人不由都是好一阵的无语，这可是赤裸裸的藐视啊，要以强哥的性格，那他不得直接暴走啊。

    李强看到这里，也不由得暗自心急，这些学生如果是有一两个的话，那他会毫不迟疑地收拾了他去，以达到杀鸡儆猴的效果，但是这里可是有着不少于百来人啊。

    而且，他带着的小弟也不多，要想全部收拾人家，人手上就根本不够用啊，而且，现在时间不多了，想要用武力的话，那根本就是不现实的。

    因此，李强忙急着想找这里的保安老王头，他举目四望着，对着四周大喊着：“老王头，老王头！”

    一众小弟们也自然知道强哥打算做什么，他们纷纷也跟着大叫着老王头的名字。

    话说，食堂里的某一个角落里，老王头本来正在悠哉游哉地逛着，他是这间食堂里的保安，平时最喜欢做的事情就是在学生们都来吃饭的时候，拿着一根保安非棍，在食堂里逛两圈。

    说不定还能遇到个漂亮的小美媚求助于自己饭堂上的一些事情，自己也可以顺理成章地帮她一把，然后请她在饭堂里吃个饭啥的。

    虽然自己年纪一大把了，也不会对这些花季少女存有什么非份之想了，不过，这些青春靓丽的女子可是正春天活力的时候，她们能情不自禁地带你回忆起你年轻时候的岁月来，跟这些年轻人在一起，自己也会变得年轻的。

    而且，她们这些人一个个都是水灵灵的，穿着打扮得十分的养眼，就算只是跟她们在一起，多看她们两眼，也会让自己心身愉悦。

    今天也不例外，吃完饭之后，老王头便拿着一根保安棍出来，想要看看到底有没有需要帮助的小美媚，他可以伸出援助之手。

    只是溜达了一圈，好像并没有发现有什么需要帮助的人，正想着转身回去的时候，却是猛然间，便看到了从外面风风火火而来的一个男子。

    那个男子进到食堂之后，便是不断地拿眼朝着自己平时紧农友站的位置上瞧去，并且还不时地举目四望着，看样子，好像是冲自己来的。

    而老王头看到那个男子之后，却是心头生生吓了一跳，他便不由自主地缩了身子，混在人群当中，头也不敢抬一下。

    因为他看到的那个人，不正是学校里霸王中的霸王，李强强哥儿吗？

    作为学校里的资深老保安，老王头自然是将学校里的一些自己惹不起的人物都给了解好了，其中，这个李强可是第一不能惹的人，所以老王头早就将他的样貌给记在了心里，所以当李强出现的第一时间，他就已经缩下了脖子去。

 第1173章 两道通杀

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在竟然又听到了他们直接叫出了自己的名字了，老王头心中更加地惊疑不定，乖乖不得了，看来今天强哥儿可不就是冲着自己来的吗？

    自己到底是在哪里惹到他了？老王头可没有勇气去见李强，于是他就想着干脆一不做二不休，自己跑得了，大不了以后不在这里干就是了！

    想到这里，他再不迟疑，便猫着身子，悄悄地朝着食堂里的一道小门就移了过去……

    只是他的动作虽然很轻微，很小心，但还是被一直注意着食堂动静的眼镜男给发现了。

    “强哥，快看，老王头在那里！”眼镜男兴奋地一指那边的老王头。

    “老王头，过来！”李强远远地就朝着老王头大声叫着。

    那边的老王头听到了这个声音之后，身子不由得就是震了一震，接着他便慢慢地转过了头去，他那一张苦脸上强露出了一个比哭还难看的笑容来，小心翼翼地道，“强哥儿，有事？”

    但是他话还没说完，便被早就蹿到他身边的眼镜男给推了一下，眼镜男大大咧咧地道：“我们强哥叫你过去，在这里废什么话！”

    老王头无奈，只好不情不愿地上前去，边走边笑着道：“强哥儿，你看我都好几十岁的人了，有什么事你小哥儿多多担待啊1”

    来到李强身边的时候，老王头已经熟练地从口袋里掏出了一根香烟来，就要递给李强。

    李强却是对着他摆了摆手，也不与他废话，直接下令道：“你马上下令给这里的学生，要他们马上全部撤离这里，否则的话，我马上拆了你的骨头！”

    老王头一听是这命令，心中反而是松了一口气，只要事情不关系到自己，那随便李强怎么玩，反正也不干自己的事。

    他闻言之后，便一拍胸脯，自信满满地道：“瞧好吧，强哥儿，他们有哪个不敢听我的，我保证也拆了他们的骨头！”

    除了学校里的一些恶霸王，这个老王头在学校里可很是吃得开，在这个食做保安这么久，还真没有哪个学生敢不听他的。

    但是就在他准备大发神威，发号师令的时候，他背后便猛地被人那么一拍，然后一个很不客气的声音便响了起来。

    “如果你敢下这个命令的话，那我保证最先被拆的，一定会是你的骨头。”声音不大，但是语气中却是有着让人不容置疑地坚定。

    站在老王头身边的那些人，无论是李强，还是眼镜男，小白脸，他们看到了这个突然间出现的人之后，都是不由得心头一跳，嘴巴张得大大的，均是露出了惊愕莫明的神情来！

    老王头闻言之后，也是大吃一惊，谁那么大的口气？他忙一下转过了头去，但是入目处，却是一张陌生很面孔。

    那张脸有些英俊得过份，是那种所有怀春少女梦中情人的那种类型，脸之后，老王头先是心中不爽，当他确定了他不认识这人之后，心中立即就怒了。

    他指着那张让他妒忌的英俊的脸，怒道：“刚才那句话是你小子说的吗？”

    离老王头最近的眼镜男听到老王头说了这句话之后，不由得吓了一跳，就想上前去，制止住老王头，却是被那个英俊男子眼睛一瞪，眼镜男便立刻就缩了头去，再也不敢乱动了。

    可是他们的小动作，老王头却是根本没有看到，老王头依旧还是在那里叫嚣着道：“知道这学校谁罩着的吗？我告诉你吧，就是这位强哥！你小子挺狂啊，你知道这人是谁不？”

    老王头说着便指了指他身边的李强，李强听了他的话，脸都快要吓绿了，但是老王头却还是没有注意到他正不住地瑟瑟发抖，他孤僻以为是李强太过于兴奋呢！

    英俊男子颇有兴趣地看着李强，对着老王头摇了摇头道：“不知道。”

    老王头越发地得意了，他哈哈笑道：“实话告诉你吧，这就是我们学校里的超级霸王李强，强哥！怎么样，知道怕了吧？”

    老王头之所以能够在这所学校里做这么久，凭借是就是他这种见风使舵的本事，他知道像李强这样的人物，最喜欢的就是别人给他戴高帽，现在自己给他戴上的这顶高帽，相信李强肯定很喜欢。

    如果放在平时，李强倒是的确很受用，但是此时嘛……他却只有不住泠汗直流的份了……

    英俊男子，听了老王头的话之后，便笑咪咪地转关向着一旁不住冒着冷汗的李强道：“原来你就是学校里的超级霸王啊，真是失敬了，强哥。”

    叶凡的笑容很和善，让人有如淋春风的感觉，但是李强却是忽然感觉到一股股冷风正不断地向他自己吹来，他忽然脚一软，便就要栽倒在地，幸得旁边小弟眼疾手快，将他给扶住。

    他哭丧着脸对着英俊男子道：“凡爷，我错了……”

    本来正是得意洋洋的老王头，看到李强这副模样之后，心中吓了一在跳，当他口中说出了‘凡爷’两个字的时候，他却是脸色大变，浑身颤抖着，惊恐不已地看着面前的这个看起来很友善，正带着一脸人畜无害笑容的男子！

    他简直不敢相信，这就是学校里那个盛传已久，但却又最神秘的恶霸中的恶霸，李强的大哥大，叶凡，凡爷吗？

    可是他看起来那就那么一回事啊，除了长得有些英俊之外，其它的，跟普通人长的，也都差不多啊。

    可是李强刚才的话他可是听得清清楚楚的，绝对不针有错的，这个人，的确就是那个凶名远场的凡爷啊！

    老王头连死的心都有了，他虽然没有见过这个传说中的凡爷，可是他的大名的事迹他却是耳熟能详的。

    杜子林够厉害了吧？可是碰到这个恶霸中的恶霸之后，怔是连屁都没得放一个，最后，更是被人家反踩回去，被爆了菊花不说，而且连校长的位置都丢了，这种轰动学校的丰功伟迹，谁不知道？

    而且，听说他手眼通天，在临海，那可是黑白两道通杀的人物。

 第1174章 不经意的一次邂逅

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    临海市第一大帮派南龙帮的帮主，听说都被他睡过！还有学校里的这个新校长，叫做王琴的，以前那也只是学校里的教导主任，她在这个位置上呆了多久了啊？可是这次杜子林下去之后，她就奇迹般的做了校长，听说她跟这个恶霸有一退……

    这很难让人不想到其中是不是有什么见不得光的利益交换在里面啊……

    而现在，自己竟然胆敢教训的是这个恶霸？没看到李强在他面前，也跟个龟孙子似的吗？

    想到这里，老王头便浑身激伶伶的打了一个寒颤……

    要说叶凡本来也是不知道这里所发生的事情的。

    他跟着一众美女们就往学校的食堂而去，但是一路之上，却是看到了有不少学生正惊慌失措匆匆而走。

    看他们那个急的样子，注好像在躲避着什么。

    叶凡便拦住了其中一个同学，问道：“同学，食堂是不是出了什么事？怎么有这么多学生四散而逃？”

    那个学生看了叶凡一眼，便不想理他，叶凡旁边的江雪不乐意了，她几步蹿了上前来，指着那个男同学一顿好骂，气呼呼地道：“喂，我小师父问你话呢，你知道就答，不知道就说不知道，干什么一句话也不说，拽得跟个二五八万似的。”

    叶凡又好气又好笑地看着小丫头，小丫头好像有点不对劲啊，怎么总是这般爱出头？

    不过，小丫头上来明显是比叶凡有效果多了，那个男生，从来没有见过像江雪这样清纯可爱的女生，便一下被她的青春活力给深深迷住了，情不自禁地多看了江雪两眼，不过他还是如实地答道：“那边学校里的那个霸王李强又在闹事，说他今晚请吃饭，要清场子，我们胆小就先走了，不过也有胆子大的，还在那里硬扛着。”

    “什么？有这种事情？”叶凡听了不由得大吃一惊，看来他不在学校的这段时间以来，学校里的不正之风可是大长啊，他觉得自己很有必要要整治一下这股子歪风邪气，不然学校里恐怕就没有治得了李强这个家伙了。

    看到叶凡露出悄然的神情出来，江雪便对着那个小男生道：“没事了，你走吧，以后记住要对长相不好看的男生，客气一点！”

    江雪说完之后，例得意地对着叶凡挺了挺小胸脯，意思是说叶凡是长相不好的男生，而她自己，自然就是长得很好看的女生了。

    叶凡看着她，无奈地笑了笑，他可不会跟这个小丫头一般见识。

    可是就在叶凡想转身直接朝食堂走去的时候，却是看到了刚才那个有些腼腆的男生，却好像是鼓足了勇气，忽然一下叫住了已经转头走出去几步的江雪。

    “同学，请等一下……”那个小男生脸微败有些红。

    江雪和叶凡同时都转回了头去，不明所以地看着他。

    那个男生咬了咬牙，他的脸都已经红到了脖子根处，他跑了几步上得前来，在江雪有些错愕的目光注视之下，他来到了江雪的身边，再次深吸了一口气，道：“同……同学，请问你是哪个班的……”

    江雪奇怪地看着他，不答反问道：“你有什么事？”

    “我……我想知道你的名字……”

    “我叫江雪。”江雪很大方地道。

    “好……好名字，我……我……”那个小男生有些语无伦次起来了。

    江雪不由得皱了下自己的眉头，她有些不耐烦地道：“你到底想说什么，我肚子可是饿扁了，我还要去食堂吃晚饭呢！”

    但是一旁的叶凡却好像是看出了一些什么端倪出来，他笑咪咪地走上前来，看着那个腼腆的小男生，笑着鼓励道：“慢慢讲，有什么话就朋胆地说出来吧，要知道，过了这村可就没那个店了，机会都是留给有准备的人！”

    江雪莫名其妙地看着叶凡，不明白小师父在说什么。

    而叶凡身后的那些美女们，都是满含笑意地看着这一幕，只有白凤，在恶狠狠地瞪着叶凡，但是叶凡却是根本就没有看向她这一边，白凤也没什么办法。

    叶凡的鼓励让小男生一下就鼓起了勇气，他感激地看了一眼叶凡，朝着他微微点了下头，表示了谢意之后，便上前一步，深情地看着江雪。

    他道：“江雪同学，在见到你的这一刻，我已经被你的天真纯情而深深地着迷了，这不经意间的一次邂逅，终究让我永世难忘，我知道，我们没有载入史歌的罗曼蒂克，也没有别人口中的那种缠绵悱恻，但我有的，却是我的一腔热情，和对你的砰然心动，我知道，这或许叫做一见钟情……”

    江雪目瞪口呆地看着那个腼腆的小男生，他长篇大论的，到底在说的什么啊？

    叶凡真是很佩服他的勇气，但是他未免有些太书呆子了，现在都什么年代了，竟然还想着用这些酸不溜秋的语言来追女孩子？就雪雪那具榆木脑袋，她能明白过来那才有怪！

    于是叶凡不得不再次地打断那个正作着深情告白的小男生，提醒他道：“讲重点！”

    他自己的时间也不多了，还要去食堂里吃晚饭呢！

    那个小男生这才恍然大悟起来，他再次感激地看了叶凡一眼，怪不得自己说了这么久，这个叫做江雪的小女孩都没什么反应呢！

    原来是自己还不够直白啊，那好，那自己就直接一点好了。

    正在江雪莫明其妙的时候，却是猛然间便再次地看到了那个小男生，竟然又大胆地上前了一步，并且还直接就抓住了江雪的手来，卯足了力气大声喊道：“江雪，我爱你！做我女朋友吧！”

    他的这个举动和他的这一突如其来的一嗓子，直接把在场众人都给雷倒了，包括叶凡在内，也露出了惊愕的神情，看来他自己还真是与学校脱节太严重了啊，看现在学校里的风气，就连这么腼腆的小男生也这敢这么直白地表白了？

    真是世风日下，人心不古啊！叶凡一时间，都不知道说些什么好了。

    而江雪小丫头，在听到了小男生的话之后，也不不由得被吓了一大跳，她脑子还有些转不过弯来，便看到了那个小男生，竟然还上前一步来，靠在了自己面前，而且还大着胆子，抓起了自己的小手……

    江雪想也没想，直接对着他就是一脚下去！

 第1175章 我要向你挑战

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是情急之下，江雪却是根本就没有注意到，她竟然蹿着的，正是那个男子的命跟子！

    江雪是被那个男生的动作给吓到的，所以她这一下也是出于本能之举，但是也怪那个男生倒霉，江雪这一脚出的又急又快，踢到他底下那玩意儿的时候，真是又快又准又狠！

    那个男生根本不会想到，学校里的一个纯情小女生，居然会有这样恐怖的身手，他被踢了个措手不及，他‘啊’地一声惨叫，然后便看到他脸色痛苦地弓着身子，捂着自己的下体，额上巨汗猛下！

    蹲在地上，一动不动了。

    叶凡看到这里的时候，不由得心头一跳，没想到小丫头挺狠啊，还真敢下这样的重手，不过谁叫那个小男生这样张扬呢，他如果换个人的话，也许下场就不会骒这样了。

    但是偏偏惹到作怪的江雪小丫头，不被踢爆蛋那才有怪。

    江雪一看自己好像闯了祸了，便一把就转过了身子去，一拉叶凡的手，道：“快走！”

    叶凡好笑地看着她这副做贼心虚的样子，你刚蹿完人就想走啊？怎么说也得关心表示一下不是？

    这只不过是学校里的一个学生罢了，又不是社会上的好运些混子，叶凡根本不可能与他一般见识，也更加不会对他下死手，他揪着小丫头，故意板起脸来，道：“怎么？刚打完人就想跑吗？还不快过去看看人爱，顺便赔个医药费什么的？”

    而叶凡身边的那些女人，也是用同样的眼神看着江雪，虽然她们并没有说话，但是她们的眼神却已经告诉了江雪，此时应该怎么做。

    江雪不由得哭丧着脸，道：“能不能不去啊……谁叫他跟人家说那些肉麻兮兮的话，还抓人家的手……”

    可是回答她的，却是叶凡那故意装出来很不善的眼神。

    江雪吐了下小舌头，只好转过身来，对着好运具小男生道：“喂，你死了没有？”

    后面的叶凡听了这话，不由气极，他急走几步，在小丫头小脑袋上敲了一记，恶狠狠地看着他，有你这样问人的吗？

    江雪却是露出了一副很委屈的样子，看她那楚楚可怜的样，眼泪简直都快要流下来了。

    叶凡却是更加地气不打一处来，小丫头这可是要选择了啊，竟然连装可怜这一招都学会了，如果这里不是有这么多美女在场的话，那叶凡肯定要给小丫头一个深刻的教训，对付她叶凡有的是办法。

    可是他不吃江雪这一套，并不代表所有人不吃啊，就比如，那个被江雪蹿了一脚的小男生。

    此时他已经缓过了一口气回来了，地看着江雪那个楚楚可怜的样子，本来心中对她仅有的一丝怨恨也一下子荡然无存了。

    他反而替江雪开脱了起来，道：“我没事，刚才也怪我太唐突了，吓到了江雪同学，所以她才会本能地蹿我一脚的，这完全怪不了她，都是我自己的错。”

    叶凡张大了嘴巴看着那个小男生，有没有搞错？这学校里还有这样的人？被人打了，还主动替那人开脱的？他是不是脑子有病啊？

    江雪闻言之后，对着叶凡扮了一个鬼脸，小胸脯招得高高的，得意之色，溢于言表。

    叶凡无奈，只好对着他道：“既然你没什么事了，那我们可就走了？”

    看到那个小男生点了点头，叶凡等人便只好转头了，怪事年年有，今年特别多，这个小男生，算是一件吧。

    只是在他们准备将要转身的一霎那，小男生却是开口叫住了正欲转身的江雪。

    “江雪同学，请等一等。”

    “你还想怎么样？”江雪警惕地看着他，如果他还敢对自己放肆的话，那她会毫不犹豫再给他一脚。

    “我不会放弃的，我决定追求你！”那个小男生坚定地道。

    “喂！你这人怎么这样？你脑子是不是有病啊？我不喜欢你！”

    江雪气得又重新回到了他的身边，气呼呼地道，如果换个场合，没这么多人的话，说不定她还真个会再补给他一脚的。

    谁知道江雪如此明确地拒绝了，但是那个小男生却还是道：“我不会放弃的，我一定要追求你！我相信，凭着我的毅力和决心，我一定会让你对产生改变的！”

    小男生在学校里那可是学霸，是那种苦心钻严学问的人，他谨记着‘只要功夫深铁杵磨成针’的道理，而且这种书呆子，一但认定的死理，一般都是很难改变的。

    江雪真是被他给气爆了肺，但是却又偏偏发作不得，她真想就这样给这个小男生狠狠一拳，但是前有小师父虎视眈眈，后有凤姐姐伺机而动，她便恨恨地看着他，干脆一个转身，“懒得理你！”

    然后便就很不甘地走了。

    来到叶凡身边的时候，叶凡看着小丫头那个气呼呼的样子，便是一阵的好笑。

    江雪看着叶凡那个坏坏的笑容，心中顿时气就不打一处来，忽然她心中就是一动，在叶凡猝不及防之下，她便一把挽住了叶凡的胳膊，而且还故意将身子整个都贴到了叶凡的怀里，两个真是亲密得不得了。

    叶凡惊得张大了嘴巴，因为小丫头那两对庞然大物此时竟然正愤怒地顶着他的手臂！

    而江雪根本就没有注意到这些，她此时转头笑吟吟地对着那个小男生道：“你想要追求我也可以，不过你要先打败我的男朋友再说哦，我就告诉你好了，他是一年级一班的学生，叫做叶凡，你可要记住了哦！”

    说着她便笑着故意整个人都往叶凡怀里靠着，以示恩爱。

    小男生目露凶光地看着叶凡，地“叶凡，我要向你挑战！”

    叶凡只感觉到浑身地不自在，小丫头这一招太毒了，不但她自己省去了麻烦，还给自己找来了这么个不省心的家伙。

    打又打不得，骂又骂不了，这叫自己怎么对付他？

    叶凡有心想张嘴说话，可是小丫头却哪里给他机会？整个身子都捱得叶凡紧紧的，就连走路也要粘到了一起，叶凡心中苦笑不已，就他们现在的这个亲密无间的样子，别说是那个小男生了，就算是一些不集训的人，看到他们这样之后，大概也会认为他们是情侣的。

 第1176章 争取宽大处理

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    唉，算了，那还是走吧，如果再在这里闹下去，指不定会让小丫头给闹出什么来。

    而江雪直到跟着叶凡走出老远的一段路之后，便眼瞧向后面，发现小男生没有跟来，她这才放开了叶凡，气呼呼地道：“小师父你好坏啊，居然吃我豆腐吃了这么久！”

    叶凡闻言差点没气的要吐血，他瞪大了眼睛看着江雪，就像是看到了什么怪物一般。

    而这时候，后面一直在监视着叶凡的白凤上前来了，叶凡一定是故意的，她刚才早看出来了，他故意趁着雪雪在他怀里的时候，他的手臂故意不断地在雪雪那里蹭啊蹭的。

    这让白凤心中充满了火气，自己可是警告过叶凡的，没想到他竟然完全不把自己的话当回事。

    所以她便气势汹汹地上来了。

    叶凡看着江雪，没好气地道：“是你自己抱我那么紧的，既然抱得那么紧，而且又是走路，难免会有磨擦嘛这可怪不了我。”

    江雪却是贼笑道：“这我就不知道了，你还是自己去跟凤姐姐说去吧。”

    叶凡闻言便抬头看去，果然就看到了正脸色不善朝自己这边而来的白凤，他心中一颤，心说，小丫头算你狠，我们青山不改，绿水常流，走着瞧！现在嘛，当然先走为妙了！

    他便当即对着林冰月道：“月儿姐，你先带大家去吃东西，我去看一下食堂到底是怎么回事。”

    说完之后，也不等林冰月表态，便逃也似的飞奔走了。

    叶凡的身法有多愉啊，虽然并没有使出忍影拳，但是他的速度也是一般人比不了的，没两三下，便已经跑出去老远了。

    而等白凤来到叶凡刚才站着的那个位置的时候，叶凡却已经是蹿出去老长一段距离了，白凤看着就快要消失不见的叶凡，气恼地道：“叶凡，你给我回来！”

    可是当她说完这话的时候，却早已没了叶凡的身影。

    林冰月等人看着好笑，她们也不管叶凡，便直接带着众位妹妹们去吃东西去了。

    反正叶凡已经把饭卡给她们了，有没有叶凡在，也都是一样的。

    而当叶凡来到了食堂之后，却正好看到了老王头叫嚣的那一幕，所以他才会出声制止的。

    现在老王头将李强推了出来，想要压这个不知道从哪里出来野小子，可是李强城他面前跟个孙子似的，并且低着头可怜巴巴地道：“凡爷，我错了……”

    老王头心中巨震，他居然就是学校里的那个凡爷啊……

    叶凡看着李强，心中也是窝着一团火，这个李强，以前可不是这样子的。

    他好歹也是李家的人，怎么在学校里，搞得跟个恶霸似的？他这么一来，置自己于何地？如果今天真被他将这些学生给赶走了，那指不定会有多少人在背后大骂自己呢！

    他以为自己是古代的皇帝啊，还要清场子，亏他想得出来！

    叶凡心中怒火一下就起来了，自己不在学校这个李强就把学校里的风气缶成这个样子，就连学校里的保安要看他的脸色行事，这还算是学校吗？

    这让叶凡想起了非凡集团里的黄阿毛，这两人都是一个类的！

    不好好整治一下这股子歪风邪气，那他这回就白来了，黄阿毛被他整得相信以后绝不敢再犯事了，那李强怎么说也算自己的半个兄弟，叶凡决定，下手便轻点。

    但是教训肯定是必须的！

    叶凡看着李强，冷冷地道：“错在哪里了？”

    李强道：“错在不该在没有得到凡爷的批准之前，就来将这里的学生请出去……”

    叶凡心中憋着一口气，什么叫做没有得到我的批示，敢情这小子还以为自己作出这个脸色来，是怪他摘作主张啊！

    怎么自己难道以前就做这种事情吗？还想着要跟自己指示？

    叶凡强压下了心头的怒火，道：“再想！”

    李强心中大惊，凡爷好像气不小啊，可是自己到底在哪里犯错了？

    不过现在他也唯有硬着头皮道：“错在……不应该凶老王头，他一个老人家，我应该对他客气一点……”

    而一旁的老王头却忙不迭地道：“强哥儿，你看你说的哪里话，有您的命令，在我老王这里，不就一句话的事情嘛……”

    他突然间住了嘴，因为他正瞧见李强正不住地在给他便眼色呢！

    他心中不由得奇怪，强哥儿这是怎么了？自己在哪里说钷了吗？

    叶凡看着这两人的小动作，心中真是无语之极，看来这学校里的水很深啊，也不是自己这一时半会能够处理得了的。

    现在时间不多了，还是等先完成今晚的晚会再说吧。

    “好了我告诉你吧，强子，你错就错在不应该赶这些学生走，试问你有权力让他们走？食堂是你家开的？”

    “如果凡爷需要要的话，就算把这食堂买下来又怎么样？这里的老板胆敢说一个不字，那……”

    李强话到这里便刹车了，因为他已经看到了叶凡布满了黑线的脸，他心中大是不安起来。

    叶凡心也是沉到了谷底，对着李强道：“把你的这些跟班都解散了吧，记住我说的是解散，以后别让我回学校再看到你们这些狗腿子了，今晚过后，我会去打一下李叔，好了，你们走吧。”

    叶凡说完之后，便头也不回地向着食堂另外一边的方面走去了。

    而李强却是额上巨汗，凡爷居然要告诉他爸？

    就李冰那个火爆脾气，那还不是要打断他的腿啊，不过，好像他还真没有胆子去向凡爷求情，这些天，自己在学校里也是做得好像有些过了，唉，算了，先撤吧，再慢慢想办法好了。

    而一旁的老王头看到叶凡和李强各自走了之后，他心头没来由的十分不安，他紧走几步，追上了李强，道：“强哥儿，那我该怎么办？”

    李强却是猛地睑了他一眼，怒道：“老子管你怎么办，老子的事情老子还没着落呢！哪有功夫管你！”

    说着李强便直接推开老王头，回去想办法去了。

    只留下了一脸惊慌的老王头在原地，心中想着叶凡刚才的话，和李强的反应，心里越来越不安起来了。

    “不行！还是得找凡爷，主动向他承认错误，争取宽大处理！”

 第1177章 量身定做

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    自己这个食堂保安的位置是最清闲的，平时基本上什么也不用干，他可不想就这样白白丢了自己的工作，一定要找叶凡说个清楚。

    这样想着，老王头便向着食四处张望着，寻找着叶凡的身影。

    叶凡暂时处理完了李强的事情之后，便快速地寻找着林冰月她们的身影，好在她们目标很大，而且她们也比较显眼，再加上她们一个个国色天香的，往往哪里狼生最多的地方，也就会骒她们落座的地方了。

    因此，叶凡很轻易地在食堂的一个角落里找到了她们。

    此时，这十二位美女们，可是一起坐着一条长排，而她们隔壁邻座的那些座位上，则全部清一色地坐满了男生，他们一个个的拿着一个空饭盒，在虎视眈眈地看着这边，如果一有机会，他们便会毫不犹豫地上前来搭讪。

    “哇靠！没想到竟然这么多人啊！”叶凡心中感叹着，他快要到众位美女身边的时候，却是里三层外三层地早站满了众位整装待发的狼友。

    “对不起，同学请让让。”叶凡微笑着对站在过道上，正对着这些美女们流口水的一个矮胖子说道。

    矮胖子旁边，则已经全部都围满了人，别说是坐了，就算是站也没地方站啊。

    看着这情形，叶凡不由得心中苦笑，都是自己失策啊，自己怎么就没想到这些美女效应呢，早知道会这样拥堵的话，那自己干脆直接在化妆室叫外卖得了，这样一来，也不知道会耽误多少时间啊。

    那个矮胖子听到有人在叫他，便疑惑地转回了头去，看到是一个身材没自己壮实，但却是长得十分英俊的男子正不断地对着自己笑呢！

    矮胖子疑惑地道：“兄弟，有事？”

    叶凡顿时对这个矮胖子好感大起，他微笑着道：“能不能让个道，让我过去？”

    矮胖子一听，心中了然，他是一个天生的自来熟，对什么人都能佩上个几分钟。

    他一把就楼住了叶凡的肩膀，道：“兄弟，我们总得分个先来后到吧？不瞒你说，就这个位置，我可是花了五十块钱买来的！”

    叶凡一听心中大奇，“一个站位，居然要卖五十块？”

    矮胖子看他这神情，便道：“兄弟，你就不知道了吧？你可知道里面的人是谁吗？”

    不等叶凡说出口，便又听矮胖子替他答道：“告诉你吧，里面可全部都是当前临海市的超级美女！莫紫嫣然知道吧？我们学校的校花，就在里面，林冰月听说过海没有?那可是很多临海大学生的梦中情人啊，在某些方面，她比莫女神更加性感呢！此时她竟然也在里面！”

    “还有司空嫣然听说过没？司空集团的董事长啊，我们临海市最有钱最漂亮的福婆，天啊，谁会想到她竟然会来学校食堂吃饭？如果能够泡到她，那我还在这里读什么书啊？”

    “还有羽菲，你应该知道吧？当前最红最火的超级女星，居然也在这里出现了……”

    矮胖子喋喋不休地说着，在他的口中，这里几乎所有的美女，他都能说出个一二来，甚至比叶凡自己了解的都要多！

    他心中不由得大惊，忙问矮胖子道：“这些消息你是怎么知道的？”

    如果说羽菲和司空嫣然这些公众人物他知道的放，那还情有可缘，但是像姗姗董小小这类的人物，矮胖子居然也能一字不差地说出来，这就让叶凡感觉有些不可思议了。

    听到叶凡有些一问，矮胖子不由得心中得意，他很神秘地从口袋之中掏出了一个很精美的名片，递给了叶凡，嘿嘿笑道：“鄙人张万福，认识一下。”

    叶凡疑惑地接过他的名片，这可真是新鲜了，学校里的学生也兴印各片了吗？

    “临海大学狗仔村舍会长……”叶凡轻声读出了名片之上的那个头衔，当他看完之后，不由得轻声笑环保出来。

    这个倒真是有意思，什么时候学校里又多出这么个村舍？

    他心中感慨着，不愧是独创队啊，就连学校里的狗仔队都这么的专业，在短短的几十分钟时间不到，便能将她们的信息了解得比自己都清楚，这这份洞察力，那可是自己万万比不了的。

    “兄弟，有没有兴趣加入我们狗仔协会啊？我们可是很有前途的哦！”张万福接叶凡手中的名片就转了过来，让叶凡看清楚协会的介绍。

    只见上面密密麻麻地写着一行小字：临海大学狗仔协会，入会之后，可以享受有协会里的全部资源，无论是学校里的哪个美女，明星，协会都可以全力去得到她（他）的信息，具体到电话号码……

    并且我们还量身定做了脱离单身服务，凡是加入我们协会的成员，协会都包他（她）脱离单身，如果自身条件不错，还可以向协会申请找学校明星人物做情侣……

    选择的标准不同，所需的费用也不同，下面是具体的价格，恐龙500块包成，普通女同学1000包成，平发美女2000块包成，美女3000块包成，校花10000以上，不包成，但是机会会很大……

    叶凡目瞪口呆地看着这上面的小字介绍，他忽然有种和学校脱节的感觉了，自己也不过是才离开学校几个星期而已啊，怎么学校里变化就这么的翻天覆地了？

    能够想出这个协会并且创建这个协会的人，绝对是一个人才啊，因为叶凡清楚地看着，这上面的每一项上，都具体标明着价格，虽然都不是很多，但是如果加起来的话，那可就是一笔不小的财富了啊！

    而且，光是加入这会协会，就要1000员的入会费，普通的大学生，谁能够承受得起？

    “这个……我想问的是，你们协会现在有多少人了？”叶凡有些好奇地道。

    张万福不无得意地道：“这个协会才成立一个月，不过，现在发展势头很猛，到目前为止，已经成为了我们学校最大的协会，已经有一千个成员了！”

 第1178章 投缘的人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡一时有些无语，很难想像，学校里的一个协会居然就有一千个人参加？而且还要一千块的入会费？

    这张万福那是一个绝对的经商天才啊！

    就光是收这个入会费，他就赚了十万块钱，这点钱对叶凡不算什么，但是对于一个普通的大学生，那可就是一笔巨款了。

    而且还没有算以后的附加费用，张万福以各种名头收这费那费的，一年的收入绝对不止十万了。

    这小子行啊，放在学校里可就是屈才了，叶凡就寻思着，应该怎么把他弄去非凡集团里，给自己压榨一下才好，但是这是以后的事情了，现在嘛，应该先搞好关系先。

    张万福瞧着叶凡端详了半天而没有说话，以为趺凡动心了，他嘿嘿笑道：“怎么样？兄弟，加入我们吧，凭你一表人才，除了学校里的那些校花我不敢打包票之外，其他的美女同学随便你挑，我包管包你泡到手！怎么样？”

    张万福说的是斩钉截铁，豪气千云。

    不得不说，叶凡还真有些心动，如果不是他现在有着众位超级美媚相伴，说不定他还真会考虑入这个什么狗仔协会玩一玩。

    叶凡心中想着，连他自己也不禁有一种想要付费购买的冲动，更不用那些涉世未深的大学生了，入会就有包解决单身的保障，怪不得这什么狗仔协会能够在短短一月的时间里就做到上千的会员了。

    叶凡看着张万福，不答反问道：“如果我没猜错的话，你的家族是一个经商世家吧？”

    张万福诧异地看了一眼叶凡，道：“行啊，兄弟，我都被你看出来了，不错，眼睛够毒的啊。”

    张万福揽着叶凡的肩膀，两人好像有多熟似的，他附耳在叶凡耳边低语道：“我实话告诉你吧，我就是临海市那个世代卖茶叶蛋张家的后人从小我就受家族的栽赔，立志要重振我们张家当年的辉煌！”

    “所以我才想到在学校里搞这个挂羊头卖狗肉的狗他协会，目的当然就是为了赚钱。”

    “看到这里的人没有？可全部都是我的会员，他们站着的位置，可是抢手货，甚至有的有价无市！我这个站位那是五十，更近一点的一百，而这坐的要三百，靠近美女的站位是五百，靠近美女那边的坐位，那就直接要价一千了！”

    张万福难得在学校里遇到了一个投缘的人，他天生就是一个话牢子，而且看叶凡也挺顺眼的，叶凡又是一眼看出了他的破绽出来，他干脆就大大方方地承认了，把自己的全部秘密都和盘跟叶凡说了出来。

    叶凡还真是对这个张万福大感兴趣起来了，看他这大智若愚的样子，其实他自己比谁都鬼精明着呢！

    先是跟自己套近乎，然后又告诉了自己所有的内幕，跟自己攀交情称兄弟，这目的，自然就是为了让自己加入他们协会！

    果然，张万福再次邀请道：“怎么样？兄弟，加入我们狗仔协会吧，凭你的长相和头脑，我直接给你一个副会长当当。”张万福嘿嘿笑着对叶凡道。

    人才！叶凡心中暗挑大拇哥儿，他虽然跟你说和天花乱坠，但是这最后可是不忘他的老本行，这样的人，正是自己所欠缺的。

    非凡集团现在的团队已经初具规模，羽菲为总经理，熟悉公司流程，是一个全面型的人才，但同时她也是一个当红的艺人，对集团公司来说，更多的是一门标杠，很多事情，她是不方便直播出手的。

    而副总王南，则完完全全是公司里的明星人物，主要负责吸引到年轻的男女，和跟媒体的联系，可以说是集团公司的外交官。

    而执行总裁丁苒，事无巨细，她要会过问，但是这些日子以来，叶凡当了甩手掌柜，她为了保证非凡集团的顺利运行，更多的侧重点在于管理之上。

    非凡集团目前，可正缺的一个就是这业务拓展方面的人才，而这个张万福显然是一个好苗子。

    虽然他还是一个大学生，社会经验还不够丰富，但是他的底子摆在那里，叶凡相信磨练他一段时间，应该能够独当一面。

    想到这里，叶凡便直接从口袋里掏出了一沓钱来，足有二十几张，这里可是学校，叶凡也不想太过于抢眼。

    他交到了张万福手中，微笑着道：“好啊，我现在就报名交钱入会了，回头你帮我办手续吧。”

    张万福手中接着叶凡的钱，眼睛笑作了一团，他还真没有想到，这个叶凡居然这么爽快，而且还随身带着几千块的现金在身啊，还是一个学生，这可真是少见了。

    不过，他的目的已经达到了，他才管不了那么多，道：“兄弟，不用改天啊，我现在就可以给你办！”

    说着他便从口袋里掏出了一张早就印好的名片，只见他拿笔在上面刷刷写了几个字，叶凡就看到了这上面自己的编号，是1001.

    “对了，兄弟，你叫什么名字？我好给你做个名片和协会勋章。”张万福停笔在了签名这一栏之上，回头看着叶凡。

    “叶凡。”叶凡微笑着道。

    张万福却又是嘿嘿地笑了，“兄弟，你这名字取的，怎么跟学校里的风云人物我兄弟凡爷一样？也是，凡爷火了，想改姓改名跟他一个样的，那也海了去。”

    张万福嘴上说着，但是手上动作却是不停，只不一会儿，那张临时的名片便被他制作成功了，而且他还记录了叶凡的档案在其内，算是狗仔队的一份子了。

    叶凡有些无语地看着他，不经意间道：“听你的口气，你跟那个什么凡爷很熟？”

    “岂止是很熟？这么说吧，兄弟，我跟凡爷的交情，那可是没得说的，如果我被人砍了，他会巴巴的马上带着一个连的弟兄开着坦克去给我报仇，你信不？”

    张万福很神气地道，他今天又多赚了一千块钱，心情自然大好。

    他其实根本就没有见过凡爷，他虽然身为狗仔队的老大，对学校里的事无所不知，但偏偏就只有这个叶凡例外。

 第1179章 真是伤脑筋

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    因为叶凡根本就很少在学校，从狗仔队成立至今，他还没有见过凡爷一眼，所以他才没有认识凡。

    但是他可不能说自己不集训凡爷啊，那不是砸了他的招牌吗？所以他才会大话连篇，反正也没什么人见过真正的凡爷。

    叶凡看着他这个表情，恍然道：“哦，原来是这样……”心中却是郁闷地社想着，我什么时候跟这个张万福这么好了，我怎么不知道？

    “至于你的协会勋章我以后做好再给你送去哈，对了，兄弟你有什么要求没有？比如找什么等级的女朋友啥的，我瞧瞧你的钱够不够啊……”说着张万福便就地点起了叶凡的钞票来了。

    “哎呀，兄弟，居然有两千七百块钱！除了入会费之餐，还多出了一千七……真是伤脑筋啊……”

    这多出来的钱让张万福心中乐开了花，没想到眼前这个还是一个有钱的主，一下子出手这么大方，不过看他的穿着也不像是有钱人的样子啊。

    这多出来的钱张万福可是无论如何不想再退回去的，他可一定要使出浑身的解数来，把这钱放入自己的口袋里才好。

    叶凡好笑地看着他，他倒要看看，这个张胖子究竟会以什么借口吃了他的一千七百块钱。

    张万福想了想，忽然很神秘地对着叶凡低声道：“兄弟，这样吧，你给你介绍两个女朋友得了，一个是美女级别的，一个是半恐龙级别的……”

    叶凡心中没来由地一阵恶寒，“恐龙级别？这个，有什么标准吗？”

    张万福看着他这样，心中有数，便拍了拍叶凡的肩膀，以示安慰，道：“兄弟，我给你看一个就知道恐龙级别是什么标准了。”

    说着，他转过了头去，对着不远处的一个女子道:“如花，你过来一下。”

    隔壁座位上的那个女子正在吃饭，叶凡抬头看去，只见她的背影婉约，身材婀娜，想来应该会是一个不错的美女，抱着给人留下良好第一印象的想法，叶凡便挤出了一个自认为很是帅气的笑容。

    那边的那个正在埋头吃饭的女生，在听到有人叫她的名字之后，便疑惑地转过了头去……

    蓦然回首，那人却是猪头！我草！叶凡生生吓了一跳！

    只见那个女生两边腮邦子肥肿如猪，脸上横肉遍布，道道沟壑触目惊心，最让人胆颤的就是，她的嘴里，饭粒残存，而且嘴巴还在不断地嚼动着，一张口，便露出了一口的龅牙，她的手中，还拿着一个没有吃完的鸡腿……

    女子抬头间看到是协会里的会长，便高兴地一下站了起来，便迈开步子，兴奋地向这边冲来。

    ‘咚咚咚咚’一阵地动山摇，叶凡目瞪口呆地看着她很快了起来，那婉约的女子突然之间，身子一下变得有如水缸，真是两头尖尖中间圆圆，这可是最标准的肥猪巨人啊！

    那个胖女生一下子就跑到了张万福近前，扯着一个破罗嗓子喊道：“会长，你叫俺？”

    无意间眼睛瞥到了一旁正不胜惊愕中的叶凡，眼睛就是一亮，她忽然递过了手中的鸡腿，对着叶凡道：“俺请你吃鸡腿哩！”

    “我不吃……”叶凡不胜恶寒，赶忙躲闪。

    而这时候，张万福却是不住地对着叶凡道：“你还是把鸡腿接过来吧，要是被她碰到一下，你可是会破皮的！”

    可是叶凡早被这如花的样子给吓到了，而且现在她的手上，明明握着肥得流油的鸡腿，却还不住地要往叶凡手里送着，叶凡虽然不是一个有洁癖的人，但是最起码的干净他还是要的，他当然不会去接了。

    但是如花好像生气了，她的另外一只干净的手忽然一把就抓住了叶凡的手，想强行将鸡腿塞到他口中。

    叶凡心中那个恶寒啊，这个如花还是一个暴力狂啊，就这副尊容，可是当之无愧的恐龙啊！

    叶凡就想挣脱她的手，可是让叶凡大吃一惊的是，如花的手抓住自己之后，从她的手上忽然传来了一股磅礴的大力，让人有一种情不自禁想要屈服的冲动！

    叶凡大惊之下，手中急忙用力，这才一点点地将自己的手给掰回来，不让如花得逞。

    如花眉头大皱着，似乎她也没有想到，这个看起来身子有些瘦弱的小子，竟然会有这么大的力气，她试了一下之后，还是没有成功，便果然地松开了叶凡的手，只好将鸡腿又放到了自己嘴里去了。

    张万福张大了嘴巴看着这一幕，今天可真是怪了，在这个学校里面，居然还真有力气比如花还大的人？以前自己怎么没发现？看来自己这个狗仔协会会长不称职啊。

    “会长，你叫俺有哈事哩，是不是要介绍凯子给我？”如花嚼动着她的鸡腿，一副很香甜的样子。

    张万福忙道：“我只是跟你打个招呼而已，没事了，有好的人选我一定通知你的！”

    “哦。”如花略微有睦失望地道，不过她一指叶凡，疑惑地道，“他是谁啊？我们协会的吗？要不然你把他给我怎么样？我保证他跟了我之后，在学校里没有人敢欺负他，如果那个李强胆敢来找事的话，我一拳头砸死他！”

    如花气势满满地道，不过说完之后，她忽然想到了什么，又自己摇了摇头，哺哺地道：“不行不行，他力气比我大，我可打不过他，找他做凯子太危险了，不好不好……”

    说完之后，她又自顾自地拿着鸡腿跑了。

    等她跑了之后，张万福这才算是松了一口气，而叶凡却是有些愕然地看着那个肥猪女生，问道：“她就是如花？”

    张万福也不由得心中抹了把汗，这如花的性子也太野了点吧，幸好今天没给自己闹出什么事来，不然的话，自己的计划可就泡汤了。

    张万福嘿嘿强自笑道：“你放心，如花那也是恐龙中的最下品了，我你介绍的半恐龙可是比她强多了……我还可以带你看一看……”

    张万福还想说着，却是被叶凡打断了。

 第1180章 油嘴滑舌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “不用了，我不需要找女朋友了，这多出来的钱，主当买你前面的那些位置吧，我现在需要过去了。”叶凡对张万福说道，如果再跟他看下去，指不定又会多出什么更加令人意想不到的事情出来呢。

    张万福一听大喜，这可是最好的选择啊，别看他刚才跟叶凡说这些位置的价高，其实根本是卖不出去啊，就算是超级美女，但是这些穷逼学生哪里有钱买这些位置看美女？

    张万福收到叶凡指示之后，便当先就上得前去，不断地清着前面的道，占道的同学一看是张万福，他们便纷纷让位，会长这么积极，肯定是收到钱了啊，说这下一会儿，他们也能够分到一点半点的。

    “张万福？你在做什么？”一个女子清冷的声音响了起来。

    张万福抬头看去，不由得嘻笑道：“苏老师，你好啊，好久没上您的课呢，你双变漂亮了哦！”

    苏琴曾经上过他的课，而张万福又是课堂止比较牟人，所以她们也算是认识。

    苏琴也不过是和他打个招呼而已，没想到他还是那副油嘴滑舌的样子。

    “对了，苏老师，你们班上的凡爷什么时候来学校啊，帮我介绍一下呗！”

    张万福嘻嘻笑道，他这个狗仔协会就只缺了凡爷的猛料啊。

    苏琴头也没抬地道：“喏，就在你的身后。”

    张万福奇怪地回转了过身去，却是发现叶凡正站在他的身后，他不由奇道：“兄弟，你怎么来这里了？我不是给你清理出一个座位出来了吗？”

    张万福看着叶凡跟着自己，不由奇怪地道，他一指那边的那个位置，那可是最显眼，离这些美女们最近的地方，可是他特意留出来的呢！

    可是他一看不由得恍然，原来那里现在还在坐着人啊！怪不得叶凡会跟着自己了，原来他是要自己帮忙找位置。

    张万福一拍胸口道：“兄弟，你别急，我这骣上就给你去找位置去！”说着他便直接朝着那个位置上去了，跟那个位置上的人说去了。

    叶凡懒得理会他，而这时候，江雪小丫头却是不住地叫着叶凡，“小师父，这边！”

    叶凡抬头看过去，果然便看到了小丫头旁边早留出了一个位置出来，显然是为自己留的。

    叶凡却是假装没有看见，小丫头说不定暗藏着什么玄机等着自己呢！自己可不能轻易过去。

    于是他就近坐了苏琴旁边，笑着对苏琴道：“苏老师，我坐在这里，你不介意吧？”

    苏琴没好气地白了他一眼，道：“吃你的饭去吧，吃完了我们好过去化妆，哪来的那么多废话！”

    苏琴可不同于江雪小丫头，她已经是一个很成熟的女子，她的举手投足间，无不散发着成熟女子特有的魅力，这让坐在她身旁的叶凡心醉不已。

    桌子上早摆放了帮他准备好的饭菜，他胡乱地扒着，心中却是不住地胡思乱着。

    “喂，苏老师，这个……我如果拿到优秀班集体之后……”叶凡想了一会，还是没忍住问着苏琴。

    琴琴瞪了他一眼，嗔道：“等你拿到再说吧！”

    叶凡却是心中大定，心道：有戏！

    而这时候，那边的张万福已经和那个位置上的同学说好了，得的钱他们一人一半，那个同学这才心满意足地站了起来。

    可是张万福高兴地转过了头来，想叫叶凡的时候，却是发现，跟在他身后的那个叶凡却早就不见了踪影了。

    他疑惑地不断朝着两边看去……突然之间，他的眼睛大瞪，整个眼珠子都快要跌出来了，他揉了揉自己的，确定自己没有看错之后，便痴痴地走到了叶凡的跟羊，张大了嘴巴，指着他，好半天这才说出了话来。

    “你……你……怎么能够坐在这里……”张万福脑子有些发懵。

    叶凡抬头看见是张万福，心中好笑，恶作剧心突起，便笑道：“张会长，不知道这个位置要多少钱才得坐呢？”

    张万福费力地想了想，不过还是很认真地道：“这个……按照行情来算的话，起码要五千以上……而且还不一定能够坐到……”

    咦？不对啊！张万福忽然酌情了过来，现在是自己在帮他安排位置的啊，他怎么就自己坐了上来了？

    他是怎么做到的？要知道，就算是自己，想要坐到时这里，那也是不可能的啊！

    而且，看他跟苏老师坐的那么近，几乎都快要捱在一起了，而苏老师，似乎并没有什么排斥的样子，这怎么可能？要知道，学校里想追求苏老师的人，那可是多了去了，也没见苏老师对哪一个动过心的啊，更不用说像现在这样坐得这么近了。

    更加让张万福感觉不可思议的是，叶凡居然还在吃着东西？而且吃的竟然是跟这些超级美女们一模一样的东西？

    这可是刚才她们统一打好的啊，叶凡怎么会提前知道她们要吃什么，而自己也跟着打好上来？

    张万福一时无语，感觉自己那聪明的脑袋不够用了，他第一次觉得这个学校里还有他看不懂的人想不明白的事情。

    而这时候，后面却是传来了一阵骚动，张万福不由得奇怪地转回了头去，却是看到了一个穿着制服的老头，正风风火火地往这边而来。

    张万福派在外面拦截那睦学生的人，在看到老头之后，都第一时间地自动退去了，而张万福看到他之后，也是不由自主地身子缩了缩。

    这不是食堂里的保安，老王头吗？他怎么会来这里了？而且还真的这么急？

    没等张万福想明白，便看到了老王头到了这里之后、一眼便看到了坐在最前面的叶凡，他一下就跑到了叶凡的跟前，不断地作着辑，道：“凡爷，原来您在这里啊，可是让我一顿好找啊……”

    听到了老王头的话，张万福顿时感觉五雷轰顶，他不可置信地看着叶凡，手指着他吃吃地道：“你……你……你就是凡爷？？”脸上的表情精彩已极，全部都是写满了问号。

    “我可不是什么凡爷，我叫做叶凡。”叶凡呵呵知道，转头看着老王头，疑惑地道，“你有什么事情吗？”

    张万福听了叶凡的话，却是更加地惊惧了，叶凡？凡爷？自己可真是瞎了眼啊！大名鼎鼎的凡爷就出现自己的眼前，而自己竟然还不知道？

    想到自己刚才还跟他大言不惭地说，自己跟凡爷交情如何如何，他的那张厚脸不由得一下变得发烫起来。

 第1181章 丝毫没有顾忌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “凡爷……我……我错了……我求你再给我一个机会……”

    老王头看到叶凡并不肯受他这一声凡爷的呼呼以为叶凡肯定就是因为刚才的事情而生气了，他哭丧着脸颓废地道。

    叶凡有些无语，看来这学校里的人受李强那个小子的毒害太深了，都不能好好说话了。

    而一旁的苏琴瞪了叶凡一眼，她最反感学校在学校里阔大拉帮结伙的了，她早就听说过这个叶凡在学校里，那可是跟班级里头的李强走得比较亲近，李强是学校里公认的强哥，而他就放出声去，要管他的大哥叶凡叫作凡爷，谁敢不叫就打断谁的狗腿子。

    苏琴对这很有意见，不过她心想不过是传言罢了，她又没有见过有人当面叫叶凡凡爷的，而且叶凡又不怎么来学校，所以这件事情她也就没怎么放在心上。

    但是现在，居然连食堂里的保安老王头，那么一大把年纪了，都要管叶凡叫凡爷？这个叶凡，真是太可恶了！

    苏琴瞪了叶凡一眼之后，便和颜悦色地对老王头道：“王叔，您有什么事情只管说就是，不用管他。”

    说完之后，又是没好气地白了叶凡一眼。

    对此，叶凡只能回以笑笑，而老王头听了苏琴的话之后，不由得松了口气。

    苏琴他也认识，可是这里的美女老师，而且最重要的是，她可是那个凡爷的班主任，再怎么说，凡爷不给自己面子可以，但是他也不纭不给他班主任的面子吧？

    现在，从苏琴话说完了而凡爷什么都没说，就可以看出来这一点来。

    于是老王头心中就想着，那干脆自己就利用这个功民来跟叶凡要个承诺好了，也好让自己可以安心。

    他便大着胆子对苏琴道：“那我可说了，刚才我之所以那样，那可都是因为李强哥儿指使我做的，我的本意可不是如此啊，凡爷可千真万不要怪罪我啊，要知道我都一大把年纪了，我上有九十岁的老母卧病在床，下有一岁的孙子嗷嗷待哺，我可不能丢了这份工作啊……”

    听到这里，叶凡不由得哑然失笑，这个老王头这么激动地来找自己，说了这么多，敢情是为这事来的啊。

    同时，不由得心中又是一阵气苦，这学校成了什么风气了啊？怎么自己是那种小肚鸡肠，爱打击报复的人吗？

    不用说，这肯定又是李强这个家伙给他们的印象了，回头有必要好好整治一下了。

    叶凡正想表态，却是早被一旁已经怒气冲冲的功民给抢过了话头。

    “王叔，您尽管放心地工作，我倒要看看，学校里还有哪个恶霸敢使那些小手段，这学校就是被那些人给整的乌烟瘴气的，我看一定得要加大力度去好好收拾一下了！是不是啊，凡爷？！”

    说到最后的时候，苏琴特地转过了头来，对着叶凡还加大了语气。

    叶凡心中苦笑，这关自己什么事啊?不过他知道，这些可都不是三言两语能够说清楚的，最重要的是，现在晚会时间马上就要到了，他们可不能再在这里耽搁下去了。

    因此，叶凡只好对老王头道：“你叫王叔对吧……”

    “是王爷！”苏琴马上打断了叶凡的话。

    叶凡吓了一跳，为什么苏琴能叫王叔，而自己却要叫王爷？

    不过叶凡看她一脸盛怒的样子，也不想与她争，便对老王头道：“王大爷，你放心地值勤吧，如果有谁找你麻烦的话，你尽管来找我，或者找苏老师也可以，我们一定会帮你讨回公道的。”

    “对，王叔，你尽管来找我就是，我一定会帮你！”苏琴大声地道。

    “谢谢，谢谢啊！”老王头看着平易近人的叶凡和疾恶如仇的苏琴，感动得都不知道说什么好了。

    有他们这句话在，他可就放下了心来了，但是他不免又有些疑惑起来了，这难道不是那个传说中的学校超级恶霸凡爷吗？为什么他现在变得这么平易近人了？难道是因为有美女老师在旁边而收起了他的獠牙吗？不过不管怎么样，自己已经达到了自己想要的效果，至于其实的，那就不是自己应该关心的了。

    看老王头的事情处理得差不多了，羽菲忙站了起来，对着大家道：“大家吃饱了没有？时间也差不多了，我们赶快去化妆换衣服，准备上场吧！”

    经过老王头这么一闹，众人也没有了食欲了，叶凡更是直接站了起来，学校里的食堂的饭菜的确是不怎么样，而且这里的学生又太多了。

    他的坏名头已经被李强搞得臭名昭著，这里的学生看到自己，恐怕没哪个不害怕吧？以后还是少来这种地方吃饭为妙。

    叶凡心中想着，就与各位美女们，向着礼堂的化妆间走去，当然这闪换成了苏琴带队，她是一班的班主任，对这些化妆的事情，自然是轻车熟路。

    等得叶凡他们走后许久，张万福这才从刚才的震惊中回过神来。

    他痴痴地看着叶凡他们走远的背影，眼神中满是复杂的韵味。

    忽然他看到那边的老王头也是深深地看着叶凡他们的背影，一动不动的，好像在感叹着什么。

    张万福一下便跑了过去，拍了拍老王头的肩膀，道：“王大爷，他真的就是学校里的那个超级恶霸凡爷？”

    他跟这个老王头关系不错，因此说起话来，丝毫没有顾忌。

    老王头头也不抬地道：“他是学校里的一个传说……”

    张万福无语，无论他怎么问，老王头都只是这一句话，但是他心中带回确定了，刚才那个人就是学校中神秘莫测的叶凡，凡爷！

    他不由得心中有些小激动了起来，自己刚才，竟然跟凡爷说了这么多的话？而且他还揽着凡爷的肩膀，称兄道弟的？

    最最重要的就是，凡爷加入了他们狗仔协会啊！本来自己就觉得他是一个脑袋聪明无比的人才，就想着给他一个副会长当当，现在看来的话，副会长绝对是不敢给了，那就把自己的会长给他直接做了，自己做副什么。

 第1182章 专业的狗仔队

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但就算是这样，张万福也是心甘情愿，他心中真是激动无比啊，要知道，凡爷的号召力是何等的恐怖啊，相信只要他振臂一呼，从者如云，各种校花美女恐龙齐齐响应，主动投怀送抱……

    张万福仿佛看到了无数的钞票在向他飞来……

    没想到他不用走出这所学校的校门，就可以提前完成振兴张家祖业的宏愿了，真是兴奋啊……

    正在走向礼堂的叶凡，情不自禁地打了一个喷嚏，他奇怪地哺哺地道：“这会儿，谁在说我？”他当然不知道，他已经成为了某人发财的摇钱树了。

    小丫头江雪磨磨蹭蹭地走了上前来，对着叶凡道：“小师父，你是不是还在外面藏有别的女人？”

    叶凡心中恶寒！惊愕地看着小丫头，他敏锐地感觉到，好几双锐利的眼睛都齐齐向他射来，那如同刀子一般的眼神能够直接地将他给秒了。

    叶凡恨恨地看了一眼小丫头，知道是小丫头的恶作剧，便故意不再去理会她，大踏步朝前走着。

    江雪好笑地跟上，对着白凤作了一个胜利的鬼脸，白凤无奈地连连苦笑，同时她心中不免又有些担忧，雪雪最近总是爱与叶凡作对，这固然是她对叶凡的排斥心在作怪，但是谁能保证，她自己不是对叶凡动囝真情呢？

    否则为什么什么事情雪雪都能想到叶凡？这可不行，自己一之下得想办法提醒雪雪才行，免得她越陷越深，那可就不妙了。

    不一会儿的功夫，几人便已经走到了学校礼堂，虽然还没到七点钟，但是礼堂早已经里三层外三层地被人给占满了。

    其中绝大多数是各大媒体的工作者们，有的更是在做着现场直播，开玩笑，今晚可是国家影视基地的张大导亲来，说不定日后的某个新星就会在今晚的晚会舞台之上脱颖而出。

    他们身为媒体工作者，紧重要的就是挖掘有爆炸性的新闻和抢夺第一手的资源，谁能够第一时间城本台报导，那就直接关系着本台的收视率，这可是与他们自身能够拿到多少资金息息相关的啊，所以从五点钟开始，各大电视台的新闻媒体工作者，便早早地就来这里占位了。

    而反而是这所学校里的学生，如果不是来参加演出的，根本就找不到座位，甚至都只能隔得老远，拿望远镜观看，这里的位置之稀缺，可见一斑。

    就连临海大学那个什么狗仔协会，用动了数十个人手，日夜排队的结果，也只是得到了一块巴掌大的地盘而已，叶凡看到是狗仔队的旗帜，心中不由得又相声了那个张胖子。

    在食堂他都能卖出一千块的高价，也不知道到了这里，他会卖多少钱，肯定比食堂的更贵。

    叶凡几人看到了礼堂这人山人海的，也不由得吓了一大跳，特别是那些拿着摄像机专门等着拍摄的媒体工作者，羽菲等人看了不由得脸色大变！

    他们这些人，可是比张万福他们更加专业的狗仔队，那可是对一些超级明星的花边新闻，无也不入啊！

    而叶凡他们这边，可是有着好几个公众人物，随便一个拿出来，都是爆炸性的新闻，如果被这些人看到了，那可就麻烦了！

    而苏琴显然也是认识到了这一点，在她看到礼堂这么早就在这么多专业人员之后，便讯速地决定，改道从后门进化妆间。

    于是一行人便匆匆掉头，就像小偷般的，急急向着那道小门而入。

    但是早有一些从食堂那边跟随她们而来的学生们挡着道路，一时间她们并没能很顺利地进入。

    这些学生们可不集训那么多人，不过，对于本土学校里的莫女神和林女神两位校花他们可是熟悉无比的。

    “哇！我们学校里的两届校花啊！”

    不知道是谁尖叫了一声，然后惹来了更多的学生的围观，特别是那些小男生，在看到了他们梦中女神的影子之后，例是不住地呐喊着，欢呼着。

    他们越是这样，就越是把通往化妆间的那一道小门给堵了个严严实实的，她们想要突破这些人进入其内，恐怖要费不少的力气。

    这边学生的骚动，却是立即引起了那边那些专业的媒体工作人员的注意，当产拿着摄像机疑惑地朝这边而来的时候……看到了正惊慌欲逃的羽菲和司空嫣然……

    她们不由得眼睛—亮，校花什么的，对她们这些媒体人员来说，不算是什么最抢手的新闻，只有大从最关心最熟悉的才是她最想要的。

    毫无疑问，当红超级女星羽菲的重新复出，已经成为了临海市家喻户晓的人物，但是她们这些媒体能够对羽菲报导的新闻实在是太少了！

    因为这些新闻，都一手非凡集团给包办了！也是，人家自己一手打造的明星，自然是由自己的宣传部门宣传了，不可能便宜了她们。

    现在好不容易抓到了这种千载难逢的机会，她们怎么能够放过？

    还有羽菲身旁的那个司空嫣然，那也是临海市目前为止，最唾手可热的人物，原因无它，就冲她的身份，国际大集团司空集团的董事长，被评为本年度的商业女神，更是在年度的各大商业杂志上屡屡曝光的超级名流，在某种程度，司空嫣然更加能够吸取临海市场的那些真正的超级富豪的关注！

    一个是平民的女神，一个是富豪中的女神，可以说，这两个女人，几乎是临海市所有的男人的梦想！

    能够得到她们的消息，那绝对会带动这睦媒体单位的收视率！

    所以，她们发现在这两人之后，便比那些学生更加地疯狂，更加地不要命，几乎就是疯涌着过来！

    而前面这些人的突然间的异常举动，也影响到了后面的更多的媒体工作者，她们本来就是竞争对手，她们也不管是什么，她们生怕被对手抢了第一手的新闻去，于是乎他们也是有学样，不断地举着摄像机，呐喊着就朝着前面冲了过去！

 第1183章 如花的彪悍

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而她们的这些疯狂的举动，就连叶凡也不禁后怕起来，她这哪里是在拍新闻啊，这简直就跟打鬼子的时候，拿冲锋枪舍生忘互呐喊着往前冲一个样啊！

    并且，后面越来越多的人跟了过来，叶凡知道，如果任何由事态再这样发展下去的话，势必要发生踩踏事件！

    而一旁的羽菲也是脸上无比的焦急，她可是深知现在的紧急的，她可不想在学校里面发生什么负面的影响，这样的话，她好不容易经营起来的好名声，就会一朝被毁，这些都不算什么。

    但最重要的就是，非凡集团的声誉也会跟着受影响，这可是她跟叶凡的心血啊，她绝对不允许这样的事情发生！

    叶凡看着羽菲万分关键的神情，心中自然知道她在想什么，而现在，他们其实离那间化妆间的小门也只有数米远的距离，但是却是站满了临海大学里的学生。

    叶凡心中想着，到了这种时候，也管不了那么多了，只好用蛮力将这些人给驱逐，这样虽然有可能会让一些人受伤，但是事到如今，也没有更好的方法了。

    正在这个万分紧张，叶凡就想动手的关键时刻，叶凡却是听到了一个声音对着他大叫道：“凡爷，要不要我帮忙？”

    叶凡转头一看，原来不知什么时候，狗仔协会的那个张万福已经到了他的身边，而他的身边，而是带着了那个肥猪一样的如花，此时如花还正边啃着鸡腿边对叶凡笑呢！

    不过，现在叶凡看到如花却是感觉无比的可爱，忙着大声地道：“帮我赶走这些人！”

    如花也不用等张万福开口，听了叶凡的话之后，她便深吸了一口气，然后便一下呼了出来！

    大喊着道：“都给我让开！”声如洪钟，就算是叶凡这样功夫深厚的人，听到了如花那突如其来的一嗓子，也不由得直感耳朵嗡嗡作响，如果不是他练过的话，这个距离之下，他的耳膜都会被如花这一嗓子给直接震出血来！

    而张万福则在如花喊叫的时候，第一时间便退出了数步之外，并且不断地捂着耳朵，显然是早有准备，但就算如此，在听到了如花的喊叫之后，他的脸上也不由得现出了痛苦的神情出来，叶凡知道，如果如花再不停口的话，恐怕张万福也要顶不了多久了。

    如花喊完这一嗓子之后，她的身子不停，怪叫着就朝着好运间化妆间跑去！

    ‘咚咚咚’又是一阵地动山摇的，临海大学的学生们先是乍然间听到了如花的这破罗嗓子，都是一个个的心中发着寒，而看到她竟然朝着自己冲了过来的时候，他们不由得都是一个个面色大变！

    如花那可当之无愧是临海大学里的第一大力士，想当年，抛铅球的时候，她直接便将铅球给抛过了学校划定的最远的界线，结果学校的工作人员找了好久都没有找到铅球，后来一气之下，便判定如花犯规，她所在的班集铅球比赛比分为零。

    如花一怒之下直接对好运上工作人员拳打脚踢的，数十个人忙着上来，想将她给抱住，愣是被她给反推倒在地，后来没有办法，那个工作人员只好让如花再比一次。

    但是郁闷的是如花一连抛了三次，每次都是将铅球给直接丢过了界，如花已经控制了力气了，但是结果还是如此，他一气之下便佛袖耐去，再也不比了。

    虽然如花没有一次能够得到过铅比赛的冠军，但是她的大力士之名，早已经传遍了全校。

    就连学校里的超级恶霸李强，也不敢轻易地去招惹如花。

    他在学校里可只有这百十来个小弟，恐怕加起来，都不够如花塞牙缝的吧？

    现在这些学生看到这个天煞的大力士朝着自己冲来，他们本能就往旁边躲去，如果被她磕着碰着，那不死也得掉层皮啊！

    因此，如花经过的地方，一时之间，行人纷纷让避，一时之间，倒是形成了一块真空地带。

    叶凡目瞪口呆地看着这一切，他可是知道，在这样人满为患的地方，想要冲出宋一条真空地带出来，那是多么的不容易啊！

    而如花冲到了数米外的化妆间之后，愣是一个人没有碰到，她好像有些意犹未尽，便又吐吐叫着冲了回来！

    如此反复几下之后，那条真空地带不断地扩展，等如花来回冲了三次之后，已经有一条车道那么宽了！

    叶凡心中不断地感叹着，这个如花可真是一个天生的大力士啊，如果自己不用暗劲的话，那恐怖也不会是这个如花的对手。

    而单纯比拼力气的话，那十个叶凡也比不了一个如花。

    这情不自禁地让叶凡想起了小胖子来，除去外貌不说，这个如花其实倒是和胖子挺配的，两人都是那样的胖子，那样的彪悍，最重要的是，他们都有一个共同爱好，那就是喜欢吃鸡腿……

    而此时，后面的张万福抓住了时机，对着叶凡大声地道：“凡爷，快进去啊！”

    叶凡一拍自己脑袋，他光顾着感叹如花的彪悍了，这可是千载难逢的好机会啊。

    他便对着还在发呆的众位美女道：“快进去！”

    说完之后，他便左右手一把就抓住了离他最近的两个美女，在她们还没有反应过来的时候，叶凡已经带着她们走入了化妆间！

    看到叶凡的动作之后，他身后的那些美女们，也是第一时间反应了过来，先是羽菲和司空嫣然，然后是江雪和白凤……

    而从始至终，如花都在那里虎视眈眈地看着，周围那些学生和媒体工作者都只能眼巴巴地看着这一幕，他们都只能干着急着，但是却丝毫没有任何的办法！

    而等那些美女们进入了化妆间之后，张万福帮他们将化妆间的门给掩子起来，感觉到她们在里面反锁了之后，张万福这才转过了头来，对着大家讪讪地笑了笑，一时之间，千百双如同刀子的眼睛齐齐向他射来，套句老话，如果眼睛能杀死人的话，那张万福早死千百回了。

    但是依然是有人对他投来不善的目光，现在如果不是他旁边的如花在场的话，那相信，张万福铁定会被揍成猪头！

    张万福看着周围那些人恶毒的目光，心中就是忍不住地打了一个寒颤，他知道，他今天算是得罪完了所有的人了，不过他却是并不后悔，能够帮上凡爷的忙，那可是他的荣幸。

    而且他不认为有谁敢跟他过不去，因为他不怕！

 第1184章 人摸狗样

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他不想再在这里多呆，便对着如花大叫一声道：“如花！”

    如花心领神会，听到张万福的声音之后，便一下弯下了腰来，在众人不解的目光之下，张万福一把便骑在了如花那宽广的背上，然后死命地抱住，如花便又开始大声怪叫着，如山的身子再次的发动，大叫着向外冲去！

    所过这处，‘敌人’望风而逃，竟无人敢阻！

    只不一会儿功夫，如花便带着张万福消失在茫茫人海之中……

    而盘过玻璃窗户看到这一幕的叶凡，不由得张大了嘴巴，大叫一声：“靠！这样也行？”

    看张万福和那如花的配合默契程度，那可不像是第一次做这事啊，叶凡心中大汗，这个如花敢情还是张万福的保镖啊！

    强！有这样一个厉害的学校霸王在，就算是强子，想要动张万福的话，恐怖也得掂量掂量了。

    就在叶凡思绪满飞飞的时候，猛然间听到了一声清冷的声音在他耳边响起。

    “还不快放开我！”声音虽然宛转动人，胜似百灵鸟，但是难掩其内的愤怒之情。

    叶凡猛地转过了头去，却看到了一张如画般绝美的容颜，此时却怒气冲冲地看着自己。

    董小小？叶凡心中大惊，原来他刚才慌忙中，接下着的，竟然是董小小的手，刚才还没什么感觉，现在感觉手上传来了一股柔软，没想到董小小的手也这么滑啊……

    叶凡可不敢多想，连忙松开董小小的手，而他也不由得对也是一脸不善怒目而视自己的莫紫嫣，因为，叶凡的另外一只手，握着的，正是她的手……

    刚才在慌乱之中，叶凡根本没有注意到，这一对与他关系最为紧张的姐妹，是离他最近的，而他情急之下，却是握住了她们的手……

    “哼！”两人同时给了叶凡一个恶狠狠的眼神，便转过了头去，再不看叶凡一眼。

    叶凡也自讨了个没趣，这握谁的手不好啊，偏偏握着她们两个的，不过，董小小的手感还真不错，而莫女神的手……却为什么这么冰冷……

    苏琴根本不管这几人的小动作，她忙着给大家伙儿找化妆所需的东西，而羽菲则是有些好笑地看着他们几个人。

    不一会儿之后，苏琴便取来了一大袋化妆品，而羽菲对这些那可是轻车熟路，她开始给每一个人化妆起来。

    “现在时间紧迫，谁还会化妆的？”羽菲正在给姗姗化着眉，头也不回地问道。

    她忽然感觉到她们似乎是算错了时间，她们最开始算是只是大家一起化妆的，吃完饭之后，六点钟准时可以去化妆间化妆了。

    可是现在看来时间根本不可能赶得来，因为现场就有好些不会化妆的！

    羽菲不由得心中暗自着急，这也怪自己，还把这些当作是她公司里的那些小明星呢！

    她怎么就忘记了，她们有很多是不会专业化妆的啊！

    “我会！”说话的是苏琴，她可是一班的班主任，今晚可是关系到她的班集体荣誉，因此她比谁都紧张。

    “那好，你先给叶凡简单弄一下，化淡妆就可以，很快就好的。”羽菲手下翻飞，头也不抬地道。

    苏琴答应着，便拉着叶凡到了一旁的镜子跟前，仔细地鼓捣起来了。

    而其它的美女们，虽然都不会太专业的化妆，但是她们身为女人，一些简单的蒙基本的化妆还是没问题的，她们也各自对着镜子在弄着，等一会羽菲她们腾出手之后，再来帮她们弄。

    苏琴现在可是心急如焚，因为经过了礼堂围堵的事件之后，时间上已经被大大地耽搁了，现在已经是六点二十多分钟了，而她们竟然还没有化好妆，而化好妆之后，一会还要去换衣服呢！

    而她们班的节目还不知道排在什么时候，那是随机现场抓取的，万一被排在前面呢？她们还没有准备好，那不是要丢人吗？

    “苏老师，你不用急，我们班一定会得到好名次的。”感受到苏琴的不安，叶凡轻轻说道。

    但是苏琴能不急吗？她越是心急，就越是忙中出错，忽然手一抖，一团粉便一下在了叶凡的脸上，直接把叶凡给弄成了一个大花猫。

    叶凡看着镜子中的自己，想发笑，可是他的嘴巴才张了一下，便突然间生生地闭住了！眼睛睁得大大的！

    苏琴看见自己弄错了了，心烦意乱间，整个人都靠上了叶凡的怀里来，不断地为他擦拭着脸上的粉，而这个角度之下，叶凡不但能够真切地感受着苏琴那庞然大物的柔软，而且还能够从她的领口之上，清楚地看着里面的风光……

    不是叶凡故意要看的，实在是她自己整个人挤过来的，叶凡不得已只好被动吃着豆腐……

    “哎呀，差点忙中出错，终于弄好了……”苏琴大松了一口气，这可真是让她吓出了一身的冷汗，现在那可是争分夺秒，也怪自己，化妆的手法还不够娴熟，瞧着那边的羽菲，就绝对不会犯这样的错误。

    “好了，叶凡，你看一下这样行了吗?”说着她就低下了头去，看向了叶凡的眼。

    只是，叶凡的眼睛……居然是在看自己的那里！！！

    “喂，你的眼睛在看向哪里呢！”苏琴猛地拍了拍叶凡的脑袋。

    叶凡只好连忙转过了头来，嘿嘿笑道：“那个老师，弄好了那我可就要去换衣服……”

    “还不快去！”苏琴恶狠狠地瞪了他一眼，如果不是今天时间太紧迫了，她一定会好好地教训教训这个se学生。

    叶凡来到了试衣间，拿着羽菲早为自己准备好的西服，胡乱地套在了自己的身上，脑子里却是想着苏琴的那个部位，心中不由得就是一荡！

    很快，叶凡便穿好了羽菲给他准备的西装，整个人看上去，焕然一新，只能用一个字形容：帅！

    等叶凡推门而出，落在众人面前的时候，众位美女们不由得都是一愣，眼中看向叶凡的时候，不免多了些其它的韵味在里面。

    尤其是与叶凡向来不对路的董小小，心中却是在想着，没想到他平时不爱打扮也就那样，穿了西服之后，竟然还真人模狗样的了。

 第1185章 有些不习惯

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而那边正在弄头发的姗姗是最不吝啬赞美叶凡的了，她看到叶凡出来之后，不由得惊呼出了声来，道：“叶大哥，你好帅哦！”

    “是吗？我总感觉自己穿得跟个魔术师似的。”叶凡穿着这行头，还真有些不习惯。

    只见地白衬衫打底，领口之上的扣上，全部都系好，而且还系上了一个蝴蝶结，外面套着的一套休闲的黑色小西装，是时下最流行的那种。

    而他的下身，则是一条很全体的窄脚西裤，也不知道羽菲是怎么知道他的尺寸的，大小长短刚好合适比叶凡自己买的衣服还全身。

    然后再下面就是一双发亮的皮鞋，叶凡一辈子没有穿过这东西，总是感觉有些怪怪的。

    就这外人眼中很得体，很帅气的一身行头，穿在叶凡身上，虽然他也明显感觉到在座美女们纷纷对他投来了注目礼，并且看他的眼神明显地变得与之前不同了。

    可是叶凡穿着这行头，始终感觉到极其的不舒服，心中想着，这衣服本身设计的就不合理，前宽后窄，让人一点活动的空间都没有，如果穿着这身衣服去做任务的话，恐怕就连杀人效率也会下降很多。

    叶凡的这个古怪的念头，如果让帮他精心挑选衣服伤透了脑筋的羽菲知道的话，不知道她又会做何感想了。

    江雪小丫头在看到换了衣服出来之后的叶凡，也是不由得眼睛一亮，她急急忙忙地跑了过来，瞅着叶凡左看看，右看看，一副啧啧称奇的样子。

    叶凡看着她这个样子，不免有些心里好笑，怎么小丫头现在整的跟个小花痴似的？

    但是接下来小丫头的一句话却差点没让叶凡气的吐血！

    “小师父，你现在摇身一变成了小白脸了哦！你可不要晚上出去勾搭别人老婆哦！”

    江雪笑意吟吟地看着叶凡道。

    叶凡有点气结，这小丫头说的，这算是夸自己还是在损自己啊？

    于是叶凡不理她，假装没听见。不过江雪却是还是不住地围着叶凡转啊转的，“咦？衣服好像穿偏了点，我来为你整理一下……”

    说着小丫头便替叶凡重新从衣领口开始，慢慢地往下整理着西装，开始时候叶凡也没在意，毕竟有个小美女给自己整理西装，何乐而不为？

    可是接下来，事情好像有些不对劲了，因为小丫头的手在往下按的时候，居然越来越用力，而且还一路滑行着，不断地在叶凡那强壮的肌肉上蹭来蹭去的……

    叶凡惊愕地看着江雪，可是江雪却只是贼兮兮地笑着，丝毫没有停手的意思！

    “好了，雪雪别闹了，你有这时间，还不如先去换衣服呢！反正也没有轮到你化妆。”羽菲对着江雪道。

    “可是……”江雪手收了回来，可是她却是一脸古怪地看着羽菲，一副欲言又止的样子。

    “对啊，时间快来不及了，你们大家都先去换好衣服，然后再来化妆，这样比较节省时间。”苏琴也在那边催促道。

    可是众位美女们都是一脸古怪的神情，扭扭捏捏的，就是不愿意去动。

    叶凡看得奇怪，她们在搞什么啊？

    而一旁的羽菲终于替姗姗给化好了，看着众位美女们的表情，她心中却是了然，便对着姗姗笑道：“姗姗，你先去换衣服吧。”

    说着，她又开始为林冰月化妆起来了。

    姗姗答应了一声，然后就进入到里面的试衣间去了。

    叶凡还真想看看，她们的衣服到底会是什么样的，于是他便也在这里呆了不上不下来，看着众位美女们化妆，叶凡突然觉得有一种莫名的心动感觉。

    时间不大，试衣间的门便是哧溜一下打开了一条门缝，但是却并没有见到有人出来，叶凡疑惑地抬头看去，却是看到了姗姗的小脑袋，正如同做贼一般地探了出来。

    叶凡有些好笑地看着她，道：“姗姗，干什么呢？是不是变成公主了，舍不得让你叶大哥看一下了？”

    姗姗忙道：“哪有！我出来了，叶大哥你可不要取笑我……”

    说着，姗姗便慢慢地打开了试衣间的门，缓缓地从里面走了出来……

    叶凡看着她那样，不免觉得有些好笑，都准备十八的孩子了，姗姗怎么还那么害羞？动不动就脸红，而且不过是换件衣服而已，有什么见不得人的？还搞得这么神秘。

    只是随着房门的打开，姗姗双手提着长长的裙摆，蹭着细碎步，款款而出，就如同刚下凡尘的仙子！

    叶凡呆呆地看着正不断地朝着自己这边缓缓走来的姗姗，他的眼睛直直地看着姗姗，一眨不眨，嘴巴张得大大的，都快要流出口水来了，但是叶凡却是浑然未觉。

    他现在的脑中只有一个念头，此女只应天上有，世上哪得几回见？

    就这不粘凡尘不识人间烟火的仙女一样的人物，姗姗果然化身变作了小公主，但是这么漂亮，她应该很大方才对啊，为什么表现得这么害羞呢？

    叶凡正疑惑间，却猛地看到了已经到了自己近前的姗姗，此时正娇羞不可方物地看着自己！

    叶凡脑袋轰的一声，他可谓一生阅女无数，但是他还从来没有过像现在这样震憾的感觉！

    姗姗那娇羞不可方物的举止神情，让叶凡有一种如梦如幻的感觉！直到姗姗走近了，叶凡这才看清楚，原来她的脖颈处罩着一层轻纱，如果不是在近前，根本就看不清楚！

    换句话说，姗姗那里穿的……不！根本不是穿的！她根本就是束xiong！

    而据叶凡所知，要束xiong的话，那最起码得三十六以上……也正是因为这个太苛刻的要求的限制，所以绝大多数就敢这样穿着，而其实但凡正式的宴会，穿着晚礼服束xiong出场的，无不是万众瞩目的焦点！

    而现在在座各位，目视之下，竟然都完全符合标准……这可真是难能可贵的，也许正是羽菲看到了这一点，才会取长补短，以更让众人的特长发挥得淋漓尽致……

    而等姗姗走得近了，叶凡能够清楚地看到她的脖颈下的xue白，叶凡情不自禁地暗吞了口唾沫，心中不断地对自己作着心理暗示，姗姗那可是高中生，那可是你的妹妹……

 第1186章 风云人物

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是叶凡的眼睛却依然死死地盯着姗姗那团轻纱看去！越是看不到就越是想看，就越是心痒难耐！

    叶凡突然产生了一个古怪至极的念头，原来姗姗，也已经不是个小女孩了……

    这样高贵奢华的晚礼服，亏她羽菲想得出来！

    不过，这个效果是毋庸置疑的，姗姗一出场就成功地将所有人的视线都集中在她的身上，叶凡相信，所有正常的男人，看到了姗姗之后，都会有一种想要上前去呵护的冲动。

    叶凡忽然很为羽菲这个大胆的创意心醉不已，姗姗，那可是在座之中最保守的啊，如果换作是风情万种的丁苒，成熟妩媚的嫣然姐，风华绝代的林冰月，颠倒众生的莫女神……

    叶凡只是想想都觉得血脉喷张，他还真是期待，如果十二位超级美女一起竞相亮场的话，那会就多么的轰动！

    那种令人疯狂的画面，就只是想想，就能让人欲罢不能！

    “叶大哥，你干嘛老盯着人家看……”一道温香软语将叶凡从脱疆的思绪当中给惊醒了过来，他这才发现，原来姗姗已经走到了自己的面前，而自己，竟然一眨不眨地盯着人家脖子以下的地方看呢……

    很难让人不误会啊……叶凡不由得咳了一声，郑重其事地道：“姗姗，你好美啊！”

    姗姗小脸蛋绯红，如蚁般的声音道：“真的吗？”声音中竟然难掩其内心中的欣喜，没有什么比叶大哥夸自己更加让她高兴的了。

    “姗姗，你快走，你看他那se咪咪看你的眼睛，眼珠子都快要掉下来啦！”江雪没等叶凡说话，便拉着姗姗走向了一边。

    不知为什么，姗姗换了衣服之后，出场可谓惊艳绝伦，江雪看着小师父看向姗姗的眼睛一眨不眨的，心中就是一阵不是滋味。

    叶凡对江雪的话表示无力，最近江雪好像换了个人似的，总是会做一些莫名其妙的事情，让人啼笑皆非，姗姗被江雪推着，还一头三回头地看着叶凡，叶凡则是向她笑了笑，这里好像气氛有些尴尬，姗姗穿成这样，难免会有走光的时候，而自己已经化好妆了，一直在这里好像有点居心不良的意思。

    算了，还是出去走走吧，反正她们一时半会的，也没得那么快。

    “时间来不及了，大家快去换衣服！”那边的羽菲不断地看着时间道。

    这让本来已经迈开步子的叶凡又生生地止住了脚步，全部美女……都要换衣服？

    那自己可得先要看看，众位美女们，换好衣服后会是什么样子了……这样想着，叶凡的脚步不禁又停了下来。

    可是他这个轻微的动作却是让一直在对他虎视眈眈的董小小给看见了，她便走了上前来，对着叶凡不善地道：“试衣间地方太小，我们要在这里换衣服！”

    “哦，好啊，快换吧，时间快到了……”就在这里当着自己的面换？不是吧？这也太刺激了点吧？不过，这可绝对是千载难逢的机会啊，十二位美女……加上自己，呃……那不是13p了吗……

    董小小气道：“你不会是想就在这里看我们换衣服吧？”

    叶凡终于听明白了她所说的话了，这个董小小也真是的，何必那么较真呢……叶凡还真不介意呢……

    听了她这么说，叶凡只好道：“这个……我先出去透一下气哈……”

    说完之后，便迈开着步子向外面走去，但是眼睛却是不由自主地看了一眼莫紫嫣，正在化着妆的莫紫嫣似乎是感觉到了某种火辣辣的目光，便不自觉地转过了头去。

    叶凡心中一跳，在她转过头来的一瞬间，便已经转身走出去了。

    心中叹着，莫女神穿上礼服之后，到底会美成什么样呢？还真是令人期待啊。

    莫紫嫣看着他远去的背影，眼睛里却现出了少有的狡黠光芒……

    今天的蒋大为穿了一套帅气的休闲t恤，底下套着却是一条时下最新最流行的束脚紧身牛仔裤，他特地地把他的那副眼镜给摘掉了，取而代之的，量张阳光帅气般的笑脸。

    他身后背着了一把大大的吉他，一副流浪歌手的打扮。

    不得不说，他今天的这个打扮真可谓别出心裁，那可是花了他不少的时间与精力，在多套打扮方案当中，才选择这一套的。

    原因无它，这样的打坐，更能打动到张大导演的心。

    传说在张大导演早年出道的时候，他也不过是一个流浪歌手，身后也是背着了一把大大的木吉他，张大导演就是凭着那一把木吉他，一路走来，最后红遍了全华夏。

    后来做了几年的歌手，再转入影视界的，后来才做了导演，一直到现在。

    所以，经过收集了张大导演的所有资料，蒋大为决定，从他的喜好入手，他知道，他的这身打扮就跟当年年轻时候的张大导演一模一样，这从感情上来讲，张大导演一定会给他加分不少。

    而且，蒋大为在学校的时候，也学过一段时间的吉它，吉它功底很不错，经过精心打扮的他现这个这上造型，那就是帅气阳光大男孩的造型，相信一定能够成功俘获不少年轻怀春少女的心的。

    所以，蒋大为今晚可是有备而来，誓要将那个叶凡狠狠地踩在脚下！

    而事实上，他这一路面呈来，收到的效果也是很令他满意的。

    大概是他平时总是一副严谨教书的样子，那些女学生们看到他的第一反应，都是先愣了一下，继而都会发出尖叫，然后就是眼睛冒泡地上来与蒋大为说话。

    还有的女生更是要求要与蒋大为合影，蒋大为自我感觉良好，不管怎么说，自己的这个别出心裁的造型，还是能够打动少女的心的，相信要做到张大导演的心，那也不会是什么难事。

    所以，蒋大为也不吝啬，一路而来，凡是要求和他拍照的女生，他都是来者不拒，这不，现在他就被这些闻风而来的一众小女生给围在了中间，一个个都等着跟他单独拍照呢！

    而更有那些狗仔协会的成员，在拿着大大的相机对自己进行着抓拍，蒋大为脸上的笑容很灿烂，他的虚荣心得到了极度的满足，此刻他就感觉自己就是和那些超级明星一样的风云人物。

 第1187章 难道只是偶然？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡出来之后，呼吸着外面的新鲜空气，让自己那有些错乱的神智稍微能够清醒一下。

    他点了一根烟，脑子里，却满满的都是姗姗那穿着那束xiong晚礼服时候的模样，要知道姗姗那可是那里面年龄最小的了，但是没有想到，她那里发育得如此的好，甚至都能跟丁苒构琴之流有的一拼，老实说，叶凡真是看得流口水……

    一个不经人事的姗姗尚且如此，那其他的女人呢？叶凡还真是期待，看到全部美女们齐齐绽放的那一刻！

    他的思绪是被一阵吵闹声给打断的，叶凡不由得好奇地转过了头去，便看到了不远处，一众人小女生，正围着一大片，也不知道在搞什么鬼。

    这本来也不关叶凡的事，叶凡也不会八卦到去跟这些小女生纠缠，但是他无意间却是看到了一旁的狗仔协会字样。

    叶凡心中一动，莫非那里有狗仔协会的人在那里？难道是狗仔协会的人在抓取新闻？不管怎么说，叶凡现在都已经是狗仔协会里的一员了，他倒还真是想知道，张万福他们是怎么收集这协会里的新闻材料的。

    所以，叶凡便将嘴上的烟给丢掉了，然后向着声音的来源而去。

    只是叶凡这一亮相出场不要紧，那可是惹来了一场大麻烦！

    因为叶凡可是从化妆间那个方向而来的，刚才在化妆间后门的门口那里，可是有数个当前的超级明星，所以各家媒体工作人员都在附近蹲点隐藏了起来。

    叶凡哪里会想到这些专业人士这样的锲而不舍，或者说他低估了这些人的忍耐能力。

    他这才一上出来，没走几步，那边便惊呼一声，然后便看到了四面八方的媒体工作者们，便如同潮水般的涌了上来，不断地围着叶凡就是一顿猛拍！

    更有甚者，直接就是拿着话筒，镜头对着叶凡，开始作起了现场直播放起来了。

    她们可是知道，叶凡可是跟那些超级明星在一起的人物，如果能够将叶凡牢牢抓在手中，那些明星的第一手资料那还是她们的。

    并且，像叶凡长得这样帅的人，和那些明星们在一起，难道只是偶然？

    她们这些人的工作，就是平时挖空心思去收集那些大明星的花边新闻，没绯闻也要制造绯闻出来呢，何况这里还有一个现成的？

    于是便开始有不少的读者，拿着麦克风不断地对着叶凡问着各种各样的问题。

    “请问这位先生，你跟羽菲司空嫣然她们是什么关系？你们怎么会在一起？”

    “你们出现在临海大学的礼堂，是不是受了张在导演的邀请前来演出或者准备拍摄电视剧的？”

    “请问你长得这么帅，你有女朋友汉有？”

    ……

    各种各样奇奇怪怪的问题，层出不穷，简直能令叶凡发疯！

    而这边的举动早就惊动囝那边学校里的那些狗仔队们，蒋大为充其量只能算是临海大学里的公众人物，连学校明星都算不上，但是那边那可是最专业的媒体记者啊，她们抢到手的新闻，那肯定是最爆炸性的新闻啊！

    因此，他们便一下就舍弃了正不断摆着poss的蒋大为，话也不说一句，便也朝着那边蜂蛹而去了！

    蒋大为不由感觉到脸上讪讪然，这也太丢脸了吧？这些狗仔协会的人，简直就是欺人太甚！

    旁边就有不少的小女生也看不过去了，开始替蒋大为打抱不平起来了。

    对着那些远去的狗仔协会的成员，骂道：“什么嘛！一点素养都没有，放着蒋老师这么阳光帅气的人，不去拍，去那里凑什么热闹？”

    有人接腔道：“就是，蒋老师多英俊潇洒啊，他们简直就是有眼无珠！”

    蒋大为听了她们你一言我一语的话，心里舒坦多了，虽然这两们小女生，也是恐龙一般的人物，但是这话倒是中听，让他感觉自己在这个学校里，还是挺受欢迎的嘛！

    蒋大为便很敦厚地笑道：“他们要去就去吧，毕竟谁都有选择的自由嘛，我们来继续拍照。”

    说着蒋大为便主动摆了一个姿势，邀请着这两个恐龙去跟他合影。

    两个恐龙自然很乐意地上前来了，就在她们摆了一个姿势准备要拍照的时候，却猛地听到刚才的那个狗仔协会的师姐在那边兴奋发狂般地在喊道：“哇！简直太帅了！是我们学校的凡爷啊！”

    这两个小女生激伶伶打了一个寒颤，什么？是学校里的凡爷？传说中学校所有男生中最帅气，最有风度，所有怀春少女的梦中情人，一年级一班的那个叶凡吗？

    而听到了那个狗仔协会师姐大嗓门之后，周围一众本来围绕在蒋大为身旁的女生忽然之间，都好像是吃了兴奋剂一般，不住地喊着叶凡的名字，然后便疯一般地朝着那边冲过去！

    两个小女生心中同时一惊，竟然真的是叶凡啊，她们心中焦急万分，学校中有关于叶凡的传说太多了。

    有说他是学校里的超级恶霸，就连李强在他面前也只有点头哈腰的份，而学校里没有人敢惹到他，就连保安队长，在他面前大气也不敢出一个，听说上一任的杜校长，就是因为惹到了这个叶凡，才被叶凡狠狠修理，然后才被卷铺盖走人的！

    但同时，也有传言说，叶凡长得美若潘安，气度不凡，是所有少女的梦中情人，只要你看了他一眼，就一定会为他所着迷，并且深深地爱上他！

    当然，她们并没有见过叶凡，因为叶凡很少来学校，而他每一次来，都不会静悄悄地，势必会风雷变色，轰轰烈烈！

    所以，叶凡就成了这个学校里的一个传说，几乎是所有的怀春少女，都想要见一见叶凡，看他到底是恶霸还是美男子？

    其实她们根本就不知道，这上面的两种传言，却是分别出自李强和秦旭之口。

    李强当然唯叶凡马首是瞻，因此就把叶凡吹到了天上去，将他当作大哥一样来供养。

    而秦旭小妮子，早就对叶凡图谋不轨，在她的眼中，没有人比得上叶凡，因此，叶凡自然也就是最帅气的了。

 第1188章 不可饶恕

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而现在，这两个小女生听到竟然就那个叶凡，都不由得有些蠢蠢欲动起来，看这个情形，不知道还会有多少女生前去观看，那这样的话，去得晚了她们可就没有机会了。

    蒋大为脸色极其的不好看，上一次叶凡带给他的耻辱他一辈子也不会忘记，今晚他就是想来报仇的，在晚会上夺得冠军，然后狠狠地修理叶凡一顿。

    可是没有想到的是，晚会还没有开始，叶凡就开始给他抢他风头了，那些围绕在他身边的女子，在听到叶叶凡的名字之后，便毫不犹豫地将自己给抛下了，然后一窝蜂地向着那边疯跑去。

    那速度那气势，如果运动会她们跑步能够发挥出今天的一半的话，那相信夺冠那也不是不可能的。

    这个混蛋，今晚我一定会让将你狠狠地踩在脚下！蒋大为不住地在心里咆哮着。

    不过，他忽然发现他身边的两个恐龙有说话了，她们的眼睛也不住地看向了那边，好像她们也是欣然向住之的神情。

    这怎么行？如果连他们都扔下自己的话，那自己干脆找个地缝钻下去算了，丢不起这个人啊！

    蒋大为忙道：“我们还是快些开始吧！”说着，他便了一个很暧昧的姿势，意思是邀请那两个恐龙来他的怀抱。

    他可是拼出去了，虽然她们长得很恐龙，但是也绝对不能便宜了叶凡那个小子，只好自己受点委屈效应一下吧。

    蒋大为心中感叹着，然后便深吸了一口气，便闭上了眼睛，就等着那两个直通恐龙妹主动来到他的怀抱，然后照相，然后亲自己……

    但是只能到此为止了，再想深入的话，那他可就不干了，他可是要把他的宝贵身体，留给梦中屋舍人苏琴的……

    可是等了半天之后蒋大为却发现，好像依然没有什么动静，他不由得疑惑地睁开了眼睛，怎么搞的？长得这么难看还那么磨磨蹭蹭的？

    要知道，他的时间可是很宝贵的！

    只是当他睁开了眼睛之后，他的整张脸顿时一下我完全地黑了下来！

    只因为，刚才还站在他身边，想要大占他便宜的两个恐龙妹，现在却早已经不知所踪了……

    蒋大为转过了头去，却是在那边的越来越大推的人群中，看到了她们，此时他们正手中举着狗仔协会的那块大牌，并且和数十个女生同时声嘶力竭地呐喊着：“叶凡叶凡我们爱你，就像老鼠爱大米！”边说还边挥舞着手中的小拳头，以示决心。

    就算是隔得如此远的距离，可是蒋大为还是能够很清晰地听到她们的呐喊声，不知道怎么的，听到这个声音之后蒋大为且川想要吐血的冲动！

    他努力捂着自己的心脏，揉着自己的心口，他想彻底地远离这里，不想听到有关于叶凡的任何消息。

    但是，他今晚就是冲着叶凡来的，虽然不想看到他不想听到他的任何消息，但是他还是情不自禁地也向着那边跑了过去，他倒要看看，这个叶凡到底有什么好的，居然将本来属于他的美女们都给抱走了？

    蒋大为捂着自己的心窝口，便黑着一张脸来，也和那些不断前来的小女生一样地挤着，想要看得清楚一点。

    不过，他教书或许很厉害，但是这种和小女生抢地盘看梦中情人的功夫，显然远远比不上那些小女生。

    因此，他便一下又被挤出去了老远，蒋大为心中不甘，他堂堂一个高材生，而且还是这里的老师，说什么也算是一表人才，玉树临风吧？现在居然只是想要看看竞争对手到底在干什么，居然会被挤成这个样子？

    蒋大为心中发着狠，然后使出了他的绝学，丢下他老师的身份，开始和那睦小女生抢起了位置来。

    那些正常一点的女学生还好说，她们看到居然有一个男老师和她们抢位置，而且还整个身子都钻了进来，她们碍于男女有别，不想让他占了自己便宜，所以不得不让步。

    但是偏偏蒋大为主遇到了一个叶凡的忠实粉丝，学校里的超级恐龙妹的拦道！

    “喂！别以为你是老师，你就可以抢我的位置阻止我看我的偶像！”那个挡住了蒋大为前面的恐龙妹对着蒋大为怒目而视。

    本来还想着保持一惯微笑杀到前面的蒋大为一听可不干了，他认得这个恐龙妹，那可是全校长得最难看的一个女学生了，听说她曾经在学校的‘三七’女生节上许下了愿望，就是找到一个男朋友。

    而且还留了电话和qq，并且还说，凡是愿望做她男朋友的，她可以送男朋友一台电脑，但前提必须先和她共进烛光晚餐。

    还有这种好事？白捡了一个女朋友不说，竟然还能够得到一台笔记本电脑？这年头，上哪儿去找这样的好事啊？

    所以，一时间打电话加qq的人不断，几乎就要把她电话给打爆了，可是当这些人约她出来，见了面之后，连吃饭的欲望都没有了，有做的更过份的，直接掉头就走！

    最后，这个超级恐龙妹竟然是一连吓走了十位男生，而她不但送不出去她的那台笔记本电脑，而且这十个男生中，居然没有一个肯与她共进烛光晚餐的！

    这件事情一时之间，被学校里的狗仔协会大肆宣传，可是在最近几期的学校周刊上连载了数期，并且还附上了这个恐龙妹的相片，因此蒋大为一眼便认出了这个超级恐龙妹来。

    但是现在看这个恐龙妹居然也和学校里的其它女子一样，来揍这个叶凡的热闹？有没有搞错！

    长成这样竟然还敢出来吁人？最重要的就是，竟然还敢出来跟我抢位置，真是不可饶恕！

    蒋大为可不管她是不是什么弱势群体，他便一下子粗鲁地推开了她，恐龙妹没想到居然有人敢对她动手动脚的，她便一下抱住了蒋大为，那是又哭又闹。

    蒋大为吓了一跳，连忙让出了他刚才站着的那个位置，恐龙妹这才罢手，他不由得额上巨汗，这学校里还真是藏龙卧虎啊，他可不是这些学生妹的对手。

 第1189章 为他团团转

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    蒋大为确实是被下了一大跳。离开自己刚才站的地方，额头上布满了豆粒大的汗珠。这些学妹，可真是……此时，他可是真真切切的见识了！

    这个叶凡也不知道使了什么手段，把这些学生妹耍得团团转，不过现在既然进不去，那就算了，省得见着他心烦。

    蒋大为正想打退堂鼓的时候，猛然间便听到了那边有人在大叫着他，蒋大为惊异地抬头看去，却见是刚才和他照相的那两个恐龙妹在向自己招手。

    蒋大为看着那两个恐龙妹，再看看自己身旁的这位，心中大发着感慨，经过这么一对比，感觉那两个恐龙妹顺眼多了。

    他连忙朝着那两个小女生跑了过去，她们到底是跟自己照过相的人啊，她们跟狗仔协会的人得了一个好位置，还不忘叫上自己，就冲这个，蒋大为决定，原谅她们刚才对自己的无礼吧！

    便不再理会身边的这个超级恐龙妹，转身就朝着她们挤了过去。

    等蒋大为好不容易挤到她们身边的时候，那两个小女生却是递给了他一块牌子，蒋大为不明所以地接过了。

    “蒋老师，你可是男的哦，这种累活你就帮一下我们，一会等叶凡看向我们这边的时候，麻烦你跟我们一起大声喊啊！”

    那两个恐龙妹头也没抬地对着他说道。

    蒋大为心中窝着一团气，又是叶凡！这小子到底施了什么魔法，让这些小女生都为他而团团转？

    他手中拿着她们递过来的牌子，他不由得就抬头看了上去，只见上面写着几个水彩大字：叶凡我爱你。

    蒋大为心中不由得一阵恶寒，慌忙想将手中牌子给扔掉，他可是一个男的，举这样的牌子，难免不会让人误会。

    但是就是这个时候，蒋大为的肩膀猛地就被他身旁的那两个恐龙妹使劲地拍着，然后便听到了她们激动地大叫着：“老师，准备跟我们一起大叫，声音记得要大！”

    什么？蒋大为惊疑地抬头看去，却是看到了那边的穿着西装的叶凡，此时好像听到了这边的呐喊声音，然后慢慢地转了头过来。

    而当叶凡转头过来的时候，这边的全部女生都不由得疯狂地大叫着：“叶凡叶凡我爱你，就像老鼠爱大米！”

    其中，要属蒋大为身边的这两个恐龙妹叫得最为大声，简直要把他的隔膜给震破了。

    看着这一疯狂的一幕，蒋大为简直就是心胆惧裂，这哪里是学校里的人物啊，分明比之一些当红的超级明星，也不退多让啊。

    “老师，发什么呆呢，叫叫啊，最好把对面的那些护理精的声音给压过去才好！”

    恐龙妹不断地拍打着蒋大为，好心地提醒他道。

    叫你妹啊！蒋大为重重地将手中的那块牌子给扔到了地上，怒气冲冲地走了。

    如果不是现在人多的话，他肯定还会再上去补上两脚的。

    那个恐龙妹看到他这个举动，吓了一跳，随即心头大急，连忙一把上前去，重新拾起了掉在地上的那块牌子。

    看到叶凡那几个字已经有些脏了，不由得心头大怒，对着走没多远的蒋大为含怒道：“姓蒋的，你以后小心点，我们蝴蝶会不会放过你的！小心别落单吧你！哼！”

    原来这个恐龙妹那可是跟学校里的一姐秦旭混的，平时欺负女同学她也没少做出来，她敬这个蒋大为是老师才给他面子罢了，没想到他竟然敢对她心目中的偶像无礼，这让她怒不可遏，如果不是这里人多的话，她现在就会伙同身边几个女生一起上去，将蒋大为狠揍一顿了！

    正不断播着人群而走的蒋大为听了那恐龙妹的话之后，身子不由得一僵，他怎么也没有想到，刚才还对自己要投怀送抱的恐龙妹，居然会对自己说出这样的话来，他没有回头，也没有说话，脚下却是更加地加快了脚步。

    心中对叶凡的怒气，已经到了火山喷发的地步了。

    叶凡身边被正不断朝着这边涌来的各个媒体工作者的学生结围着，虽然他功夫很高，身法很好，又有残影拳在身，但是总不能对这些人下手吧？因此，叶凡也只能一点一点地退向了化妆间。

    正在他全力应对着这些烦人的女生的时候，却是忽然间听到那边一声熟悉的喊叫叫。

    叶凡不由得疑惑地转过了头去，这个声音怎么这么耳熟？

    转头的一瞬间，却是与数十米外的一张脸是写满了小星星的脸蛋给对上了，叶凡一愣，那不是秦旭吗？她怎么也来凑这个热闹了？

    不过，很快的是，叶凡就释然了，因为他清楚地看到了，秦旭旁边早有人举着一块大牌子，举牌的好像是一个男生，不过脸却是被木牌给挡住了，看不清楚他的脸。

    叶凡心中不由得一阵恶寒，因为他看到了牌子上的字迹，居然写得这么露骨？而且最让人受不了的就是，举着这张牌子的，竟然是一个男生？

    叶凡郁闷了，那个男的是不是变态啊，好像自己形取向也没有任何的问题吧？

    这里的人太多太乱了，他本是想出来透一下气的，没想到招来这么大的麻烦，叶凡连忙转回了头来，全身心地朝着化妆间挤去。

    虽然他并没有使出什么武艺，不过叶凡的力气却是奇大堵在他面前的人，都会诧异地感觉到正有着一股巨力在朝着他们而来，她们往往是身不由己地往旁闪去，而叶凡就是在她们那一愣神的功夫，抓住机会，拼命的，一寸一寸地向着化妆间退去。

    等他好不容易到了化妆间的门口时候，却见化妆间门一下大开，江雪小丫头早等候在了那里，她一把就抓过了叶凡，然后便砰地一下，将门给反锁了回来！

    直到这时，叶凡这才算是长长地松了一口气，这事给整的，真是让人郁闷。

    还好，小徒弟机灵，要不然的话，自己还是很难脱身。

    这样想着，他便感激地看了一眼小丫头，可是叶凡抬眼的一瞬间，眼睛却是一下子直了起来。

 第1190章 夫复何求

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只见小丫头也一样换上了晚礼服，只是相对姗姗而言，江雪由于年龄比姗姗大，而且发育的又比姗姗的好，无论是身材还是某些部位之上，竟然都比姗姗要亮眼得多！

    特别是羽菲选出的这一身晚礼服，在某些方面，可是按照时下最流行的紧身衣来设计的，这种设计的结果就是，把江雪那发育得较好的身段给完好地凸现了出来！

    刚才姗姗穿着这晚礼服都能让叶凡想入非非的，而此时小丫头身上穿着这样的服饰之后，叶凡的眼睛就更加地舍不得离开了！

    江雪看到了叶凡用他那se咪咪的眼睛不断地看着自己，心中却是暗自窃喜不已，不过她却是故意地缩了缩身子，对着叶凡道：“小师父，你……想要对我做什么……”

    叶凡一惊，他这才发现，原来不知不觉间，自己看向江雪的眼神中，竟然已经变得很是炽热了起来……

    他咳了一声，慌忙转移了目光，为了避免尴尬，他只好道：“这个……没想到雪雪穿了这身衣服之后，变得如此的漂亮了哈……”

    “真的吗？小师父你可不要骗我哦！”不知道为什么，江雪听到了叶凡公然夸她，小眼睛闪动着狡黠的光芒，内心中却是喜滋滋的。

    可是她等了半天，却是发现，叶凡竟然没了动静，她疑惑地抬头看向了叶凡，却是惊愕地发现，小师父此时正瞪着一双牛眼，正一眨不眨地盯着前面的某个角落！

    江雪奇怪地看了过去，却是看到了那个方向之上……众位美女正是换好了晚礼服，一字排开地让羽菲在那里化着妆！

    而叶凡看过去的那个位置，却正是莫紫嫣……

    “哼！”江雪小嘴一噘，狠狠地在叶凡的肩膀上死命地一拧！

    叶凡无意间转过了头去，却是惊愕地发现众位美女此时已经换好了晚礼服，简直就是晃花了他的眼睛！

    而且，最要命的是，羽菲似乎是很了解这些美女，竟然能够根据她们各自的身段而选用了各个不同款式的晚礼服，某些美女那里相对小一点的，就采用了婉约型，而某些熟女那里相对大一点的，却是采用了很露骨的半遮掩型！

    正是那种犹抱琵琶半遮面，让你只看到一点点迷人的深遂ru沟，但却又看不完全，但是这样的效果却往往就是最佳的，让人不禁能够想入非非……

    特别是叶凡这一转头间，便看到了莫女神那超脱凡尘的身段，尽管叶凡早就做限心理准备，可是当他看到了莫女神那只应天上有的身段的时候，整个人还是忍住地就是一呆，心神荡漾之征，思绪却是不知道飞到时最哪里……

    正在叶凡暗吞口水的时候，却是猛地感觉到了手上一疼，他情不自禁地啊了一声，低下头来的时候，却是看到小丫头狠狠地拧了自己手臂一把，然后狠狠地踩了自己一脚，气哼哼地走了！

    叶凡猛地吸了口气，小丫头这也太狠了吧，自己也不过是看了别的女人一眼而已，她有必要生这么大的气吗？

    而且，自己好像也没有说她不漂亮吧？

    叶凡这样想着，就忍不住地跑上前去，想要将这些美女们看清楚，这可真是一声发盛宴啊！

    叶凡情不自禁感觉到了一阵心潮激荡，这可是自己多少年以来梦中才会出现的画面啊，没想到今天却是提前让自己给实现了，这怎么能让他不激动万分？

    不过，叶凡这边的动作却是早心动了那边正在化着妆的美女们，林冰月丁苒她们倒还没什么，董小小却是不干了，她看到了叶凡之后，先是一愣，继而啊地大叫了一声，然后便不住地捂胸，好像生怕被叶凡看到一样。

    叶凡气结，不就是看一下嘛，有什么大不了的，而且你不是还穿着衣服的吗？自己看了一下，又不会少一块肉，有必要作出这样夸张的举动出来吗？

    可是叶凡这样想，却并不代表着别人也这样想，只见董小小不住地叫道：“月儿姐，你快去将他给赶开！不然我们都不能好好化妆了！”

    董小小的样子，就像是一只受到惊吓过度的兔子。

    叶凡郁闷之至，自己过去又不是专门看你的，致于要这样针对自己吗？

    可是董小小的这个举动，却是得到了莫女神的共鸣，她身子也不住的颤了颤，这让正为她化着妆的苏琴不由得眉头一皱，现在可是时间紧迫，可不能在这个节骨眼上断了链子了。

    因此，她也是对着林冰月点了点头。

    林冰月看到了大家的意见之后，便一把就站了起来，径直走到了叶凡的身边，笑意吟吟吟地道：“小se狼，只好委屈你先到试衣间一下吧！”

    可是半响过捂，却是没看到叶凡有什么反应，她不由得心中奇怪，顺着他的目光一看之下……

    她不由得脸一下红了起来，对着叶凡嗔道：“信不信我把你眼珠子给挖出来？”

    叶凡只好忙着收回了炽热的目光，他暗自吞了口唾沫，强笑道：“那这个……我去试衣服间看一下我衣服穿正了没有……”

    说完之后，便恋恋不舍地离开了。

    可是他脑子里却是不住地回想着林冰月的那个样子，怪不得人家都喊林冰月为成熟女神了，这妮子，身期那叫一个完美，绝对不是姗姗或者江雪那种半开花而未结果的小丫头能够比得了的。

    她的身段无论是是哪一个部位，都完美得令人挑不出任何的瑕疵，目眩神迷之下，往往能够令男人身之上产生最原始的反应……

    现在叶凡就是这种情形，他也迫不及待地想要找一个地方，让自己那蠢蠢欲动的火热内心好好地释放一下，不然的话，让林冰月看到自己的丑态，那自己以后干脆不要再在美女公寓混好了。

    叶凡在试衣间里抽了根烟，但是脑子里却是不住地闪现着各个美女那绝美的容颜，如果今生今世，能够要这些红尘知已相陪的话，那此生此世，夫复何求？

    正在叶凡大生感慨的时候，却是听到了外面传来了羽菲的声音。

    “叶凡，快出来吧，我们已经化妆好了。”

 第1191章 以示欢迎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡走出去之后，便迫不及待地朝着众位美女看去，这可是一个绝佳养眼的好机会啊，过了这村就没那店了。

    但是让叶凡有些郁闷的是，众位美女们上身清一色地在外面披上了一条彩带，竟然刚好将她们那完好的身段给遮掩住了！

    尽管这样她们看起来很唯美，给人一种仙子下凡的感觉，但是叶凡还是比较喜欢看她们刚才的那种装饰……

    “小师父，是不是很失望？要不要我拿下这条腰带给你看一下?”

    江雪小丫头看到叶凡出来之后，便笑意吟吟地走了上来，对着叶凡笑嘻嘻地道。

    叶凡向来对小丫头不怎么感冒，说不定她又在设什么圈套等着自己往下钻呢！

    遂便没有再理会她，这时候苏琴却是站了出来，道：“刚才我去抽了一下签，我们这个节目被排在第五个，现在晚会已经开始，我们还利用这接下来的一点时间，再重新排练一次。”

    在苏琴安排之下，众人便就在这化妆间里重新站好了位置，又开始演练起来了。

    叶凡置身于众位美女当中，不禁让他眼花缭乱的，入眼入，漫天遍野的都是彩带飘展的色彩，虽然那些彩带已经将这些美女们上半身的要害处给完好地挡住了，但是不经意间的走光，却更加能够让人砰然心动。

    而此时叶凡脚步跟着这些腰带面走，感觉自己就如同置身于花丛中一样……

    此时，礼堂之内，早已经是高朋满座，人满为患了，别说是座位了,就连站位也是早已被闻讯而来的各家媒体工作者给占领了.

    而此时,外面还有着不断往这边赶来的各路人马,她们并不关心临海大学的这一次演出,一个学校里的演出,能够精彩到哪里去?

    她们今晚其实就是冲张大导演而来的,如果能够请到张大导演去她们电视台做指导,或者开一次专访,那她们电视台的收视率肯定会节节攀升.

    所以,今晚很多人挤破了脑袋也要想进入礼堂的会场.

    坐在正中间的王琴,听着周围的喧嚣声,看着那不动涌动着的身影,她的心中真是激动万分,这一刻,让她置身于梦幻之中,她久久说不出话来.

    这一切的一切,可都是自己争取而来的啊,如果今晚能够成功打动张大导演,争取早日开拍,相信不是什么难题,而如果自己的学生侥幸有一个被他看中的话,那以后临海大学可就出了名了,相信对于建新校舍的事情,张大导演那边,也会尽快得到落实.

    “王校长,你们学校这次做的宣传不错嘛!”

    坐在王琴身旁的一个五十多岁的中年男子将王琴从激动中给叫了回来.

    王琴忙收起了思绪,满脸微笑地道:”张导,您见笑了,她们可都是冲着您名头来的,我们临海大学那是焐了您的光才是.”

    王琴身边坐着的,正是今天特意人燕京赶来的张大导演,只见他五十多负的光景,头发略有些谢顶,戴着的是一副宽边的眼镜,显得很有教养的样子.

    举止投足间,很有一种儒家谦谦君子的典范,不难年得出来,张大导演年轻的时候,身后肯定有着为数不少的红粉知已.

    “宣传做得倒是不错,不过,王校长,你们这个演出的水平……”

    张大导演话到了这里，便止住了。

    别看张大导演外表儒雅，对人和随和，其实骨子里，他是一个极其严谨的人，他对艺术的追求，其实是很苛刻的。

    他这一次，专程从燕京而来，对临海大学的这次晚会，可是抱有了相当大的期望，毕竟他看中了这里的环境，拍一部校园青春偶像剧，他当然希望能够找到本土原滋原味的学生来演出。

    如果那个学生条件很好，甚至他都可以考虑让他当主剧里的一个男配角，甚至是第三第二个男主。

    只是……现在节目都已经开始了三个了，虽然看得出来，这些学生和老师们，对这次演出是很重视的，他们也是很用心地投入其中去演出了，可是效果却是那般的差强人意。

    以张大声学那苛刻独到的眼光，这些人的演出水准，还远远达不到他的最低要求。

    不过，张大导演倒也不在意，他知道，这些可能都不是专业学舞台演出的，对她们来说，能够做到这个样子，也算是不错了，他知道，真正的好演员，除了努力之外，还需要有一定的演出天赋。

    幸好张大导演在来之前也早有了这个心里准备，所以他根本就不抱什么希望，实在不行的话，就在这座城市找一些明星加盟好了，听说这里可蝇正有着几个当红的明星，张大导演这次更多的，是倾向于这些大明星。

    但是王校长几次三备邀请自己，自己也不好推辞，所以才会搞了今晚的这个晚会，只是这些学生的水准，实在是离自己的要求太远了。

    听了张大导演的话，王琴心中一个咯噔，她知道，这些学生的演出，张导很不满意，只不过张导没有明说，大概是怕伤了自己面子吧。

    王琴笑道：“张导您耐着心往下看吧，说不定会有您想要看到的闪光点呢！”

    王琴也不知道应该怎么回答了，只好把希望寄托在接下来的节目当中了。

    张大导演点了点头，却并没有再说话，希望如此吧！

    他便往台上看去，这时候，第三个节目正好演完。

    主持人款款上场，用着激情四射的声音说道：：“还记得许多以前的那个春天吗？那时候，我们怀揣着我们的梦想，用我们的努力我们的汗水去纺织它，现在的你，成功了吗？下面请欣赏蒋大为老师为大家献上的《春天里》，大家掌声欢迎。”

    主持人这一翻激情四溢的介绍或许对这些学生没有什么，但是她的话却令张大导演砰然心动！

    因为这首古老的歌曲，正是当年张大导演年轻刚出道的时候，弹唱的，并且他就是以在街头弹唱这首歌曲，而渡过了当时最困难的一段时光，现在每每想起来那段岁月，张大导演还会忍不住地潸然泪下！

    主持人说完之后，他便带头鼓起了掌，以示欢迎

 第1192章 针对性发难

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而王琴自然也不能拉下，也一下带动了周围的那些老师们，这一次的掌声，是极其热烈的。

    而当蒋大为一身休闲服饰出场，背着一个大大的木吉他走上台来的时候，则是引起了不少的骚动。

    甚至都有好些小女生尖声尖叫了起来，蒋大为平时可总是一副学究的打扮，而现在却是突然间换了一个造型，不禁给人一种眼前一亮的感觉。

    蒋大为出场之后，很有礼貌地对着大家鞠了一躬。立时又赢来了一阵热烈的掌声，然后他便很熟练地拨动着吉他上的音弦，轻轻地弹唱开来了。

    他的声音不算很清澈，甚至都还有着一种天生的鸭公嗓音，但是却被他给完美地掩饰住了，而且他懂得用假声发音，极大的弥补了自己的不足。

    从蒋大为上场到唱这首歌，张大导演眼睛就没有移动过，他一眨不眨地盯着蒋大为，仿佛在他身上，看到了自己年轻时候的影子。

    特别是他现在喝着的这首先歌，对张大导演意义非凡，尽管蒋大为舞台和唱工方面还有很多瑕疵，但是他却深深打动了张大导演。

    “这也是你们学校的学生吗？”张大导演对着身边的王琴道。

    王琴看着张大导演的样子，知道他已经心中意动，便含笑道：“哦，不，他是我们学校里的老师，可是燕京大学里毕业的呢！”

    “不错，是个好苗子，我决定，可以给他一个机会，参与这次电视剧的拍摄，但是他到底适合演什么角色，这还要看他自身的功底，这样吧，晚会过后，我会亲自安排一次对他的考验。”

    张大导演淡淡地道，他知道，他现在有点感情用事了，这个蒋大为之所以能够打动他，可能更多的，是因为他同样是流浪歌手的打扮，而同样的，也是唱着那一首自己曾经唱过的歌——所以张大导演就想给他一次机会。

    “真的吗？那太好了！我相信蒋大为老师一定会拜抓住这次千载难逢的机会的！”王琴眼中闪着兴奋莫名的光芒，这实在是太出乎她的意料之外了。

    张大导演虽然口头上是这么说，但是王琴知道，就这算是张大导演在给她打包票了。

    就算蒋大为最不济，张大导演也会给他安排一个路人甲的角色吧？

    而这些，都不是王琴所关注的重点，她所关注的，是临海大学能否最终留住张大导演。

    看着王琴那激动的神情，张大导演只是轻微地点了点头，便不再说话了。

    蒋大为一曲完毕，底下掌声一片。

    甚至期间还有两个恐龙妹上台去给他献花，蒋大为感觉到一阵的虚荣和满足，这两个恐龙妹，自然是他早就安排好的了，目的就是为了达到锦上添花的效果。

    目前来看，这种效果还是很不错的，至少他看到了，正中间的张大导演就频频地给自己鼓掌，他注意到，刚才这么多节目，张大导演也只是开始和结束的时候象征性地动一下手而已，根本就没有打动到他的心。

    蒋大为知道，自己的计策大概是成功了！看来，今晚的冠军，非他莫属了，至于叶凡，他就等着被我狠狠地踩在脚下吧！

    蒋大为心中得意之至，但是他一曲唱罢，还是不忘很有礼貌地对着在场观众深深鞠了一躬，这才缓缓地走下了台去。

    而那边的王琴看到他这个样子，眉头不由得一皱，平时自己开会，蒋大为老师上台去讲话，可没见他这么有礼貌啊！

    难道他是在故意做样子的？王琴没有将这些说出来，毕竟她对蒋大为可是宠了厚望，毕竟不是谁都能够得到张大导演的常识的。

    “青春舞步，神采飞扬。下面请欣常歌舞《众星捧月》”

    主持人说完之后，便走下了台去了。

    她也不禁感觉很是尴尬，因为她说完之后，这底下却是传来了稀稀拉拉的掌声，似乎是对这个什么歌舞不甚感兴趣。

    那个主持人心中一想也是，歌舞类的节目档是专业人士的话，很少有人能够看得懂，更加不会看得出其中圾什么门道来。

    这本来就是这一类节目的硬伤，而且这个班级还比较懒，简介之上，竟然对这个演出的《众星捧月》什么也没有交代，怪不得底下凡响不强烈呢！

    主持人可是对这个节目一点不抱有希望。

    但是她这才下去，转眼之间便看到了一个穿着白色西装的男子，正拿着麦克风，深情款款地走上了舞台之中。

    他边走边轻唱着，直到他到了舞台这上的时候，那熟悉的音乐这才响了起来！

    原来他唱的竟然是超级男生王南的成名歌曲，难道这个人是王南不成？

    主持人急忙往台上看去，却是不由得一愣，原来这台上唱着王南成名歌曲的人，不是王南，但是她看到了这个男子之后，却是情不自禁地眼睛一下亮了起来！

    只见台上的那个男子，五官端正，棱角分明，正是那种万千当女喜欢的那种类型，他此时正拿着玫克风，一脸深情地歌唱着，完全进入到了一种忘我的状态不如。

    而这些都不重要，最重要的是，这个人，不正是那学校里的传说，叫做凡爷的人吗？

    这个主持人那也是秦旭蝴蝶会时的人，会里，由于秦旭的原因，把叶凡和她的合照挂到了协会办公室当中因此，会里的大多数女子，都对这个叶凡不陌生。

    叶凡的光辉事迹她可是没少听说过，会长秦旭不是天天在给她人讲凡爷吗？

    没想到他现在竟然就站在这个舞台之上了？而且她实在是没有想到，凡爷居然如此的多才多艺，秦旭只是说他打架厉害而已，没想到他唱歌竟然也如此的动听？

    一时之间，这个主持人有点心醉了……

    而此时，台上的叶凡却是心中苦笑不已，刚才在排练的时候，王南匆匆地赶来，本来今晚是由他领唱的，但是却在这个时候，红河娱乐公司竟然抓住了这个机会，竟然向非凡集团公司发难了！

    他们也许是瞟准了非凡集团里的高层全部不在，而有针对性地发难，而这次的突然发难，对于非凡集团来说，甚至都是史无前例的！甚至直接关系到非凡集团公司的生死存亡！

 第1193章 小小的奇迹

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他们此次出动巨资请了国内外一个非常著名的艺人来做公司的形象代言人，并且公然请了各个媒体去开新闻发布会，与此同时，他们还派了大量人手，去非凡集团公然拉人。

    那些非凡集团好不容易培养起来的一些新人，难免被对方开出来的高价所吸引，最重要的是，现在红河势头正猛，他们能够请到好运个国内外著名的艺人，那就证明其实力不不容小觑。

    也许，投入红河的怀抱也未尝不可，大不了以后还可以重投非凡。

    于是一夜之间，非凡集团花了数月时间精心培养的新人一下子走了一半，这给非凡集团的打击无疑是巨大的。

    当时，还在做着排练的羽菲在听到这个消息之后，她当即就急了，说要立刻跟王南一起回去，着手处理此事。

    非凡集团里的那些新人，可都是她一个个给从外面拉回来的，那可都是羽菲的心血啊，现在眼看着自己的心血白白被人抢走，她如何能不急？

    但却被叶凡叫住了，他轻描淡写地叫王南先回去稳住没有跳槽的新人，一切等他这一次晚会过后再说。

    羽菲看着他自信满满的样子，不由心中疑惑，便问叶凡是不是已经有了应对红河的方法了。

    叶凡却只是很高深莫测地叫她但管放宽心，不过是一群跳梁小丑的下三流的小手段而已，他叶凡还不放在眼里。

    羽菲听了叶凡的话之后，心下大安，在她的印象当中，叶凡从来没有说过大话，只要是他说出口的，就没有他做不到的。

    叶凡肯定是心中已经有了妙计了，那自己又何必太过于担心呢？

    想到了羽菲那个转忧为喜的神情，叶凡只有心中不住地苦笑，自己哪里又有什么解决之法了。

    叫他打架杀人还凑和，但是叫他去处理这些公司商业上的纠纷，叶凡还真没什么经验，毕竟人家也是为了生存，自己总不能拿着个炎箭筒去人家公司门口放几炮吧？

    不过，车到山前必有路，那些离开的新人，那是意志不坚的，就算以后在非凡公司发展，那忠诚度可想而知，而那些留下来的人，说明对非凡集团已经有了一定的感情，是可以信赖的，是非凡集团一定要去争取的。

    所以，当务之急，是让王南代表集团公司去安抚他们，这是重中之重，至于其它的一切，等演出过后再说吧。

    所以，王南是匆匆而来，便又匆匆而走了，而原本属于他来领唱的歌曲，现在却变成了叶凡临时接枪，不过好在他的歌喉虽然不算很美，但是他的声音却是很清澈，很干净，能够给人一种深深的穿透感。

    “叶凡，他就是学校中的那个传说，叶凡！”底下不知道谁突然间喊了这么一句。

    那些男生们倒还没什么反应，不过那些女生可就炸开了锅了，一时之间，她们群情呐喊，不断地挥舞着手中的荧光棒，口哨与欢呼声齐齐响起，样子那是疯狂到了极点。

    叶凡边唱边往台下看去，看着底下那些疯狂的小女生们，他心中不由一阵恶寒，自己什么时候变得这么受欢迎了？没道理啊，自己在这个学校的时间也不多啊，她们怎么那么对叶凡那么热心？

    叶凡仔细看去，却是愕然地发现，在那些小女生当中，正簇拥着一个头发染得乱七八糟的小太妹，那不是秦旭吗？

    只见她高高举着一块大牌子，上面赫然写着几个大字：叶凡我爱你！

    而她更是带头声嘶力竭地带头呐喊着，她身边的那些女生们也是发了狂般地呐喊，简直都要把喉咙都给喊破了！

    叶凡心中了然，有秦旭这个妮子掺和，怪不得会有那么多人跟喊，恐怕这些可都是蝴蝶会的人吧？

    而此时，张大导演却是又眼闪着异样的光芒看着台上那个忘情演唱的年轻人，如果说刚才那个蒋大为能够打动他，是因为他唱的那首歌曲的话，那现在台上的这个年轻人，却是实打实地深深地打动了他！

    不为别的，就只因为他那清澈干净能够直刺入人体心灵深处的声音！

    张大导演不免有些激动了，这不正是他苦苦所想要寻找的天然天籁之声吗？

    一直以来，他都在物色一个能够唱这部电视剧主题曲的人，但是既然早校园青春偶像剧，那主题曲必须阳光青春有活力，这无疑对演唱者自身的要求是非常苛刻的，首先声音这关就一定要有激情饱满，清澈有穿透力。

    但是这样的人是可欲而不可求的，就算是最专业的歌手，想要同时具备以上几点要素，那也是相当不易的，因为歌喉是天生的，不是单纯的后天努力就可以改变得了的。

    此时，台上的那个人不下是自己迫切想要寻找的人吗？尽管他的唱工还不算是完美，但是这些都已经不重要了，他的歌喉他的外表，无不透露着青春活力，阳光大男孩的形象一览无遗！

    “王校长，这个人也是你们学校里的老师吗？”张大导演压抑着自己心中的激动，对着王琴道。

    “哦，不，他是我们学校的一年级学生，叫做叶凡。”王琴连忙答道，随即，她又狐疑地看着张大导演，迟疑地道，“张导，您该不会……”

    “没错！这个人我要了！他的自身条件非常不错！我想请他来作主题曲的演唱！”张导眼睛发亮地说道。

    王琴听了心花怒放！她虽然不是这些娱乐圈上的人物，但是她也知道，对于一个新人来说，这样的机会是多么的难得，而且叶凡连新人都不算，这种机率那就更加地小了。

    但是不管怎么说，既然被张大导演看中，那可就是一次绝佳的机会，一举可以成名啊！

    这对王琴来说，绝对是一次意外惊喜啊，这样的话，那临海大学就算是与这个张大导演紧紧地绑在一起了啊！

    台上的叶凡当然不知道底下早有人惦记着他了，他只是把自己全身心地投入到这首歌曲当中，这也是刚才王南亲自教他的，以叶凡那超强的领悟力，竟然只一会的功夫，就能融会贯通，并且能够自由发挥，不得不说，这算是一个小小的奇迹了。

 第1194章 动情之处

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在叶凡唱到了最动情之处，而底下几乎是所有的女生，都尽情地呐喊着，疯狂地挥舞着，欢呼着，叶凡给她们太多的惊喜了，她们要以此来表达自己心中的感情。

    而那些男生们，却是大多都无动于衷，叶凡唱得再好关他们什么事？他就处划学校里那个传说中的凡爷，那又怎么亲？手可长在自己身上，鼓不鼓掌可是自己说了算。

    一时间，场上形成了两股截然不同的奇怪现象，全场所有的女生都疯狂的呐喊着，欢呼着，而全场的男生，则都像块木头似的，一动不动地坐在那里，冷冷地注视着台上的那个帅得一塌糊涂的男人。

    而此时，会场的某个角落处，一双充满了敌意的眼睛正恶狠狠地往台上叶凡望去，那双眸子里，射出了冷厉的光芒！

    蒋大为现在的心中是十分的扭曲的，他本来以为他自己已经算是会场之上最成功的人了，可是没想到叶凡出场之后，得到的凡响，似乎比自己还要好。

    特别是在女生方面，他几乎做到了全场秒杀，老少皆宜，大小通吃。

    面自己，那两个给自己鲜花的恐龙妹，那可是自己花钱扉请的……

    蒋大为仇视地看着台上的叶凡，心中发着狠，暗道，唱吧，你唱得越好就越会成为全场男生的公敌！

    现在蒋大为可是知道，全场当中，像自己一样看不惯叶凡泊人大有人在，叶凡这么爱女生的欢迎，大概是个正常的男人都不会买他的账。

    那这样说来的话，自己其实是比叶凡更有优势的，最起码，自己没有受到这些男生的敌视……蒋大为心里这样安慰着自己。

    叶凡那饱满深情的歌喉一转，由快入慢，忽然间慢慢变得阴柔，变得煽情。

    这也是整首歌最难唱的地方，所谓由慢入快容易，由快入慢则很难。

    当年，王南为了练好这首歌，在这一个关键的地方，他可是花了一个月时间来攻克，直到现在，他都还没有百分百敢说自己已经掌握了这里的全部技巧。

    但是叶凡却是一学就会，轻易地能够达到了王南的那种效果，这也让王南惊叹不已，怪不得说有些人天生就是歌唱家呢！

    显然，叶凡就是这样的人，他还说，叶凡不去直演艺圈的路子，真是太埋没人才了。

    对此，叶凡只是抱以淡淡一笑，走演艺圈？还不如叫他拿枪多去南非做两次任务呢！

    现在，叶凡的声音，突然间由快入慢，就像是湍急的河流一下子撞到了一块巨石，然后流速一下子变得缓慢，成了涓涓流水，在情绪波动上，给人一种强烈的反差。

    而就在这个时候，两边唯幕之后，突然间轻轻袅袅地涌出了一个个曼妙的女子，这些女子一入舞台，全场忽然一下子变得出奇的安静！

    刚才还如同菜市场一般的喧嚣无比，这一刻却是安静得甚至都能够听到场上那些男子急速跳动的心跳声！

    这从帷幕两边出场的女子，竟然震烁当场！

    只见她们一个个身披彩带，身着晚礼服，如同仙女下凡一般，正是那种只露一点让你看，但想看却又看不到的类型，直叫在场男生们好不心样难耐。

    而且，她们一个个身材火爆，曲线玲珑，凹凸有致，真是让人只看一眼，眼睛便再信移动半分。

    最主要的是，她们竟然一个比一个漂亮！

    那绝美的容颜，在场男人不由暗吞了口唾沫，就这些女生，随便一个给自己做女朋友的话，那自己就算是死也值了！

    到底是什么人有这样绝世的容颜？他们极目看去，脑子却是嗡地一声，只见他们心目中的女神竟然也赫然在内！

    成熟性感风情万种的林冰月女神，活力四射青春丽青铜丽的莫紫嫣女神，还有……

    这些仙女们出场的一瞬间，全场变安静了下来，但只一秒钟之后，全场便爆出了震天动地的掌声，呐喊声，欢呼声，尖叫声，口哨声，敲盘子声……

    但凡能够发出巨大声音的，几乎在这一刻，都能够随处可见！

    而这其中，先是那些沉默了太久的男生的爆发，他们已经沉默太久了，现在一下了突然间爆发起来，那声势可谓浩荡，声音简直能够直入云宵！

    这些女生们也不甘落入人后，特别是秦旭为首的那睦蝴蝶会的成员，她们只是比这些男生们稍微迟钝了零点零一秒钟，她们便也发隅了不比这些男生们气势差的欢呼声呐喊声！

    而台上的那些女子们出场之后，各路的媒体立即就抓拍不已，而更有甚者，在那晨猛地大喊道：“快看，那不正是当红艺人羽菲吗？天啊，没想到竟然会在这里能够看到她！”

    一阵闪光灯不已。

    “不光是羽菲，看到了那边了吗？那可是临海市所有商业巨享的梦中情人，司空嫣然董事长啊，抓住她的话，那可就是抓住了临海市的那些有钱大佬啊！”

    而不光是她们，几乎所有的媒体和狗仔队的都看到了，她们不断地将手中的镜头对着台上，将倍数调到了最大，好给这些超级星星一个特定。

    一时之间，全场观众情绪到了一个恐怖的临界点，全场哗然，甚至开始有人冲击着护拦，就想冲上前去，与她们心目中的偶像来个热情的拥抱。

    但是就在她们这些人想要蠢蠢欲动的时候，却猛然间看到了前面舞台底下，突然间就簇起了一道人形的围墙，这些人，一个个瞪着一双双牛眼睛，虎视眈眈地盯着不断涌上来的人群。

    这些忠实粉丝们不由得心头大怒，居然有人胆敢阻挠他们去和心目中的偶像相聚？简直就是找死！

    但是当他们气势汹汹跑到近前的时候，却又不得不灰头土脸垂头丧气地往回跑了，因为他们已经看到了最前面的一个脸色阴沉的男子，正是学校里的霸王李强。

    在这所学校里，谁敢挑战李强的权威？虽然他们很不满李强这样的霸道行为，但是人的名，树的影，而且人家还那么多的兄弟摆在那里，他们就算是想要冲上前去，也办不到。

    他们只好乖乖地回到了自己的位置上去，巴巴地看着台上。

    给读者的话:

    《最强狂少》中，叶凡和胖子大展神威，火力压制曼陀罗顶级杀手……大家可以一睹为快！

 第1195章 众星捧月

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只见那些仙女们出场之后，就排成了一个个奇怪的队形，然后旋转着转了一个圈，然后就是走马灯般的一个个不断地朝着舞台中间的叶凡走去，在他的面前摆着各种各样的资势，就好像是在挑逗他一样！

    有嫣然一笑的，有顾盼生辉的，有含嘴娇笑的，有掩面偷看……

    一个个做着各种各样的举止，众位狼生一时间竟然看得痴了！

    而从始至终，叶凡都只是拿着麦克风，迎着每一个女子，都唱着同样一首深情的歌，他的歌声变得很低沉，柔和，很有磁性，给人一种深深的心灵穿透力。

    而那些仙女们，在围着叶凡转了一个个圈圈之后，然后就又变换了阵形，只见开始时候四个美女团着叶凡转，将他给包围其中，然后剩下的八个，则是继续而上，众位美女们竟然全部将叶凡给包在了其内！

    如果不是音响里，还传来了叶凡的好运个特有的声音，众人都几乎就在以为，叶凡在她们中间，到底在做什么了！

    面她们的身子却仍然是不住地旋转着，有规律地舞动着，彩带不断地飘舞，一张一合间，就像是一析怒放着的百合，任风雨再大，也不会屈服！

    看到这一幕之后，张大导演不禁豁然长身而起，他紧紧地看着台上的这睦人，眼睛里冒着异样狂热的光芒！

    他心中真是激动万分，他真真没有想到，竟然会在这里看到这么高水平的演出，就算是以他那苛刻得过份的眼光来神视，也完全挑不出任何的瑕疵来！

    这一台舞会，无疑是成功的！她们这些超级美女们，那可都是一笔巨大的财富啊，如果自己的偶像剧当中，引入她们这些元素，相信肯定能够收到意想不到的收获的！

    就在张大导演心潮澎湃的时候，却突然间耳边呐喊欢呼声，口哨声尖叫声突然间达到了一个前所未有的高潜，不管在场是加固是女，是老是少，此时都张着嘴巴，尽情地呐喊着欢舞着！

    而张大导演更是看到，正有数不清的男男女女，此时正疯狂地涌向了舞台之上，几乎一瞬间就要把那些维持着秩序的李强等人给挤跨！

    怎么会突然间有这样的转烃？张大导演惊异地抬头往台上看去，却是看到让他永世不能忘记的一幕！

    只见台上的那些仙女们，正不住地簇拥着紧中间的叶凡，并且不断地旋转着围着他转动，突然之间，她们忽然齐齐便将缠在她们上半身的那条彩带抛上了空中！

    然后，她们便一个一个很有秩序地散开，远远看去，就好像是一朵巨花被层层剥开，而等得剥到最后的时候，露出了最里面的那个叶凡！

    而叶凡此时却是做出了一个能够让全场彻底疯狂的举动，只见他突然间伸手，便一下子全部接住了那些四散在空中的彩带，然后便看到了满场都是他的身影，和彩带不住飘飞的倩影。

    而那十二位美女，在抛飞了彩带之后，都无一例地露出了她们xiong前的一团xue白，在那些狼生们暗着口水，还没看够的时候，她们却忽然间全部都聚焦到了一起，不知道在摆着什么姿势，因为此时，那漫天遍野的彩带突然间齐齐落下，竟然将她们全部都笼罩在了其中！

    而最可恶的是，那个场上还随处可见的叶凡，此刻却是不见了踪影！

    也就是说，叶凡也跟着这些仙女们，一起进入了那二片粉色的彩带当中了！

    他们到底要做什么？这可是众目睽睽之下啊！真是可忍，敦不可忍！

    一时之间，在场诸人，无论是男是女，都发出了如同野兽般的吼声，更在甚者，就直接往李强那边的人墙冲去，就算学校里的恶霸他们也不管了，他们要去将那片粉色的彩带给扯开！

    这些男生群起发狂，是因为他们的心目中的女神随时会受到那个叶凡的毒手，他们要去解救他们的女神。

    而这些女生们发狂，那间因为她们的梦中情人，已经落入了这些女子的手中，她们要去将他比水深火热当中给解救出来！

    一时间，场面上竟然开始有些失控起来了！

    看着不断涌来的人群，李强也不由得暗自着急，凡哥，你再不现身的话恐怕我就顶不住了啊。

    就在这个关键的时候，全场响起了震憾人心的音乐，然后便见漫天遍野的彩带层层落下，露出了彩带里面的庐山真面目！

    “哇！”

    这是全场的第三次热潜，在场之中的每一个学生，在看到了这个彩带之后的人物的时候，都不由自主地发出了平时他们根本就发不出的超高分贝的声音出来！

    只见场上随着彩带的慢慢落下，就现出了一团白花蓊的身影来，这些狼友们知道，这介他们最期待想要看到的女神。

    果然，彩带落地，便可以清楚地看到，他们心目中的女神，此时正抬头挺胸，大大方方在站在那里，摆着一个很拉风的姿势，如同不粘红尘的仙女下凡般，俯视着这一切！

    她们的神情，他们的绝美让在场每一个男生心醉，他们的目光上移，心顿时凉了一半！

    只见他们心目中的女神，她们十二个人站成了一个圈，然后摆出了一个众星捧月的资势，而她们手中捧着的，不是叶凡是谁？

    他们一下子怒了！他们也不管，这个叶凡怎么能够以这样的角度，在她们的手上被轻轻地托起，他们只知道的是，他们心目中的女神，被这个小子给亵渎了！

    这是他们所无法容忍的，因此他们开始发疯了，一遍又一遍地冲击着李强的人形墙壁，誓要将他们的女神给解救出来！

    而那个高高在上被众位美女们轻轻托起的叶凡，其实现在也不怎么好受。

    他可是利用了他那超绝的身法，才能够让这些美女们，轻易地将自己给托起来的。

    但是，现在叶凡却是无龙的难受，倒不是因为他要保证不让这些美女们受伤，而是因为，从他这个角度里，正好可以轻易地看到各个美女们的超级胸器！

 第1196章 打动人心的线路

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    羽菲本来给她们这些美女们挑选的就是束胸的紧身晚礼服，走的是若隐若现，打动人心的路线。

    而最后的这个众星捧月的收尾动作，可是经过羽菲根据叶凡自身条件来设计的，从叶凡现在的这个角度上看去，却是能够轻易地将她们的超级胸器一览无遗。

    真是横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

    就是这样的一个众星捧的动作，绝妙地给整个舞蹈送出了划了一个完美的句号，并且也让全场观众再一次地达到了高潜。

    特别是那些狼生们，一个个的叫嚣着，不断地往台上冲去，李强骤然间大感身上压力巨大，再这样下去，他连十秒钟都顶不了！

    那些女生们，也比男生情绪好不到哪里去，她们像是发了疯般，不断地对着台上尖叫着，疯喊着，甚至都已经开始有人直接喊‘叶凡我爱你’的了。

    而与这些激情激愤的女生不同的是，在礼堂的某一处角落里，正有着一双饱满深情但却同样带着复杂眼神的眼睛，正一眨不眨地看着舞台上的那个男人。

    洛雪嫣目光变得有些迷离起来了，她轻咬着嘴唇，心中十分的矛盾。

    按理来说，看到了叶凡现在如此的耀眼，自己心里应该是为他高兴才对，可是为什么自己心里会有一种酸酸的感觉呢？

    难道就是因为他底下的这些美女们，没有自己的一席之地吗？

    难怪他这么久没有找自己，他的身边早已经有这么多的红粉知已相陪，并且每一个都比自己漂亮，他也许早已经不记得自己了吧？

    洛雪嫣感觉心中有着一丝难言的苦涩……

    当看到台上竟然在最后的关头摆出了这样一个画龙点晴的收尾巴动作之后，张大导演再也坐不住了，他一下就站了起来，激动万分对着王琴道：“王校长，能不能陪我到这个后台去走一趟？”

    王琴惊诧万分地看着张大导演，“可是张导，晚会还没有结束啊？”

    要知道，今天晚上自己的这些学生们，可是卯足了劲儿，想是要使出浑身解数，就是好好演给想要张大导演，如果结大导演现在就直了，那不是让她们的心血白费了？

    张大导演自然也清楚这一点，不过他现在却是难平自己心中的激动，他一摆手，道：“本次晚会或许还会有亮点，但是我相信，绝对不会再有人，能够超出这个《众星捧月》的舞蹈了！”

    张大导演眼睛发光地看着台上的这些人，特别是最中间那如同凡星一般，被这些美女们高高捧在手上的叶凡，他目光一下变得灼烧起来！

    或许别人不知道，但是同样有着丰富舞台经验的结大导演知道，要做到现在叶凡的这个动作，那是多么的难能难可贵，别看他现在风光无比，可是如果自身底子不够的话，稍有不慎那就会跌落在地，出丑事小，甚至都有可能对自身和这些美女们造成伤害！

    叶凡绝对是一个舞蹈功底超强的人！

    张大导演眼睛放光地看着那个被一众美女们包围着的男子，他强烈地预感到，如果他的电视剧中，有叶凡加盟的话，那一定能红！

    “我想请叶凡同学，来拍这部电视剧！”张大导演语气坚定地说道。

    王琴听了这话之后，心中无比的震惊，她不可置信地看着张大导演，他可是以严谨而著称，平时对演员要求可以说是十分的苛刻，特别是他名下亲自导演的电视或者电影，除非是一些早已成名多时的国际巨星，否则对新人的考核，那是一关接着一关。

    而他现在居连考核都不要了，就直接选用了叶凡来出演？这是不是自己在做梦啊？

    不过，看到张大导演那激动的语气，那认真的神情，王琴知道，张大导演并不是在跟自己开玩笑！

    王琴不再迟疑，便一下站起，在旁边一众老师诧异的目光之下，领着张大导演就往后台而去！

    而此时，舞台之上漂亮地完成了这最后一个动作的叶凡，眼睛不由自主地看到了各个美女的风光，心中惊叹不已，这些美女们，虽然在平时排练的时候，自己就有无意间看到她们那里的经历，可是那时候只是无意间看到的，而且也不是完全看到。

    可是现在却是不同了，她们就在自己的眼皮子底下，而且是任由自己看了个够！

    知道是一回事，但是亲眼看到，这种感觉令叶凡如坠梦里！

    此时，场上正有着两双不善的眼睛正在怒视着叶凡，董小小和莫紫嫣迟中都无比的愤怒，这个死se狼，竟然敢公开占她们的便宜，早知道这样，自己当初就不会答应羽菲做这个动作了。

    不守，那时候，叶凡不是打了包票，说这个动作其实很简单，他用自己那高超的身法，被众位美女托上去之后，就马上下来的吗？

    可是现在呢，都已经过去十数秒了，他怎么还没有下来？

    董小小不由得就往头上看去，却是迎来了一双se咪咪的眼睛！

    董小小心头一震，同时心中大怒，原来他之所以没有立刻下来，那是因为他正在往她们的那里偷看……

    一股无名的怒火立即就涌上了董小小的心头，她也管不了那么，手上托着叶凡的地方，忽然一用力，竟然重重地拧了起来！

    “靠！”叶凡感觉自己快要飘上了天去，但是猛然间，全身便传来了一股巨痛，痛得他几乎就快要惊叫出声来！

    看到了董小小那充满了怒气的眼睛，叶凡心头一惊，难道被她发现了？

    叶凡深深地吸了口气，但是还是情不自禁快速无比地往各个美女的那里看了一眼，将每一个都印在了脑子里，然后便就着董小小手上的动作，干脆利落地闪身下了地……

    董小小还想手上给叶凡来一下狠的，可是叶凡却已经下了地，她便只有狠狠地瞪着他，这个仇，等回去再报了。

    叶凡轻巧地落地之后，与众位美女一起，弯腰给在座的观众深深鞠了一个躬。然后便和这些美女们，退回后台。

 第1197章 不知好歹

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而直到他们走后，底下还是如潜般的掌声，呐喊欢呼声不断，似乎这些观众们，还没有从热情中回过神来。

    台下的某个角落里，蒋大为眼光恶毒地看着正款款步走舞台去的叶凡，眼睛里充满了妒忌，怨恨。

    他双手捏得紧紧的，本来今天想要好好羞辱他一翻的，但是却没有想到，他竟然这样的耀眼，这样的受欢迎……

    正在这时候，蒋大为突然眼前一亮，国灰他看到，王校长正笑意吟吟地朝着自己走来，而这不是重点，重点是，王校长的身后，是他渴望已久的张大导演……

    “蒋老师，你今晚表现得很不错，恭喜你啊，被张大导演看中，他现在要考核你，如果你顺利通过他的考核，那就极有可能被选入到拍摄接下来的这部电视剧当中哦！”

    王琴兴奋不已地说道。

    “是真的吗？”蒋大为感觉自己就像是突然间中了五百万的彩票巨资，他整个人都一下变得热血沸腾起来了。

    张大导演轻轻地点了点头，却只是笑而不语，给人一种高深莫测的感觉。

    但是蒋大为却是读懂了张大导演的这个动作，他心下狂喜，他可是知道这样的机会有多么的难得，虽然说是还要考核，但是相信自己的能力，要通过张大导演的考核，应该不难。

    也就是说，自己的一只脚，其实是已经踏入了演艺界了……

    自己总归也会有万众瞩目的一天的，而让蒋大为心中自豪感大增的是，自己能有这样的机会，叶凡却是没有！

    这就是自己最大的资本！他迫不及待地想要看到叶凡那震惊不敢置信以及崇拜自己的眼神！

    蒋大为心中嘿嘿地笑个不已，他身子不由的紧跟着张大导演，就往后台而去，如果让叶凡看到自己跟张大导演一起这么亲密，不知道他的脸上会出现什么样精彩的表情呢？真是令人期待啊！

    听着身后那如同潮水久久不息的掌声，叶凡也不由感觉汗然，他可不认为自己有多么的受欢迎，这些掌声欢呼声，多半就冲着这些美女们来的，美女效应啊！还真是可怕！

    他还不知道，他自己已经成为了公众焦点呢！

    而当他走到了后台，正想往化妆间而去换衣服的时候，却是迎而看见了一道熟悉的身影。

    “王琴校长？”叶凡疑惑地看着正向着自己走来的王琴，她一脸灿烂的笑意，整个人楚楚动人。

    叶凡不由得疑惑重重，王琴她来这里做什么？找自己吗？

    王琴还没有来得及说话，只见她的身后却是快速地闪出了一个人来，一下闪到了叶凡的身前，笑着道：“叶凡，我们又见面了。”

    叶凡奇怪地看着蒋大为，他笑什么？有什么好得意的？

    蒋大为说完之后，竟然热情地与叶凡拥抱了起来！

    众人不由得一下子错愕起来了，特别是熟知蒋大为的人，都对他这个举动表示不理解，蒋大为老师平时可是出了名的清傲，怎么现在对一个学生表现得这般的热情了？

    苏琴也是一脸不解地看着这个莫名其妙的蒋大为，他今天来这里做什么？

    苏琴清楚地记得，那时候蒋大为也是在这个礼堂之上，纠缠自己，是叶凡出手教训他的。

    按理来说，他没可能会对叶凡如此的亲热，忽然她中一动，难道今天蒋大为是找了茬来的？她不由得替叶凡担心了起来。

    对于蒋大为的热情，叶凡也是感觉莫名其妙，好像自己跟他的交情还没好到见面就拥抱的地步吧？

    而他最要好的朋友，胖子，每次见面的时候，从来都是用拳头来说话，也没有过这么露骨的。

    不过，既然他表现得这么热情，那自己总不能太拒人于千里之外不是？而且现在又有外人看着，自己总不至于太小家子气了。

    可是当叶凡刚想有所动作的时候，蒋大为却快速地凑到了叶凡的耳中，低语道：“小子，今天准备好好被我羞辱吧！”

    说完了之后，蒋大为又快速地与叶凡分开，然后他很热情地来到了张大导演的身边，为众人开始介绍起来了，“这位是国内外最著名的张大导演。”

    他脸上写满了笑意，他这样说着，好像他跟张大导演很熟似的。

    张大导演那是高高在上，神一般的人物，如果哪个新人能够被张大导演看中，那她想要出名，那是易如反掌。

    叶凡心中哑然，他还以为蒋大为这小子改性了呢，敢情他是想要自己难看啊。

    但是叶凡不由又觉得很是奇怪，他那么得意做什么？

    “你好，我姓张，张安。”张大导演目光灼灼地看着叶凡，对着他就伸出了手去。

    “哦，你好，叶凡。”叶凡礼貌性地与张大导演握了握手之后，目光便从张在导演身上转过，却是转头对着王琴笑道，“王校长，你们这些大人物来这种小地方做什么啊？”

    像她和张大导演这样的人物，不在台上欣赏节目，却没事跑到最幕后来，还真是让人费解。

    张大导演不由得一愣，他没有想到，以他今时今日的地位，竟然还会有人听了他的名字之后，表现的如此的冷淡，他不免多看了叶凡几眼。

    王琴看着张大导演跟叶峭说话，他却好像并不怎么上心的样子，心中不由气极，这小子还真是不知好歹，竟然这样冷落张大导演？如果把张大导演得罪了，看我不收拾了你！

    不过王琴这一回又是没有来得及说话，却又被蒋大为给抢过了话头去了。

    他嘿嘿地笑道：“张大导演日理万机，你不会天真地以为，他来幕后，是为了看你而来吧……哈哈，开个玩笑，我很荣幸地告诉你们一个好消息，本人已经正式被张在导演通知，有幸能够参与到本部青春偶像剧的主题曲制作当中，为主唱人进行吉它演奏。”

    “而且，现在张大导演就准备对我进行考核，如果能够通过，我便能够有机会直接参与这部偶像剧的拍摄当中去！”

    蒋大为兴奋地说道，目光一眨不眨地看着叶凡。

    但是令他颇为不解的是，他都已经说完了，叶凡却还是技着那副样子，莫名其妙地看着自己？

    蒋大为心中失望已极，他心中想着，这个叶凡不会是听不懂人话吧？他怎么这个表情？

    叶凡有些无语地看着蒋大为，这小子，敢情是想以此来打击自己啊！

 第1198章 根本不在乎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是，不就是能够编那什么劳什么破歌，和能够有机会拍那劳什么子电视吗？有必要这么高兴吗？

    看着他那有些得意又有些疑惑的眼神，叶凡心中一晒，就跟这小子玩玩好了。

    于是他脸上现出了无比吃惊的表情出来，惊叫道：“啊，是吗？蒋老师你好厉害啊，居然能够得到张大导演的赏识！”

    叶凡的这种小题大作的举动，让熟知他的司空嫣然和羽菲轻笑不已，她们知道，要有好戏看了。

    但是蒋大为却不知道啊了，他看着叶凡那夸张的神情，那羡慕嫉妒恨的语气，心中大感解气，自己总算在这小子身上找回了一些面子，不过这些还不够，等自己日后成名了，自己还要千百倍地将这小子给狠狠地踩在脚下！

    “张导，我想向您请教一些问题……”这时候，那老边的羽菲笑着对张安说道。

    张安扶了扶自己的眼镜，看是这段时间正当红的女明星，羽菲，他心下大喜，这可是临海最红的女星了，自己这一次，其实也有考虑到邀请她来参与本次的偶像剧拍摄中，正好可以好好聊聊。

    “张导，如果您方便的话，那我们去那边聊一会？”羽菲其实想向张导请教一下，目前非凡集团遇到竞争对手恶意攻击的事情，张大导演毕竟是过来人，相信他对这方面会比较有发言权。

    “哦，好的。”张安说完这，歉意地对这边笑了笑，然后便跟着羽菲到一旁说话去了，而王琴自然是领着张安和羽菲，到了隔壁一间会客室去了。

    看到张安和王琴都走了之后，蒋大为感觉自己彻底地无拘无束起来了，他嘿嘿知着对叶凡道：“叶凡同学，你好好努力，说不定你努力个十年八年的，日后还可以超越我呢！”

    今天不趁着这个机会，将叶凡给修理了，那就对不起他自己！

    叶凡当日不是很能耐吗？有本事你就现在打死我，否则一会我会让你在这些美女面前颜面尽失！

    叶凡呵呵笑着，这个蒋大为还真是自以为是啊。

    叶凡还没有什么表示，蒋大为的这一句话，却是惹毛了叶凡的那些亲友团。

    而其中，让叶凡感觉到无比诧异的是，第一个为他出头的，竟然是向来与他不对路的董小小！

    只见董小小怒气冲冲地站了出来，指着蒋大为的鼻子怒道：“你这人怎么说话的？你还当老师呢，一点素质都没有！”

    董小小本来是想看叶凡笑话的，可是这个蒋大为实在是太可恶了，竟然公然说出这样的话来，这可是深深触动到了董小小的底线了。

    她当初读书的时候，也是有一个师姐对她说了同样的话，当时她还是一个丑小鸭什么也不懂，后来为了争一口气，她发奋图强，虽然这些年来，在影视界依然没什么名气，不过，也处划圈子之内上有名气的人物了。

    而当年嘲笑她的那个师姐，却早就转了行，听说早就嫁人生了孩子，现在正在家中带着孩子，每天为五斗米而发愁……

    而这个蒋大为的话，与当年那个嘲笑自己的师姐，那是何其的相似啊！

    所以，董小小一时没忍住，便当先冲了出来，对蒋大为劈头盖脸地就是一顿喝骂。

    而董小小的这个举动，让众人都无比的诧异，尤其是和董小不最要好的莫紫嫣，她面色古怪地看着董小小，这丫头，不是很讨厌叶凡的吗？现在怎么为他出头去了？

    就连叶凡也是瞪大眼睛看着董小小，好像在看怪物一般。

    董小小恶狠狠地睑了叶凡一眼，意思是说，我可不是在为你出头！

    蒋大为看到叶凡被自己说得哑口无方，面色羞愧，无言以对，要他身边的女人来为他出头说话，他自己却只能躲在背后，不由连冷笑。

    “喂，你这人怎么这样？嘲笑别人，还发出了那么难听的笑声？真是太讨厌了。”

    江雪小丫头一把就跑上了前来，不断地对着蒋在为摆摆着手中的小拳头，呲牙咧嘴地说道。

    她心中极其的郁闷，自己竟然被董小小给抢了先去，她刚才只是没那么快反应过来，就被董小小先发了难，她心里极其的不服气，自己才是小师父最忠实的拥护者，谁敢对小师父不利，我就对谁不客气！

    这两个小女人站到了一起，空气当中立即就起了一层火花。

    这两人平时就有一些不对路，董小小极其地不满江雪最近对叶凡的态度转变，而江雪也对董小小老是找叶凡麻烦而心中不快，只是两人平时谁也没有说出来，现在终于爆发了。

    于是她就就在那里比赛似的，你一句我一句地数落着蒋大为，而且说得越来越快，越来越顺！

    叶凡有些无语地看着这两人，心中想着宁愿得罪小偷，也不愿得罪女人啊，蒋大为刚才只不过是说了自己一句，她们就这般地打抱不平了，而且有那么多的说辞，可见她们平时的功底有多么的强！

    面对着汹涌而来的指责和骂声，蒋大为却是全然不在意，虽然这两个无疑也是超级大美女，但是他只对苏琴感兴趣，其他的女人，在他眼里，几乎就是透明的。

    而且，他对别人的说法根本就在乎，她们越是指责自己，蒋大为心里就越是对叶凡鄙视，说了半天了，他只会躲在女人身后，有本事你自己站出来啊，靠几个女人替你打抱不平，算什么本事？

    因此，等江雪和董小小都说了一通之后，蒋大为便转头对着叶凡，很轻蔑地道：“我是不是狂妄，一会我们就知道了，不管我能不能通过张大导演的考核，最起码我能有这个机会，而你有吗？”

    “没有。”叶凡老实地摇了摇头。

    “哈哈哈哈！”蒋大为又是狂妄地笑了几声，这个笑声有些刺耳，看得出来，蒋大为现在很是得意。

    现在张大导演和王校长都不在，他无所顾忌起来了，他感觉自己报当日之仇，好好羞辱叶凡的时候到了！

 第1199章 当初的陈诺

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    董小小和江雪都情不自禁地瞪着蒋大为，谁都可以看出，她们眼睛中那赤裸裸的敌意，但是蒋大为却是丝毫不以为意。

    “喂，姓蒋的，我小师父刚才的演出可是比你厉害多了！你得意个什么劲！”江雪气呼呼地道。

    小拳头捏得紧紧的，一副就要揍人的样子。

    “是吗？那我们来打赌好了，你不是比我演出得好吗？那我们就来赌，谁能够被张大导演选上，去拍这部偶像剧，怎么样？”

    蒋大为极具挑衅地看着叶凡，你不是很牛很厉害吗？能入利了张大导演的法眼吗？要知道，自己可是被张大导演钦点名过的了。

    而如果叶凡不敢答应的话，那他可就要在这些美女面前大失面子了，蒋大为感觉这样的话，比自己直接打叶凡的脸更加地解气。

    为了证明自己的存在感也不用扯上那个张安吧？这与他有什么关系？

    叶凡奇怪地看着蒋大为，他还没有来利及说话，便看到了江雪怒气冲冲地跑到了他的身前，对着蒋大为道：“好，我替小师父接受你的赌注！”

    小丫头双手叉腰，活像个昂场在斗的公鸡一样，一脸不善地盯蒋大为。

    蒋大为心中窃喜，叶凡果然上当了，难道他没听到自己刚才说的话吗？自己明显已经打动了张大导演的心了，他却还要硬入自己的套里，你自己要作死，那可怪不了任何人。

    “既然是赌注，那就总得有个彩头吧？”蒋大为看着叶凡，挑衅地说道。

    “喂，蒋大为，你可不要太过份了！注意你自己的身份！”一旁的苏琴实在是忍无可忍了，便站了出来怒斥道。

    蒋大为贪婪地看了苏琴一眼，今天的苏琴，格外的迷人，但是她越是这样，蒋大为看向叶凡的眼光就越是鄙视，只会躲在女人的身后，还是个男人吗？

    叶凡却是笑呵呵地拉回了苏琴，和正准备撩袖子要动手的江雪小丫头，对着蒋大为淡淡地道：“既然你想玩，那我就奉陪到底，说吧，你想赌什么？”

    叶凡知道，蒋大为今天就是冲自己来的，在他看来，他是吃定了自己，如果不让他‘如愿以偿’的话，那恐怕他还真不会善罢甘休了。

    这样的人，趁早打发了了事，叶凡本来不想跟他计较太多，毕竟他说到底没犯什么大错，但是既然他这么想自己出丑，那叶凡只好跟他玩一下了。

    “很简单，我也不会太为难你，我们谁赢了，谁就叫对方作爷爷，以后就要认对方作老大，凡是在学校里遇见他，都得退避三舍，怎么样？”

    蒋大为嘿嘿地笑着，这样的话，那自己以后追求苏琴的话，那这个讨厌的叶凡就不会在自己的面前出现了。

    听了他的话，叶凡眉头微败皱了一下，不过，他还是道：“好，那就这么说定了！”

    虽然蒋大为所说的话有睦不堪入耳，甚至还有些咄咄逼人的味道，他似乎是对自己充满了信心，仿佛知道他一定会胜自己似的，但是叶凡却根本不在乎。

    他凭什么就吃定了自己？那个张安是他家亲戚？

    叶凡说完了之后，却是被苏琴给单独地拉到了一边去了。

    “你怎么能答应蒋大为的赌约呢？而且还跟他立了那种赌注？难道你没看出来，那是他故意设的圈套，而等你入瓮吗？”

    苏琴不无埋怨的说道。

    “呵呵，这么快就知道心疼人了？王校长还没宣布我们班得优秀班集体呢！”看着她那关心的神情，叶凡笑呵呵地道。

    苏琴被叶凡说得脸儿一红，她嗔道：“你胡说什么呢，我可是在说正经事呢！”

    她自然知道，叶凡说的她们班得到优秀班集体，这句话背后代表着的是什么了。

    想起了接下来有可能会发生的事情，苏琴又羞又怒，自己当初怎么会说出这样的承诺呢？

    可是只要能够得到优秀班集体，她宁愿被这个小滑头占一下便宜好了。

    叶凡突然很认真地抓住了苏琴的手，深情地道：“放心吧，我不会有事的，我也不会让他来骚扰你的！”

    叶凡的声音很有磁性，颇具煽动性。

    苏琴没有想到，叶凡竟然如此的大胆，她可是一点心理准备都没有，在她准备本能地想要挣扎的时候，却是听到了叶凡的这个真情流露，她整个身子一震，竟然奇迹般的没有当即打掉叶凡的手，而等她反应过来的时候，却是发现，自己的小手已经完全地握在了叶凡大手当中了……

    感觉着那个大手上传来的温热，苏琴脸一下全红完了，她不由得急急地道：“你先松手……”

    但是她却没有自己挣扎，意思说叶凡你快松手，如果不松的话，那她也不会去挣扎……

    看着她此时那娇羞不可方物的样子，叶凡心中忽然动了一下，但是他琮是很快速地收回了手去，这里可是有着数十双眼睛在盯着他呢！

    当叶凡转过身来的时候，正好看到了王琴，羽菲和结大导演从那边的会客室之内出来了。

    此时，羽菲和王琴脸上都写满了笑意，看得出来，她们心情不错，而张安神情却是没多大的变化，叶凡心中奇怪地想着，他们聊了些什么这么开心？

    蒋大为当然也发现了张大导演已经出来了，他一刻也等不及要叶凡叫他爷爷的情景，因此当他转头看到了正往这边走来的张大导演之后，他便连忙迎了上去，对着张安热情地道：“张导，我知道您的时间不多，我们就不要浪费时间了，我们现在马上去那边的会客室进行考核吧！”

    张安听了蒋大为的话之后，下意识地看了看手表，他眉头不由得微微一皱，道：“我的时间确实不多，一会我还要去参加一个偶像剧的新闻发布会……”

    蒋大为得意地回头看了叶凡一眼，意思是说，小子你等死吧。

    转过了头去，忙道：“张导，那我们现在就过去吧！”说着，他便主动领着张安往那边会客室而去了，当然他还不忘拿着他的那个木吉它，必要的时候，他会当场给张导秀上一段。

    但是他还没走两步，却是被张安给叫住了。

 第1200章 付出任何的代价

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “是这样的，蒋老师，你的自身条件不错，不过今天我没有时间考核你了，不如我们另外约个时间吧，我会通知你的。”

    说完这后，他便向着叶凡那边而走去了，丝毫不拖泥带水！

    蒋大为怔怔地看着这一切，他脑子有些发萌，这是什么情况？张大导演不是很看好自己的吗？为什么他会忙到连考核自己的时间都没有？

    他带着满肚子的疑问，便情不自禁地朝着张导走去，想要看看张导究竟想要去哪里。

    但是他却是难以置信地看到了张大导演，竟然面带微笑地来到了叶凡的跟前，然后在他的面前停下了脚步，脸上带着和蔼的笑容……

    蒋大为感觉自己脑子有些乱，张大导演为人严谨，很少会露出笑容，而刚才他在和自己说话的时候，从来都是紧崩着一张脸的……

    “我的时间比较紧，我就长话短说吧，叶凡同学，这一次其实我就是冲着你来的，我刚才看了你的精彩演出，你的歌喉很清澈很干净，很有年轻人的那种穿透力，所以我决定，想请为这部偶像剧主唱。”

    “鼓手我已经选好了，吉它手我也有初步的人选，就是蒋大为老师，他的吉它弹得不错，不过，我今晚没有时间考核他，当然如果你喜欢他的风格，可以直接录用，如果不喜欢那我再换其他人也是一样的……”

    张大导演说到这里的时候，那边正不断往这边而来，想要偷听张大导演跟叶凡说什么话的蒋大为，却是差点没忍住一头便要栽倒在地！

    幸得叶凡眼疾手快，好心地将他给扶住了，叶凡笑着道：“蒋老师，你没事吧？”

    “没……”蒋大为脸色有些讪然，他现在感觉既羞愧又尴尬，他真恨不得找他地缝钻下去。

    张安对于蒋大为的去而复返却是感觉颇为的意外，不过他却是什么也没有说，对他来说，蒋大为是一个可有可无的人，毕竟像他这样的角色太多了。

    张安继续说道：“而你在舞台上表演也是精彩绝伦，是我所见过的为为数不多的精品，看得出来，你的舞蹈功底很不错，正是我这部偶像剧中最迫切需要的人才，我正式请求你加盟到这部偶像剧的拍摄当中去，并且我会让你出演第一号男主角！”

    说到最后的时候，张大导演真是越说越激动，他整个人情绪都亢奋起来了。

    这部偶像剧对男主角的要求十分的苛刻，因为整部电视当中的男主角，是一个武术协会的会长，会时不时地有打斗的镜头，而一般的男演员，根本不可能具备这种特质。

    而他本来打算请一些专业的武术人员来做主角，但是一般会武术的人，演技实在是没有保障，而那些演技一流的当红男星，又往往不怎么会武。

    但是叶凡就不一样了，从他刚才的舞蹈上来看，他的舞蹈功底很不错，相信可以轻松完成任何高难度的动作！

    张大导演言辞恳切地说道，看得出来，他不是在跟叶凡下达命令，而是用一种商量的语气，毕竟像叶凡这样的演员，实在是太难找了。

    而张大导演的话一出口，蒋大为彻底地石化了，他有些不敢相信自己的耳朵，什么？投资十亿元的这部偶像剧的男主角，就这样定了？是不是太草率了？

    可是他看到了张大导演那认真的样子，心中几乎就是绝望之至！他颓然地靠在了墙上，脑子里一片混乱。

    而一旁的王琴却是喜形于色，她实在没有想到，张大导演竟然会如此地看重叶凡，不但把主题曲创造交给一个新人，而胆偶像剧男主角竟然也大胆采用了新人，这份胆识，真不是一般人能够有的。

    但是不管怎么说，如果叶凡做了男主角的话，那也就是相当于整个临海大学都跟张大导演紧密地连在了一起，这无疑是最好的选择。

    但是令王琴万万没有想到的是，在听了张大导演的话之后，叶凡却只想都没有想，便断然拒绝道：“对不起，你另外找人吧。”

    看着这个正一脸恳切目光看着自己的张导演，叶凡说出这句话来的时候，也是有些开不了口，可是他知道，到了这个时候，他必须要表一个态了。

    如果要他这个半吊子的非专业人士去帮创作主题曲的话，那他还可以考虑，毕竟只是一首歌而已，也不会花他太多的时间。

    但是如果要拍这部偶像剧的话，那他就没有时间才开这些了，就连学校里的课他都没时间回学校来，试问又怎么会有时间来拍戏？而且这些也不是他喜欢的。

    叶凡一语出口，满堂皆惊！

    特别是那边已经用绝望的眼神看着叶凡的蒋大为，在听了叶凡的话之后，他几乎快要气得吐血！

    如果换作别人，在得到这个花钱也买不来的机会的时候，不知道会多么小心翼翼地去珍惜他，可是叶凡倒好，竟然拱手相让！

    再反看他自己，挤破了脑膜，最后竟然连考核的时间人家都不给你，更别说参与到这部偶像剧的拍摄当中了……

    一股深深的悲凉忽然从心中生起，做人的差距，怎么就这么大呢？

    “为什么？这可是一次千载难逢的机会，我希望你不要轻易放弃。”张大导演在听了叶凡的话之后，明显地情绪上有些失落，他自从出了名当了大导演之后，还是第一次被人拒绝，他还真是没有想到，竟然还有人不想做男主角的。

    “张导，您稍等片刻，叶凡他一定是脑子进水了，我带他出去吹一下风。”王琴说着，便直接就把叶凡给拉走了。

    王琴那个气啊，自己花了这么多时间心血与精力放在这上面，不就是为了争取能够得到张大导演的垂青吗？现在倒好，张大导演是看中了，但这个小祖宗却不知道又发哪门子的神经，居然说不答应？

    不行！答应也得答应，不答应也得答应！哪怕是付出任何的代价！

 第1201章 与他身份不符

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看着这个气势汹汹拉着自己不断朝一旁会客室而去的女人，叶凡不由得心中连连苦笑，他怎么会不知道王琴心里面想着什么呢，可是知道那又怎么样，自己还有这么事情要做，不可能分心来拍什么偶像剧啊。

    “你坐下！”将叶凡生拉硬拽到那间会客室之后，王琴回手便将房门给‘砰’一声关上了，然后她便直接将叶凡给按在了座位之上。

    动作粗鲁之极，根本与她的身份不符。

    “我知道你的想法，可是……”叶凡看着她的举动有点反常，怕她太受刺激了，于是只好先开口道。

    王琴却是面无表情冷冷地道：“闭嘴！”

    叶凡的话戛然而止，然后惊异地看着王琴，她竟然开始拉旁边所有窗户的窗帘然后将房门给反锁好，做完这一切之后，她便冷着一张脸，快步来到了叶凡的跟前。

    她深吸了一口气，眼睛一眨不眨地盯着叶凡。

    叶凡惊疑不定地看着她，她不会真受到什么刺激了吧？

    猛然间，叶凡眼皮子一跳，心中忍不住就是一个胆颤！

    因为他看到，在他面前的王琴竟然开始伸手去解自己的领口上的扣子！

    她的动作极快，只一会儿功夫，大片xue白xue白的东西便呈现在了叶凡的眼前，直把他的眼睛给晃得生疼！

    而看王琴，现在鼻息也有些紊乱，但是她的手却是没有停。

    看着她的手竟然开始伸向她的ru沟，居然开始要解自己的内衣，叶凡吓了一跳，赶忙将她的手抓住，大惊道：“王琴，你要做什么！”

    虽然叶凡此刻已经是砰然心动，王琴虽然已经三十五，但是她保养的极好，而且身段大概是经过别人的开采，已经是格外的丰满迷人，可谓真正意义上的熟女。

    但是叶凡却强迫自己抵制住了自己内心中的欲望，王琴的举动太反常了，如果在这个时候占她的便宜，那就太不是人了。

    “你放开我1”王琴却是不断地挣扎着，身子开始不断地扭动起来。

    叶凡大惊，在这样的情况之下，王琴竟然琮能够脱她的衣服？

    这可绝对不行！她难道不知道她的身材多好吗，就这样，自己都已经是憋得够呛，如果真是赤条条地站在自己跟前，而叶凡心中还真没有底还能不能保持住理智了。

    为了不至于犯错，他便一把就抱住了王琴，大声地疲乏：“王琴，你不要再脱了！”

    但是过了半晌之后，却是发现王琴没了动静，叶凡不由得低头奇怪地看着她。

    情急之下，叶凡抱着王琴倒没觉得有什么，但是现在，叶凡却是惊愕地看到，王琴竟然已经开始有些面色潮红，鼻息微喘地软软靠在了自己的怀里！

    此时，她的衣杉不整，甚至有好些地方，都已经可以隐约看见，而叶凡将这样的一个半裸美女抱在怀里，两人肌肤相亲着，难免不会发出什么火花。

    王琴太久没有得到过男人的怀抱了，现然她靠在了叶凡的怀里，感受着男人那特有的味道气息，和那强有强有力的心跳，她整个人一下就意乱情迷起来了

    而叶凡也是感觉有些不妙，这个动作，似乎太达于暧昧了，很难让人不联想到什么，而且最要命的是，他的底下开始在这个节骨眼上，竟然开始有了反应！

    叶凡心中大惊！他极力地不去想这些事情，但是他却是悲哀地发现，这根本就没有用，小叶凡已经蠢蠢欲动，呼之欲出！

    那边的王琴整个人都软软地靠在叶凡的怀里，她紧紧地闭着眼睛，副任君采摘的模样。

    “我靠！这不是赤裸裸的勾引人犯罪吗？”叶凡极力地忍着，不去看王琴。

    而王琴现在根本就是情不能自己，她能明显地感觉到叶凡身体上的变化，她老公常年在外，她已经很久没有得到过雨露了。

    早经人事的她，当然能够感受到叶凡心中的火热，而她自己，又何尝不是如此呢？

    都说女人三十如虎，而她现在三十五岁，还是感觉到自己其实是很旺盛的……

    她忽然一把就紧紧地抱住了叶凡！

    意乱情迷地便往叶凡身体上靠去，疯狂地亲吻着……

    叶凡心中的最后一根防线被轻易地崩断！叶凡也根本不会想到，今天会在这里发生这样的事情，虽然他并不会反对，但是这里可是学校的会客室，外面还有人等着自己，这也太疯狂了吧?

    叶凡狠狠亲了王琴一口，便狠心一把就将他给从自己的怀里拉开，道：“王琴你醒醒！”

    “呃……”王琴眼睛微微地睁开了一点，看到叶凡之后，眼睛里都是蒙蒙的雾气。

    “你听我说，我们不能在这里……你明白？”

    叶凡心中大汗，他都有些不知道自己在说什么了。

    王琴全身忽然一震，她惊惧地发现，原来不知不觉间，自己竟然差点和他……

    这里可是会议室啊，随时有可能会有人来的啊！

    她想到这里，不由得生生吓了一跳，连忙手忙脚乱地地将自己的那些衣物给穿戴整理好。

    叶凡看着她那惊慌失措的样子，不由得心中一阵无奈的苦笑，幸好刚才自己坚守住了阵地啊，不然的话，王琴恐怕事后会埋怨自己吧？

    但是她的身材真的很好啊……不知道她有没有听懂自己的意思，这里不可以，不代表其他地方不可以……

    正在叶凡胡思乱想的时候，却猛然间听到了外面传来了一阵细碎的脚步声晌，叶凡何等的耳力，他心中咯噔一下，他对着王琴道：“快点整理好，有人来了！”

    王琴脸色娇红地点了点头，她手上的动作快速无比。

    恰巧在这时，门外传来了一阵自言自语的声音。

    “咦？房门怎么是关着的了?有人吗？”然后就是一阵敲门的声音。

    本来正是心中不安的叶凡，在听到了这个声音之后，却是松了一口气，听得出来，这个声音是羽菲的。

    叶凡便轻手轻脚地去将房门给打开了，入眼处，果然就是羽菲那绝美的容颜。

 第1202章 有言在先

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “咦？你们还真在这里啊，我就说嘛，怎么不见人了呢！”羽菲看到叶凡和王琴之后，不由得笑到。

    不过笑容只到了一半，便又生生地止住了。

    她捂住了自己的嘴巴，有些惊愕地看着王琴。

    因为王琴现在虽然身上套着衣服，但是很明显地，是临时胡乱套上去的，让人一眼就可以看出，衣杉不整的痕迹。

    想到了刚才这个会议室为什么会无缘无故地关着门，她好像一下了明白了什么。

    王琴看着她不断地看着自己的衣服，王琴连忙又将自己的衣服给整理了下，有些心虚地道：“那个……刚才风大，将房门给吹锁住了……”

    羽菲有些好知地看着她，这里可是礼堂内的会客室，哪里来的风？

    王琴说完之后，也发觉自己的话有些不对劲，她忽然一下便住了口，样子颇有些不自在。

    这时候，叶凡却是哈哈一笑，道：“羽菲，你是不是有什么事？”

    如果刚才的事情是被羽菲看到的话，那叶凡大可不必主，羽菲早就是他的人了，而且他了解羽菲，他相信她是一个聪明的女人，聪明的女人懂得男人喜欢什么不喜欢什么，尽管叶凡和王琴什么都没有做。

    “哦，是这样的，我刚才发现你好像有点不乐意给张安拍戏？”说到了正事，羽菲极快速地调整了下自己的神情。

    想到了自己叫叶凡来这里的目的，王琴也是神情肃然地看着叶凡。

    怎么这两个女人都是这副样子？叶凡有些无奈地道：“也不是说我不想拍，主要是目前我还有很多事情要做，根本不可能有时间来做这些琐事。”

    叶凡的确是没什么时间，算算时间，燕无缺也该到临海了吧？可是自己却一点浩息都没有收到，叶凡当然不会相信燕无缺是来临海旅游来了，以他的性格，不在临海给自己制造一些麻烦，那他就不叫做京城恶少了。

    可是他为什么一点动静都没有？难道是在准备什么阴谋吗？这一切叶凡不得而知，等今晚的事情过后，他倒要去找一下小胖子，也不知道那个混蛋那天拿了那两颗超级夜明珠，去哪里快活去了。

    还有港省的猪哥他们，血盟这个组织始终也是个心腹大患，叶凡总感觉这不是一个普通的组织，说不得叶凡会花一些时间去血盟的总部，看一看他们到底有什么阴谋，毕竟怎么说他现在也是龙牙的人。

    说到龙牙，叶凡又想起了龙女，心中就是一痛！

    三个月的特种兵比武大会已经过去一月了，但是自己却始终毫无头绪，叶凡也该着手准备一下这次的比武大会，争取夺冠，直接与总军长面对，说不定可以找到当年那件事情的一线蛛丝马迹。

    这是往远了方面说，而近的，苗柔的事情也澧有解决，这也是叶凡的一个心结。

    还有苗柔背后的那个灭叶组织，这段时间以来，叶凡、一直都没有腾出手来去处理，这些老头子留下来的恩恩怨怨，也是时候找个机会好好了结一下吧。

    唉，想起了这些事情就让人心烦，叶凡感觉自己要走的路还很长，身上的量子不轻。

    谁知道羽菲听了叶凡的话之后，却是笑了，道：“你总不至于永远都没有时间吧？要知道，拍戏这种事情，有时候可是要经历一年半裁的，而且这部偶像剧现在一切都还没成形，只是有一些最基础的想法，要落实的话，最起码也得半年的时时间。”

    “半年之后才拍?”叶凡有些无语，不过想想也是，现在连这个偶像剧的具体剧本和名称都没有选好，近段时间怎么可能拍？

    不过，半年时间的话，他还真不知道自己有没空，而且那时候，自己身在哪里还是一个未知数呢！

    “而且，我刚才可是跟张安导演请教了非凡集团的事情，他非常看好非凡集团的发展潜力，他想以他的保底参股，而如果我们能够争取到他这个股东，那以他那超卓的手段和圈子里的资源，要打破红河公司给我们制造的困境，相信不会是什么难题。”羽菲见叶凡已经有所意动，连忙再次加了把火。

    叶凡终于明白，原来刚才羽菲跟张安来这个会客室，就是为了谈非凡集团的事情而来的。

    自己对这些商业旧的事情可谓一窍不通，非凡集团对自己来说，也许没有什么，但是对羽菲来说，意义非凡，那可是羽菲的心血，就算是为了羽菲，叶凡也绝不能容忍非凡集团被红河集团打败。

    而相信如果自己答应张大导演的话，他会全身心地帮助非凡集团，这其实也处划一种变相的交换吧！

    这时候，王琴也开口道：“是啊，叶凡，你总不至于半年之后还那么忙吧？要不你先答应下来，让张大导演安心，怎么样？”

    她目光灼灼地看着叶凡，只要能够让张安放心地将拍戏场所放在临海大学，那她的新校区建设就在着落了。

    “那我的优秀班集体……”叶凡笑着说道，只是他话还没有说完，便听到王琴抢着道，“经过我慎重考察，一班学风非常好，老师非常负责任，得到优秀班集体的称号，名至实归！”

    王琴一本正经地说完之后，连她自己都忍不住发笑了，不过，她现在心中总算是松了一口气，她知道，叶凡心情跟她讲这个，那就证明叶凡已经答应了，那一切都好办。

    至于这个优秀班集体，不过是一个空名而已，给谁不是给？而且，自己有言在先，凡是能够得到张导赏识为学校作出贡献的班级，就会得到优秀班集体。

    叶凡所在的班级，无疑最有这个资格！

    把这件事情说开之后，几个便松了一口气，有说有笑地重新来到了外面，而现在，外面却是有数十个记者在拿着摄影机，焦急地等待着什么。

    而等叶凡出来这后，苏琴便急步上前去，对着叶凡道：“你可算是出来了，到底成不成，你说句话啊，你可不知道，为了能够争取到你这个未来的超级巨星，张大导演硬是要和他准备发布新闻发布会的这些记者，一起在这里等你呢！”

 第1203章 瞬息万变

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    张大导演本来今晚是要发布一个偶像剧新闻发布会的，所有媒体工作人员都已经联系好了，时间地点也早就已经选好，但是时间已经到了，张大导演却还没有到场。

    那些记者们可就慌了，张大导演不到场，这新闻发布会还怎么开？她们便甲处去打听张导的下落，得知道张大导演在后台，便一窝蜂地跑了来，但是让她们意外的是，张导却拒绝了她们的邀请，他说他要等到一个超级新人的回答之后，才能够去开会。

    这些媒体工作人员不由得都疑惑了，到底是什么新人能够得到张大导演这样的赏识？

    现在她们看到叶凡出来了之后，于是一个个地忙着上前去，不断魂地围着叶凡，纷纷给他拍照，甚至有的，就直接做起了专访来了。

    叶凡却根本不理会这些媒体人员，径直走到了张大导演的跟前，歉意地对着他一笑，道：“让你久等了，非常抱歉，我想我可以答应你的请求，不过可能得半年之后了，当然，如果你愿意等的话。”

    叶凡知道，这些拍摄的事情那可都是瞬息万变的，主要是根据市场的走向来定，半年这后会是什么样，谁也说不准。

    张大导演如果答应自己，其实是冒很大风险的。

    但是张大导演听了叶凡的话之后，那张本来一直紧崩着的脸上，终于有了一丝笑意，他想都没有想，便很干脆地道：“没问题，你是我看中的超级新人，我看好你的潜力，我愿意等半年。”

    一时之间，无数的掌声欢呼声响起，更伴随着不断闪起的闪光灯，并且已经有人开始刷刷地写了起来，准备将张在导演刚才所说的话发在各大新闻报纸杂志头条之上。

    叶凡有些无语，这个张大导演，都一大把年纪的人了，怎么说话这么肉麻？叶凡还真是有些受不了。

    这件事情落实之后，张大导演便心满意足地走了，当然，那些不断地围着的记者们，也都如潮水般地退去了。

    看着他们这些无远去的背影，叶凡忽然感觉到，做公众人物真的很累，每天都要这么的虚伪，他打内心里不喜欢过这样的生活。

    还是喜欢那种无句无束的日子，想来就来想走就走，天马行空，四海为家。

    比如，胖子，他就是一个四方游侠，也不知道小胖子现在怎么样了……

    角落里的蒋大为眼巴巴地看着张大导演走了，走的时候，甚至都没有看向自己这边一眼。

    蒋大为心中失落已经到了谷底，张大导演不是说他时间很紧吗？为什么他可以让这么多人跟他一起，在等叶凡的一个回复？

    而偏偏就没有时间来考核自己？难道自己在他的心目中，真那么举足无重吗？

    蒋大为心如死灰，或许，自己才是不适合吃满艺圈这一碗饭吧……

    他趁着没有注意他的时候，便转过身子，悄恍地向着礼堂门口走去……

    “喂，站住！”一个女子清脆的声音将蒋大为给收住了，接着众人便看见一道靓丽的身影快步闪上了前去，在蒋大为跟羊停了下来，她笑意吟吟地道，“蒋老师，你这是要去哪里呀？”

    蒋大为看着这个笑脸如花的女子，心中忍不住颤了一下，他知道，这个女子叫做江雪，管叶凡叫什么小师父来着。

    蒋大为有些不自然地道：“我……我去卫生间……”

    “是吗？卫生间在那个方向，你为什么要往门口走去呢？”江雪小丫头笑昨很贼。

    “我……”蒋大为有些语塞。

    “你不会是忘记你刚才说的话，想逃走吧？”江雪忽然很吃惊地道，不过她马上又连忙摇头否认了自己刚才所说的话，“不不，你可是这里的老师，怎么会说话不算数呢？一定是我误会你了！是不是啊？蒋老师？”

    从始至终，江雪脸上总是带着和善的笑容，如淋春风般，让人看了，心情舒畅，只是现在这个天使般的笑容，落在了蒋大为的眼中，却是那么的狰狞，那样的信人不舒服。

    他被江雪的话给噻住了，是啊，他可是这里的老师啊，的确不能说话不作数，而且，他刚才当着这么多人的面跟叶凡打的赌，难道要自己食言吗？

    可是自己难道真要当着这么我人的面叫他作爷爷吗？特别是还在苏琴的面前，自己以后还抬得起头来做人？

    他面色极其的扭曲，他感觉他脸上火辣辣的，他宁愿叶凡直接给他两拳，或者毒打他一顿，也比现在被人羞辱好过百倍！

    只是，好像这一切都是自找的，自己本来不下百冲着在羞辱叶凡而来的吗？现在反倒被人家给羞辱了，这怪得了谁呢？

    “好……我叫！”蒋大为把牙咬得咯咯作响，今天丢人就丢人吧，日后他一定要千百倍地讨要回来，他发誓，不把今天叶凡带纷呈他的这个屈辱给讨要回来，他蒋大为枉生为人！

    蒋大为深吸了一口气，正准备叫爷爷的时候，却猛地听到耳边传来一个淡淡的声音。

    “算了吧，蒋老师，只不过是开个玩笑，我可不敢受你这一称呼。”

    蒋大为惊异地转过了头去，便看到了正一脸微笑着看自己的叶凡。

    他的脑子乱了，他有些惊疑不定地看着叶凡，眼里充满了问号。

    叶凡为什么要这说这样的话？他是故意的吗？难道他想更加在羞辱自己？

    想到这里，蒋大为心中不由得又是一阵怒意上涌。

    就在他正想怒斥叶凡的时候，却听到叶凡开口说话了。

    “我们本来就没什么深仇大恨，以前也许有一些小过节，但那都已经过去了，我希望，我们以后可以和平共处，怎么样？”

    叶凡微笑着看向了蒋大为。

    蒋大为浑身一震动，他有些不敢相信地看着叶凡，他的嘴巴张得老大，几乎都能塞得下一个鸡蛋！

    为什么？难道他不是以打击自己为快乐吗？这种能将自己狠狠踩在脚下的机会，他怎么会放过自己？

 第1204章 有目共睹

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    此旰，看着周围人用异样的目光看着自己，叶凡的在度让他羞愧，想到刚才自己还一度想要狠狠地将叶凡给踩在脚下，蒋大为不由得感觉无地自容。

    叶凡说完之后，也不等蒋大为的反应，便转身走了，而他身后的那些美女们，也都跟着叶凡转身而去。

    江雪在经过蒋大为身边的时候，恶狠狠地睑了他一眼，却是什么也没有说。

    而董小小却是看着叶凡远去的背影，有些发呆，她忽然觉得，好像叶凡也并不是一无是处……

    就连莫紫嫣，看向叶凡的眼神也明显地不同起来了，或许是自己对他太持有敌意了，叶凡今天的这个举动，确实让她很是钦佩。

    叶凡当然不会知道，他的一个无心之举，会让这两个本来对他持有敌意的人，心中发生了微妙的变化。

    他只是觉得，蒋大为说到底，跟自己没有解不开的仇恨地，而且蒋大为虽然手段有些不光明，但是个人能力还是有的，并且在他的教育之下，他的班级的成绩有目共睹。

    其实他想要追求苏琴也可以，不过那要用正常的手段，而且叶凡也不认为自己竞争不过他，有道是八仙过海，各显神通。

    叶凡实在是提不起任何的兴趣去跟他过多的计较，现在他最迫切需要解决的，就是非凡集团的事情。

    因此，当他们表演完之后，叶凡便和众位美女们分了手，他和羽菲丁苒三人便匆匆往非凡集团而去。

    王南正在召开着非凡集团里的高层会议，非凡集团现在是一团乱麻，各种各样的事情在这一刻，竟然都一起发生了，就好像是约好了似的，王南面对着这些突如其来的难题，不由感觉心力交瘁，他真有抓狂的感觉。

    最要命的是，非凡集团里，现在高层中只有他一个人坐镇，连个商量的人都没有，有些事情，他可做不了主。

    现在听着这些中层干部说着他们部门遇到的问题，王南表面上沉稳如泰山，但是实际上他心里如同热锅上的蚂蚁，正急得团团转呢！

    正在王南焦头烂额之间，房门外忽然一下就闪出了两个靓丽的身影，王南不由得眼睛一亮。

    这两人，正是公司的总经理羽菲和执行总裁丁苒，她们总算是回来了。

    王南不由得大松了一口气，在这个关键的时候，全部压都顶在他一个人身上，他都快被压得透不过气来了，现在好了，终于有个人可以为他分担一下了。

    但是他却又不由得又有些疑惑了，怎么只有她们两个回来？叶董事长呢？今晚他们不是在一起的吗？

    而叶凡此时，却正在非凡集团里四处巡视着呢！

    他跟羽菲和丁苒一路匆匆而来，到了公司之后，叶凡便叫她们两个先去开会，而他自己，则是霜先查看一下公司现在的情况。

    羽菲和丁苒也没有多说什么，毕竟她们知道，叶凡不怎么在公司，对公司内部的事情也没有什么经营上的指导，这种实际性的问题，他恐怕也不会有什么太大的建设性意见。

    所以她们也没有多说什么，就直接往会议室而去了。

    面叶凡到了非凡集团公司之后，却是早远远地就有一条靓丽的身影就向着他迎接了上来，而直到那个女子走得近前了，叶凡学才认出来，她不就是当日商场上那个章小红吗？

    “叶董，您终于来了，我们都等您半天了呢！”章小红看到了叶凡，很亲切地迎了上去，并且很自然地给他递过了一杯水。

    叶凡接水一钦而尽，却是满脸疑惑地看着章小红，迟疑地道：“你……在这里等我？”

    “不止是我啊，全公司里的人在等您主持会议呢！”章小红认真地道。

    听到她这么说，叶凡却是笑了，他早吩咐羽菲和丁苒去解决公司上的事情了。

    他怎么忘了，这个章小红可是自己的助理来着，不过，她的考核期过了吗?

    章小红看到了叶凡疑惑的眼神，便笑道：“我提前将商场的营业额翻了一翻，所以提前完成了既定任务，所以，羽总就把我调回了总部来，让我学着做一些助理方面的工作，没想到今天您终于出现了，我终于有机会可以和您一起工作了1”

    章小红兴奋地说道，就差挥舞着小拳头，以显示心中的激动了。

    她越是接触到了高层，主得跌说了叶董整长的一些事迹，偌大的一个非凡集团公司，竟然是他一手创立起来的，而且，他识人有度，并且放心让权，这里的高层各自管着自己手中的事情，从不会出现越权的行为。

    章小红对叶凡真是钦佩不已，小小年纪，便能够掌握这样一家大集团公司，而且还聚拢了一批超顶尖的人才班子，这样英明的领导，正是她所期望能够追随左右的。

    可惜，叶董事长一直都是太忙了，她福浅，没什么胞接触，现在好了，终于见到叶凡出面了，所以她怎么能够不激动万分呢？

    叶凡不免有些尴尬，好像这个章小红哪里误会自己了，竟然错误地崇拜自己起来了，虽然有这样一个花季少女做自己的粉丝，确实很让人心情愉悦，但是叶凡却有些做贼心虚的感觉。

    “这个……小红啊，不错，能够在那样短的时间之内，将商场业绩做到翻一翻，实在难能可贵，我……我就先不去开会了，你先把公司目前的情况简单给我介绍一下。”

    这个章小红如此地吹捧自己，那如果一会自己带她去开会的话，说不出个子卯寅丑，岂不是贻笑大方？

    章小红虽然心中疑惑，但是她还是把非凡集团目前所遇到的最辣手的几个问题都一一说给了叶凡。

    叶凡听了之后，久久不语，他眉头紧皱着，脑子思绪却是飘得很远。

    这说起来，也都怪他平时没有什么时间来管理非凡集团，出事那是尽早的事情。

    这次也算是一个警钟吧，只不过，这个红河公司看来也有高人助阵，不然的话，是不可能在如此短的时间内，将非凡公司的业务蚕食得如此彻底的。

 第1205章 忍不住一痛

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    原来，红河集团今天下午突然间发难，他们几乎是集中了红河集团里的所有资源和力量，在各个方面有针对性地向非凡集团施压。

    先是在业务上，将非凡集团目前好不容易扩展开来的几条渠道给截断，红河集团不知道得到了什么大财团的注入，竟然不惜以低出市场价百分之三十的价格，抢走非凡集团的那些合作伙伴，这就直接给非凡集团造成了不可挽回的损失。

    非凡集团业务开展不了，自然而然的，就牵连到了各个部门，非凡集团一度处于瘫痪的边缘。

    而红河集团做得最绝的是，他们居然利用一些非法的手段，强势联合了数家媒体，对非凡集团进行狂轰滥炸，使得非凡集团负面信息满天飞。

    而他们不知道怎么联系得上非凡集团的那些新人，也不知道他们给那些新的开了什么样的条件，几乎一下子就走了一半的新人，而这些新人，都是羽菲一个个去挖掘的有潜力的新人，这一下就让非凡集团喘不过气来。

    一个公司想要发展，无疑人才是最关键的，其他什么资源失去了还可以想办法从其它方面去弥补，唯独这个人才，是不可再生资源，走一个就损失一个。

    说到这里的时候，章小红不免显得忧心忡忡的，她已经把她簌个人都完全地融入了非凡集团中来，她在替非凡集团的命运而担忧。

    这些问题的确都有些辣手，最主要的是，叶凡从来没有经营过公司，他实在汉有这方面的经验，总不能他拿家伙事带着一票人去将那劳什么子红河集团给一窝给端了吧？

    “叶董，您不必灰心，我相信非凡集团一定可以渡过眼前的难关的！”看到叶凡深锁着眉头，而他又久久不语，以为他是失去了信心了，章小红便开始给叶凡打起了气来。

    叶凡感激地看着章小红，这小姑娘，叶凡真心喜欢，倒不是说她长得多漂亮，而她的善解人意，她也就十七八岁的光景吧，想来应该比姗姗大个一两岁，如果她生活在城里，恐怕现在还有象牙塔里接受着洗涤吧？

    “小红，你说说，你怎么这么有信心非凡集团一定能渡过眼下的难关？”叶凡笑着看了看章小红。

    “我不知道。”章小红摇了搓头道，“不过，我相信，只要有叶董在，非凡集团就一定会渡过任何的难题！”

    章小红说得很抉决，一副很笃定的口吻。

    叶凡有些无语，这说了等于没说啊，自己真有那么厉害吗？这万一非凡集团真的倒下了，那章小红不是会很失望？

    叶凡有些哭笑不得，自己什么时候也成为了别人的偶像了。

    “小红，你去把黄阿毛给我叫来。”叶凡想着总不能这样坐以待毙吧，虽然他对这些公司之间的事情一窍不通，但是他已经隐隐地抓住了，这整件事情的一些重点，他心中已经有了一个初步规划。

    章小红动作麻利地走下去了，下去的时候，还不忘了给叶凡再次把杯子添满茶水。

    小心翼翼地端到了叶凡的跟前，还很体贴地说小心烫……做完这一切之后，这才麻利地转身，走了……

    叶凡微笑地看着转身而去的章小红，这个小姑娘，给自己的感觉就跟自己的妹妹一样，让人忍不住地怜惜。

    忽然叶凡心中一惊！自己的妹妹，胖子当初可是说过，傻妞她不日将会到临海找自己，这才是自己的最亲的妹妹啊！

    只是最近事情太多，竟然忘记了傻妞的事情，违胖子说，傻妞在慕容雪的那个‘脑膜嫁接法’的医治之下，殃在神智已经恢复得差不多了，这对叶凡不说，可是一件好事，只是想到这些日子以来，把她独自丢在燕京，叶凡始终有些不安，老关子走的时候，可是明确吩咐自己，要好好照顾傻妞来的，现如今，她身在哪里，自己竟然不知道……

    还有燕京的乐乐一家，也不知道她们现在怎样了，有空的时候，是得回去看一看她们了，还有感激一直以来都帮自己照顾她们的慕容一家，叶凡情不自禁在又想到了慕容雪那个丫头，心中忍不住就是一痛！

    事情都已经过去了这么久了，她应该忘记自己了吧……

    正在叶凡思绪满天飞的时候，一个身影气喘吁吁而来，来到叶凡跟羊这后，他一个立正，行了一个标准的军礼，朗声说道：“非凡集团安保部主任黄阿毛前来报到！”

    正在专心想事情的叶凡，冷不防地听到这一嗓子，倒是把他吓了一跳，他看着这个站得笔挺的黄阿毛，眼中不由得露出了赞许的神色出来。

    “黄阿毛，上次的伤好了吧？”叶凡委随意地问道，但是黄阿毛却是心里直感慎得慌。

    上一次，因为自己在商场调戏章小红的事情，被大哥大给发现了，大哥大雷霆震怒，赐给了自己21p,那些老得走都走不到的女人，她们那个看到自己，见独心喜的眼神，自己永世不会忘记！

    而事后，黄阿毛可是一连躺了好几天都不能下地，他发誓他再也不会干那种事情了，大哥大的惩罚太恐怖了！

    所以他就改过自新，开始做起了一个合格的安保主任来，今天他正在值勤，然后便看到了助理章小红来找自己，说大哥大要找自己。

    现在的章小红那可是今时不同往日了，黄阿毛借他两个胆也不敢去得罪她，他又不敢问章小红大哥大为什么找他，因为上次事情之后，章小红便对自己没好脸色看过。

    黄阿毛可不敢开罪这个董事长助理，说不定未来还会是大大嫂的人物。

    于是他就怀着忐忑不安的心情前来见大哥大了，正在他心中不安的时候，大哥大却是重提旧事，这让黄阿毛越发的不安起来。

    “董事长，看在我已经改过自新的份上，您就饶了我吧……”黄阿毛哭丧着脸道。

    “大男人的，哭个球！”叶凡轻轻一脚便蹿了过去，黄阿毛却是心中一喜，他知道大哥大并没有要追究他的意思，心中大安，不过脸上还是装出了可怜兮兮的神情。

    “现在安保部有多少人手了？”叶凡不经意地道。

 第1206章 不由得愕然

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄阿毛听到大哥大竟然问的是这个，心中安定，不无得意地道：“经过我的努力发展，现在非凡集团公司已经有五十个保安了！”

    黄阿毛心中真是得意万分，想当初非凡集团刚成立的那会，自己这个安保主任还只是一个光头司令，现在自己可是整个安捉部里的老大了，那可是相当于以前南龙帮里的一个分堂的堂主了

    叶凡心中大骂，非凡集团才多大规模，员工加起来不过百十一号人，这个黄阿毛倒好，保安就要了五十个，他这是要干嘛？想拉帮结伙吗？但是这些事情得解决了这一次的难关再来收拾他了。

    “不错，不过这点人手恐怕还不哆，这样吧，你去南龙帮找柳琴，要她再派给你五十个人，你就带着这一百个人去红河公司。”叶凡本来想说两百人的，但是想了一下，好像两百人目标太明显了，于是便改口道。

    “大哥大，是不是准备大动作了？”黄阿毛听了叶凡的话，眼睛放光地道，“我早就想狠狠修理一下好运个柯震了，这一次，我一定不会让你失望的！”

    黄阿毛磨拳擦掌地道。

    叶凡睑了他一眼，没好气地道：“你以为我叫你打群架呢？还狠狠修理人家？你真要打上门去，我第一个修理的，就是你！”

    “那大哥大的意思是……”黄阿毛不由愕然。

    “我要你带着这么多人，就是要假抢群众，然后去到给红河公司游行示威，至于什么理由随便你想，不过有一点记住了，千万不能跟对方动手，你们就在红河公司门前闹，声势越大越好。”

    “可是……”黄阿毛满脸疑惑地看着叶凡，他真是不知道叶凡这样做的目的是什么。

    “别可是了，我们的时间不多了，你赶紧下去吧。”叶凡淡淡地道。

    尽管贡阿毛心中还是一肚子的疑惑，但是他也知道，大哥大行事，向来天马行空，如果他能猜到，那他也能做大哥大了。

    所以，他便很干脆地转身走了。

    “小红，你马上去联系临海市的各个知名媒体，联系两大派媒体，一帮要她们在半个小时之后，来非凡停车场参加新闻发由会。而别外一帮，则要他们务必在一个小时之后，赶到红河集团，你就说那里有第一手的新闻资料就可以了。”

    叶凡微笑着对章小红道。

    章小红则是惊诧万分地年看着叶凡，她终于知道叶董长为什么不去开会了！

    原来一切都已经尽在他的掌握中，而他现在就已经开始反击了！

    章小红不由得很是兴奋，因为她能够参与这次行动当中来，可以亲眼见证非凡集团是怎么一步步打败红何集团的。

    虽然她心中也是无比的疑惑，不过她却是快速地答应了一声，讯速地下去了。

    就这是叶凡心中的计划，针对红河集团这一次对非凡集团出手的反击，既然他们想要把非凡集团给整跨，那叶凡就绝不会手软，看最后到底谁能玩得过谁。

    而叶凡一旦出手，就不会给对方任何翻身的机会，红河公司这一次的发难，虽然突然，也很强烈，但是对非凡集团来说，却不是致命的。

    而叶凡决定，要彻底将红河集团给打得永世不得翻翻身，这样他才能安心去港省。

    所以，叶凡还差最关键的一步棋没有下。

    而等黄阿毛和章小红都走了之后，叶凡这才拿起了电话，拨通了一个电话。

    “我靠，小凡凡，你够猛啊，竟然跟十二个超级美公开打情骂俏的，你果然很淫荡。”

    电话接痛之后，叶凡还没有来利及说话，却是先听到胖子那夸张的声音。

    原来，此刻胖子正在抱着、火狐在一台超级大电视面前，卿卿我我呢！

    叶凡有些无语，这个小胖子，到底是国安的人啊，连这种小道消息他都能第一时间知道，叶凡还真不敢想像，还有什么绯闻是他不知道的。

    “有没有空，我准备有一次行动。”叶凡不想与他废话，便直截了当地道。

    “又有行动？这次是哪个不长眼的东西胆敢得罪你？说吧，我跟火狐一起去灭了他！”胖子豪气千云地道。

    叶凡却是有些迟疑，“你跟火狐在一起？”

    胖子知道叶凡顾忌什么，便哈哈笑道：“什么时候这么婆婆妈妈了，什么事情，快点说！”

    叶凡不由得苦笑，知道如果自己在这个时候不领胖子的情，他注要跟自己急了，火狐跟胖子毕竟新婚不久，也的确应该给他们多一点自由。

    这次之后，自己可得少找这个小胖子了。

    “这样，你现在马上去临海红河集团，帮我收集到红红河集团里所有中层以上人员的把柄，大概什么时候能够收集到？”

    叶凡丝毫不怀疑胖子的能力，虽然这件事情很难，在外人看来，几乎不可能完成得了，别人的把柄，怎么会轻易地示人？

    但是如果是胖子亲自去做的话，相信应该不会有什么困难，毕竟胖子可以调动的资源太多了。

    “靠！你想搞人家老婆还是怎么着？”胖子眉头微皱了一下，玩笑归玩笑，说到正事的时候，他也不敢马虎，想了一下，道，“最迟明天早上之前给你想要的东西。”

    “那好，我等你好消息。”说完之后，叶凡便挂断了电话。

    他知道，胖子别看平时大大咧咧的，可是理做起事来，那可是相当认真的，他既然说了明天早上能够到，那就一定能够收集到，叶凡和胖子一起做任务已经不知道多少次了，这一点胖子还从来没有令叶凡失望过。

    叶凡挂完胖子的话之后，

    叶凡便又给避空嫣然去了一个电话。

    “小凡？非凡集团怎么亲了？需不需要我出面帮忙？”电话那头传来了嫣然姐的声音。

    “嫣然姐，事情好像有眯不妙，我还真需要你的帮忙，我需要借助司空集团的名气……”

    “小凡你说吧，就算是倾家荡产，我也一定会帮你！”司空嫣然没太听明白叶凡到底想要他做什么，不过她却是知道不管叶凡要她做什么，她也一定会义无反顾地去做，哪怕付出她的一切。

    叶凡心中再次地小小地感动了一下，嫣然姐，你真是对我太好了……

 第1207章 寸步不让

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，叶凡却是知道，现在可不是儿女情长的时候，他便快速地道；“我已经通知了媒体一会会在非凡集团里召开司空集团将会入股非凡集团的新闻发布会，我希望你能马上过来。”

    司空嫣然忙道：“好，我现在就赶过去！”

    司空集团入股非凡集团，这对她来说，根本主不算是什么事。

    既然红河公司能够抢走非凡集团的合作伙伴，那说明对方背后应该有某个大财团为他撑腰，那非凡集团寻找合作伙伴，那就势在必行了，而司空集团的背后，却有着世界五百强企业黛菲尔集团的影子，如果还有人胆敢对非凡集团动手，那他就不得不掂量掂量自己的到底有几斤几两了。

    叶凡挂断了电话之后，把今晚的事情又仔细地理了一下，他对这些商业上的事情确实是不精通，现在所作的一切，不过是凭着经验来做出的，他为了保险起见，又给图图去了一个电话。

    黄阿毛虽然已经改过自新，但是他以前的德行摆在那里，叶凡始终有些放心不下他，因此，他给图图下了一个命令，让自己的暗夜部队全部出动，配合黄阿毛一起行动，见机行事就好。

    这群兔崽子们，最近也闲得够呛，也应该找些事情给他们打发打发一下时间了。

    这个暗夜部队别的本事叶凡不敢说，但是这种捣乱的本事，这群兔崽子要认第二，没有敢认第一了。

    一切都吩咐下去之后，叶凡感觉应该没什么遗漏了，然后这才施施然朝着公司的那个会议室走去。

    都已经开会开了那么久了，也不知道里面到底拿出了个什么章程出来了，叶凡便想去看一下。

    叶凡推门而入的时候，里面却正在热火朝天地讨论着什么。

    但是各种吵闹声突然羊一下戛然而止，这屋子里的人一个个惊异地看着这个直到现在才进入会议室里的男人。

    “呵呵，氛围很不错嘛，你们继续。”叶凡很随意地找了个位置，便坐了下来，微笑着看向了屋子里的这些手下们。

    他们一个个面红脖粗的，似乎是在银川着什么。

    “董事长，你来了就好了，你再不来的话，那我们可就要集体罢工了！”叶凡刚坐定，便看见一个四十多岁的短发女人对着自己说道。

    叶凡对这个女人有些印象，他叫做黄依，好像是读米国的mba回国的高才生，是非凡集团花重金聘请来的人才，现在任业务部的主管。

    虽然只是惊鸿一瞥，但是叶凡还是看清楚了，以黄依为首的一干中高层们，都是脸色潮红，好像刚刚跟虽人大吵了一架。

    崦坐在她们对面的，则是王南，羽菲，丁苒，楚云辉等公司里的高层，他们则是对着黄依他们怒目而视，好像一副很生气的样子。

    叶凡心中了然，虽然羽菲她们名义上是公司里的高层，但是她们是没有权力管业务部的，业务部那是由自己直接对其负责，但是自己哪里有时间管这些锁事？

    而自己平时又太忙，就全权将这些事情让业务部自己去解决，可以说，自己给业务部很大的权力，这样时间一长，自然而然的，公司里就形成了两股势力，业务部的人根本就不鸟其他疗门的人，而业务部则以黄依为老大。

    而黄依是一个极其强势的女人，她凭借着叶凡给她的权力，竟然敢直接与公司里除了叶凡以外的任何人叫板！

    叶凡也早就听说这件事情了，但一来他自己实在是没有什么时间来管理非凡集团，二来他觉得公司里面也不能搞一言堂，集思广益那才能出好的意见和建议，而且黄依这个人叶凡看过她的屡历，个人能力还是蛮强的，所以叶凡就没怎么去管。

    而期间，羽菲和丁苒都分别跟叶凡讲过几次，但是叶凡却是一笑置之，没太当回事，不过现在看来，这个黄依能够把两位美女气成这样，确实有两把刷子，自己以前是不是太过于放权给她了，让她养成了目中无人的脾气？

    算了，这些都是日后的事情了，现在大家先齐心协力共渡难关吧！

    “黄主管，到底怎么回事？”叶凡看着黄依笑着道。

    “是这样的，红河集团最近得到了方家，李家，孙家，莫家，扬家等临海十数位二流世家的大笔资金注入，集团公司实力一度超跃了非凡集团公司。”

    “而且，红河似乎是专门针对非凡集团而来，已经完全把我们的业务给截断了，那些跟非凡集团的合作伙伴，则全部都倒向了红河，一点情面都不给！”

    “我们业务部经过多方努力都不能扭转这种局面，而且最重要的是，红河给的价格比非凡集团低出市价的百分之三十，我们根本就没办法和他们竞争。”

    “所以，我就提议，目前这种状况之下，暂时取消我们业务部，而我们这些人，则转手转入非凡集团的各个关键部门，因为我们对市场比较熟悉，所以我人这些人在各个关键部门当中，相信一定可以更加好地协助各部门开展下一部的工作的！”

    黄依说得很激动，看得出来，她是一个雷厉风行的人。

    但是，她话音刚落下，另外一个同样做事雷厉风行的人便断然否决了她的话。

    “我反对！”

    叶凡看过去，发现率先说话的果然是丁苒。

    丁苒一下呼地站了起来，对着黄依怒目而我丝毫不让地道：“一个公司，最赖以生存的就是业务部门，虽然目前我们非凡集团公司举步维艰，几乎没有任何的业务，但这个时候，我们应该迎接难面上，越是没有业务，我们就越要想尽办法打开一个新的局面，怎么能把业务部解散，而转手其他部门？这也太可笑了吧！”

    丁苒情绪上有些失控，因此说起话来，寸上涌不让。

    黄依也不是一盏省油的灯，她也同样站了起来，与丁苒针锋相对地道：“我刚才说过很多次了，这只是暂时的，叫做战略转移，现在最根本的问题没有解决，我们坚持那些普通公司的做法，有什么用呢？而且我这样做，也可以节省公司大量的人手，为集团公司作出更大的贡献！”

 第1208章 耍出什么花样

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    丁苒更是不服，没等黄依说完，便又再一次地反击回去，黄依也是反唇相讥，一时之间，会议双陷入了和刚才一样的争吵当中去了。

    叶凡已经将事情的来龙去脉去听清楚了，他不由得微微皱起了眉头，事情似乎搞错了吧？现在非凡集团正值生死存亡之际，这个黄依却是在这个时候提出了这个不合时宜的方案，并且还拿着鸡毛当令箭，到底居心何在？

    她们二人越吵越大声，越吵越激动，就差没有当场动人了。

    叶凡伸出了手去，示意二人暂时打住，叶凡仍然面带笑容地道：“你们这边人的意思是？”

    叶凡转头对着的，却是羽菲。

    “我们都不同意黄主管的做法。”羽菲想都没想道。

    “那好，那你们这边呢？”

    叶凡还没问完，黄依便接口道：“他们全部都支持业务部的改革！”

    叶凡看向黄依那边的人，只见他们都轻轻地点了点头。

    叶凡笑道：“那好，既然相持不下，那我们就干脆举手表决好了，少数服从多数，同意黄依主管做法的人请举手。”

    黄依立即就带头举起了手来，她那边的人也跟着慢慢地举起了手。

    “好，那不举手的人，就是不同意的，黄主管，你统计一下人数吧。”叶凡对着黄依说道。

    黄依便很快地数完了，对着叶凡道：“这里支持改革的人有六个，不支持的人也有六个。”

    “哦？那就是打平了？事情好像有点难办啊？”叶凡眼睛盯着黄依笑着道。

    黄依忙接口道：“董事长，其实事情很好办的，您不是说了吗？公司业务部除您之外，其他任何人不得插手管理，所以我们业务部的事情，就由我们自己解决得了。”

    黄依看向叶凡的眼神中不免有些鄙视，这样的人也能做董事长？一点魄力都没有。

    “哦，是吗？我有说过这样的话吗？”叶凡转头看向了羽菲。

    尽管羽菲不想承认，不过他还是不得不点了点头。

    “那这样的话，我们业务部从明天开始，我就先解散了，下面我们是不是可以讨论一下，我们业务部的人去哪个部门的问题呢？我先来带个头吧，我个人对财务方面也算是精通，我想协助楚主管管理一下财务方面的事情。”

    “我不需要！”楚云辉冷冷地说道。

    “那我看我就去人力资源部门好了。”黄依无所谓地道。

    好家伙，这两个可都是权力部门，她可真会挑。

    人力资源主管有眯怕黄依，不好明确拒绝，但是她也不愿意突然间多出一个人一分自己的权力。

    正在她左右为难的时候，叶凡却是替她作出了回答，“黄主管，我想刚才你是不是忘记了一件事情？”

    “哦？什么事情？”黄依奇怪地看着叶凡。

    “我想你刚才是不是数错数了？好像我也没有举手。”叶凡还是那副呵呵的笑容。

    羽菲和丁苒都同时眼睛一亮，对啊，董事长可还没有举手呢！她们怎么把这给忘了？

    黄依却是一愣，不过她还是强撑着道：“您可是董事长，怎么能也算进去呢……”

    她忽然觉得这个叶董事长好像并不像他表面表现的那般简单。

    “哦？这样子吗？好像说的也有道理……”

    “董事长……”羽菲王南丁苒还有那个楚云辉都同时开口道，以示他们的不满。

    叶凡却是用眼神示意他们住口，然后他这才转头对着黄依道：“那既然这样，我就直接以董事长的身作出决定好，你所提的这个方案，根本就是无理取闹！”

    说到这里的时候，叶凡那呵呵的笑容不见了，取而代之的是，一脸的肃杀！

    这种方案她也提得出来？她想干什么？难道想用她的人打入非凡集团里的各个部门，然后架空自己吗？她做得也太明显了吧？

    还mba毕业？还高才生？

    黄依感觉自己的脸被人狠狠地扇了一巴掌，火辣辣的，他不由得多看了叶凡一眼，以为他只是一个毛头小子罢了，没想到关键时刻，这么hold得住，不行，我得出去打个电话！

    黄依想着便站了起来，对着众人说道：“对不起，我想上个厕所。”

    叶凡在桌子底下用脚踢了丁苒一下，丁苒是何等聪明的女人啊，想当年，临海几天家族争霸的时候，老丁家，如果不是有她在背后出谋划策的话，早就淡出临海的历史舞台了。

    所以，叶凡只是用脚轻轻地碰了她一下，她便会意了，她也一下就站了起来，对着众人歉意地道：“我也要上卫生间。”

    说着，便跟着黄依出了门去，黄依听到丁苒的话之后，她不由得全身一震，不过她脚下却是不停，仍然若无其事地向前走着。

    “羽菲，你取一下黄依的档案给我看一下。”等得贡依走出去之后，叶凡便对着羽菲说道。

    羽菲不由得一愣，她有些不明所以地看了眼叶凡，不过，她却是没多说什么，转身便走了下去。

    没有人知道叶凡想要做什么，对于他的这个举动，和黄依同一阵营的人，不免都是人心慌慌的。

    而叶凡却是依旧淡笑风生，那些人只能虚与委实，颇感坐立不安，不过现在又不敢走开身去。

    黄依走得很慢，想等丁苒走进厕所了，她好打电话，可是让她很诧异的是，丁苒却是不紧不慢地跟在她的身后，却是看也不看她一眼。

    黄依没有办法，只好先进入卫生间里去了，而丁苒果然跟着她的脚步也进入了卫生间，但是让黄依气极的是，丁苒进入了这卫生间之后，却是根本就不去上厕所，她只是站在门口处，拿着一双眼睛，警惕地注视着黄依的一举一动。

    这样一来，黄依完全没有任何的办法，丁苒摆明了就是来堵她的，她心中虽然焦急万分，但是她装作若无其事的样子，装模作样地在里面呆了一会儿之后，便走了出去。

    没有人会愿意长时间呆在厕所里面，既然想不出办法，那就先出去再说了。

    而丁苒，则是紧跟其后，以免她耍出什么花样。

 第1209章 无比的解气

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不大一会儿，羽菲终于回来了，她手中拿着一份厚厚的资料，递到了叶凡的手中。

    “哇，资料还不少嘛，不愧是米国mba毕业的。”叶凡呵呵笑着，接过顺手就翻了起来。

    只见这一份厚厚的屡历是。密密麻麻地写满了黄依在学校期间或者是出来社会之后，所取得到过的成果，这上面的屡历表明，她是一个很有经验的销售人才。

    叶凡直接无视这些东西，他随手翻了翻，其中，有一点引起了叶凡的关注，只见在这份屡历当中，中间还掺挟着一封推荐信。

    推荐信内容很长，无非又是把黄依的优点给无限放大一回，说的都是一些没什么涵养的话，叶凡直接把信翻到了最后一页，看到了推荐人的页面之上，写着了全个大字：方其才。

    看到这里，叶凡便将这份屡历给合上了，转头对羽菲道：“这个方其才是什么人？”

    “他是临海市的商业新秀，在业界很有名望，算是一个知名人士。”

    “哦。”叶凡应了一声，脸上没什么变化，看不出是喜是忧，他突然话锋一转，问道，“方家在临海很有名吗？”

    羽菲不由得一愣，茫然地道：“方家？哪个方家？你是说方其才背后的家族吗？”

    叶凡只笑而不语，羽菲成天都把精力放在挖掘新人，培养新人这些锁事之上，跟她谈这些，无异于问道于盲，如果嫣然姐在的话，相信她明白自己的意思。

    这时候，一直都默不作声的财务老楚说话了。

    他扶了扶自己的眼镜，道：“临海市倒是有一个二流的家族，老方家。以前在临海曾经很辉煌过，不过，现在没落了，连一流家族都跻身不了，不知道叶董事长问的是不是这个。”

    叶凡看着楚云辉笑了笑，不过却是什么都没有说。

    他只是心中怀疑而已，什么证据都没有，他当然不会轻易下结论。

    这时候，黄依推门而入，她神色有些不自然地回座到了自己的位置上来了，而她刚坐下，丁苒便也是紧跟着回来了，她的眼睛直到现在，还是一眨不眨地紧盯着黄依。

    “黄主管，最近非凡集团公司业务好像有点不理想，我想听一下你的汇报。”叶凡等她坐定之后，便直接点名说道。

    “红河集团强势介入，将我们的所有业务都抢走了，所以才会出现这样的局面。”黄依硬着头皮说道，这些话她刚才早就说过辽，为什么叶凡还要明知故问？

    “哦？是吗？那我想知道你在这期间做了什么工作。”叶凡轻描淡写地道，他说话的时候，却是拿出手机，在手中把玩了起来。

    看着他这个满不在乎的动作，黄依心中就是一个咯噔，虽然叶凡玩着手机，表现得很不在乎的样子，但是黄依隐隐感觉到了不安。

    她想了一会，方才小心翼翼地道：“我们业务部在发现了这些情况之后，马上找到了合作伙伴，想要努力挽回，却是发现，原来对方打的是价格战……”

    “黄主管，你是怎么知道方家李家孙家等有大笔资金注入到红河集团里的？”

    叶凡却是忽然间打断了黄依的话，这让黄依有些措手不及，她酝酿了很久，方才想出了这些说辞，但是抵达这间，叶凡却是说不想知道了，这就好比，在她的面前，放着一盆美味佳肴，当她准备大动刀叉的时候，却发现了其中的一只死苍蝇……这让她感觉无比的难受。

    “这……”黄依脸上阴晴不定，神色数变。

    “黄主管你很紧张吗？怎么脸上出了这么多的汗？”叶凡微笑着问。

    “哦，叶董，我感觉我有点不舒服，我想请一会假，去一趟医院……”

    “不舒服啊？我马上派人去请最好的医生来，我们现正在开会，这可是非凡集团生死与共的时候，我希望黄主管克服一下。小丽，你进来一下。”叶凡对着外面大叫道。

    小丽那是羽菲配给自己的秘书，只不过平时自己很少会用她，现在章小红出去办事了，她正好可以派上用场。

    小丽应声而入，快步来到叶凡身边，低头恭敬地道：“叶董，您叫我？”

    “你马上去请莫医生来，就说是我生病了。”莫医生，是临海市很有名的医生，临床经验丰富，是叶凡的私人医生。

    如果有他出手，相信可以很轻松地查看一般的小病。

    黄依看着叶凡竟然如此兴师动众，便忙着摆手道：“叶董不用了，谢谢您的好意。我不过只是一些小恙，没什么大碍的，根本不用去惊动莫医生。”

    黄依有些无奈，看来自己今天是被绑定在这里了，自己肯定是被怀疑了，但是自己到底哪里露出的马脚？

    不过，她可不怕，她一向行事小心翼翼，滴水不漏，相信叶凡就算想动自己，那也没办法，他有证据吗？大不了，自己辞职就是。

    听了她的话，叶凡有些惊讶地看着她，道：“黄主管，你说的是真的吗？真的不用去请莫医生？”

    “真的，叶董，我感觉现在好多了，不用去麻烦莫医生。”

    “哦，小丽你先下去。”叶凡对着小丽淡淡地道。

    小丽疑惑地走下去了，只是她还走没多远，便听到了叶凡忽然冷冷地道：“既然是小恙，为什么还要请假？你身为业务部的部门经理，难道你不知道现在公司有多困难吗！”

    小丽身子一震，董事长发威了，好帅啊！不过她脚下却是不停，这些公司上的事情，她根本没有过问的权力。

    黄依惊异地看着正忽然之间变得盛气凌人的叶凡，感受着他身上的威压，黄依不由自主地心中就是一阵的不安。

    “是，我……我错了……”黄依在叶凡的那股威压之下，竟然扛不住，主动低下了高贵的头颇。

    黄依说完这句话之后，她身边跟她一个阵营的人，都用着无比诧异的目光看着她，这个平时吊爆天的黄主管，竟然也会有主动承认错误的时候？他们均是对这感觉到不可思议，都有一些不适应。

    而丁苒羽菲她们，则是心中感觉无比的解气，到底还是叶凡厉害，简简单单的几句话，就能让这个不可一世，目中无人的老女人服软。

 第1210章 红河的人？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哼！我不希望下次再有这样的事情发生！”叶凡冷冷地道。

    黄依感觉头皮发麻，她现在如坐针毡，她第一次感觉到，原来自己在董事长面前，连个屁都不是……

    而这时候，小丽却又去而复返，“董事长，司空集团的董事局主席到访，请求您的接见。”

    此话一出，满堂皆惊！

    司空集团？那可是临海市及至华夏国内都有数的大集团啊，非凡集团虽然也是集团，可是目前来说，无论是资金，还是规模，都根本无法与之比拟，现在司空董事长竟然亲自前来，还请求接见？

    一时间众人都满是疑惑地看着叶凡。

    叶凡却是轻轻一笑，道：“那些记者来了没有？”

    这回小丽可是真的惊讶了，她还没来得及告诉叶董事长这件事情呢，他是怎么知道的？

    小丽忙道：“他们都已经到了，一共来了十五家，都吵着要见你呢！我没敢答应。”

    叶凡笑着道：“答应，为什么不答应？她们不来见我，我还要去见她们呢！走，我们去会一会这些朋友。”

    叶凡说完之后，便当先站了起来，朝着门口走了出去。

    一时之间，在座诸位高层都纷纷面面相觑，她们都不明白到底发生了什么事情，不过她们可不敢怠慢，也随着董事长站了起来，和他一起出去了。

    可是有一个人例外，她只象征性地站了起来，故意走得很悭，然后等众人都走出去了之后，她便折了回来，躲在了一个角落里，讯速的掏出了自己的手机，急忙拨通了一个电话。

    但是电话那头的声音有点吵，听不大清楚，但黄依却是心急如焚，也不管对方有没有听清楚，便急急地道：“老板，大事不好了，我好像被怀疑了……”

    “喂？你说什么？”电话那头的杂音很大，好像正在某一条闹街之上。

    “我说，大事不好了……”黄依的话突然间便生生地止住了，因为她竟然看到，一张满带笑容的脸正一动不动地看着她！

    “叶……叶董……”黄依将手中拿在了空中，她感觉喉咙有些堵，她怎么也不会想到，刚才走得那么急那么匆忙的叶凡，竟然会去而复返，而且，还将自己堵了个正着……

    “在给你老板打电话啊？”叶凡看到了手机上的显示，笑呵呵地道。

    黄依连忙将手机给挂了，脸色有些不自然地道：“哦，这个是我以前在米国时候的一个老板，很久没联系了，他刚才打电话给我……”

    叶凡笑咪咪地道：“哦，这样啊，那你继续，我只不过是回来取一份文件。”说完之后，叶凡便在他的位置之上，拿了一份文件出来，然后转手交给了她身后的一个女子。

    看着她身后的女子，黄依神色更加地不自然了，国灰叶凡身后的女子，是助理章小红，而这个章小红，平时从来不买她的账。

    叶凡拿完东西之后，便转身走了，但在经过黄依身边的时候，忽然开口道：“外面还有很多记者要招待，如果你的老板没什么事的话，那你就先出来吧。”

    说完之后，叶凡便走出去了，章小红也只是冷冷地看了一眼黄依，什么话也没说，便跟着叶凡走了。

    她是才回来的，他已经按照叶凡的吩咐去做了，她感觉有点小兴奋，董事长总是高深莫测，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

    到了这个时候，黄依再也不敢再在这里打电话了，她几乎可以肯定，叶凡是故意来堵她的！

    自己可再不能露出一点蛛丝马迹了！于是她便只好硬着头皮走了出去，不管怎样，先过了今天这一关再说。

    外面，已经围上了大大小小的一群记者，她们看到叶凡出来了之后，便一窝蜂似的围了过来，不断地举着手中的话筒，道：“叶董，听说这次您召开新闻发布会，是为了针对红河集团而来，请问是真的吗？”

    “稍后便知。”叶凡笑着边边道。

    “叶董，听说司空集团将会入股非凡集团，过件事情是真的吗？”

    “这是我召开这次新闻发布会的主题。”叶凡大大方方地说道。

    “哇！没想到竟然会是真的啊！”一时间，惊叹声四起，趁着这个机会，四下抓拍的声音不绝于耳，闪光亮亮起了一片。

    跟在叶凡身后的黄依心中一下沉到了谷底，司空集团将会入股非凡集团？这怎么可能，人家可是国际大企业，会看得上非凡集团这样一个小公司？

    而且，她怎么一点没收到消息？

    叶凡微笑着应该对阒各个记者朋友，他今天请这些人来的目的，就是要把非凡集团张扬地宣扬一回，因此叶凡是来者不拒，有问必答。

    “诸位，对不起，请你们暂时先忍耐一下，请你们先去会议室里等着，我们叶董还要去和司空主席签定战略合作协议。”

    章小红很适宜地站了出来说道。

    虽然这些记者们还是有着很多问题想要问叶凡，但是她们也只好强忍了下来，然后她们开始急步向着会议室而去，一会将会在那里召开新闻发布会，她们可要趁着现在占一个好的位置。

    “黄主管，你不用跟来了，你身为业务经理，就去招呼一下这些记者朋友吧。”叶凡突然转头对着黄依说道。

    黄依一愣，不过叶凡却是没给她拒绝的机会，他已经转身走了。

    黄依神情有些古怪，他为什么不让自己跟他去？难道其中有鬼？自己是不是可以趁这个机会给老板打个电话呢?

    可是这个会不会是直凡的陷阱呢？还真是矛盾啊，黄依只好先去招呼那些记者朋友了。

    只是让黄依没想到的是，那些记者们，热情好像过了头，自打她出去之后，便有各种各样的问题层出不穷，她根本答都答不上来，这些记者朋友们，已经彻底搅乱了她的思绪。

    外面吵得不可开交，但在非凡集团里的董事长办公室之内，叶凡却和司空嫣然舒舒服服地坐在了一张真皮沙发之上，两人轻轻地碰了一下手中的杯子，慢慢地品着杯中的拉菲。

    “小凡，你是怀疑这个黄依会是红河的人？”司空嫣然看着叶凡道。

 第1211章 泪痕涌动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “八九不离十吧，不过现在还没有确凿的证据。”叶凡却是将手中的杯子放了下来，深深地在嫣然姐身上闻了闻，“嫣然姐，你身上真香！”

    “别闹，在说正经事呢！”司空嫣然推了叶凡一把。

    叶凡嘿嘿笑道：“我说的可就是正经事啊……哦，对了，你看一下这份协议——如果没什么你就在上画押吧！”

    “是签字！”司空嫣然纠正道，不过她讯速地在签字一栏里写上了自己的大名，这份协议是司空集团入股非凡集团，双方达到战略合盟的协议，不过司空嫣然却也懒得去看，因为根本没有这个必要。

    看着她这样，叶凡笑道：“你就不怕我卖了你？”

    司空嫣然也是轻笑道：“好啊，我还帮你数钱，怎么来？？”

    叶凡有些无语，嫣然姐，这样可不行，一点防人之心都没有，以后可是要吃大亏的！

    其实他哪里知道，司空嫣然鬼精着呢！这种商业合同她没签一百也有八十了，怎么会不懂得其中的弯弯道道？只不过，跟她的小凡签约，她根本就不用担心这些，她整个人都是小凡的了，还有什么可担心的呢？

    正在这时候，叶凡手机突然响了起来，叶凡拿出来一看，看到来电显示之后，却是笑了。

    “事情都已经搞定，资料我已经发到你邮箱了。红河公司中层以上人员，我查了三十七个，如果有需要，我可以查到基层的，不过人数可能有点多，得明天早上了。”

    电话接通这后，传来了一个男子中气十足的声音。

    叶凡笑道：“胖子出马，一个顶俩，不愧是国安的人。”

    就在刚才开会的时候，叶凡好似是漫不经心地在玩着手机，其实他是在给胖子发信息，要她特别留意一下黄依。

    电话那头的胖子却是笑骂道：“你和挤兑我了，没事我先挂了，火狐还等着我呢！”

    “恩，没事了……不过，胖子，我想提醒你一点……”

    “哦？什么？”

    “今晚别太折腾了，已经很晚了……哈哈哈……”

    “草……”

    在胖子还没来得及怒骂的时候，叶凡大笑着挂断了电话。

    “是不是有好消息了？”司空嫣然看着叶凡急切地道，她显得比叶凡还要急。

    叶凡点了点头，便打开了笔记本，输入了自己的邮箱，果然里面便多出了一份邮件。

    叶凡点开之后，只见里面密密麻麻地，都作着记载，而叶凡快速地浏览了一遍，发现里面就有黄依的名字！

    而且，黄依在红河集团之中，竟然还是公关部经理的头衔……

    难怪！叶凡轻轻一笑，继续浏览，便看到了红河集团的动态介绍，原来近期一段时间以来，临海市场的方家，李家，孙家，杨家等一些二流家族纷纷出资入股红河，原因不明。

    别看这些家族，不过是一些二流家族，若论单个，实在是兴不起什么风浪来，但是如果他们联合在一起，就会爆发出巨大的能量，就像这一次，轻松地让红河集团实力大增，一度将非凡集团给压得喘不过气来。

    “小红，你进来一下。”叶凡走到办公桌上，打了个电话。

    不一会儿之后，章小红便推门而入，叶凡对她招了招手，等她来到了办公桌之前，便指着笔记本，对她说道：“你把这上面的资料都给打印一份，一会送去给我。”

    叶凡说完之后，便对司空嫣然笑着道：“我们走吧，可不能让那些记者朋友们等太久了。”

    司空嫣然轻巧地站了起来，微笑着与叶凡并肩一起走了出去。

    看着他们的背影，章小红眼睛里有些希翼，她忽然感觉，与司空嫣然比起来，自己就是一只丑小鸭，或许，只有司空主席那样的仙子一般的人物，才能配得上叶董……

    她收起了纷的思绪，将注意力放到最电脑上，她只蛤稍微看了一眼，心中却是立时就是大惊！

    这不是红河集团公司的内部员工的详细资料吗？叶董事长怎么会有？

    而且，这上面还明确地写明了，谁是派去非凡集团公司里的卧底，这其中很醒目的一项之内，赫然就有黄依的名字……

    章小红心中简直是对叶凡佩服得五体投地，原来叶董早就心中有数，并且运筹帷幄了，可笑这里的高层还在开着毫无用处的会议！

    同时，她不由得心中又是一阵的感动，这份资料的坐标，不言而喻，她从内心里感激叶董对她的信任，主洮是这一份信任，她在心中就暗暗决定，无论如何，自己以后一定得更加努力的工作，加倍报答叶董的知遇之恩！

    在众目睽睽之下，叶凡是和司空嫣然一起并肩出席这次的新闻发布会的，当他们丙个同时携手而进入会场的时候，全场哗然！

    与其说这两个是战略盟友，倒不如说她们现在的这个样子，更加像是一起步入婚姻殿堂的恋人！

    在国际之上，为了显示真诚，通常来说，两个公司之间形成战略合作，在签字填仪式之上，为表诚意，两个公司之间的董事长都会携手同入会场。

    而现在，由于司空集团董事长是女性，按照国际礼数，叶凡只握住她一截手指头，然后很有绅士风度般地带着她款款步入了会场。

    他们两个，一个是美艳不可方物，一个是俊朗好似繁星，他们这样一出场，不由得给人一种错觉，她们两个，是最般配的一对！

    一时间，四下欢呼声迭起，非凡集团里的员工们，更是欢声雷动，能够与司空集团达成战略共盟，谁不激动？

    更有无数记者们，纷纷举起了手中的摄影机，照相机，四下闪光亮不停地亮起，要把这最美好的一刻永远地留住。

    叶凡微笑着牵着司空嫣然的手，缓缓地步入主席台。

    只是让叶凡微微诧异的是，他竟然感觉到司空嫣然的脚步有些蹒跚，她的身子微微地靠着自己，叶凡能够明显地感觉到，嫣然姐的身子正在微微地发抖……

    “嫣然姐……”叶凡低低地叫了一声。

    叶凡转过头来的时候，却是看到了司空嫣然那满含笑意的脸，但是眼睛里，却早已经有了泪痕涌动……

 第1212章 矛盾与纷争

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡和司空嫣然很快就走到了主席台，在转身的瞬间，司空嫣然便不经意地擦去了眼角的泪痕，坐在叶凡的身边，依然是那样的端庄，高贵，大方。

    “请问司空董事长，你是出于什么原因而要入股非凡集团呢？”正在叶凡思绪满天飞的时候，一个记者却首先耐不住心中的好奇，而对着司空嫣然问了起来。

    司空嫣然却是很快地调整了自己的状态，微笑着很得体地道：“其实我们一直都在关注着非凡集团，在两个月的时间，能够做到从无到有，并且能够把市场打开一片新的天地，说明了非凡集团的实力，说明了它的领导层，决策层的英明，我们看好非凡集团的潜力。而我们也有意把业务往演艺圈拓展，所以入股非凡集团，是我们最好的选择。”

    司空嫣然不愧是大公司的董事长，说话得体又漂亮，既然说出了自己的意图，又把非凡集团给夸了一遍，她的这个回答，立刻博得了满堂喝彩。

    “叶董事长，我很好奇，据我所知，红河集团公司已经将非凡集团的业务给蚕食得一干二净了，而在这个时候，司空集团却是宣布入股非凡集团公司，这到底是巧合，还是你精心布置的？”

    一个小姑娘站了起来问道，她的胸牌上显示的是电晨阳晚报。

    这确实是一个很辣手的问题，自己一个回答不好，明天的报纸杂志言行就有可能满天飞。

    叶凡深深看了一眼这个小姑娘，直把小姑娘看得脸儿一红，不过她还是很勇敢地迎上了叶凡的目光，眼中毫无畏惧。

    叶凡心中暗赞了一声，却是不答反问道：“请位晨阳晚报的记者你好，我想知道，你是怎么知道我们非凡集团的业务都被红河集团给抢去了？”

    “这……”小姑娘有些不好意思起来了，刚才自己说话欠缺考虑，好像有点人身攻击了，不过她还是如实地道，“是贵公司的业务经理告诉我的。”

    哼，没想到把她流放到这些记者那里，她还能兴风作浪，倒是自己小瞧了她啊，叶凡不经意间看了一眼那这的黄依，黄依心中颤动了一下，但她却是装作没有看到叶凡的这个眼神。

    她心中真是把那个小姑娘恨死了，刚才在她百般追问之下，自己才说漏了嘴的，自己对她千叮咛，万代代，没想到她还是将自己给供了出来。

    叶凡转回了头来，仍然微笑着道：“红河集团使用了一些见不得光的小手段，让非凡集团暂时陷入了困境，这点我不想隐瞒，但是困难只是暂时的，红河集团想要整跨我们非凡集团，也没那么简单！”

    “那我可以理解为，您是变相地确认了我的问题了吗？”小姑娘还是不死心。

    “现在说这些没有任何的意义，老实说，红河集团我根本不放在眼里，我们和司空集团合作，着手眼前，放眼未来，我相信，我们非凡集团一定可以走得更好更远！”

    叶凡说的没错，红河集团他根本就不放在眼里，因为今晚过后，它将会慢慢没落，而现在，红河集团显然也收到了非凡集团召开新闻发布会的消息，但是他们却无暇顾及，因为此时，正有着上百号人手，聚在他们公司门口，正大吵大闹呢！

    而周围，不知道什么时候开始，已经围上了数目不清的记者，她们看到红河集团这么猴狈，纷纷对其指指点点的，更有甚者，都已经开始做起了现场直播起来了。

    现场当中，秩序有些混乱，面对着汹涌澎湃的人群，红河集团的保安显得有些举足无措。

    赵二狗看着眼前的这些群众，心中真是又好气又好笑，但就是没有任何的办法。

    他本来今天正带队执勤的，可是突然之间，便看到了对面正气势汹汹地跑来了一大推人，只见他们举着一个大大的牌子，牌子却是什么也没有写。

    赵二狗感觉莫名其妙，这哪里来的这一大帮子人？没事来这闹街做什么？

    赵二狗也没当回事，这里旁边可是有一个广场，说不定他们就是来广场玩的。

    可是让他万没有想到的是，这些人在经过红河集团公司门口的时候，竟然停住了，其中有一个矮子对着前面一个嘴里长着两颗大黄牙的人道：“队长，我要尿尿！”

    那个黄牙便骂道：“真是麻烦，快点解决！”手中一指那边。

    那个矮子便就来到了红河集团公司的大石狮子前，然后对着石狮子就解开了裤子……

    在赵二狗目瞪口呆之下，那个矮子竟然毫无顾忌地尿了起来！

    而最可气的是，那一百来号人，竟然全部都傻站那里，等这个矮子尿尿……

    赵二狗大怒，他连忙跑了上前去，指着那个矮子大骂道：“喂，你不能在这里撒尿！”

    谁知道那个矮子好像智力有些问题，他听了赵二狗的话之后，竟然将底下枪关汪转，对着赵二狗就射了出去！并且还哈哈大笑。

    猝不及防之下，赵二狗被尿了一身！赵二狗做梦也没想到，自己堂堂一个保安队长，竟然会落个如此的下场，他不由得心头大怒，便一推了那个矮子一把。

    谁知道那个矮子突然之间，便倒飞而出，重重地撞击在了那个大石狮子之上，而且他的脑袋竟然就对着那个大石狮子！

    赵二狗吓了一跳，自己只不过只是轻轻一推而已啊，怎么可能会有如此大的反应？

    但是他想拦已经来不及了，只能眼睁睁地看着那个矮子的头生生撞向大石狮子！

    只是令他瞠目结舌的一幕出现了，他撞上那个大石狮子之后，他的脑袋没有事，但是那个石狮子却是碎了一地！

    赵二狗不可置信地看着自己的双手，难道自己已经练成了传说中隔山打牛的功夫了？

    那个大黄牙在看到同伴被人攻击了之后，便一把就抓住了赵二狗，恶狠狠地道：“你竟然敢出手打人？”

    “放开！”赵二狗可是保安队长，身手自然不弱，但是他却惊异地发现，自己竟然挣脱不开这个大黄牙的手！

 第1213章 初具规模

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “红河公司的人打人了！兄弟们，将红河公司的石狮子给我拆了！”那个大黄牙一声招呼，那些‘群众’们便如同猛水野兽般，一窝蜂地涌了上来，然后便七手八脚地将红河集团公司的石狮子给拆了，但是这些人明显身手不凡，这石狮子只有两座了，但这些人可是足有百十来号，根本就是狼多肉少嘛！

    因此，他们便将心中的怒火发泄到了红河公司的大门口，他们一个发狠，百十来号人竟然齐齐而上，竟然把红河集团的大门生生地给拆了……

    赵二狗目瞪口呆地看着这一切，这哪里是群众啊，这分明就是混子啊！

    这边的举动惊动了红河公司的整个保安部，闹出这么大的动静，他们全部齐齐出动，只见二三十个保发，手中拿着保安棍气势汹汹而来，他们要给这些闹事的人一个好看。

    这次几大家族的资金注入，让红河公司实力急速膨胀，因此保安部也已经初具规模了。

    但是这些保安们气势汹汹地赶到近前的时候，却是傻了，只见对面站着的，竟然足有百十个人！

    而且，他们一个个身强体壮，对着自己虎视眈眈，虽然他们手中没有拿什么武器，但是这些保安们看到他们，就是不敢有任何的异动！

    就这样，双方一直对峙着，而就在这时候，大批的记者们纷纷赶到，赵二狗无比的郁闷，这些记者，是怎么收到消息的？

    他不禁有些担忧地看着这些群众，看样子，他们今天好像是故意来闹事的，但这事情，收自己上哪去说理去？

    他不由得又转头看了一下这睦群众的队伍……只是他忽然之间眼珠子一睑，不可置信地看着那边那人正高高举起了牌子，只见上需正写着几个大字：红河仗势欺人，还我公道！

    赵二狗揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错，不过，他刚才明明记得，那块牌子上明明是空白的……

    阴谋！这一定是一场阴谋！想到了这点，赵二狗不由得感觉到头皮发麻。

    而此时，黄小牙却是心中乐开了花，他打心眼里感激大哥大给他这一次机会。

    他黄小牙屁本来没有，但是说到这些装蒜，混水摸鱼，他自认第二，没人敢认第一。

    图图教官在给他下达了叶凡的指示之后，他想了一下，便决定从暗夜部队里的一个矮子身上下手，所以才会有了先前的一幕。

    而现在他的目的已经达到，他很满意地看着眼前这一幕，还有那越来越多的记者……

    他谨记图图教官的话，将事情闹得越大越好，因此，他就主动出击，吩咐暗夜部队的全部人手，都去找记者陈述红河公司的‘罪行’。

    而一旁一直都默不作声的黄阿毛，看着得意洋洋的黄阿毛，他感觉到了一阵危机感，这小子，现在能耐了，不行，自己不能让他把功劳抢了去！

    想到这里，他也便开始主动找记者去了，这样的结果就是，这里来的记者们，每一个都临到了大手大手的‘内部资料’，把红河公司的‘罪行’，公诸于众……

    突然，红河集团公司的大门处，涌出来了一拨人，他们一个个都是西服革领，只从他们的穿着上来看，就可以知道，他们在红河公司里的地位不低。

    柯震心中是无比的愠怒，他正在开着会议，讨论着进一步打击非凡集团的事情，他已经闺怨非凡集团里所有的业务都截断了，下一步，就是彻底地让非凡集团翻不了身！

    但是就在他准备做下一步布置的时候，却有一个小保安风风火火地跑了进来、连门也汉有敲，便直闯了进来，跌跌撞撞地道：“董事长，大事不好了！”

    柯震不由得眉头一皱，心中暗怒，自己说过多少次了，在开会的时候不允许有人来打扰，他身为保安，难道连这点觉悟都没有吗？赵二狗是怎么教这些手下的？

    柯震冷喝道：“能有什么大事？红河的天塌下来也有我给你顶着！说到底什么事？”

    那个小保安抹了把脸上的冷汗，不过在董事长面前，却是不得不强迫自己冷静了下来，道：“红河公司外面不知道什么原因，一大群人堵在门口，而红河公司的大门口，已经被拆了……”

    “什么？”柯震脖然变色，喝道，“赵二狗呢？他的那些手下是干什么吃的？”

    “赵队长他被那些围在中间不给出来，红河公司里所有的保安都已经全部出动，现在双方僵持不下，而且周围已经出现有大片的记者……”

    柯震倒抽了口凉气，竟然还有大片的记者出现？这太不寻常了！

    柯震嗅到了一丝不同寻常的危机感，他豁地一下站起，然后沉着一张脸，率先带向外走了出去。

    而当他走了出去之后，帆布床是被眼前的这一幕给震住了，只见漫天遍野全部都是所谓的群众，他们三五成群，正和她们身边的记者们对着红河公司指指点点的，并且还有摄影师在不断地亮着闪光灯……

    柯震脑子一下懵了，这哪里来的这么多记者？她们在拍什么？

    可是当他再仔细看去的时候，却是不由得脸都气绿了，只见那些记者们，正拿着摄像机，在对着那一块木牌在作着特写，而有的，甚至还在现场直播！

    只见那块木牌上写着：红河仗势欺人，还我公道。

    柯震好悬没当场气死！他急忙去找赵二狗，发现他正和一大群人在中间，不知道在讲着什么。

    柯震心中愠怒，力排众人，便带着人手，来到了赵二狗身边。

    “赵二狗，到底出了什么事？”柯震怒气冲冲地道国。

    正在忙着应对众人的赵二狗，突然之间看到柯董事长来了之后，便如同见到了一根救命稻草般的，连忙一把就抓住了他，道：“董事长，你可算是来了，我都快要崩溃了！”

    赵二狗简直被暗夜部队的人折磨得都快要哭了！

    他打又打不过他们，走又走不了，而且最重要的是，暗夜部队里面人才辈出，三教九流不等，有一个口才十分出众的人，竟然抓住赵二狗子不放，跟他硬是聊了一个多小时……

 第1214章 莫非有高人指点？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    赵二狗想想都觉得恐怖，一个人竟然能够无聊到这种地步，竟然一个多小时里，依然是喋喋不休地说着话，而看他越说越带劲的样子，好像根本就不知道累为何物……

    在柯震的一再追问之下，赵二狗如实将事情给讲了一遍，但是那边的黄小牙却是不断地冷笑，“赵队长，你话可不能反着说，明明是你打了我们的人，我们可是有证据的！”

    随着他的庆声落下，那边的早有两个暗夜部队的成员，抬着一个满嘴呻吟声不止的小矮子就飞快地来到了柯震的跟前。

    小矮子痛呼呻吟声惊天动地，柯震眉头不由得一皱，这个小矮子如果真如赵二狗所说，脑袋撞到了石狮子之上，脑袋怎么会没有事？

    甚至连个凹痕都没有！柯震不由得眉头大皱，这个事情，有古怪！

    “你们是哪里的人？怎么会突然间这么多人来到红河集团门口？”柯震似乎感觉到了什么，盯着黄小牙问道。

    黄小牙是多么鬼精的人，怎么会不知道他在想什么，不等他问完，便大喊大叫道：“你难道还要问清楚我们是什么人，然后来打击报复吗？红河公司可真黑啊！”

    他不住地号头大叫着，立即引来了无数媒体记者的目光。

    柯震心中了然，这些人果然和他猜的没有错，他们显得是早有预谋的！

    而在这个节骨眼上，能够想出这种卑鄙招数来的，除了非凡集团，他实在是想不出还有谁了。

    看来非凡集团也有高人啊，自己还是粗心大意了！

    抛下柯震在这边焦头烂额不说，此时在临海市场书法协会的一间秘密之内。

    一个穿着中山装的老者，正神情严肃地坐在正中间的案台之上，而底下的位置，却早已经坐满了密密麻麻的一排人。

    莫老冷厉的目光扫视了底下人一圈之后，便沉声说道：“对于今天非凡集团和红河集团所发生的事情，相信在座诸位应该都收到消息了吧？”

    底下这些人都默不作声，不过莫老却是知道，沉默往往代表着沉默。

    底下这些家族，这几天可都是联合起来，同时对红河集团进行大笔的资金注入，虽然这些只不过都是一些二三流的家族，但是他们的底子摆在那里，虽然现在家到中落了，可是老一辈留下来的东西，还是够他们花上一阵子的。

    所以，他们这几十个家族联合起来之下，竟然凑了一个一大笔钱，这笔钱，足够让红河集团与非凡集团相抗衡！

    所以，在座的诸位，从某种意义上来况，也算红河集团公司里的一个小股东了。

    红河公司发生了这样大的事情，他们怎么会不知道呢？

    “莫老，现在我们应该怎么办？我们可都把大批的钱投进去了，总不能让这钱打了水漂吧？”

    莫老看着这个说话的人，正是老方家的方其才！

    莫老眉头也不由自主地皱了一皱，本来他们灭叶组织已经争取到临海市一定数额的中小家族的支持，已经秘密组成了一个反叶商业集团，而这个集团，则是由与叶凡有着直接利益冲突的红河集团公司老总柯震牵头。

    这个柯震，为人还算比较有头脑，能够以一已之力，而将当年的一个小小的红河公司发展到时如今这样大的规模，这份胆识与见识，就不一般所能比的。

    而且最重要的是的，他与叶凡还有着直接的利益冲突，有他加盟，那相信灭叶组织肯定能够给叶凡沉重的一击！

    灭叶组织沉寂多时，就是在积累实力，寻找一个机会，给叶凡狠狠一击，让他永世不得翻身。

    而这次，机会终于来了，他们找到了柯震，双方一拍即合，原来这个柯震，也早就对非凡集团心生不轨了，只是苦于没有契机。

    而灭叶组织也极其地看重柯震这个人，认为他是一个可造之才，所以商议之下，决定给他注入大笔资金，让他拿来对付叶凡。

    只要能够将叶凡整死，就算这笔钱扔在了水里，那也值了！

    这就是灭叶组织最低的底线，可是现在，非凡集团没有倒，却是先出了这样的事情，把个红河集团搞的焦头烂额的，这让在座的这些人，都对此大有意见。

    “杨老，您怎么看？”莫老看着在座之中年纪最大最为沉稳的一个老头道。

    杨老背后的杨家，虽然实力在这里并不是最强的，但是杨老却无疑是这里威望最高的一个，原因无安，只因为老杨家，在港省的产业众多，虽然都不是垄断地位，但各行各业都有所涉及，而且杨老人脉颇方，各路人马，他有所认识，百这次的红河集团，其实就是他引进灭叶组织中来的。

    看到了莫老看向了自己，杨老很有节奏地敲击着扶椅，不紧不慢地道：“柯震未必会输。我们只管静观其变。”

    在柯震还没有发达的时候，他就已经认识这个柯震了，通过与之的接触，他发现，何震这个人，有头脑，有胆识，更加难得的是，他敢放手去做，红河公司就是杨老亲眼见证柯震是如何一步一步做大起来的。

    也正是因为这点，杨老才会放心将柯震引入灭叶组织，选了红河集团作为对付非凡集团的跳板。

    事情本来一切都很顺利，他们给红河集团注入了大量资金之后，柯震便以他敏锐毒辣的目光，铁血雷霆的手段，将非凡集团的业务合作商牢牢地抓在手中，让非凡集团一下进入了瘫痪。

    打蛇打七寸，柯震一出手便成功地掐住了非凡集团的命脉，而且柯震还成功地在非凡集团内部打入了自己的卧底，整个将非凡人集团纳入囊中指可待！

    这让杨老非常地赏识，但是让他略感意外的是，非凡集团今晚突然之间竟然召开了司空集团入股非凡集团的新闻发布会，而且在这个节骨眼上，而且柯震还无暇顾及，因为他现在根本就是被红河公司门口的那些闹事者给搅得焦头烂额！

    都已经被打入了地狱、竟然还能翻身？这点不得不让杨老对非凡集团利目相看，莫非非凡集团内也有高人指点？

 第1215章 应该有所行动吧？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    想到了这点，杨老使又继续道：“但是，为了以防对万一，我们也不能把全部的希望都寄托在红河公司身上，我们必须同时做两手准备！”

    “杨老，您的意思是……”莫老疑惑地看向了杨老，此时的杨老，眼中闪着别样智慧的光芒，给一种高深莫测的感觉。

    “昨天深夜，刘老突然间到访，带我去见一个神秘人物，我跟那个大人物聊了一个晚上，可以这么说，如果这一次柯震给叶凡的打击是精神上的话，那这个大人物给叶凡的打击，将会直接就是肉体上的！”

    “这个人是谁？”莫老急忙地问道，而在座诸人，也都表现出了和莫老相同的神情。

    莫老知道刘老指的当然就是刘士奇，只是刘老来临海，竟然没有知会自己？

    而直接去找最有威望的杨老，难道刘老是不满意自己这些时日以来的做法吗？

    “其实我也是真没想到，那个突然间到临海的大人物，竟然就是燕无缺！”杨老说这话的时候，声音情不自禁地提高了八度，看得出来，他很兴奋。

    “什么？是燕京燕家的大少爷吗？”莫老站了起来，动容地道。

    他也是很激动，燕家，在帝国之中，能量巨大，现在更是压过了叶家一头，已经隐隐有帝国第一大家族的趋势了。

    而那次叶凡去燕京的时候，听说他和这个燕家大少爷可是没少发生摩擦，而且还不是一般的小矛盾，两人一度大打出手，甚至他们还进行了生死斗！

    只是后来听说是被军方的人强行干涩，而最后没有分出个你死我活来，但是两人却早已经结下了不死不休的仇恨。

    而这次燕家大少爷来临海，就不得不让人联想到了什么了，他总不致于是来临海旅游的吧？

    “没错！就是他！”杨老深吸一口气，想起了昨晚那激动人心的时刻，他还是有些情难以自己。

    杨老调整了下自己的情绪，道：“燕少爷告诉我，他来临海其实已经三天了，之所以没有什么行动，是因为他一直在秘密筹划着一次有针对性的大行动，而刘老叫我此去，就是要我们灭叶组织务必给燕少爷提供任何的需求，因为就这两天，燕少爷就会实施他的大行动！”

    “好！”莫老一拍桌子，整个人也显得格外的有劲，他眼神放着别样炽热的光芒，对着底下在夜诸位道，“诸位，我们灭叶组织的最终目的即将会实现，我们必须无条件满足燕少爷的所有要求，有燕少爷出手，相信就算叶凡能够逃脱得了柯震的封杀，也绝对逃不出燕少爷的手心！”

    “而我们在做掉叶凡之后，便转移阵地，去燕京，把叶无明叶本空给揪出来，最后将叶家给灭了！”莫老捏着拳头，仿佛已经看到他所说的那一幕。

    全场众人一下齐齐站起，对于莫老的话，在场诸人无不动容，他们这些年来，不就是一直在为打击叶家作为家训吗？

    想当年他们的家族在临海也算独领风骚，就是因为叶家的那个弃子，让他们家族退居成为二三流的家族，彻底地退出了临海的历史舞台，而这个时候，临海的那些新家族却也如同雨后春笋般地冒了出来，并且无情地将他们给排挤了……

    现在听着莫老在描绘着他们心中的蓝图，他们一个个都卯足了劲儿，心中更加坚定了对付叶凡的决心！

    而叶凡当然不知道现在他已经成为了别人算计的对象，他此时正忙着应付各个记者们的狂轰烂炸呢！

    叶凡心中不由感慨，慨不临那些公众人物那么怕上镜了，就这一次的新闻发布会，他和司空嫣然都怜惜被这里的记者给问烦了，她们哪里是什么记者啊，分明就是狗仔队！

    其中有一个记者竟然丝、毫不避讳地道：“叶董，请问您和司空主席是什么关系？在非凡焦雷这样艰难的紧急关头，司空主席却挺身而出，力挺非凡集团，您可不要告诉我你们只是普通朋友。”

    这是一个小个子的女记者，一双小眼睛看向叶凡的时候，不断地闪着狡黠的光芒。

    叶凡不由感觉有些急手，这个小记者，肯定是看出了自己和嫣然姐有什么不同寻常的问题，所以才会有些一问，而且她已经把话给赌死了，自己只能按照她设想的去回答，可是那样的话，却是自己不愿意的。

    最后无奈之下，叶凡只能用‘这是私人隐私’，拒绝回答这个问题。

    谁知道那个小记者好像知道叶凡会这样回答她，一点也没有感到沮丧，而是连忙接口道：“那我就问个不私人的问题，我觉得叶董和司空主席肯定早就认识了，而且关系还很要好，不然你们现在坐在一起，不会这般的般配，而且还很有夫妻相，不知道我说的对不对？”

    那个小记者对叶凡道。

    “这……”叶凡没想到她竟然会说出这样的话来，这还真是让他不知所措，自己的确是跟嫣然姐相识，而且关系那是不用错，可是这种事情，相当于明星之间的绯闻，能够随便说的吗？

    而且现在，还是在新闻发布会之上，自己承认的话，那明天的报纸不用想，也知道是什么内容了，但是叶凡不承认的话，那嫣然姐会怎么想？那不是又会伤了她的心吗？

    这个小记者真是有够叼的了！正在叶凡感到左右为难的时候，一旁的嫣然姐却是轻笑着给他解了围，她微笑着道：“我跟叶董认识很久了，我们关系的确不错，不过你却是第一个说我们有夫妻相的人呢，呵呵。”

    “哦，是吗？那是我冒昧了，对不想，呵呵。”那个小记者也是对着司空嫣然挠耳一笑，她便退了下去了。

    叶凡心中叹服，嫣然姐处理这些事情可是比自己有经验多了！

    不过，再这样下去也不是办法，自己心中就那点墨水，万一这些记者们再问一些比较另类叼钻的公司问题的话，那自己不是要露陷了吗？

    可是现在叶凡却是走不了，他想要的消息还没有出现，他不断地盯着会场的入口处，心中想着，时间都过去这么久了，黄阿毛黄小牙他们，应该也有行动了吧？

 第1216章 给镇住了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    恰在这时，一道靓丽的身影突然间就在入场门口处出现了，接着叶凡便看到了一个他此时最想要看到人，正款款地向着他走来。

    “对不起，打扰一下。”章小红力排众人，然后在众位记者朋友们诧异的目光之下，便径直走到了主席台之上，低头附在叶凡的耳朵之上。

    也不知道章小红说了什么，叶凡听了之后连连点头，便对着众位记者们道：“诸位，今天的新闻发布会，就先到这里吧，非凡集团还有些事，我就不留大家了。”

    说完之后，他便先站起了身来，带头走了出去。

    而他身后，则是跟着非凡集团里的一众大小干部，司空嫣然自然也跟在叶凡的身后。

    这些记者朋友们，都不禁感觉十分的诧异，这好好的新闻发布会，怎么好好的，说结束就结束了呢？

    她们一点心里准备都没有啊，她们还有很多问题没有来得及问呢！

    可是她们却也没有任何办法，叶凡匆匆忙忙地走了，说不定人家公司里面还真有什么大事要处理呢？

    这些记者们略带失望地走出了这个会议室，等出了会议室之后，她们才将手机给打开，这已经是规矩了，在参加新闻发布会的时候，是不能开手机的。

    可是当她们打开手机的时候，手机上的消息便一直就响个不停，这些记者们都很是诧异，因为，几乎所有的记者们，手机消息都是响个不停的！

    她们便开始迫不及待地查看了起来……当她们看到了手机上的内容的时候，不由得心中又立时兴奋了起来了，一个个的都脚底抹油，向着红河集团飞奔而去！

    因为她们接收到的消息都只有一个，在她们参加非凡集团公司新闻发布会的同时，红河公司门口却是被一众群众给堵着，已经惊动了相关部门领导，并且还有大量的记者朋友们，正在做着现场的直播！这绝对是一个重磅炸弹！

    所以，她们要抢在别人之前，抢去报导……

    叶凡在看到章小红之后，就已经知道红河那边有动静了，所以，他便匆匆结束了这个新闻发布会。

    叶凡的目的很简单，他之所以让黄阿毛那些人在非凡集团召开新闻发布会的时候，让他们带人去红河边闹，而且闹得越大越好，就是为了打乱红河的节奏，让他们腾不出手来，对非凡集团做出相应的举措。

    所以，叶凡在听到了自己心中想要的消息之后，他第一时间就带着一众中低高层，重新回到了非凡集团的办公会议室。

    “下面，我将要告诉大家一个消息。”等众人落座之后，叶凡快速地扫视了一下在场诸人，道，“我们的竞争对手，红河公司现在已经在新闻头条了！”

    在座一众大小干部们，脸上纷纷都现出了诧异的神情，都是疑惑地看着叶凡。

    “小红，连接电视。”叶凡转头对着一旁的章小红道。

    “是！”章小红连忙应声道，然后便快步走到了电子屏幕前，快速地按了几下，屏幕之上，便连接上了临海地方台。

    众人都不由得惊奇地看着电子屏幕，叶董到底在搞什么鬼？怎么想起让他们看电视来了？

    只是他们定晴看去，却是被眼前的一幕给震住了！

    只见屏幕之上，到处都是人影晃动，一眼看去，密密麻麻一大片！这些人，个个身强体壮，豹眼环腮，一看就知道不是什么良民。

    而此刻他们中间，正高高举着一块木牌，而牌子之上写着几个歪歪扭扭的大字：红河仗势欺人，还我公道！

    接着画面就是一转，就见成片成片的记者们，正不断地对着红河公司抓拍，红河公司的保安们不断地驱赶着，而那些所谓的群众，却是及时地站了出来，挡在了那些记者的面前，双方一度僵持着，现场是一片混乱。

    这时候，电视中的解说响起。

    “刚才您所以看到的，只是红河公司现场中暴乱之中的极小的一部份，我们初步怀疑是红河公司保安队和经过这里的群众发生了冲突，致使双方大打出手，事态才一度恶化……关于此次事件，我们还不能作出任何评价，我们将会跟踪报导，欢迎您继续关注……”

    叶凡仔细地观看着在场之中每一个人的表情，他将众人的表情一一记在了心里。解说到了这里，叶凡便一按手中的遥控器，画面便立时关闭了。

    “大家有什么想要说的，尽管畅所欲言。”叶凡依然是面带微笑地说道。

    “多行不义必自毙，柯震他坏事做多了，难免会遭来报应，这一天迟早都会到来的！”

    首先开口说话的却最副总王南，他眼睛里冒着怒火，他等这一天已经很久了！

    他来非凡集团之后，就着手打压红河，但是他的商业才能跟柯震比起来，老实说，差的还真不是一点半点，好几次，他都反被柯震牵着鼻子走，如果不是丁苒及时发现，王南都差点中了柯震故意给他布下的圈套了。

    所以，现在看到红河这个样子，王南心中是最解气的。

    叶凡笑着看了眼王南，只见他拳头捏得紧紧的，脸上现出了大仇得仇的神情来，叶凡心中了然，王南会第一个站出来静态，也在他意料之中，王南的女朋友被柯震抢去，至今没有抢回来，这在王南心中早成了一根刺，他当然是乐见如此了。

    王南话毕，紧接着他旁边的羽菲便接口道：“红河公司出了这样的新闻，不管出于什么原因，有一点是毋庸置疑的，那就是通过今晚这铺天盖地的报导，红河公司是声誉一定会受到影响，而这个时候，却正好是我们非凡集团主动出击，把我们那些新人抢回来的时候！”

    叶凡赞许地看了一眼羽菲，她比王南看得远，不过她的工作也决定的她这一点，一直以来，羽菲都是在培养新人，她的劳动成果生生被红河公司给抢了去，放在谁身上，都不好受。

    “我觉得羽总分析的没有错，但是我不造成羽总的做法。”

    叶凡抬头看去，发现说话的却是丁苒。

 第1217章 栽赃陷害

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    丁苒看着众人都将目光注意到了自己身上来了，她不紧不慢地道：“虽然这是一个抢夺红河资源的好机会，但是那些离我闪非凡集团而去的新人，已经不是我们要争取的了，因为在非凡集团最困难的时候，她们离非凡集团而去，而现在如果看到红河集团还不如非凡集团呢，又将她们重新找回来的话，只会给非凡集团带来隐患！”

    不愧是曾经执掌一家的女强人，说话一针见血，掷地有声，就连自己意见被否决了的羽菲，在听了丁苒的话之后，脸上现是现出了恍然的神情来。

    紧接着，众人纷纷发言，都说了他们对红河集团今晚事情的看法，现场气氛很热烈。

    叶凡将目光转了一圈，最后落在了一直默不作声的业务部主管黄依的身上。

    “黄主管，你对今晚的事情怎么看？”叶凡似乎是很随意地问道。

    “啊？什么？”黄依却好像心不在焉，在听到叶凡竟然点她的名字提问的时候，不由得怔了一下。

    众人都奇怪地看着黄依，她怎么表现出一副心事重重的样子出来？

    叶凡只是嘴角扬起了一抹浅笑，正好整以暇地看着她，并没有因为她开小差而去羞辱责难她。

    叶凡清楚在记得，刚才在章小红打开了电子屏幕的时候，看到电视上红河公司的惨样之后，黄依脸上分明写着震惊，虽然被她很快地掩饰住了，可是叶凡还是将她的神情看在了眼里。

    黄依感觉到一阵头皮发麻，众人的目光都落在身上，那种感觉实在不怎么好受。

    不过，她却是不得不硬着头皮道：“这只不过是很普通的新闻报导罢了，今晚的事情不明，所以我们没必要太过于关心这些，等最后的官方报导出来之后，我们再作决定不迟……”

    黄依的话出来之后，众人都是无比诧异地看着她，这是什么话？坐以待毙吗？

    “我的意思是说，我们目前最应该做的，就是集体中精力，放在渡过集团公司的难关上面，而不是放在其它这些无关紧要的锁事之上……”

    黄依感受到了众人置疑的目光，她赶忙解释道。

    “黄主管说的很好，我们现在的确是不应该过多地关注红河公司怎么样，因为我们自己都管不了，还管别人做什么？”

    叶凡说到了这里，语气顿，突然间话锋一转，道，“只是，黄主管，刚才似乎我并没有听到你提出什么意见啊，你身为业务部的主管经理，难道你不觉得应该可以起伏红河公司自顾不暇的时候做点什么吗？”

    “这……可是问题主要是对方价格实在太低，我们做什么都是无用功……”黄依强言道。

    “是吗？请问黄主管当初红河公司抢走我们业务合作伙伴的时候，你们业务部做了些什么？”叶凡突然间问道，只是他问这话的时候，声音却是忽然变得冷冰冰的！

    “现在，请问你们业务部又做了什么？”叶凡直视着黄依的眼睛，冷喝道。

    黄依无言以对，她额头上开始冒汗了。

    “丁总，你身为执行总裁，既然黄主管不想回答，你替她回答好了。”

    丁苒却是摇了摇头，“黄依她说她从来只会向董事长汇报工作，并且以这个为由拒绝向我和羽总这边汇报工作。”

    丁苒奇怪地看着叶凡，这些，自己不是早就跟他说过了吗？那时候，叶凡还笑着叫自己要有容人之度呢！现在怎么又突然间提起？

    叶凡却根本不去管丁苒的疑问，转了过头来，对着黄依冷笑道：“可惜的是，黄主管，好像你从来没有向我汇报过你的工作吧？幸好，我可是提前做了调查，小红，你来说。”

    “是，董事长！”一旁的章小红立即就站了起来，抬头挺胸地道，“红河公司发难以来，黄主管从来没有主动去跑过那些流失的客户，她和业务部每天的工作，都只是呆在业务办公室里开会，然后就下班，一直到今天！”

    众人都惊疑不定地看着黄依，这些章小红是怎么知道的？如果章小红说的是真的，那她这个业务经理也太不称职了吧？

    “也就是说，除了开会之餐，你什么都没有做过了？那我请问你，一天到晚，公司养着你，你到底都在做着些什么！”

    叶凡突然间对着黄依喝道。

    黄依从来没有见过叶凡发过火，但是没想到，现在叶凡发起火来，就连自认为很hold得住场面的自己，也有些招架不住了。

    黄依心中发虚，但还是不住地强撑道：“你有什么证据说我没有做过任何工作？你分明是在栽赃陷害！”

    她说这话却是对着章小红说的。

    众人不由得疑惑地看向了章小红，连公司里的高层都不知道的事情，她一个小小的助理是怎么知道的？

    叶凡道：“对啊，小红，你可不能进行人身攻击，虽然黄主管一天到晚没怎么在公司里出现，不过也到底是业务部的经理，说不定就是去跑客户了呢，你可不能妄下结论。”

    黄依一听这话心中顿时放一了心来，吓了她一跳啊，原来这个章小红却只不过是在故弄玄虚罢了，她在自己还算是沉得住气，顶到了现在，如果换作了别人，恐怕早就不打自招了吧？

    “章小红，除非你能够拿出证据来，否则你就是诽谤，叶董，她虽然是您的助理，但是您也不能徇私枉法，一定要重重地惩罚她，给我们这些员工一个交代！”黄依耻气高场地道，又恢复了她一惯强硬的资态。

    她早看章小红不顺眼，不起伏着这个机会好好修理她，更待何时？

    看着黄依那不可一世的样子，章小红心中冷笑一声，叶董早就发现了你的狐狸尾巴，可笑这人现在居然还还在这里装无辜，竟然还反向董事长告自己的状，真是滑天下之大稽！

    你不是想要证据吗？我现在就给你想要的证据，只是你可不要后悔！

    正在黄依得意洋洋想看章小红出丑的时候，却看到了章小红突然间就从她的身下掏出了一大大的文件袋，并且开始往里拿着一沓沓厚厚的资料来。

 第1218章 不可能会有证据

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    刚才开始黄依心中还发笑，还想装腔作势吗？自己行事向来谨慎，怎么可能会在非凡集团里留下什么证据呢？

    但是当她看到了章小红的那些文件资料的时候，她一下愣住了，心瞬间就不住地往下沉!

    因为，她清楚地看到了，那些资料之上，竟然印着‘红河’二字……

    难道章小红发现了自己在红河的事情？黄依心中隐隐不安，连忙对叶凡道：“叶董，我愿意接受公司的惩罚，我愿交出业务部的管理权力，我……向您辞职……”

    黄依说着，就想当场直接走人，连工资也不想要了。

    在场众人全部吃惊地看着黄依，刚才她不是还很嚣张地要叶董惩罚章小红吗？怎么现在又主动辞职了？这前后两人的变化，也太快限吧？

    叶凡却是对她的话置若有闻，淡然道：“黄主管不用着急，如果章小红污赖你的话，我一定会为你做主的。”

    黄依脸色僵了僵，强挤出了一丝笑容，作出很感激叶凡的神情，心中却是越发的不安起来了。

    “黄主管，这就是你想要的证据，很不巧的是，我今天全部都带来了！”在那推厚厚的材料当中，章小红就抽出一份，扔在了黄依跟前。

    黄依怔怔地接着这份材料，章小红岂止是巧合地带来了这些材料，她简直就复制了n多份，每人手里都发了一模一样的材料……

    黄依木然地翻着上面的内容，心道，看来今天是被人算计了，在这个非凡公司里，自己已经不可能再呆下去了，正好可以借着这次机会离开，反正自己也早就想不干子……

    可是当她打开了那些材料的时候，她不由得面如死灰，这哪里是什么材料啊，这分明就是她每天的工作内容，具体到每一个小时，每一个点，还有她每天去过哪里，接触过什么人，而黄依看到了这些材料的时候，她的心就忍不住沉到了谷底！

    只因为，上面清楚地写着，她每天去的地方最多的就是红河公司，接触的也是红河公司的人，谈话的大致内容……

    这时，会议室里开始窃窃私语起来了，显然他们已经看清楚了这些材料上面的内容。

    “怪不得黄主管您没功夫去抓非凡集团业务上的事情，原来您每天都忙着去红河公司了解竞争对手啊？”丁苒冷潮热讽地道。

    “我……我也是为非凡公司着想，知已知彼……”

    黄依还想再说什么，却是被叶凡猛然间一声冷喝制止住了。

    “闭嘴！你当我白痴啊？你分明就是商业间谍，现在铁一般的证据都摆在面前了，你竟然还敢抵赖？是不是要我把你扭送司法部门你才甘心？”叶凡冷着一张脸，对着黄依喝道。

    黄依心中颤了一下，但她还是抱着一线希望道：“叶董，您听我解释，这……这些材料根本就是假的，我可是忠心于非凡集团的啊！您要相信我啊！”

    叶凡冷笑一声，“是吗？那好啊，我们直接报案吧，让警局的人介入，到时候这些是浊假材料，一查便知，小红，去请白警官进来。”

    这些东西，可都是胖子给叶凡的，叶凡对于胖子的能力，那是根本就不用怀疑的。

    章小红答应了一声、刚要起，便看到了黄依却早一步拦在了她的面前，对着叶凡哭述着道：“我承认，我直白，董事长，我求你放过我一马吧！”

    直到此时，黄依终于是低下了她那高贵的头颇，她做构也不会想到，她这一生之中，竟然还会主动低三下四地去求人。

    不过，形势比人强，低一下头，又怎么样呢?难道要她自己去坐牢吗？

    她可是知道，如果让警方介入的话，一旦立案，那形势可就变了，追查下去的话，可是要追究刑事责任的，而这些材料，最后都是站不住脚的，所以黄依便只好妥协了。

    看着她服软了，叶凡冷冷地道：“你的行为已经造成了刑事犯罪，我可以以非凡集团的名义起述你，并且百分百可以确定的是，你一定会受到法律的严惩！”

    黄依心中一颤，她没有想到，自己竟然上升为了商业犯罪，她是受过高等教育的人，她知道，如果真要追究起来的话，那她无论如何也是讨不了好的。

    她这一次真的感觉到害怕了，她对着叶凡不住地哀求道：“叶董，我知道错了，请您高抬贵手，就给我一次机会吧！”言辞恳切，这要放在之前，她是无论如何也不会相信，自己竟然也有求人放自己一马的时候。

    “机会是靠自己去争取的，黄主管你是聪明人，你应该知道怎么做。”

    黄依不由得一怔，叶凡这话是什么意思？难道这一切都是他布的局？而他之所以做这么做，完全是为了引自己太套来？

    忽然想起了之前的种种，黄依不由得心中一惊，自从今天这个叶凡出现之后，先是不动声色打乱了自己的部署，然后又意外地引入了司空集团，派丁苒去监视自己，召开新闻发布会分散自己的视听，现在还设了套，让自己主动钻进去，而自己还天真地以为，这是章小红在针对自己，自己还打赌她不可能会有证据……

    对，这一切肯定就是叶凡早就已经秘密安排好的！不然，他不可能如此的淡定！黄依忽然感觉到全身冷汗直流，这个叶凡，太可怕了！他的心机之深，黄依只有在她的老板柯震身上看到过，不过现在他已经没有选择了，因为叶凡正握着她的生杀大权！

    她的确是一个聪明人，她一瞬间便想清楚了，叶凡之所以会花费这么多精力，布这个局引自己进入，到底是为了什么。

    但是黄依还是有些担心地道：“叶董，您能保证如果我临阵反戈的话，就不会受法律追究了吗？”

    “小红，去请白警官进来。”叶凡心中大喜，他知道，黄依心中的防线已经崩溃，现在就是要给她消除心中隐患的时候。

    如果不是非凡集团目前确实很困难，自己为了能够争取到黄依的话，那自己就不用这么麻烦了，直接把她送给警方，相信警方会给自己一个交代。

 第1219章 大打出手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是目前来说，非凡集团虽然暂时稳住了阵脚，而红河集团也确实是遇到了一些麻烦，但是相信他们很快便能够从黄阿毛那些人上抽出身来，再集中精力来打击非凡集团。

    毕竟，黄阿毛他们不可能真的对红河集团大打出手。

    所以，叶凡只能通过正常的手段去收拾红河了，而黄依也算是红河的小高层，如果有她能够反投非凡集团，那无疑可以让非凡集团胜算更大一分。

    叶凡话说无之后，章小红便直接走了下去，在黄依忐忑不安之下，不一会儿，章小红便带着一个全身穿着警服的年轻女子走了进来，女子英资勃发，一脸的干练，正是白凤！

    原来，叶凡在收到了胖子传来的这些证据之后，便想到了将计就计，他决定先设一个局，让黄依反投到非凡集团中来，白凤，无疑会起到威慑作用。

    但是白凤还没有出场，黄依便已经动摇了，叶凡也不知道，她是很懂法律，还是她贪生怕死。

    不过，现在请白凤来，却是最能让她安心的了。

    章小红早给白凤讲了一下基本的情况，白凤进来之后，便直接对着黄依道：“你的行动的确已经构成了刑事犯罪，不过签于你有将功补过之觉悟，不事人也不愿追究，而且你们这是特殊的商业活动，所以如果当事人同意不上述的话，我们警方是不会追究的。”

    黄依当然认得白凤，临海市最年轻最漂亮的警花，同时也是未来临海市警员体系内的新星，她以前看过白凤的报导。

    现在听了白凤的话，不由得心中大安，她忽然一咬牙，道：“好，叶董，我答应帮助你战胜红河集团！”

    柯震只不过是答应给她红河的股份，其实算起来，也不知道是不是空头支票，连合同都没有签，也许非凡集团也是一个不错的选择。

    聪明人就是聪明人，都不用自己开口，她就已经明白自己的意思了，叶凡便道：“那好，你先简单把红河公司介绍的情况介绍一下吧。”

    非凡集团之内的所有人，直到此时，都不由自主地对叶董佩服得五体投地，这样轻描淡写之下，就化解了非凡集团的危机，而且还掌握了主动权，现在更是把对手的线人变作了自己的线人，更加绝的就是，对手直到现在还知情，今天他们可算是大开了眼界了。

    黄依便将她这两年来在红河集团之内了解的情况都一一说了出来。

    大到公司内部架构，每天流水，小到公司日常锁事，人员调动，都一一讲给了出来。

    叶凡听完了不由得眉头一皱，好像事情还比较复杂。

    他沉吟了一会，忽然道：“你是说，那些突然间出现在红河公司里面，然后决定给红河公司注入大笔资金的人，是由临海书画协会的莫君愁牵头的？”

    “是啊，签合同的时候，当时在场的有方家的方其才，杨家的杨老，孙家的孙老等人，不过签名倒是由莫老签署的。”黄依清楚地记得当时的情景，当时自己也在场，所以她印象还算是比较深刻。

    书画协会？莫老？叶凡不由得眉头再次地皱了起来，难道说这次的方家和孙家杨家等十九个家族，都是由这个莫老所引入的？

    他这么做的目的是什么？难道是为了专门对付非凡集团吗？从红河集团得到那笔资金之后，便对非凡集团大打出手的情形上来判断，显然他们就是在针对非凡集团而来的。

    叶凡想不明白，书画协会和非凡集团可是八笄子打不到一起的，莫老究竟为何如此？

    叶凡忽然想起了当日，自己去书画协会的初衷，心中不由得一动，难道这一次是灭叶组织要对付自己？

    虽然当日他并没能在书画协会那里找到什么有价值的线索，但是却并不能就些排除那里就是灭叶组织据点的可能，而这一次莫老他们的联合行动，相信不会是空穴来风。

    看来自己这些天来真是太疏忽了，竟然差点让别人给算计了！

    “这个柯震很厉害？”叶凡忽然问道。

    灭叶组织的事情以后再说，现在也不是讨论这个的时候，而刚才从黄依口中得知，她对这个柯震是大肆赞扬，这让叶凡一下子就好奇了起来。

    “柯震，为人心狠手辣，而且他有真才实学，为达目的，不择手段，当初，他就是凭着投机取巧的本事，才让红河集团公司发殿壮大的！”

    黄依很中肯地道，她与柯震接触以来，发觉此人能力确实是极强，但同时也是一个六亲不认，唯利是图的人，这种人往往是最可怕的。

    “是吗？那我倒很想见一见这个人了……”叶凡忽然沉思了下，道，“你在红河集团多年，正好非凡集团的情况你也了解，你觉得我们目前应该怎么做过能够扭转不利的局面？”

    非凡集团目前虽然板回一局，但是整体来说，实力还是差红河一大截的，毕竟非凡集团的业务命脉还生生掐在人家手中。

    “这个……”黄依半晌无语，她也知道现在是自己畅所欲言，好好表现一翻的时候，可是红河集团实力就摆在那里，现在又有莫老他们的鼎力加盟，而柯震又是一个极其优秀的商业人才，一时之间，她还真不知道应该如何挽回败局！

    叶凡笑了笑，一人计短，众人计长，他转过头来对着在座诸位道：“你们有什么好的办法都可以大胆地提出来，如果被公司采用并且最终有效，将会得到公司的股份奖励。”

    得到公司的股份奖励，这无疑是一个很有诱惑力的方案，但是叶凡说出了之后，半晌却是无人站起来发话。

    他们虽然个个都心动不已，但是所谓有多大的头，就戴多大的帽，他们根本想不出什么办法来，怎么敢去奢望股份奖励？

    就连一向干练睿智的丁苒此时竟然也是愁眉苦脸的！

    “一个小小的红河就把你们这些商业精英难成这个样子了？”

    叶凡不由得轻笑道，他看了众人下一眼，众人大多是面有愧色，叶凡了然于胸，突然间话锋一转，却是对着共依道，“万盛企业现在经营状况如何？”

 第1220章 进行反击？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    听到有股份奖励之后，黄依也是挤破了脑袋，想要想出个点子来，她的婚姻极其的不美满，丈夫常年在外包包小三，一年到头，从不回家，也不给家里寄钱。

    而她却还有两个子女读大学，这些全部都压在她一个人的身上，所以她急需钱来供养她们，而这个时候，柯震也正是看到了她的这一点，所以才会以红河集团的股份为诱饵，让黄依去非凡集团做卧底。

    虽然黄依也知道这样子做很不道德，可是为了生活，她却是没有选择的权力。

    所以，她就到了非凡集团，并且凭借她的卓著学识能力，做到了业务部主管经理的位置。

    现在听到叶凡公然说有股份奖励，她要说不心动那是假的，可是心动又能怎样？红河太强了，柯震又太阴险，她真的一点办法都没有。

    正在她思绪走神的时候，叶凡却突然间问到她万盛企业的事情，黄依不由得一愣，本能地道：“具体不大清楚，不过它是老企业了，想来应该还算不错吧。”

    万盛企业是红河集团的一个上游供应商，常年与红河集团合作，两家是多年的合作伙伴了，关系那是铁了去了，黄依不解地看着叶凡，不明白他到底想要做什么。

    “有没有可能让这个万盛企业在短时间之内跟红河集团关系恶化，甚至决裂？”叶凡依然是那个神秘莫测的笑，始终让人看不透。

    黄依摇了摇头道：“绝无可能，万盛老板的老婆就是柯震的妹妹，所以这些年来，红河从来都是常年取货只用签字，而不用付现金，都是等红河回款之后，才打钱给万盛的，并且还不为付利息！要他们决裂，这太难了！”

    黄依如实说道，她也想过这个问题，红河集团在万盛企业还有一大笔货款没有结，她也想过动用万盛企业逼红河放款，但是她发现，这根本就行不通。

    “哦，这样啊。”叶凡却是根本就无所谓地道，“那你马上给我作一个预算，要收购万盛企业的话，大概需要多少钱？”

    黄依张大了嘴巴，以为自己听错了，惊奇地望着叶凡，不可置信地道：“什……什么？”

    “黄主管，麻烦你快点，我马上就需要，你是读mba的，而且又对红河集团的各个业务熟悉，万盛也是你来打交道的，相信你做这个预算，应该花不了太多时间。”叶凡淡淡地道。

    “哦，好的，我现在马上来算。”说完这后，黄依深深地看了一眼叶凡，便埋下头来，开始不断地在纸上画着什么。

    “算好了，保守估计，应该价值市价格800万元左右。”黄依将手中的纸递给了叶凡，上面写满了万盛的规模状况和自己估价的标准。

    黄依看着接过自己手中纸，专注看着预算的叶凡，她心中的疑惑更盛了，她忽然觉得，眼前这个人自己竟然完全地看不透，他太神秘了，总是会做一些让人意想不到的事情，但是结果证明，却往往就是最直接有效的……说不定，这一次非凡集团的危机，他或许真可以化解，说不定还可以对红河集团进行反击……

    “那好，我给你一千万，你务必要在明天早上之前，把万盛给收购回来，有没有什么问题？”叶凡还是那个淡淡的语气，好像在说着一件和他无关的事情一般。

    “什么？收……收购万盛企业？”别说黄依，包括丁苒羽菲王南等人在座诸位，没有人不对叶凡这样的决定感觉到意外的！

    价格800万的公司，竟然要用1000去收购？这也太疯狂了吧？难道董事长脑子进水了吗？可是没有人敢这样想，他要是真脑子进水的话，就不可能坐到董事长这个位置了。

    叶凡却是根本不理会众人惊诧神情，而是转对直接对着财务楚云辉道：“老楚，公司目前账户上还有多少流动资金？

    楚云辉惊疑不定地看着叶峭，不明白他到底想要做什么，但是他还是如实地道：“目前公司户上可用流动资金不到一千三百万。”

    非凡集团注资一个亿，其中大部份都是不动产，或者都已经投资在其它其它各个环节上去了，能够腾出一千三百万的流动资金，其实已经是很难能可贵了。

    谁知道叶凡在听到了公司只剩下一千三百万一的流动资金之后，却是眉头也不皱一下地道：“你马上划一张一千万的支票出来。”

    “这……这……那好吧。”楚云辉冷汗不自觉地就冒了出来，叶董这是要做什么啊？难道脑子真的进水了吗？

    公司就剩下这点家当了，还拿出1000万的话，那公司要有个什么需要用钱的地方，拿不出钱来，那偌大的公司，不晃在就此跨了吗？

    非凡集团要用到钱的地方，实在是太多了，只有300万流动资金，根本就不够用！

    但是叶董现在明显不是在跟自己玩玩笑，而且看他这个样子，就在原地等着自己，老楚没有办法，只好退了下去，准备支票去了。

    老楚出去之后，在座诸人都用着一种敬畏的神情看着叶凡，众人都只知道称呼他为董事长董事长的，殃在才算是真正见识到董事长的权力，要用1000万，跟玩似的，试问谁有这个魄力？

    丁苒和羽菲几次三番想要开口问下叶凡，但是是张了张嘴巴，便又闭上了，现在好像还不是问这个的时候。

    现场之中气氛有些压抑，叶凡却是笑道：“大家不要这么紧张嘛，来，小红，给大家都倒茶水。”

    正痴痴失神看着叶凡的章小红闻言之后，身子震了一下，这才反应过来，忙道：“哦……好……”

    这才动作有些僵硬地在每人的茶杯里倒起了茶水来，只是她自己都没有注意到的是，那个杯子茶水已经是满的了，她还往那个杯子里面加水，直到水溢出来之后，他还不觉，还是保持着刽水的动作，眼睛却是傻愣愣地看着叶凡。

    叶凡摇了摇头，便接过了她的茶水，亲自给在座每人倒起了茶水来，如果是平时，这些人肯定都是诚怕诚恐，但是现在他们却是视若无睹……

 第1221章 有些恼怒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡摇了摇头，便接过了她的茶水，亲自给在座每人倒起了茶水来，如果是平时，这些人肯定都是诚怕诚恐，但是现在他们却是视若无睹……

    不一会儿之后，楚云辉煌便拿着一张一千万的支票回来了，叶凡接过之后，看也没看，便交给了一旁的黄依，黄依本能地接过了这一千万的支票，脑子还是有些转不过弯来。

    看着她这个样子，叶凡笑道：“黄主管，万盛企业收购的事情，就交给你去办了，时间紧迫，你马上着手去办吧。”

    黄依还是有些呆呆地看着叶凡，嘴里不住地地重复道：“可是……”

    黄依手中握着这一千万的支票，整个身子都在不住微微颤抖，这么多钱，真的就交给自己了吗？

    而其他人也是满脸惊愕地看着叶凡，这可不是一千块钱啊，他就这么放心交给这个刚刚从竞争对手阵营里投靠过来的人吗？万一她卷款逃跑了怎么办？

    叶凡将众人的表情看在了眼里，不过他却没有点破，因为他知道这种情况绝对不会发生，这张支票虽然的确有一千万的金额在里面，可是他还没有签字，就算黄依她想在拿钱走人，也一分钱拿不出来。

    这是非凡集团财务上的一个小手段，但是外人根本不知道，就算是聪明如黄依者，也同样不知道非凡集团财务的这个规矩。

    所以，叶凡才会放心地把这张支票交给她，同时也是在考验她，如果她真的跑了，那对自己而言，无没什么损失，如果她能够扛得住这种巨额的压而没有走的话，那自己就算是收获了一个品行还算不错的得力干将。

    “你尽管放心去吧，我会安排一个人和你一起去万盛企业一趟，你只需要负责给支票的事，其他的事情你不用管。”叶凡微笑着对黄依道。

    黄依心中充满了重重疑惑，听叶董的口气，好像他就一定知道今晚一定能够收购得了似的，但是这怎么可能呢？

    虽然多出了两百万，但是人家凭什么一定就卖给你？而且万盛老板娘是柯震的妹妹，她肯定会得到消息，如果说要收购，有她这层关系在，万盛首先考虑的，也一定会是红河集团。

    可是黄依却没有将自己心中的疑惑说出来，既然叶董都这样说了，那自己就按照他说的去办好了，只是这一千万的支票就握在她的手中，她的心猛地揪了一下。

    说不动心那是假的，她现在急需要要钱，有那么一瞬间，她真的想就这样卷款潜逃算了，但是这种念头只出现了一瞬间，便被她自己强行地抹去了。

    直觉告诉她，叶凡将会是和柯震一样厉害的人物，甚至在某些方面，比柯震还在厉害！最起码，柯震做事情，自己还能够猜测出几分，但这个叶凡的行事，简直就是天马行空，自己竟然完全一头雾水！

    “黄主管，等一下。”在黄依准备下去的时候，叶凡却是把她给叫住了。

    “今晚事情过后，我会给你非凡集团百分之零点五的股份作为奖励。”叶凡淡淡地道。

    虽然只是百分之零点五，但是对于注册资金一个亿的非凡集团来说，黄依知道这代表了什么。

    她胸中激动万分，难以置信地看着叶凡，她真没想到，叶董竟然会如此地看重自己，信任自己，而且不觉给自己如此的奖励，自己有什么理由不去为他卖命？

    不过她却是不由得心中疑惑了叶董事长到底凭什么么自信，他就一定知道今晚自己能够收购得了万盛企业吗？

    不过，她却是什么没有问，只重重地点了下头，然后便头也不回地走了下去。

    等黄依下去之后，叶凡却是不给众人人任何喘息的机会，接连下达了数个令人瞠目结舌的命令。

    “老楚，你马上联系银行方面，以非凡集团的不动阐产，贷款一亿，用以收购天达公司，万保加工厂……等二十四家企业。”

    叶凡说着便递给了老楚一张白纸，上面的公司全部都是红河集团的上游供应企业。

    一个万盛企业或许不足以打击到红河集团，但是如果非凡集团全部掌握了红河集团的上游供应链，然后一起向其发难，红河集团就等着覆灭吧！

    楚云辉额上冷汗巨下，叶董今晚到底想怎么样？非凡集团经过两个月的打造，不动产虽说贷款一个亿一点问题也没有，但是那无异于玩火自焚啊，这万一要是收不回成本呢？

    因此，在叶凡给他下达了命令之后，他却是迟迟没有动，这会次会骒叶董一时间脑子烧坏了才作出这样的决定？

    他身为公司的财务主管，有权力为非凡集团把好方面的每一个关节。

    “怎么？我的话不好使了吗？”叶凡看着满屋子的人都用着诧异的眼光看着自己，他呵呵地笑道。

    “羽总，这……”楚云辉不敢作这个主，只好救命似的看着羽菲。

    羽菲也是满脸诧异地看着叶凡，她不知道叶凡是不是在玩火，她不住地看着门外，心急如焚！

    恰在此时，门外脚步声匆匆响起，然后章小红便风风火火地走了进来。

    “叶董，司空主席想要见您。”章小红小声地在叶凡耳边道。

    “嫣然姐来了吗？那快请她进来。”叶凡似乎有意无意间看了一眼羽菲，羽菲不敢与之对视，心虚地低下了头去。

    司空嫣然之所以会来这里，地的确是羽菲偷偷给她发了短信，把今晚叶凡的所做种种都一一告诉了司空嫣然，她也是为非凡集团负责，这个世界上如果还有一个人的话叶凡能够听进去的话，那这个人一定就是司空嫣然。

    但是非凡集团内部的那些人并不知道叶凡和司空嫣然的关系，现在他们看到，司空嫣然竟然出现在非凡集团的会议之中，都不由得感觉很是诧异。

    司空嫣然也不绕弯子，见到了叶凡便直接道：“叶董，我听说你急需一大笔钱，而要向银行去借贷？”

    司空嫣然语气竟然有些恼怒。

 第1222章 帮你出头

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    羽菲心中大为不安，司空嫣然怎么这么激动？她们如果吵起来，那自己不是罪人了吗？

    其实他在是对司空主席这个表情大为的诧异，虽然司空集团和非凡集团已经达成了战略合作同盟关系，但是双方都是董事长，司空主席怎么能用质问的口气跟叶董说话呢？

    看着嫣然姐有些愠怒的样子，叶凡不由苦笑道：“司空主席，这件事情我们非凡集团完全有能力自己解决，所以就没有通知你……”

    司空嫣然却更加地生气了，不过她却没有在这方面多说什么，等事情完了这后再找小凡算账。

    “我决定，司空集团出资两亿注入非凡集团之中。”司空嫣然根本不与叶凡多说，便直接说道。

    叶凡心中连连苦笑，非凡认嫣然姐，你这也太夸张了吧？你自己不觉得有什么，会吓到很多人的。

    果然，非凡集团之内所有人都用着诧异万分的眼光看着司空嫣然，两亿元？有没有听错？就算司空集团和非凡集团已经达成战略同盟，就算司空集团财大气粗，也完全不用一下子投两亿吧？

    而在场之中，只有羽菲心知肚明，别说两亿，就算整个司空集团都给叶凡，司空嫣然根本不会眨一下眼睛，她这哪里是在投资啊，她分明就是直接给钱叶凡。

    羽菲知道，司空嫣然之所以会这么生气，不是因为叶凡作出了这些反常的举动，而是因为叶凡竟然想着向银行借贷也不跟她说。

    司空嫣然这时候大概也看到众人诧异的目光了，她微微有些异样，知道自己一时失控有些失态了，于是便调整了下自己情绪，道：“我们也早就看中了那些公司，因此有意与非凡集团一起收购那些小公司，两忆元，其实并不算多。”

    但是她的这个解释听在这些人耳朵之中，却怎么听怎么感觉到有些怪异，哪有投资人投了两亿还嫌少的？难道她就不怕要不回来这些钱吗？

    司空嫣然根本就不理会这些人的感受，直接就打电话给助理小丽，让她从公司账户上转两亿来给非凡集团。

    小丽也没多问，司空嫣然个人名下的钱就不止两亿，转这些钱根本就不需要经过董事会，因此用不了多长时间，楚云浑就已经收到了消息，说非凡集团公司账户之上已经多出了两亿资金。

    “好，分派人手下去，从公司账户这上拿出一亿元来办我刚才交代下去的事情。”叶凡对着羽菲和楚云浑吩咐道，然后他便跟着司空嫣然携手而出。

    只留下了一愣愣在这里的众人。

    “董事长好帅啊……”不知道哪个花痴说了这么一句。

    “别花痴了，董事长不会看上你这个丑小鸭的，我倒觉得司空主席和董事很配……”另外一个员工私底下对着那个花痴道。

    “是哦，他们就好像是天生的一对，真羡慕司空主席……”

    ……

    叶凡当然不知道他今晚不经意间表现出来的霸气，已经在在非凡集团里每一个人心中打下了一个深深的烙印，而他此时，正同司空嫣然坐在凡尔赛酒吧里，吕着红酒呢！

    这里，不管什么时候，永远都坐着三三两两的小情侣，看他们那亲密无间，旁若无人的样子，正端着酒杯的司空嫣然不由得看得有些呆了。

    “嫣然姐，想什么呢！”叶凡的手在司空嫣然面前晃了晃。

    司空嫣然收回了眺望的目光，将红酒放在桌上，故意板起了脸来，装作生气地道：“我在想你今晚向银行借钱的事情。”

    “嫣然姐，这次算我错了，可以不？”叶凡真是拿嫣然姐没有任何办法。

    他就知道，只要他开口，嫣然姐就一定会想方设法满足他的要求，也正是因为这样，所以叶凡才不想什么事情都找嫣然姐。

    “好啊，如果你能让我发出笑声来，那我就原谅你，怎么样？”司空嫣然也没想真的和叶凡计较。

    “嫣然姐，这可是你说的哦，你可不许反悔哦！”叶凡却是笑着道。

    “对，是我说的。”司空嫣然看着叶凡那自信满满的样子，心里想着，小凡无所不能，但是总不能强迫别人发笑吧？就算他讲的笑话再怎么好笑，只要自己旨忍住，我看他怎么办，司空嫣然忽然很想看到叶凡卖力逗留她笑的样子。

    只是让司空嫣然没有想到的是，叶凡在听到了她的话话之后，便直接就是对着她自己伸出了手来！

    “小凡，你要做什么？”尽管司空嫣然和叶凡早就已经有过了肌肤之亲，但是这里可是大庭广众，司空嫣然骨子里还是一个比较保守的人，她可做不出这种有伤风化的事情出来。

    叶凡却是根本不理会司空嫣然，一双魔爪早伸向了司空嫣然的腋窝，隔着司空嫣然的衣服就挠了起来！

    要一个女人发笑太简单了，有时候动手比动口琮管用。

    司空嫣然做梦也没有想到叶凡竟然会用这种方法让她笑，猝不及防之下，她被叶凡得手，她笑得前翻后仰，眼泪都快要出来子，忙告饶道：“小……凡，哈哈……我……哈哈……投降……哈哈……”

    叶凡可不会轻易放过嫣然姐，故意装作没听清楚，道：“你说什么？”手上动作却是不停。

    “我投降了……哈哈……”司空嫣然笑得有些夸张，她的衣服都已经开了数个口子，甚至都隐约间都已经春光外泄了。

    叶凡看她这样，这才住了手，司空嫣然趁着这时候，便整理了下自己的衣服，边整理边道：“小凡，你好坏哦，不过你这样可是会把好女孩都吓跑的哦！”

    “在我心中，永远都只好嫣然姐最好！”叶凡却是凑了上来，看着嫣然姐的眼睛，很温柔很认真的道。

    司空嫣然看着小凡这个认真的样子，心中不由得有些小感动，不过她却是不想跟叶凡再继续这个话题，道：“对了小凡，说真的，你到底今晚为什么这么做啊？对于红河这次的出手，你有信心能够应付得来吗？要不，我直接以司空集团的名言去收拾红河帮你出头！”

 第1223章 不要让我失望啊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    司空嫣然知道，小凡对这些商业上的事情，其实很不擅长，所以她不免有些担心。

    “嫣然姐，你放心吧，我有分寸的，我之所以这么做，就是为了对付红河。”叶凡对嫣然姐的话有些无语，她以为是小孩子过家家啊？看谁不顺眼就打谁？

    虽然司空集团无论是在实力还是资源上，都高出了红河集团很多，但是这些既然是商场，那就要讲究一个利字，司空集团和红河集团那是两个完全不相关的邻域，司空集团如果对红河集团动手，相信红河集团多半会输，而且是输得很惨的那种。

    但这完全就是吃力不讨好的行为，甚至是两败俱伤，而且司空集团内部肯定也不会同意，这样对嫣然姐本身来说，也会是一股不可小觑的压力。

    而叶凡的想法很简单，红河集团不是掐住自己所有的业务伙伴吗？很好，自己就以牙还牙，裁断它的所有上游供应链，看谁能够玩得过谁！

    司空嫣然看到叶凡如此认真之后，知道现在说什么也没有用，她从小就认识小凡，知道他一旦作了决定，那谁也拉不回来。

    只要他对他自己所作所为心中有数就行，其实的她倒真的不在乎，大不了，如果到时候小凡真的吃了什么大亏的话，自己再出手就是了。

    而在这时候，酒吧里的那些流浪歌手越来越多了，那些三三两两的小情人，也开始不住地点起了歌来，叶凡笑着看着这一切，想当初王南不就晃在这里卖唱的吗？

    所以说，千万别小看这些流浪歌手，在他们里面也许隐藏着了某个你所不知道的大人物呢！

    而这个时候，一曲淡淡的愁唱响了起来。

    往事如风，痴心只是难懂

    借酒相送，送不走身影蒙蒙……

    歌声很低沉沙哑，唱的正是老歌《九百九十九朵玫瑰》。

    这首歌本来很唯美，但是这个流浪歌手却是天生的低音，在这首歌曲之中加入了自己的一些元素之后，竟然把这首歌曲演绎成了另外一个版本，听起来让人心醉，别人一翻味道。

    “哥哥，买一束花吧。”正在叶凡全神贯注听着台上音乐的时候，冷不防地一个稚嫩的童声在他耳边响了起来。

    叶凡低头一看，却是一个十来岁的小姑娘，手中正捧着一大束玫瑰，此时正闪着一双蓝汪汪的大眼睛看着自己。

    “大哥哥，旁边的姐姐这么漂亮，你买一束花送给她好不好？”小女孩清脆的声音对着叶凡说道。

    “好啊，你的花多少钱一束？”

    叶凡不由得哑然失笑，现在的小孩子，这么小都会出来做生意了，将来长大后肯定是一个鬼精的人。

    “两块钱。”小女孩道。

    而这时候，耳边正好传来了那人流浪歌手的声音，下百唱到‘我早已为你种下，九百九十九朵玫瑰……’

    叶凡笑着道：“那好，我要卖九百九十九朵。”

    小女孩似乎有点傻了，她一个晚上都卖不出去几朵，这忽然间就有人要买999朵，这得多少钱呀？她有些算不过来了。

    “大哥哥，我……我没有这么多……我……”小女孩眼圈有些红红的。

    叶凡赶忙道：“那哥哥不要那么多了，哥哥只要你手中的花，好不好？”

    说完这后，叶凡便掏出了几张钞票，塞到了小女孩的口袋里，而他却是回身将花递给了嫣然姐。

    “嫣然姐，借花献佛，你真美！”叶凡看着此时骄艳不可方物的司空嫣然，不由得赞美道。

    有人说，千万不要在女人面前吝啬你的赞美，虽然对方有可能知道你明明是在敷衍她，但是她在听到这句话的时候，她的第一感觉至少是愉悦的。

    而司空嫣然手捧着花，对着叶凡妩媚地一笑，很优雅地道：“谢谢。”

    她的鼻子在玫瑰花上一闻，扑鼻花香，她的整颗心，也都如这盛开了的花儿一般，心中充满了甜蜜。

    叶凡不时地看着时间，也是时候了，如果自己估计没错的话，黄阿毛应该就快要出现了，自己跟他约好在这里碰头，黄阿毛，你可不要让我失望啊！

    叶凡在这边带着佳人听着歌，何等的浪漫，而此时的红河公司，却是愁云密布，战气一触发。

    柯震坐在主席台上，如同狼一般锐利的目光划过了底下的每一个的脸。

    他的脸色十分地阴沉，被他扫过的红河集团的高层，都有一种被窥视的感觉，他们不由得低下了头，不敢与之对视。

    “对于今晚的事，大家都说说吧。”柯震看到一个个都正襟危坐的人，心中冷哼了一声，开口说道。

    今晚的事情，很显然是有人针对红河集团而来的，虽然事情最终在桔震报案，出去了警方的人，那些‘群众’最终都解散了，但是这给红河集团的负面影响还是很大的。

    最起码，那些不明真相的记者们，便已经开始对今晚的事情作片面的报导，虽然红河自己的公关部门也及时地声明是有人想要对付红河，可是那些已经报导出去的言论，却是无法收回的。

    这件事情的结果就是，虽然那些群众都散了，但是红河却已经陷入了被动，红河不知不觉间，已经被推到了风头浪尖之上，而与之对应的非凡集团，今晚却是出奇地高调，主动请来了各家记者，召开了新闻发布会，还和司空集团莫明其妙地成了战略伙伴。

    它们两家之前根本就毫无业务往来，经营的邻域也完全不相交，怎么会突然间就结盟了呢？

    很显然，他们是为了对付红河集团而来！换句话说，今晚其实想要对付红河的，就是非凡集团！

    而那些来红河集团闹事的人，八成也是非凡集团派来的！

    柯震眉头一挑，可是自己怎么就没有收到一点半点的消息呢?自己安插在非凡集团的黄依也没什么动静，这让他心中很是不解。

    看来，非凡集团也有高手啊！

    柯震心中冷笑，他这些年来，执掌红河至今，顺风顺水，从来没有载过跟斗，非凡集团这一次，算给他一个小小的教训，不过他却是有点兴奋了，这些年来，他太寂莫了，因为那睦有实力能够威胁到他的人都已经被他狠狠踩在了脚下，已经很久没有这种让他心跳的对手出现了！

    非凡集团，你可不要让我失望啊……

 第1224章 跟他们耗上

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “董事长，今天晚上很显然，那些人是冲着我们红河集团而来的，目的只有一个，那就是要把我们红河集团搞臭！”公关部经理小李愤愤不平地道。

    “不错，现在那些对我们红河集团的负面信息已经是满天飞了，而那些报导都是有针对性的，显而易见，我们红河集团已经被有心人给盯上了！”这时候站出来说话的是业务部的老王。

    柯震点了点头，他们分析的都很对，不愧是红河公司里面的中流砥柱。

    “如果我所料不差，攻击我们的很有可能是我们的竞争对手，非凡集团！”小李继续说道，一副早就洞悉一切的样子。

    “何以见得？”柯震不动声色地看着小李。

    “很简单，我们正在被媒体包围的时候，非凡集团挂却是正在召开新闻发布会，而我们红河公司负面报导满天飞的时候，他们非凡公司却正是信誉度急剧提升的时候，这难道仅仅是巧合吗？我看未必！”小李头关是道地道。

    柯震摇了摇头，这些都是小李很片面很武断的分析，自己还以为他找到了什么真凭实据，原来不过只是在猜测罢了，不过，从这些表象上来看，非凡集团的确是有着最大的嫌疑。

    “你们怎么看？”柯震并没有立即就作出判断，而是转头看向了其他人，这些年来，他早建立了一支自己的团队，一个人的智慧是有限的，团队的力量才是无穷的。

    众人七嘴八舌，都是矛头直指非凡。

    “好，那对于非凡的这次行动，我们应该怎么反击？”柯震还是很满意自己这支团队所表现出来的敏锐观察力，至少它没有丧失最基本的判断能力。

    只是柯震说了这句话之后，刚才还沸反盈天的会议室一下子就变得安静了起来，众人是眼观鼻，鼻观心，一副正襟危坐的样子。

    柯震不禁眉头微微皱起，他的目光扫视了全场一圈，竟然无一人敢与之对视！

    “小李，你是公关部经理，你来说说。”柯震微感失望，只好钦点大将道，小李是他在别家公司挖过来的，公关能力一流，相信会对处理此类事情得心应手。

    小李被董事长点了名，心中咯噔了一下，他不是不想发言，平时开会的时候，他的鬼点子是最多的，而且也往往能够被董事长采纳，能够实际性解决问题，所以他隐隐有着红河第二人的称号。

    但是，现在他对于非凡集团的这次行动，感觉就是狗咬乌龟，无处下手。

    现在无论是在哪一方面，红河集团都不占优，特别是在舆论方面，红河集团的名声已经是臭名昭著，而非凡集团却节节攀升，此起彼伏之下，二者差距越来越大，要打舆论战，显然红河公司稳输无疑。

    那就只有从其它方面入手了！小李忽然心中一动，想到了一点，对着董事长道：“目前来况，我们唯一能够突破的，只有在业务方面，我们已经掌握住了非凡集团所有的业务渠道，或许我们可以从这里做下文章，老王，你是业务方面的能手，你有什么好点子？”

    说完之后，小李如释重负地看向了老王。

    柯震眉头一皱，小李的回答让他很失望。

    对于小李突然把话题抛向自己，老王先是一愣，心中却是把小李骂了个狗血淋头，你小子不懂就说不懂吧，却把我扯上来做什么？

    但是老王身为业务部的经理，此时看到董事长已经把目光投到了自己的身上，他也不得不硬着头皮说道：“这个……业务方面我们已经掐住了非凡集团的命脉，但是它们却是不可能短时间之冗余就会倒下，所以我们还是必须寻求其它方面的突破……”

    柯震再也听不下去了，他大手一挥，站了起来，喝道：“散会！”

    众人不由得都是一愣，这开会什么问题都没有解决，就散会了？董事长是不是被气糊涂了?

    “李经理，王经理，你们两人跟我一起来。”柯震说完之后，便转身而出。

    大踏步向前走去，他脸色阴沉，谁看了都知道他现在心中很压低，最好不要在这个时候惹到他。

    也难怪，在这个关键的时候，小李和老王却是相互推脱根本就找不出一个解决问题的方法，柯震怎么能不动怒？

    小李和老王也知道他们今天的表现让董事长很不满意，不过他们也没有办法，谁叫他们想不出什么扭转局面的方案来呢？

    他们只有一路都低着头跟随着董事长来到时了最公关部的会议室，他们本来以为董事长叫他们两人来这里，是要单独要跟他们开会，可是让他闪没有想到的是，当他们进入到会议室之后，映入眼帘的，却是早就坐得满满的各路媒体记者！

    小李和老王不由得脸上现了惊诧的神情，董事长什么时候找来了这么多的记者的？他们怎么一点风声都没有收到？

    只见柯震一言不发地就走上了主席台，然后他对着放射，开始说道：“我这次之所以找大家来，是为了向大家澄清我们红河今晚发生的事情真相，还我们红河一个公道……”

    小李和老王直到这时才知道，原来董事长竟然在在新闻发布会！

    他们心中彻底叹服，目前来说，红河公司最欠缺的就是舆论上的支持，召开这次新闻发布会，可以大大的给他们红河拉回不少分……

    不愧是董事长，这么直接有效的方法，他们怎么就没有想到呢……

    而此时，凡尔赛酒吧之内，叶凡正和司空嫣然在品着美酒，而他的下手处，却是规规矩矩地站着一个黄头发的身上却穿着保安制服的人。

    叶凡听着黄阿毛把今晨现场的事情都一一讲给他听之后，他只是一味地端着高脚酒杯，把里面的液体倒来倒去的，似乎是在深思，也似乎是在把玩，却并没有静态。

    黄阿毛却是忐忑不安地站在原地，他不知道大哥大到底是什么意思，是不是对他们今晚的表现不满意？

    可是他们已经尽力了啊，自己已经尽可能拖住红河了，但是那些警员来了，驱赶他们，这总不能真眼警员耗上吧?

 第1225章 挽回名声

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄阿毛心中不安越来越浓，自从上一次的事情之后，他对叶凡有着天生的畏惧，在他的面前，大气都不敢出一个，他的一言一行，都能够令黄阿毛惊汗过度。

    “你是说，那些警员们都是柯震出来之后，才赶来的？”叶凡却只是看着酒杯上的红酒，并没有抬头看向贡阿毛一眼。

    一旁的司空嫣然却是不由得浅浅一笑，小凡又在耍什么把戏？

    黄阿毛却是连忙躬身道：“是的，他出来大概两分钟后这样子，附近的警员便全部出动，强行将我们给驱赶了。”

    本来，黄阿毛他们还想多顶一会的，可是那些警员出现之后，就连黄小牙的暗夜部队也不敢轻举妄动，最后只能乖乖在他们命令之下，而四散而去了。

    黄阿毛不安地看着叶凡，见叶凡久久不语，额上的冷汗已经开始一滴一滴往下落了。

    叶凡轻轻摇动着酒杯，心中却是想着，看来这个柯震的确有两把刷子，红河之所以能够起来，也并不是完全有原因的。

    叶凡几乎可以肯定，那些警员想必是柯震报的警，能够在短时间之内，就想出让警员来驱除黄阿毛他们，确实有意思，这个对手，有点门道。

    习惯了跟别人直接干架，拳来脚往的叶凡，忽然之间感觉这种斗智斗勇的商战也不错，人家都说商场如战场，这句话看来一点也不错，只不过，自己从来没有从商的经验，这点是自己最吃亏的。

    但这并不代表着自己就一定会输，想当年，在龙牙虽然没有学过什么从商的课程，但是这些尔虞我诈勾心斗角的手段，叶凡却是在碟战之中学到了不少，这跃然是商场，但想来跟那些碟汇款差不多少，叶凡有信心以自己的智慧正面破敌！

    如果自己是柯震，现在自己会怎么做呢？大概也着急着要挽回红河的名声吧？

    这么说来的话，红河现在一定是在召开新闻发布会！

    叶凡忽然一把就将手中的酒给一口干了，对着黄阿毛道：‘“你今晚做得很好，不过，还不够，你继续带人去红河公司，这次不要带那么多人了，省得又被警员驱赶了，具体多少个人你们自己决定。”

    “但是有一点必须记住，一定要给红河公司制造一些麻烦，最好能够引起那些记者的注意，如果有人出来赶你们，你们就走，接着换另外一批人上，如此反复，今晚你们的任务就是把这个给我做好了，有没有什么问题？”

    本来，正是心中不安的黄阿毛，在听了叶凡的话之后，心下大定，便拍着胸口邦邦响道：“大哥大你就瞧好吧，别的本事没有，若是这些小手段小把戏，我黄阿毛保准把个红河公司给搅得焦头烂额！”

    黄阿毛信誓旦旦地道，说起这个，他以前那是自认第二，无人敢认第一，但是现在，却多出了个黄小牙……这让他隐隐感到不安，他有些迟疑地道：“大哥大，黄小牙他们……”

    “放心吧，这次行动，我只让你们参与。”叶凡当然知道黄阿毛担心什么，他也已经听说过了黄阿毛和黄小牙的一些事情。

    以前，黄阿毛那可是高高在上，黄小牙见了黄阿毛，只有乖乖低头叫阿毛哥的份，但是自从黄小牙当了暗夜部队的队长之后，就开始不怎么鸟黄阿毛了，一来他自己本事渐长，黄阿毛根本不是他对手，二来暗夜部队地位超然，他又是暗夜部队的队长，论身份，他还要压黄阿毛一头！

    所以，这两人就越来越不戏劲儿，甚至还暗中较起了劲来。

    不过，对于这一点，叶凡可并不想去打破他们，有对比才有提升，或许这对他们来说，也未必不是一件好事。

    果然，在听到叶凡竟然将如此重要的任务将给自己而不给黄小牙之后，黄阿毛是感激流涕道：“大哥大，你放心，我黄阿毛拼出性命不要，今晚也一定会完成大哥大你交给我的任务！”

    叶凡眼睛一瞪，接着便在黄阿毛屁股上轻轻蹿了一脚，伴怒道：“说的什么屁话，还不快去！”

    “是是！”黄阿毛喜滋滋地下去了。

    叶凡看着他屁颠屁颠地走了下去，不禁摇了摇头，自己只不过是轻轻蹿了他一脚，有必要表现出这么高兴吗？

    等黄阿毛下去之后，司空嫣然却是笑道：“小凡，连疲军之计都用上了，看来你是深藏不露哦！”

    司空嫣然知道，叶凡给黄阿毛吩咐的事情，就是要给红河公司不断地制造麻烦，让对方疲于奔命，然后已方就可以腾出手来，攻击对方的薄弱环节。

    这在战场之上多运用，但是在商场之上，要运用自如，还真不是一般人可以做到的，司空嫣然知道，小凡接下来肯定又会有大的动手了。

    叶凡却是呵呵笑道：“嫣然姐，你这些小手段在你面前不过是班门弄斧罢了，如果对手换作是你，我早死翘翘了。”

    司空嫣然摇摇头，很认真地看着叶凡道：“小凡，你真的很有商业才能，真的，这点我也比不上你，如果让你来经营司空集团的话，相信肯定能更上一个台阶……”

    叶凡连忙打住，笑道：“嫣然姐，你就少给我戴高帽了吧？我这次也是适逢其会，你也知道，我是不可能会有去弄这些锁事的。”

    司空嫣然默然无语，如果换个人，把经营一家国际集团说成是锁事的话，那司空嫣然多半会认为那个人脑子有病，但是如果是叶凡的话，那就再正常不过了。

    小凡的时间和精力，那可都是要用在大事情上去的，如果他把所有时间都花在公司运营上的话，那他反而就是不务正业了。

    叶凡持着嫣然姐沉默了，便对着她笑道：“嫣然姐，我给你出个题目，你猜猜接下来我会怎么做？”

    司空嫣然眼中闪着智慧的光芒，看着叶凡，沉吟了下道：“如果我是你，既然把红河的注意力都给吸引住了想必应该是你放出杀招的时候了，你一定是已经找到了红河公司的某一个突破口，此时应该是已经集中全力去进行突真，好打红河一个措手不及！”

    叶凡本来已经掏出了手机，在听到司空嫣然的话之后，动作却是停了下来，脸上神情有些便硬，很是怪异地看着司空嫣然。

 第1226章 破产的体无完肤

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    司空嫣然一怔，“小凡怎么了，难道我说错了吗？”

    叶凡摇了摇头，道：“嫣然姐，你真是我肚子里的蛔虫，竟然全部都说中了，我决定要奖励你！”

    “那好啊，你打算什么奖励啊？”司空嫣然轻笑道，迷个小凡，一惊一乍的。

    只是司空嫣然话刚说完，便已经看到叶凡凑了上来，在她目瞪口呆之下，竟然就这样在自己的唇上深深一吻！

    司空嫣然脸上一红，一把就推开了叶凡，嗔道：“小凡你想死啊，这里这么多人！”

    司空嫣然自持身份，平时在司空集团那可是端庄大方凡人不可企及的董事局主席，她的一言一行无不代表着司空集团的形象，所以她对自己的言行也是很苛刻的，像这种公开场合卿卿我我的事情，她绝对是做不出来的。

    叶凡却是轻笑道：“怕什么，这里本来就是情侣来的地方，你看那边，他们比我们还招摇呢！”

    司空嫣然顺着叶凡手指的方向看去，果然就看到了那边的角落里，此时正有一对小男女，正在黑暗处忘情地接吻，吻得那叫一个激烈畅快啊，司空嫣然甚至都已经看见，那个小男生的手此时正悄然没入小女生的衣服里，里面春光隐约可见……

    司空嫣然赶忙收回了目光，白了小凡一眼，没好气地道：“还不快干你的正事，要知道那个柯震也不是盏省油的灯，等他缓过劲来，你就等着哭吧。”

    叶凡根本不以为意，看着嫣然姐的囧样，心中不觉好笑，不过他还是掏出了手机，快速地拨通了一个号码。

    “黄小牙，事情办得怎么样？”叶凡给打电话的，正是暗夜部队的黄小牙。

    “大哥大，事情一切很很顺利，证据我已经拿到手，现在正在赶往万盛的途中，要拿下杨一凡，相信不是什么难事。”叶凡听出来了，正是黄小牙那龅牙嘴巴的声音。

    “那好，事情办好了给我来个电话。”叶说说完之后，便挂了电话。

    他给黄依安排的助手，正是黄小牙，而这个杨一凡，正是万盛的老板。

    虽然他的老婆是柯震的妹妹，但是叶凡想要拿下杨一凡，却也并不是不可能。

    叶凡早胖子去了一个电话，让胖子再出一次手，帮忙收集一下这个杨一凡的把柄，胖子早习惯了他跟老婆做x的时候，被叶凡打扰，他当时只说了二十分钟，然后就挂电话了。

    叶凡当然知道胖子说二十分钟是什么意思，国安的人办事效率就是高，二十分钟便能够拿到普通人永远也得不到的东西，不过叶凡知道，像杨一凡这种级别的人物，身上或多或少都会粘有一些不干不净的事情，想要在这些事情上做文章，那也不是什么难事。

    所以，叶凡打完胖子电话之后，便直接给黄小牙去了一个电话，要他马上赶去万盛企业，然后如此如此……

    胖子只用了十分钟不到时间，便给叶凡传来了杨一凡的犯罪证据，原来是他在西山的一块地皮之上和一些竞拍者之间的黑幕，如果放到司法机关去，够他坐几十年的了。

    叶凡便直接给黄小牙传去了，然后告诉他如何如何……

    看着叶凡这么快就布置完了，司空嫣然有些好奇地看着他，道：“这么快？”

    “还差一点。”叶凡笑道，然后又拨通了另外一个人的电话。

    “叶董。”电话那头传来了楚云辉沉着的声音。

    “老楚，事情办得怎么样了？”叶凡笑着道。

    他给了老楚二十四家要收购的公司的名单，那些公司可都是红河公司的上游链公司，收购下来的话，无疑会对非凡集团十分有利。

    “已经成功收购三家，第四家目前正在恰谈当中。”老楚道。

    “好，老楚，进度加快一些，务必赶在明天天亮之前，把所有事情都办好如果对方不同意，你完全海参崴必要给他好脸色看。”叶凡淡淡地道。

    这些公司，他除了让老楚去直接收购之外，还让丁魔苒去‘做’了一下那些老板的思想工作，以丁苒的能力，去办这些事情，再合适不过了，而自己又派给了丁苒两个暗夜部队的成员，相信要作成此事，应该不难。

    而且，叶凡也是正常的收购，他给对方的价格，那可往往比估价要多出一些，算是补偿他们的，这样算来的话，他们还是可以小赚一笔的。

    叶凡不相信，还有哪个生平蛤能够无视这些金钱的诱惑。

    除非是像杨一凡老婆是柯震妹妹的这样的硬骨头。

    老楚答应了一声，然后叶凡就挂了电话了。

    现在网已经酒下了，就等都会明天收网抓鱼吧！

    等叶凡打完所有的电话之后，司空嫣然这才重新用着审视的目光看着他。

    “小凡，你真的是我见过的最歼诈的不是商人的商人了，真不知道你的脑袋是长的，竟然能够想出那么恶毒的断子绝孙的点子出来。”

    司空嫣然由衷叹服道，她自小就在商场上摸爬滚打，她当然知道叶凡的那些布局会给洒河造成什么样的影响，她几乎就可以断定，这一次红河肯定翻不了身，除非对方是像司空集团这样有实力的大集团，否则，红河集团一定会破产得体无完肤。

    叶凡听了司空嫣然的话，却是苦笑道：“嫣然姐，你这是夸我呢，还是贬我啊？”

    叶凡郁闷了，不是说商场如战场吗？怎么自己这小小反击一下，就是歼许商人的行为了？

    司空嫣然呵呵笑道：“当然是夸你啦，我们家小凡最厉害了！”

    “是吗？”叶凡却是不怎么领情地道。

    “哟，小凡还生嫣然姐的气啦？”看着小凡这个故意装出来的样子，司空嫣然就感觉一阵的好笑。

    “是啊，你快点把我逗笑，不然我可真生气了！”叶凡学着司空嫣然的话道。

    司空嫣然会心一笑，“那好啊。”说完她也学着叶凡的样子，伸手就往叶凡腋窝挠去。

    只是她的手刚伸到一半，就反被叶凡给抓住，叶凡贼笑道：“嫣然姐，你想做什么？这里好像不太方便吧？要不我们先回家去？”

    司空嫣然一怔，不过讯速反应过来，脸马上就飘上了朵朵红云，娇艳动人，使功捶着叶凡的胸膛，嗔道：“你坏死了……”

 第1227章 强忍着怒气

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄小牙现在感觉惬意极了，他像吃了兴奋剂一样，全身上下充满了使不完的劲。

    因为就在不久之前，他秘密接到了大哥大的一个电话，大哥大秘密分派他去执行一个重要的任务，从大哥字里行间，黄小牙知道，这个任务大哥大只交给了自己。

    黄小牙心里那个激动啊，这说明大哥大越来越信任他了啊，要不然这么重要的任务，为什么不交给黄阿毛去办？

    嘿嘿，只要自己能够顺利完成这个任务，那以后压住黄阿毛，那是指日可待的事情！

    每每想到往日里鼻孔朝天的黄阿毛见到自己，跟个孙子似的，退到一旁乖乖叫牙哥的情景，黄小牙就忍不住要哈哈大笑。

    再转过两个弯，前面就是万盛企业了，嘿嘿，要搞定那个杨一凡，自己有的是手段，黄小牙脚下不免又再快了几分。

    就在大哥大给他去了电话之后不久，往日里高不可攀的胖爷竟然主动给了自己电话，并且还发了一条彩信给自己，虽然胖爷只是例行公事地交代了自己一下彩信的内容，然后就挂了。

    但是黄小牙心里好运个爽啊，胖爷那是什么人物？神龙见首不见尾，那可是和大哥大一样的神秘存在，别说是他，就连图图教官想要见胖爷一面那也不是轻易能够做到的事情。

    所以，黄小牙便感觉自己忽然之间一下子受到待见了，他自我感觉良好。

    就在他这样想着的时候，不知不觉间，便已经到了万盛企业的楼下，想要进去的时候，却是被门口的保安给拦住了。

    “喂，你是干什么的？”那个保安打着手电筒，上上下下仔仔细细地照着黄小牙。

    “你进去告诉杨一凡，就说他的老朋友来了。”黄小牙很嚣张地道。

    “你……认识我们老板？”那个小保安显然没有想到这和骊个看起来毫不起眼的小人物，竟然一上来就开口说出了万盛企业老板的名字。

    “少废话，快进去通报吧，我的时间不多。”黄小牙不耐烦地道。

    “哦，好的，您先在这坐着。”那个小保安不敢怠慢，忙起身小跑着进了去。

    黄小牙靠在墙壁之上，嘴里掏出了根烟来，叼在嘴里，翻着手机看着胖爷发给他的内容，嘴里扬起了一抹浅浅的冷笑。

    话说万盛企业的老板杨一凡，正在自己的办公室里和秘书小艳‘加班’，这个小艳，是今天他才招进来的实习大学生。

    她的身上有着一股学生的校园气息，也许是刚从校园里出来，以一些社会上的人情世故还未有触及，因此小姑娘显得格外的清纯，杨一凡看到她的第一眼便想起了自己的初恋。

    因此，杨一凡今天可谓是使出了浑身解数，他要虽花中老手了，凭着他的手段，硬是把个小姑娘哄得团团转，终于答应晚上留下来加班，杨一凡欣喜若狂，便火急火撩地跟小艳沟通感情。

    可是就在他将小艳按住，准备好好交流的时候，这时候，他的房间门却一下子被人从外面给撞开了，然后便看到一个人风风火火地跑了进来了。

    “老板，有人找您……”

    声音戛然而止，那个小保安目瞪口呆地看着平日里道貌岸然的老板，此时正骑在娇小迷人的小艳身上，而小艳则是衣杉不整，里面隐约间春光可见……

    小艳骨子里还是一个很害羞的小女孩，她看到小保安看见她来，她便连忙扯了扯自己的衣服，想要遮住某个在害部位，可是她身上暴露的地方太多了，她身上穿的衣服本来就少，现在又哪里遮得住？

    分明就是欲盖弥彰嘛！惹得小保安一阵的喉咙涌动。

    但是小保安可不敢有任何非份之想，因为他已经看到了杨一凡那张越来越黑的脸，他忙道：“我……我什么也没看见……”

    说完之后，他便退了出去，出去的一瞬间，小保安还很识趣地拉起了房门来。

    看着他这个动作，杨一凡却是气不打一处来，他拉房门做什么？难道还想着等自己在里面办完事，他才进来吗？

    这混蛋，如果不是看在她姐的份上，自己早炒她鱿鱼了！

    原来小保安就是杨一凡老婆的弟弟，只不过，小保安可不像他姐那么精明，他天生就是一个榆木脑膜，一棍子打不出一个屁来。

    所以他姐叫自己给他安排职位的时候，自己实在是不知道怎么打发他，只好先给他一个保安队长当着，没想到他才上班第一天，就坏了自己的好事。

    杨一凡心中窝着一团邪火，他倒是不担心这个小保安敢回去告诉他姐今天的事情，杨一凡了解他这个小舅子，他没那个胆，不过，自己被人坏了好事，却是有气没处发，总是让杨一凡感觉到心里不快。

    等小保安出去之后，杨一凡便讯速地从小艳身上滚了下来，然后快速地穿上衣服，而小艳她是慌乱地套上自己的裙子，神情颇为不自然，跟做贼似的。

    “进来！”杨一凡真不想理他，不过杨一凡知道，如果自己不打发他走，他肯定就会骊根筋的只会在门外傻愣愣地等着。

    小保安听到声音，便小心翼翼地推门而入，但是他这回学乖了，先将半个脑膜从门后探了进来……

    就像小偷准备偷东西先要蹲点一样，当他看到里面已经穿带整齐，正襟危坐的杨一凡之后，他脸上便有了笑容，一把便大开着房门，道：“姐夫老板……”

    “叫我老板！”杨一凡断喝道，他心里对这个小保安越来越讨厌了，刚才明明知道了里面的事情，现在却还要做出这副模样来，做给谁看？

    真识相的话，这会儿都应该自己该干嘛干嘛去了。

    “是老板，外面有个人找你。”小保安一点也没有感觉到杨一凡有什么不对劲，还是笑嘻嘻地道。

    “不见！”杨一凡强忍着心中的怒气。

    “可是……他说他是你的老朋友，不见恐怕有些不好吧？”小保安有些不解地道。

 第1228章 这人到底是谁？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我说了不见。就是不见！别说老朋友，就算我老子来了也不见！”杨一凡再也没忍住，冲着小保安怒气冲冲地道。

    小保安一愣，老板怎么发这么大的火气？难道这个老朋友是老板故意不见的？他感觉有些奇怪，一时间没有反应过来。

    看到小保安还傻愣愣地站在这里，杨一凡心里气就不打一处来，他冷着一张脸，低喝道：“还有什么事？”

    “哦，那倒没有。”小保安如实道。

    “那你给还不给我滚！”杨一凡忽然厉声对着小保安大吼道。

    小保安吓了一跳，姐夫这是怎么了？平常也没看到他在公司里发这么大的脾气啊，算了，还是先回去再说吧，还是得提醒姐姐，省得姐夫在外面勾引别的女……

    小保安这样想着，便连忙退了回去了，当然了，退出门的时候，他还是没有忘记你那习惯性的动作，将房门给带上了。

    看到这里，杨一凡心中火气再一次没忍住，就想当即对他破口大骂，这算什么？难道他还以为自己还会像刚才那样吗？

    他都破坏了自己的好事了，难道他不知道吗？

    不过，杨一凡心中忽然一动，其实如果再来一次，也未尝不可……

    “老板，那我……我先走了……”小艳站了起来，捂着被大力给撕扯成了布条的裙带，有些衣杉不整地走向了门边。

    “小艳，等等。”但是在准备到门边的时候，却是被杨一凡给叫住了。

    “老板还有事？”小艳不解地转头看向了杨一凡。

    “公司最近业务吃紧，我决定全体今晚通宵加班。”杨一凡似笑非笑地看着小艳，眼睛肆无忌惮地在她身上各处不停地来回扫荡着。

    “可是……我已经下班了……”小艳还是有些放不开，刚才可是被人给撞见了，现在好是无论如何也兵工不开面子继续留在这里了。

    “放心，公司不会亏待你的，加班一个晚上，我就给你一个月薪水的加班费，而且明天你可以转正，成为一个名正式的秘书，怎么样？”

    杨一凡说着便已经走到了小艳身边，说着话的时候，手却已经伸向了她……

    “真的？”小艳砰然心动，杨一凡开的条件太诱人了，要知道现在大学生满大街都是，要找工作已经不是那么容易了。

    能够一毕业就在一家大企业里面给老总做秘书，那何等荣耀的事情？

    “当然了，老板我什么时候骗过你？”杨一凡说完，便手上一用力，便直接将小艳抱在了怀里，然后狠狠地一把便将她的衣物给褪了去……

    但是就在这个时候，却冷不防地门一下便被人给撞开来了，然后便传来了一个似笑非笑的声音，“杨老析，好兴致啊！”

    话说那个小保安回到门口的时候，却是惊奇地发现，刚才那个龅牙早没有踪影，他不由得心中疑惑，他去哪里了呢？

    难道他走了吗？可是他不是说他姐夫老板的老朋友，专程来找姐夫的吗？

    怪不得姐夫不见他了，原来他是假的！这年头，骗子可真多，自己可一定要擦亮了眼睛，替姐夫把好每一关！

    他哪里知道，此时的黄小牙，早已经身在杨一凡的办公室里了！

    而他蹿开杨一凡房门的时候，却正好赶上了杨一凡霸王硬上弓的这一幕，黄小牙自顾自地找了一个位置坐了下来，饶有兴致地看着这一切。

    “你……你是谁？”杨一凡惊疑不定地看着坐在自己面前的这个大龅牙，他是怎么进来的？

    黄小牙却是看也不看他，一双贼眼只是不住地在小艳身上骨碌碌乱转着，看到某个部位的时候，似乎是眼睛发着亮，嘴里啧啧称奇道：“哇塞，果然够正点，没想到你这个老小子这么会享受，你这个马仔，够味！不过……她好像没怎么发育成熟啊，那里有点小了，不是牙爷我喜欢的类型……”

    黄小牙一副评头论足的样子，边说着还边摇着头，一副很可惜的模样。

    “你是谁？马上给滚出去！！！”

    杨一凡简直被这个大龅牙给气炸了，他今天可是连续被两次打扰了他的好事，前一次也就算了，那个毕竟是他的小舅子，再怎么说也不能把他怎么样。

    而这个大龅牙他确定自己不认识，看他穿着西服笔挺的，头发还梳着中分，说不定是会某个公司的业务员来上门推销来了，杨一凡最烦的就是这些业务员，天天屁事不干，光顾着来他这里打屁聊天来了。

    而且现在竟然还撞见了他的好事，这怎么能叫她不怒火中烧？因此他心中的火气，一下子全部都喷到了黄小牙身上了。

    小艳现在是大气不敢出一个，她真恨不得列场就找个地缝给钻进去，她发誓她今晚出了这个门之后，再也不来这里上班了。

    一天之内。连续让两个陌生男子看到自己的身体，而且这个大龅牙竟然不觉公然对自己的那自以为傲的身体评头论足的，还用着一副失望已极的口吻，这谁受临了?

    小艳整个身子都躲入了沙发后面，双手抱在前面，一副受惊吓过度的样子，惊恐地看着黄小牙。

    黄小牙看着有些歇斯底里的杨一峭，和惊吓过度的小艳，却是无所谓地哈哈笑道：“杨老板，你何必发这么大的火气？你的马仔虽然那里不够大，但是其它地方还是蛮不错的嘛，如果你不介意的话，你们可以继续，我可以现场观摩，免费为你指导哦！”

    黄小牙嘿嘿笑道。

    “你……”杨一凡直被他气得几乎就要吐血了，见过横的，还真没见过这么横的，这个人到底是谁？

    就在杨一凡气得不轻的时候，外面风风火火地跑进来了一个人，上气不接下气地对着杨一凡道：“老板，什么情况？”

    这人正是那个小保安，他刚刚回到门口，便听到了姐夫那一声怒吼，只不过离得远他没怎么听得清楚，不过他这人虽然脑子笨，但是他却是比较有责任心，因此他便马上回转了身体，便朝着老板办公室而来。

    当他进入到姐夫办公室的时候，却是不禁双愣住了。

 第1229章 不值得绕弯子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    怎么好好的，姐夫又把自己给脱光光了？难道他很热吗？还有那个小艳，他怎么也是不穿衣服？难道现在流行裸体美？不过，小艳的身体可真好看啊……

    小保安不由得又多看了两眼，小艳狠狠睑了他一眼之后，他这才讪笑着转过了头去，却是看到了刚才那张熟悉的脸。

    小保安惊异地指着黄小牙道：“咦？你……怎么会在这里？我还以为你走了呢！”

    黄小牙也认出了这个小保安，就是刚才那个守门口的那位，他便笑着道：“我有事来找你们老板聊两句。”

    小保安也憨笑道：“没事，我们老板很好说话的，有什么事你尽管找他，要不然找我也行，我再找我姐，也是一样的。”小保安呵呵笑道，他感觉和这个黄小牙挺有缘的。

    杨一凡早在那边气得快要吐血了，他怒视着小保安，道：“你们认识？”

    小保安却道：“不认识啊，他不是姐夫你的朋友吗？他说他来找你的。”

    杨一凡心里那个气啊，不认识你跟人家说什么话，还装出有多熟似的。

    “你马上把这人给我轰走，我不想再看到他！”杨一凡怒吼连连。

    这回可把小保安给吓到了，他有些不解地看着姐夫，他怎么这一次又发了这么大的火？不过疑惑归疑惑，但是姐夫的话还是要听的，他只好转身看了眼黄小牙，意思是说，请吧。

    黄小牙却是没有动身，只是轻描淡写地道：“杨老板，你怎么把老朋友我都给忘了？你忘记了吗？西山那块地当时我可是和你一起竞拍的，那时候你还托我办事呢，难道你忘记了吗？”

    听到了西山两个字，杨一凡心中一个咯噔，他有些不安地看着黄小牙，嘴上却不动声色地道：“西山那块地？我托你办什么事了？”

    “也没什么，你只是叫我给王主任家里送了一封信，还给李村长老婆送了一块手表，还有……”

    黄小牙还没说完，杨一凡似乎一下想起了什么似的，大叫了一声，很惊喜地道：“哎呀，原来是老弟你啊，你看我这记性，竟然把老弟给忘了，对不起对不起啊！”

    说完这后，杨一凡便很很快速地穿上了衣服，一下来到了黄小牙跟前，想给他一个热情的拥抱，可是黄小牙却根本没起身，他不由得有些尴尬，不过杨一凡却是反应神速，马上对着还有睦扭扭捏捏的小艳喝道：“我老弟来了，还不快倒茶去！”

    杨一凡心里可是清楚，那块地皮，根本就是自己跟那里的领导暗相操作才能以极低的价钱得来的。

    自己送给李主任的那一个信封，里面可是装有一张五十万的银行卡，而自己送给李村长老婆的那块劳力士表，可值八十万啊……

    只是杨一凡不免有些奇怪，自己做这些的时候，可都是自己亲自去做的，自己明明做得很小心，但是这个龅牙怎么知道的?

    现在小艳被杨一凡莫名其妙的一顿骂，脑子有些转不过弯来，不过她还是很快地穿了衣服，然后便干起了她秘书应该做的事情。

    “好了好了，笨手本脚的，明天你不用来上班了！”杨一凡一把就抢过了有些扭捏的小艳手中的茶壶，自己亲自给黄小牙倒起了水来。

    “你……老娘还不愿意在这里呆呢！”小艳气呼呼地夺路而出，今天算个什么事啊，连续被他们几次三番地看到，竟然还被老板给烽了？小艳感觉到一阵的屈辱。

    “杨老板，你这可就太浪费了，我看那小姑娘身材蛮好啊，你不要岂不是太浪费了吗？”黄小牙却是漫不经心地对着杨一凡道。

    杨一凡心中一动，便道：“要不，如果老弟喜欢的话，那老哥哥让小艳来陪老弟？”

    小艳说到底，是一个见钱眼开的小姑娘，她也没见过什么世面，相信自己给他一点钱她应该能够搞得定，倒是这个龅牙，却是让杨一凡心中很不踏实，他总感觉对方是来者不善。

    “算了吧，杨老板，君子不夺人所爱，你的女人我怎么敢要啊。”

    “没关系，女人如衣服，兄弟如手足，我和老弟情同兄弟，自然是不分彼此。”杨一凡还想坚持，如果能用一个小艳搞定这个龅牙的话，那自己成本又会缩小一分。

    “再说吧，杨老板，现在我们是不是可以谈谈正事了？”黄小牙看了看时间，大哥大说的那个接头的人也应该快来了，自己还是抓紧吧。

    杨一凡明显地一愣，心里却是一沉，看来果然真是来者不善。

    就在这时，那个小保安傻愣愣地道：“姐夫，你们……在说什么啊？”他长了脖子听了半天愣是没听明白过来。

    “去，大人说话，小孩子插什么嘴，你还不快回到你的岗位上去！”杨一凡睑了小保安一眼，这些事情知道的人越少越好，他得到那块地皮的事情，就连他老婆都不知道。

    “哦。”小保安便走耻更动，心里却是在想，今天怎么姐夫看起来怪怪的？

    等得小保安走了之后，杨一凡便快速地将门给反锁了起来，并且将所有报窗帘都给拉好，这才重新用审视的目光看着黄小牙。

    黄小牙却是无所谓地翘起了二郎腿，掏出一根烟，旁若无人的点燃，然后深吸一口，便惬意地一下子吐了出来。

    杨一凡阴晴不定地看着这个大龅牙，他也不说话，好像一副吃定了自己的模样。

    半晌，杨一凡终于受不了这种压抑的气氛，首先开口道：“你是老蒋的人？”

    老蒋是跟他在好运次竞争地皮时候的一个最强有力的对手，并且实力比他可高出一个档次，几乎所有人都以为那块地最后老蒋会中标，但是没想到却是让杨一凡笑到了最后。

    所以，黄小牙拿那块地来说事，这让杨一凡误以他是老蒋的人。

    黄小牙却是很不屑地道：“老蒋是谁我不知道，也不想知道，你只要知道，你有把柄在我手中，就足够了。”

    黄小牙干脆跟他打开天窗说亮话好了，这个杨一凡，还不值得他绕弯子。

 第1230章 只剩这一条路了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我知道你是谁了。”杨一凡忽然厉声说道，“不过，我杨一凡什么样的风浪没见过？你以为我是被吓大的？三言两语的，就想唬住我？”

    言下之意，就是要黄小牙拿出干货来，既然黄小牙不是老蒋的人，那他一定就是老王的人，那时候，只有他们三个最有希望能够中标。

    所以，杨一凡便先人为主地将黄小牙这次的到来归结为老王唆使的。

    黄小牙听了杨一凡的话之后，却是淡淡一笑，道：“去年三月三日，你和王主任一起去澳省赌钱，他输了五十一万，是你给你买的单吧？三月七日，开标的前一晚，李村长卡里神秘地多出了一百万，然后又神秘地被人转走了，虽然动作很快，但是还是可以去银行查得到记录……三月八日……”

    “杨老板，不知道这些够不够，如果你不相信我说的是真的话，那我大可叫人把这些材料寄过来，只不过寄过来的话，恐怕就要先到司法部门那边去备一下案了。”黄小牙一连说出了数十条杨一凡做梦也没有想到竟然会被别人发现的内幕。

    他一屁股呆呆地坐在了沙发之上，他些失神地看着天花板，他知道，既然黄小牙对这些事情都知道的一清二楚，那他肯定手中掌握着自己的证据了，就算他没有，但是只要去银行一查李村长的帐户，那些记录可是不会抹去的……

    杨老板颓然地坐在椅子之上，他知道，黄小牙刚才所说的其中任何一条，都够他判上好几年的了，而他现在还年轻，他可不想坐牢啊。

    他看着黄小牙，忽然明白了他今晚些来的用意，忙站起来对着黄小牙道：“您稍等。”

    然后他便快步来到了办公桌之上，他在自己的抽屉里一阵鼓捣，找出了一串钥匙，回身就打开了旁这的保险箱，一阵翻箱倒柜之后，找到了一个东西，便一下扔在了黄小牙的面前，却是什么话也没有说。

    “杨老板，这是什么意思？”黄小牙看着桌子上的那张银行卡，明知故问地道。

    “这里是一百万，我希望你放过我一马。”杨老板深吸了一口气，对黄小牙说道。

    他卖那块地本来就没赚多少钱，加上打点李村长和五主任的钱，自己也就赚了这一百多万，现在全部都拿出来，买一个安心吧。

    黄小牙却是嘿嘿冷笑，把那张银行卡推回到了杨一凡的面前。

    杨一凡眼睛一睑，恨声道：“兄弟，做人留一线，日后好相见，凡事不要做得太绝，要知道，狗急了还会跳墙呢，你可不要逼我做出什么过激的行为出来！”

    听了杨一凡的话这后，黄小牙是彻底地放声大笑，知得有些张狂，杨一凡眉头大皱，正在他心中犹豫的时候，却猛然间听到了那个刺耳的笑声一下戛然而止，接着便是冷得让人窒息的声音响起了！

    “你可以试试！”黄小牙身上突然之间便爆发出一股排山倒海般的威势，这股威势，对于高手来说或许没有什么，但是对于像杨一凡这种明显没什么底子的人来说，那可就是太管用了。

    暗夜部队这几个月来的坚训练，让一个什么也不会的普通人摇身一变变成了小超人，特别是图图教官那变态惨无人道的训练科目，让暗夜部队得以快速地成长，现在暗夜部队的人，无论是身体强度还是反应速度，那都不是变通人能比的。

    就算是最偷懒的黄小牙，想要拿下十个八个保安的，根本不在话下。

    而现在他是特意放出身上的威势的，因此就在他对面的杨一凡便立即感觉到自己被一股张大的气势所涣定住了，身子竟然动都不能动！

    杨一凡额上冷汗瞬间就下来了，他知道他惹到惹不起的人物了，可是他不禁心里纳闷了，老王有这们的高手跟着，当初怎么会让自己中标了？

    “不……不要杀我……”杨一凡有些受不了那股气势了，他脸上冷汗已经是大颗大颗地落下了，如果黄小牙再不收手的话，他甚至都会怀疑，自己是不是就要爆体而亡了。

    黄小牙适时地收手了，感觉到身子那股子威势一减，杨一凡便开始不住大口大口地喘着精气，这种死里逃生的感觉，让他刻骨铭心。

    而等他休息了一阵之后，黄小牙却是呵呵笑道：“杨老板，不知道现在我们可以好好谈一谈了吗？”

    杨一凡不住地点头头，眼巴巴地看着这个龅牙。

    “我就直说了吧，我这次来，是看中了你的这个万盛企业。”黄小牙淡淡地道。

    杨一凡心中一惊，“你……你想收购？”如果真是这样的话，那他可就亏大发了，自己相中的那块地皮，充其量也不过四五百万，而自己的这个公司，也是实打实的八百多万呢，这两者根本就划不来啊！

    “当然，杨老板也可以选择不出让，只不过恐怕以后很长一段时间里，杨老板都不会有机会再来万盛企业做老板了。”

    杨一凡心中苦笑，他当然知道大龅牙说的是什么意思，自己没有机会来这里做老板，自然就是去牢里坐‘牢板’了。

    这家伙心可睦黑啊，可是自己氨酸在人家手上，自己有什么办法呢？难道要自慰骈告他吗？那样的话，自己恐怕死得更快，算了，破财免灾吧！

    只是，让杨一凡还有些犹豫的是，这破的财，未免也太大了些……

    “我说兄弟，我打拼了半辈子了，手头上也就只有这么一个企业，兄弟能不能高抬贵手，给我留一点条路……”

    杨一凡可怜巴巴地道，如果大龅牙真全部都要完他的公司的话，那他就只剩下跳楼这一条路了。

    看着他这样，黄小牙却是呵呵笑道：“杨老板，你又错了，我们又不是强盗，怎么会白白要你的公司呢？我们是合法买买嘛，并且我们还会多补偿你两百万，我们会按照一千万来收购贵公司，怎么样？”

    黄小牙看着杨一凡，呵呵笑道。

    “真……真的吗……”杨一凡吃吃地道。

 第1231章 感到意外

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    杨一凡简直有些难以置信地看着黄小牙，不强抢他的公司，而且还以高出市场价两百多万来收购万盛企业？

    “当然。”黄小牙微笑道，事情已经解决，看来自己可以做下一步的行动了。

    正在这时候，黄小牙的手机突然间响了起来，是一个陌生的号码。

    “喂，您好，我是非凡集团的业务经理黄依，是叶董叫我打这个电话的，请问您到万盛企业了吗……”电话那头是一个女子略有些不安的声音。

    黄小牙哑然失笑，真是想什么来什么，自己正想打电话给这个黄依呢，没想到她的电话倒先来了。

    “我早到了……什么你在门口被保安拦下来了，那好的，我现在马上出去接你……”黄小牙笑着挂断了电话。

    “杨老板，要跟你谈万盛企业收购事情的不是我，而是我们集团公司的业务黄经理，她现已经在贵公司门口了，但被保安拦下来了，我去接一下她……”说着黄小牙便想起身出去。

    却是被乐晕过头才回神的杨一凡给叫住了。

    “啊，黄经理来了吗？我那不长眼的小舅子，尽给找事，我马上打电话叫他放行，哦，不，我亲自去接她！”说完之后，杨一凡便匆匆忙忙而去，竟然是连鞋子都没顾得穿。

    黄小牙笑着摇摇头跟了出去，这个杨一凡，怎么突然间变得这么着急了？

    也难怪杨一凡会如此的着急了，他的万盛企业，近年来经营不善，这两个月更是出现了亏损，再加上万盛给其他公司放货出去的钱，迟迟收不到账，使得万盛资金链断裂，已经开始赤字了。

    不过，这种状况杨一凡一点办法都没有，因为那些放货的公司，按照往年的规矩，都是等对方回款才打钱过来的，尤其是以红河集团公司为首，它是万盛最大的借贷用户了，这几年的款其实都没有结清，真算下来，竟然足有一千六百多万！

    但是，自己的老婆是红河老板柯震的妹妹，她逼得自己签了一份协议，等对方回款之后才打钱过来，如果自己违反协议的话，就要扣除百分之十的违约费，也就是一百六十万，蛤是这些钱，是自己不愿意承受的……

    但是对方每次都以没收回全款为由，每次都只打一部份的款，几年拖下来，就累积到了一千六百多万去……

    一方面，自己有协议在手，也不好催促，另一方面，自己老婆到底是他妹妹，总不能撕破脸皮吧？

    所以，这些钱就拖到现在了……可以说，万盛其实已经是一个空壳子了，杨一凡早不存着心思想将万盛转手，但是却是苦于没有合适的人选，而且这个价格，往往不能令他满意，现在听说居然有人主动找上门来，而且还给出了一千万的高价，他再也坐不住了……

    叶凡给黄依的助手就是黄小牙了，叶凡当时什么也没有说，便说到时候这个黄小牙会和她一起去谈判。

    黄依也没太在意，大概这个黄小牙是谈判一类的人物，所以她就先往万盛企业而去。

    但是，在要进入大门口的时候，却是被那里的保安给拦下来了。

    所以黄依给黄小牙打这个电话，也实是没有办法。

    她本来是想直接进入到万盛企业内部，打算先找杨老板好好聊聊，顺便等黄小牙的。

    谁知道，那里的保安也不知道是脑子少长了一根筋，还是怎么地，他就是不让黄依进去，甚至连为她通堵孙肯，一副凶相毕露的样子。

    甚至，当黄依表明了身份之后，那个小保安还是不肯让自己进去，万般无奈之下，黄依只好试着给黄小牙打电话了，看他有没有什么办法。

    但是让她感觉到奇怪的是，黄小牙竟然已经在杨一凡那里了，这是黄依所没有想到的。

    这个谈判专家看来还真有些小手段，黄依心中暗道。

    不过，她心中又不免有睦忧虑了起来，就算这个谈判专家很厉害，可是再厉害能把别人不想卖的东西卖出去吗？

    在来之前，黄依可是做了调查了，这个万盛企业那可是杨一凡的命根子，他为之奋斗了几十年了，他怎么可能说卖就卖？

    而那个小保安却坐在一边对着黄依虎视眈眈的，一脸的警惕。

    今天姐夫老板可是发了两次脾气，这太不正常了，原因就是自己为别人通传。

    他虽然傻，但却不笨，也知道被人骂不好受，他不愿意为黄依去通报就是这个原因，省得一会又姐夫给骂了，而且现在都多少点了，大晚上的，哪有人在这个点上来谈生意的？

    这个女人的话很值得人怀疑！说不定这个女的，就是姐夫在外面的相好呢！虽然她看起来有点老，也不好看，不过，姐夫的眼不独特，说不定就是喜欢这种小清新呢？

    自己可一定要为姐姐把好每一关，绝对不能让这个女人踏入万盛一步！

    小保安正这样想着，忽然之间，便听到了一阵急促的脚步声响。

    小保安急忙转头的时候，却是看到了杨一凡正健步如飞地往这边跑来。

    “姐夫，你……在锻炼身体？”

    小保安眼睛冒光地看着杨一凡，怪不得人家能够做老板啊，这劳逸结合的，就是普通人所不能比的，瞧他光着脚跑步没有？试问有哪个大老板能够做到这一点？小保安决定，从今以后，要向姐夫学习……

    杨一凡却是看也不看小保安一眼，便忙着举头四望道：“黄经理呢？我的黄经理呢？”

    早年间黄依和杨一凡见过一次，因此脑子对他还有些印象，对于杨一凡这样出场，黄依还真是感觉到意外。

    她主动走上了前来，伸出手去微笑着道：“杨老板你好，我叫黄依……”

    黄依可不认为杨一凡此次出进为了自己而来，她正想作着自我介绍呢，没想到却是被杨一凡双手紧紧地握住，激动无比的看着自己，竟然是久久不能说话？

    黄依感觉到无比的诧异，杨老板这个样子，怎么感觉等自己等了很久，终于把自己盼来的样子？

    “缘分啊，缘分，妹子，啥也别说了，我们快进去吧！”杨老板说完之后，便直接携着黄依的手，就进去了。

    黄依诧异地看着流动过头的杨一凡，自己记得没错的话，自己好像是和他第一次正式认识吧？他怎么表现得这么热情？

 第1232章 高深莫测的模样

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄依不由得奇怪地看向了一旁的黄小牙，黄小牙却中介笑了笑，什么也没说，便迈步走了进去。

    黄依没有办法，只好将满肚子的疑问装在肚子里，一先进去再说了。

    而等他们进去许久之后，小保安还是有些木呢地看着他们远去背影发呆，他感觉他今天的脑子越来越不好使了，为什么姐夫老板做事，他一点儿也看不懂呢？

    小保安搬了一张板凳出来，坐在了路中间，开始苦思冥想起来，不过可惜的是，他无论怎么想都想不明白。

    正在这个时候，一辆洁白的宝马车停在了自己的面前，然后从车窗之中探出了一个女子脑膜来。

    “弟？你怎么在路中间坐着？”那个宝马女很是诧异地看着小保安，眼里露出了疑惑之色，“是不是你姐夫又欺负你了？告诉姐，看姐不收拾他！”

    这个脸上抹得红艳艳妖里妖气的女子，就是这个小保安的姐姐，杨一凡的老婆。

    “哦，姐姐你来了，姐夫对我很好，是我有些事情想不明白……”小保安看到是他姐姐，便让开了道。

    “哦，那弟弟你慢慢想吧，注意别着凉了。”说着妖艳女子便从车里拿出了一件大衣，披在了小保安的身上，她自己便想开车进去。

    她对自己这个弟弟也非常头疼，他脑子总是比别人慢一拍，一件很简单的事情，有时候他想半天硬是想不明白。

    小保安木然地接过大衣，闪到一旁，等妖艳女子的车子经过他身边的时候，他猛地大叫了一声，“姐姐，等一下！”

    车子便再次停了下来，妖艳女子再度地探出了脑袋，奇怪地看着小保安道：“弟，啥事？”

    妖艳女子忽然看到了小保安那破了一角的衣兜，她忽然明白了过来，便从身上掏了几张钞票，塞到最小保安那个缺了一角的衣兜里，嘴里不住地道：“拿好了，没钱了跟姐说，想吃啥的就买去。”

    说完之后，她便又缩回了头去，可是在她准备开车的时候，却又被小保安给叫住了。

    妖艳女子第三次探出了头来，奇怪地看着小保安，眼睛里充满了疑惑。

    “姐，不是钱的事……”小保安将口袋里的钱又塞还给了妖艳女子，急道，“姐夫……他刚才带了一个女人进去……”

    小保安想起了姐夫和那个女人并肩携手时候那亲密的样，他终于好像知道些什么。

    “你说什么？”妖艳女子大吃一惊，她最放心不下的，就是自己老公在外面搞女人，所以她就有事没事常来万盛企业里搞突袭，以前从来没看到什么不对劲的地方，没想到这回却是给自己遇上了。

    “姐，你下车我学给你看。”小保安道。

    等妖艳女子下了车之后，小保安便学着刚才杨一凡抓着黄依手的样子，然后两个人就亲密无间地走了出去……

    妖艳女子从小保安手上抽回了手，冷着一张脸问道：“什么时候的事？”

    “就在五分钟之前！”小保安大声地道。

    妖艳女子便不再说话，再次钻进了车子去，快速地驶向了停车场，五分钟时间还不算长，自己现在去，应该还可以抓歼在床，如果杨一凡真敢背叛自己的话，那看自己不收拾了他！

    妖艳女子这样想着，等她放好车子这后，便怒气冲冲地向杨一凡办公室而去。

    等黄依跟着杨一凡进入到他的办公室之后，黄依感觉到有些无所适从起来了。

    这个杨一凡简直就是热情过头了，不但对黄依嘘寒问暖的，而且脸上从始至终，都是带着那种献媚的笑，如果不是黄依早就知道他是万盛的老板的话，肯定会把他当作一个马屁精的。

    “好了，杨老板，别绕弯子了，我们快点说正事吧。”一旁的黄小牙淡淡地道。

    而黄依听了黄小牙的话这后，心中越发地惊疑了，这个黄小牙，不是叶董派给自己的淡判专家吗？他怎么这样跟杨老板说话？而且听他的语气，竟然是用着命令的口吻？

    可是令黄依更加想不到的是，杨老板听了黄小牙那毫不客气的话之后，竟然没有生气，反而是笑呵呵地道：“本来我也不想太过于着急的，但是既然牙爷发话了，那我就耽误大家时间了。黄经理，不知道你的合同带来了没有？”

    黄依一愣，本能地道：“合同？什么合同？”

    “当然是收购万盛企业的合同啊？黄经理，你不会没带来吧？”杨一凡紧张在看着黄依，心中隐隐感觉不安起来。

    “哦，这个倒是带来了。”黄依连忙取出了合同，她心中其实比杨一凡更加地惊疑，这怎么搞的？自己都没有说今次的来意，这个杨老板，他是怎么知道的？

    老实说，这一次自己心中实在是没有底，所以这合同根本就是随手拿来的，也没怎么去看，因为自己做梦也没有想到，事情竟然会是这个样子！

    “黄经理，合同好像有些不对啊，这里的条例和这里的框框好像对不上……”杨一凡指着合同上面的一些错误的地方对着黄依道。

    黄依连忙看过去，脸瞬间就成了猪肝色，自己慌忙之间，竟然拿的是前些年的合同……

    “这个杨老板。我……”黄依感觉这话实在是说不出口，自己要跟对方签合同，现在居然拿错了合同？这说出去，未免有些说不过去吧？

    黄小牙早看出了黄依的囧境，便大大方方地道：“杨老板，我们公司拿错合同了，你这有没有现成的？”

    黄依张大了嘴巴看着黄小牙，有没有搞借？自己还想千方百计地掩饰呢，他倒好，竟然自己主动说了出来了。

    但是接下来杨一凡的反应却更是让黄依无语，她都甚至怀疑这两人脑子是不是有病了。

    只见杨一凡听了这话之后，连忙摆手道：“哦，不要紧的，我们这里正好圾一份现成的，我马上打印给你！”

    说完之后，他便当先站了起来，亲自去打印合同去了。

    “喂……我说这个，杨老板是不是这里有病啊？”黄依趁杨去打印合同的当口，便指着自己脑袋对着黄小牙说道。

    黄小牙却是笑而不语，一副高深莫测的模样，黄依看着他那成竹在胸的样子，不免疑惑了，他怎么表现的跟叶董一个样？难道这一切都是叶董安排好的？但这怎么可能？叶董他难道会掐会算吗？

    黄依心中忽然觉得，说不定这次还真的能够收购成功呢！

 第1233章 收购价格

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不一会儿之后，杨一凡便拿着他已经打印好的合同笑呵呵地走了出来。

    “黄经理，您先过目一下，如果没什么问题的话，那麻烦您就在这上面签个字吧。”杨一凡将合同递给了黄依内心中狂热无比，但表面上尽量装出了一副平静如水的样子出来。

    对于杨一凡的态度黄依还是感觉有些不适应，今天这合同签的也太顺利了吧？甚至都有点失真起来。

    “杨老板，或许我还没跟您说清楚吧，我们愿意收购的价格为一千万，您也知道贵公司的市价，这我就不多说了，至于贵公司名下的所有债务，我们愿意一共承担，并且无条件为贵公司追回，当然我们可以签暑一份合约，追回来的钱全部归万盛企业所有……”

    黄依还是觉得有必要在签约之前，先把情况再跟杨一凡说清楚，免得他后悔。

    杨一凡却只是眼睛放光地看着自己，如同小鸡啄米似的不断地点着他的脑袋。

    黄依嘴唇有些发紫，又道：“或许杨老板还不了解我们公司吧？我们公司其实叫做……”

    杨一凡心都快都崩出来了，这个黄经理，在这个节骨眼之上，说这么多，是不是不想签了？

    不等黄依说完，他便道：“黄经理，我非常相信你，您看如果没有什么问题，就请您不要再为难我了吧？”杨一凡一副可以巴巴的样子。

    黄依彻底地懵了，他这一生签过无数合同，但是客户主动送过来求自己签的合同，她还真没有签过。

    “好的。”黄依勉强挤出了一点笑容，然后展开了那个合同，仔细看了起来。

    杨一凡整个颗心都揪了起来，好在黄依并没有为难他，而是满意地点了点头，很快速地提起了签字笔，就往签字栏上写去。

    可是就在这个关键的时候，却猛地听到了外面传来了一声怒喝声：“住手！”

    黄依一下停住了手上的动作，惊诧地抬头望去，便看到了门前突然间就多出了一个打扮妖艳的女子。

    此时女子正怒目横眉地瞪着自己，好像火山就要爆发一般。

    而杨一凡看到了这妖艳女子，却是心中一惊，忙道：“小娜，你怎么来了？”

    这个妖艳女子，正是他的老婆柯娜。

    话说柯娜今晚突然间心血来潮，闲得没事干，就想要万盛企业看一看，顺便查一下岗，看一看杨一凡到底有没有背着自己跟哪个小狐狸精鬼混。

    可是当她到了公司门口的时候，却是被她弟弟给拦了一下，并且她弟弟告诉她，杨一凡可是很亲密地挽着了一个女子回办公至的，并且还比划给了她看。

    柯娜可是一个小心眼的女人，在看到弟弟的这个动作之后，心中怒意便立即就起来了，她怒气冲冲地地便往杨一凡办公室而去，就想抓歼在床，然后向杨一凡讨个说法。

    可是当她到了杨一凡办公室的时候，却是发现门竟然是开着的。

    这不由得让她一怔，不是说和情人很亲密地来幽会了吗？如果做那种事情怎么还敢开着门如此明目张胆？难道他以为这里是他的公司，他就可以肆意而为了吗？

    柯娜心头大怒，不过鬼使神差般的，她先是偷偷地窗户上瞟了一眼……

    却是再次地愣住了，因为他看到和杨一凡对面坐着的，确实是一个女子，但是这个女子……怎么说呢，是长得很安全的那种，任谁看了都会放心把自己男人交给她。

    柯娜心中更是疑惑，自己老公什么时候品味变停这么差了，连这种货色也不在乎了？而且看他年纪应该都有四十了吧？这种又丑又老的女人，按理来说，应该对自己没有威胁才对啊？

    她仔细看之下，却是发现了那个老女人手中握着的东西，好像是一份合同，她这才释然，原来是公司里的客户，怪不得杨一凡会表现那么热情了。

    但是公司里有什么客户，能够让杨一凡这么失常？

    柯娜于是便好奇地躲在窗户边，仔细地听着里面的对话……

    虽然里面声音说得不大，但是柯娜还是隐约能够听到什么收购，转让之类的话语，她不由得吓得魂飞魄散。

    想当初杨一凡还一穷二白的时候，这个公司可是她哥哥柯震投的钱给杨一凡开的，当时开公司的目的只有一个，那就是给红河集提供原料加工，当然货款一年一年结。

    当时的万盛还没有今天的规模，但是也是因为靠上了红河的这条大船，让万盛起来了，这以后的日子里，业务开展了，生意越做越大，才慢慢有了今天的规模。

    如果让哥哥知道万盛被收购了，那他还不扒了自己的皮？

    因此，在黄依想要签字的时候，柯那却是适时地叫住了，她三步并作两步地便从外而入，怒气冲冲地跑到了杨一凡的面前。

    “杨一凡，你在做什么？”柯娜心头大怒，就算有外人在，她也是丝毫没有给杨一凡好脸色看。

    杨一凡看到了突然之间出现的老婆，还真是生生吓了跳，他之所以能够有今天，完全是因为靠着他老婆的关系，所以无论是在家里，还是在公司，他都被他老婆压着一头，原因无它，就因为他老婆有个做大生意的哥哥，而且自己这个万盛企业，还是他哥哥投的钱……

    所以，在柯娜面前，杨一凡永远只有低着头的份。

    现在看到老婆突然出现，杨一凡暗自抹了把冷汗，他完全不用担心这一次收购的事情，如果让老婆知道对方愿意收购的价格，恐怕她也会乐翻天的。

    他只是在庆幸，幸好刚才自己跟小艳做的时候，被人打断了，要不然的话，被这个疯婆子撞到了，自己恐怕又不得安宁了。

    杨一凡对着黄依她们挤出了一个抱歉的笑容，然后便强行拉过了柯娜，急忙低低地道：“你怎么来了？”

    “哼，你都要把公司背着我给卖了，我能不来吗？”柯娜火气不小。

    “你说你……这说的什么话？我才是公司的老板吧？”看到柯娜那转寒的脸之后，杨一凡连忙改口道，“好，我不跟你说这个，其实呢，今天可是一笔天大的卖卖不要白不要！你知道他们收购的价格是多少钱吗？”

 第1234章 热脸贴冷屁股

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “多少？”看着杨一凡那神神秘秘的样子，柯娜不禁有些疑惑。

    杨一凡伸出了一根手指，神情得意地看着柯娜。

    柯娜冷笑道：“一百万？”

    门都没有！亏她想得出来，万盛企业虽然已经走了下坡路，但是好歹公司里面光是不动产就不值这个数，一百万想要收购，无异吞痴人说梦。

    只见杨一凡手指摇了摇，nonono.

    柯娜心中疑惑了，不过随即便是大吃一惊地道：“难道是……一千万？”她说出这个数字，自己也被吓了跳。

    “对啊！”杨一凡却是兴奋地大叫道，“我也没有想到，对方竟然会开出比市价高两百多万的价格，对方脑子一定是有毛病了！不过我们可不用管，这钱不要白不要！”

    杨一凡嘿嘿笑道，仿佛他已经看到了大堆大堆的钞票在向他招手。

    柯娜有些发怔，老实说她也被一千万给雷到了，这转手之间，就多赚了两百万，这确实很具诱惑力，恐怕任谁遇到这种好事都不会轻易错过。

    但是，这个公司可是自己哥哥交代自己，一定不能轻易脱手的，它可是直接关系到哥哥公司的命脉，对哥2意义非凡，自己无论如何不能杨一凡卖了公司！

    “这好好的，怎么可能会天上掉馅饼来？你想想，明明价值八百万的东西，对方却一定要一千万来买，这会次会是一个圈套？”柯娜道。

    “对啊，听你这么说好像也有道理。”杨一凡脸上也露出了深思的神情出来，不过很快的，他过种神情便消失了，取而换之的，却是不住狂热的神情。

    他嘿嘿笑道：“管他什么目的，只要他能够给到我们真金白银，哪怕他买了之后，再转手出去多赚几百万，那我也认了！”

    杨一凡根本不相信，这家公司能够卖到一千几百万的价格去，光是这一千万的价格，已经很让他满意了。

    柯娜听了不由得心中着急，看杨一凡那被钱迷了心窍的样子，他还真的有意向要把公司买掉！

    于是柯娜不得不使出了杀手锏，喝道：“杨一凡，你可别忘了，这家公司可是我哥哥投的钱，他一定不会同意的！”

    如果说要收购，也一定是要转到红河的名下才对。当初，柯震之所以没有以自己的名义来做这个万盛企业，那是考虑到他做这个企业的初衷，那就是为了圈钱。

    他以公司的不动产向银行信贷，然后投到红河的建设当中，并且以他和万盛签的霸王条款，拒绝现场支付佣金，这为红河筹到了很多款项，远比他自己亲力亲为的要好。

    这点，柯娜当然是心知肚明，不过她可不敢把这些告诉给杨一凡知道，现在看事情紧迫，她不得不般出柯震来压杨一凡了。

    果然，杨一凡听到柯震两个字，便如同被浇了一盆冷水一般，整颗热情似火烧烧着的心都一下熄灭了。

    他不禁犹豫起来，一直以来，他都被柯震的光环笼罩着，无论走到哪里，都会有柯震的影子。

    而且更为重要的是，万盛最被的那笔钱，可是由柯震出的，虽然这些年来，他早就还清了柯震的那笔钱，可是柯震却如同魔咒一般，他只要听到这两上字，他就会浑身的不自在。

    他嘴唇却了动，很想反驳柯娜两句，可是他发灌木丛他竟然不知道应该怎么反驳！

    最后，在柯娜的推推挤挤之下，杨一凡扭扭捏捏地来到了黄小牙和黄依的身边，对眷正欲签字的黄依道：“黄经理，不好意思，恐怕要令您白走一趟了……”

    说完之后，他不无遗憾地向着黄依伸出了手去，拿着合同的一角，就要往回拉。

    黄依诧异万分地看着杨一凡，手上不自觉地也稍稍用了力，这可是叶董交给他的第一个任务，她实在不想看到就这样功败垂成，这个杨一凡怎么搞的，刚才不是说的好好的吗？这怎么说变卦就变卦了呢？

    杨一凡看到黄依这样，不免有些尴尬，他心中无实在是无奈，他一百个不愿意取消这份合同，可是他没有办法啊，柯震他可是万万不敢得罪的。

    一旁的黄小牙看到这外光景，却只是不咸不淡地道：“黄经理，你就放手吧，既然杨老板不想跟我们合作，我们何必强人所难呢？司法局的王局长可是在等着我们喝茶呢，我们走吧。”

    黄小牙说罢，便站了起来。

    黄依一怔，不明白黄小牙是什么意思，不过看到他站了起来，她也只好放开了杨一凡的那一份合同，便也情不自禁地站了起来。

    杨一凡却是吓了一跳，连忙上前一步，挡在了黄小牙的面前，赔着笑脸，好言好语地道：“这怎么说的好好的，就要走了呢？我们还没有款代二位呢！不如我们去喝酒，边喝边聊，怎么样？”

    杨一凡期待地看着黄小牙，他怎么忘了，这个黄小牙可是握有自己的犯罪证据的啊，这要是抖出来，那自己还能讨得了好去?

    黄小牙科着眼睛看着杨一凡，冷笑道：“全约签成了，我们自然要喝庆祝酒，现在我们合作没了，我们喝的哪门子酒？”

    “啊，这……”杨一凡一时语塞，他竟然不知道应该怎么说了。

    一旁的柯娜看得莫名其妙，不断地用脚后跟蹭着杨一凡，想提醒他快点让这些人走人，可是杨一凡却好像是根本没有感觉到她的信号一样，还是傻愣愣地站在了那里。

    此时杨一凡心中可谓是千涛百浪，他实在是不知道怎么办了，一边是他万万不敢去得罪的柯震，一边是他更加不能敷衍的黄小牙，这收他何去何从？

    柯娜看到杨一凡久久不语，便对着他不满地道：“杨一凡，我饿了，你陪我去吃夜宵。”

    她居然用的是命令的口吻，这让杨一凡很是不爽。

    “你自己去吃吧，没看到我正陪着顾客吗？”杨一凡水耐烦地道。

    柯娜却是很轻蔑地看了黄小牙一眼，不屑地道：“人家都不理你了，你何必还要把脸贴人家冷屁股上去？”

    杨一凡心中有些愠怒，这个女人，竟然如此不给自己面子！

 第1235章 一盘开胃菜

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我现在饿了，你必须马上陪我去吃宵夜，我可是叫了我哥哥一起的，如果你敢十分钟之内不到的话……”

    柯娜的话还没说完，忽然听到一声断喝在她耳边一下炸响。

    “够了！”声如雷鸣，直轰得柯娜耳朵翁翁作响。

    柯娜不敢置信地看着杨一凡，这个从来只敢在她面前低声下气的男人，这二十多年来，她还是第一次看到他竟然敢这样大声跟她讲话。

    “杨一凡，你疯了吗？你敢这么跟我讲话？”柯娜简直怒不可遏，如果没有她柯娜，他杨一凡现在连轴[个屁都不是！

    “男人说话，女人插什么嘴，给我滚一边去！”杨一凡极力压抑着心中的愤怒，对着柯娜低低喝道。

    “好啊，你现在骨头硬了是吗？居然敢对老娘吹鼻子瞪眼的了，这个公司当初如果不我，哪里有你的今天？”柯娜气急败坏地道。

    杨一凡心中暗怒，这个女人，居然当着外的人面揭自己老底，竟然是如此的不给自己面子，实在可恶！

    “当初是当初，现在我才是公司里的老板，我要做什么决定还轮不到别人来拽手划脚的，就算柯震来这里，也只有靠边站的份！”棰一凡已经忍耐多时了，他现在再也不想忍下去了，对着柯娜大吼道。

    “好啊，你居然敢这样对我！反正今天无论如何一定不能签，你把合同给我！”说完这后，她便一把就夺过了杨一凡手中的合同，一下将其撕得粉碎！

    杨一凡脑子翁地一声，心中的怒火彻底地爆发了，他一把便抓过了柯娜的头发，‘啪’地一下，便甩了她一巴掌，声音清脆无比！

    柯娜被抽得倒退了一步，她捂着脸上生疼的五指印，有些不敢相信地看着杨一凡。

    杨一凡歇斯底里地大骂道：“臭婆娘，一天到晚地只会拿你哥哥压我，压个屁，老子才是这里的老板，这公司是我的，卖不卖少他他妈在老子面前说三道四的，再吵老子打不死你！”

    杨一凡冲着柯娜恶狠狠地道，他忽然觉得给了柯娜这一嘴巴子，心里解气了许多，这十十多年来受的气好像一下子就顺多了。

    “杨一凡，你可不要后悔！”柯娜紧紧咬着牙地道。

    “哼，老子做事从来不后悔，哦，有一件事情后悔了，那就是娶了你这个贱女人！怎么，有本事离婚去啊！”杨一凡看着脸上阴晴不定的柯娜很解气地道。

    “你……鸣……”柯娜终于是放声痛哭，再也不愿意呆在这里看到杨一凡，便跌跌撞撞而去。

    杨一凡根本看也不看她一眼，这种女人，自己早该这样对她了，什么玩意儿，天天骑在自己头上拉屎，还用柯震来压自己，他早受够了。

    那边的黄小牙却是对这边的事情视若无睹，只淡淡地道：“我们的时间在限，如果杨老板还想合作的话，那麻烦赶紧重新打合同吧。”

    杨一凡脸上立即便换了一副表情，忙道：“马上，马上！”

    而直到一会签了合同之后，黄依还是有些云里雾里的，她怎么也想不明白，为什么今晚的合同如此容易签？

    红河公司不远处的一个红灯区之内，一个头发染得乱七八糟的男子，正斜靠在直皮沙发之上，很惬意地抽着烟，面他的对面，则是坐着一个看起来四五十岁的中年妇女。

    妇女虽然已经年老，但是她却是极会装扮，身上浓妆艳粉的自然不用多说，甚至他还穿起了时下最流行的超短裙，以追求时尚美，但是她明显已经年老色衷，那腰跟个水桶似的，让人兴不起丝毫的兴致来。

    黄阿毛使劲地抽了口，淡淡地道：“老板娘，我叫你办的事情，你办得怎么样了？”

    那个中年妇女忙赔笑道：“阿毛哥，您就放心吧，我们这里最有名最能吵架的泼妇已经按照您的吩咐，前往红河公司去了，这会儿，应该已经到了。”

    “很好。”黄阿毛从口袋里掏出了一沓钱来，放在桌子上，道，“我们大哥大说了，钱不是问题，只要你把事情给我们办圆了办漂亮了，自然有你好好处。”

    中年妇女眼睛放光地看着桌子上的那沓钱，乖乖不得了，这个客人好大方啊，光是这上面的小费，恐怕就不下五万吧？如果事情办成了，那自己岂不是要大赚一笔？

    她心中简直在偷着乐，像这种无本的卖卖她再乐意不过了。

    就在不久之前，这个阿毛哥突然来找到自己，给自己吩咐了一件事情，这让这个老板娘不禁愣了片刻。

    只因为这个阿毛哥来到夜夜欢这种地方，竟然不是要做那种事，而是要求自己务必尽快找到十个嘴最叼的女人，不求长相，但一定要能说会道。

    要她们去红河公司，赶在那些记者没有离开的时候，找柯震的麻烦。

    红河公司的保卫措施他们已经打通了，只要这睦女子到位，随时可以进入红河公司内部。

    刚开始的时候，老板娘还是不情不愿的，他开门做生意这么久，还是头一回听说要客人有如此的要求的，他把个头摇得跟个拨浪鼓似的，这种事情太麻烦了，不会有姑娘愿意去做的。

    但是当黄阿毛掏出了厚厚的一沓钱出来砸在她面前的时候，她便马上又改口了，包阿毛哥把这事情给办得漂漂亮亮的！

    只要有钱，啥都好说，虽然这个老板娘不知道阿毛哥的打算，但这并不是她所关心的，她只关心他身上的钱能不能顺利到手。

    他这个场子里，可有着不少辣椒，没事的时候，几个女人凑在一起，都能吵翻天，所以她最不缺的就是能说会女人了。

    于是这个老板娘便亲自挑选出了十个最厉害的女子，对着她们如此如此，然后这些女子便嘻嘻哈哈地走下去了。

    黄阿毛很满意地看着老板娘，到底是做生意的，这事情办的就是让人省心。

    大哥大吩咐自己今晚务必搞死柯震，自己可是有的是手段，这只不过是第一盘开胃菜罢了……

 第1236章 瞟来瞟去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那个老板娘看到贡阿毛这样看着她，心中忽然一动，这个客人，莫非是重口味？

    她来这里这么久了，也不点年轻漂亮的姑娘，只是一味地与自己打屁聊天抽烟，现在还用这么赤裸裸的眼神看着自己，难道他想……

    老板娘心中恶寒，开馆子这么久，什么样的客人没见过？不过像今天这个，放着年轻漂亮姑娘不要，只喜欢老女人的，还是头一回见到……

    不过老板娘可不在乎这些，想她年轻的时候，也是风情万种，人称艳舞女王，一朵梨花压海棠！

    现在虽然年纪大了，但是功底还是有的。

    特别是看到那个阿毛哥鼓胀胀的口袋，老板娘心中惦量着想来里面有不少真货吧？

    于是她便对着黄阿毛搔首弄姿起来，努力表现得很萌，嗲声嗲气地道：“阿毛哥……反正时间还早，不如我们去happyhappy？”

    正在思考着今晚自己应该怎么玩死柯震的黄阿毛，冷不防地听到了这个声，他全身鸡皮疙瘩一下子全部都起来了，他忙摆了摆手，道：“我想自己清静一下，你下去吧。”

    他可是清楚地记得，上次在这个夜夜欢，大哥大赐给他21p的情景，那些老女人，他永世不会忘记，而现在这个老板娘，不正也是老女人吗？

    心中又是一阵恶寒！

    老板娘闻言，脸上不无失望地道：“你想的时候随时来叫我，我一定会满足你的任何要求哦！”她那卖萌的样子简直让人想吐！

    她说完之后便一步三回头地下去了，只留下了满头汗水的黄阿毛。

    柯震匆匆忙忙间召开了新闻发布会，虽然外界媒体已经将他们公司给彻底地抹黑了，但是这些事情他还是不得不去做，不算表面功夫，他现在也管不了那么多了。

    他要向外界发出一个声音，他不会向非凡集团屈服，他要向非凡集团开战！

    他之所以要匆匆结束会议，是因为他接到了他妹妹的电话，说她有紧急的事情要向他汇报，甚至直接关系到红河集团的命运！

    柯震知道妹妹是一个懂得分寸的人，如果不是有什么重大的事情，她绝对不会故意把事实夸大的。

    所以，他便草草结束了这次的新闻发布会，不过好在他本来也不寄希望于此，只给外人表明一个资态罢了。

    可是当他将这些记者朋友们送出外面的时候，却是看到了门外忽然之间便一下子涌进来了十数个脸上浓妆艳抹的妖艳女人，她们一个个衣着暴露，甚至有故意把里面的风光撩起来让你去看，而她们看向你的那个眼神……怎么一个浪字了得？

    那些刚刚走出去的记者们，看到突然之间便围上一籽这么些女人，不禁驻足观看起来，个个脸上都现出了好奇之色。

    而柯震自然也不例外，他可是红河的董事长，怎么公司内部会忽然之间多出了这么多暴露女？她们是干什么的？

    可是正当他心中疑惑吩咐人准备上前去血癌的时候，那些女子看到了他，忽然之间就像是看到了宝一样，齐刷刷地就围了上来，一个个七手八脚地就往柯震身上摸去。

    柯震吓了一跳，被这些衣着裸露的女人给摸着，他的身体上传来了一阵阵异样的感觉。

    他连忙喝道：“你们是什么人？想要做什么？”

    “哟，柯老板，您怎么就不记得我们姐妹了呢？您可真是贵人多忘事啊！”一个大**的女人，挺着一对大**，不住地在柯震面前晃来晃去。

    “是啊，柯大老板，您可真是薄情啊，才这么短时间，就把我们给忘了？我们好伤心啊！”

    另外一个身着半吊带的长腿女人，也是靠近了柯震说道，她的身上涂满了劣质的香水，直把柯震给呛得连连后退。

    这边的举动早引起了那些还未远去的记者们的注意，她们一个个的都凑了上前来，想要看看究竟发生了什么事情，但是当她们看到那些女子和柯震抱得如此的紧，说着这么肉麻的话之后，都是一个个神情古怪地看着柯震。

    一个大老板身后包有几个情妇这也不是什么稀奇事，但是像柯震这样有身份的人，竟然包的是这样的货色，可就有点令人不解了，因为这些女人，明显一看就知道是庸脂俗粉，甚至还有一些，长得丑不说而且年龄也偏大了点……

    其中一个小记者忙一把拉过地其中一个妖艳女子，对她作着采访道：“请问你们是什么人？来这这里找柯震老板有什么事？”

    柯震也被突如其来的女子给搞得有些晕头转向的，但是他的理智却是没有乱，基本的判断能力还没有完全丧失。

    他忙对着那个记者大声地道：“这些人我不认识，不要做报导！”

    这一次他请这些记者们来做的新闻发布会，本意是想挽回一些红河公司的声誉，如果让她们报导到自己跟这些女子不清不楚的，那今晚所做的一切，那就会适得其反了。

    但是那个妖艳女子根本不理他，似乎是对她也能够上电视而感到新颖兴奋。

    她对着镜头，大大方方地道：“我们是什么人？呵呵，难道大家看不出来我们是什么人吗？”

    那个小记者感觉颇有些诧异，迟疑地道：“你们是……楂老板的情人？”

    她也真心服了，现在怎么做小三的也敢这么光明正大招摇过市了？

    “呵呵呵呵……”那个妖艳女子一阵浪荡的笑声，笑得人心里发毛，但却又痒痒的，那个小记者还是个雏，竟然有些面红耳赤起来了。

    “小妹妹，一看你就是新手，没做过吧？”妖艳女子很放肆地在小记者身上瞟来瞟去的，这让小记者颇感觉很不自在。

    “做什么？”小记者感觉这次拍摄有点跑题了，便下意识地将她的摄影机子给移了开去。

    “哎，别动，我正要借此打广告呢！”那个妖艳女子手忙把那个摄影机给对了回来，还是那个浪荡的腔调说道，“小妹妹有什么好害羞的，姐姐可以教你的，现场讲学，包教包会，而且免费……姐姐就是夜夜欢里的镇山之宝，名为——老母鸡！大家可要记得我多捧场哦~~”这最后一句话，竟然是对着镜头说的！

 第1237章 措手不及

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    小记者再笨，直到现在终于也听明白了这个妖艳女子的话，她有些不敢相信地看着妖艳女子，想到了什么，连忙想将手中的摄影机给收回来，可是却已经晚了，她发现，摄影机的内容已经发出去了，而她现在做的，竟然就就是同步直播！

    非凡集团董事长办公室之内，叶凡和司空嫣然优雅地坐在了沙发之上，他手中端着一杯红酒，是从刚才的凡乐赛酒吧里带回来的。

    今晚注定是一个不眼的夜晚，这样一个奇妙的夜晚，身边佳人在侧，怎么能够没有红酒相陪呢？

    叶凡现在是心情大好，就在刚才黄小牙已经打来电话，说事情已经办成了，一切都非常顺利。

    叶凡当然知道他说的事情办成指的是什么，叶凡只吩咐黄小牙随时等命，然后便挂电话了。

    而他刚挂了电话，黄依的电话却又到了。

    “叶董，真是难以想像，我们竟然成功地收购了万盛企业！”不难听出黄依那激动和喜悦的声音。

    叶凡却只是淡淡地一笑，道：“恭喜你啊，黄主管。”

    然后也挂了电话。

    黄依不由得一怔，叶董怎么如些平淡？难道他早就知道会是这个结果了？

    “小凡，事情还算顺利吧？”司空嫣然拿着高脚杯，跟叶凡碰了一下。

    今天非凡集团遇到这样的事情，她决定留下来，跟叶凡一起渡过难关。

    叶凡轻轻一笑，道：“最难解决的万盛都拿下了，相信老楚那边不会有什么太大问题，到目前为止，我们已经成功收购了十六家，相信明天这个数字会更多。”

    “投这么大精力与金钱进去，只是为了收拾红河吗？这会次会有得不偿失呢？”司空嫣然不无担心地道。

    叶凡却是神秘地一笑，“嫣然姐，你就放心吧，我什么时候让你失望过？你为我做了这么多，我无以为报……”

    司空嫣然嘴角浅笑，小凡又来了，不过这嘴巴真甜。

    “所以我决定送你一个大惊喜！”

    但是接下来叶凡所说的话却让司空嫣然一愣，本能地道：“惊喜？什么大惊喜？”

    “既然是大惊喜，当然不能说了，嫣然姐，你就等着感动嫁给我吧！”

    叶凡呵呵笑道，司空嫣然看着肝些小孩子般的小凡，不由得又好气又好笑，不过心中更多的，却是甜蜜。

    小凡到底长大了，也学会疼人了。

    而正在这个时候，一直开着的电视机突然之间，便接播了一则新闻，他们调的是是临海台，经常会有记者们插播有价值的新闻。

    “各位观众朋友们好，这里是红河集团公司的现场……”

    画面当中，是一个小记者有做着现场报导。

    叶凡抬头看到了小记者身后的红河公司一片狼藉，和突然间冒出来的数个妖艳女子，心中一晒，但是什么也没说，他知道接下来又有好戏看了。

    司空嫣然却是疑惑地看着电视机，若有所思地道：“怎么今晚红河集团的爆光率这么高？居然又是关于红河的报导。”

    叶凡并不答她，只是微笑地看着画面的报导，他情不自禁地端起了高脚杯，浅浅地品着杯中的红酒，什么叫做运筹帷幄，决胜千里？叶凡现在就颇有这样的感觉。

    就在叶凡志得意满的时候，却听到了电视机之中的对话，叶凡一看，原来是那个小记者正在跟现场一个女子在做着现场的报导，她们所说的都是一些没涵养的话语，这些叶凡早已经预料到了，因此他也没当回事，只自顾自地品着杯中酒，想着一会应该如何把事情继续扩大。

    但是没想到，就在这个时候，画画中的两人忽然之间说出了一些很露骨耐人导味的话来，叶凡不由愕然，急忙仔细看去，便看到了那个对着镜头的浓妆女子，竟然在给她自己打广告，还公然拉票，叫客人去找她，她还说出了她自己的名字，她叫做老母鸡……

    当老母鸡三个字一出口，意志坚定如叶凡者，也不由得一下被喷出了口中的酒水！

    他瞪大了眼睛看着镜头之中的那个正不断搔首弄姿的浓妆女子，心中叹服不已，看来果然时代在进步了，居然想到上电视打广告这一招，实在是强！

    同时，心中也不住在苦笑，这个黄阿毛，没想到竟然想出了这么一招来，实在是够绝，这样一来，那个柯震再厉害，恐怕也坐不住了吧？

    叶凡相信，柯震肯定能够摆平这件事情，但是首先他自己就会被弄得一身潲，而红河公司不用想，只能是越抹越黑！

    看来这件事情交给黄阿毛去办还真是对了，为什么黄阿毛和黄小牙去办这种事情都那么的得心应手？叶凡心中实在是无语，自己的这些手下们，他都不知道应该定性为人才，还是败类才好了。

    司空嫣然也是被电视机之中的这个女子给雷到了，不过看到小凡这个恍然的样子，司空嫣然不由得狐疑地道：“小凡，这一切该不会都是你搞的鬼吧？”

    叶凡忙大喊冤枉道：“嫣然姐，你可是从小看着我长大的，我可是很有爱心，正义感极强的人，看到老奶奶还会主动扶她过马路呢！我怎么可能做出这种那么不要脸的行为来呢！”

    叶凡心中暗道，这一切可是黄阿毛做的，可不关我的事啊。

    “是吗？”司空嫣然还是有些不太确定地道，尽管她也不相信小凡会让那结女的来做这种事情，但是小凡的神情却是很令人怀疑啊。

    面对着这突如其来的几个打扮得妖里妖气的女人，柯震显得有些力不从心，他一生之中遇到过无数急手的事情，没有一件能够让他产生这样的无力感，现在这被这些女子给包围其中，他心中感觉到一种莫名其妙的烦燥。

    而当那个小记者在面对着镜头说出了那样子一翻话来之后，柯震是彻底地怒了，他一下粗暴地推开了挡在他面前的几个女子，跑到那个浓妆女子跟前，指着她鼻子大骂道：“你再在这里乱说，信不信我马上打电话叫警员来抓你！”

    他终于知道这些是什么人了，对于她此次而来，也隐隐猜到了些什么，他还睦没有想到，非凡集团竟然会使出这样的招数来，倒真打了他一个措手不及。

 第1238章 职业操守

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他的本意是想驱逐那个女子，省得叫她在这里胡搅蛮缠的，可是那个女子显然也不是一盏省油的灯，她一听这话，便双手叉起了腰来，摆出了一副泼妇骂街的架式来，大喊大叫道：“好啊，你打啊，欠债还钱，天经地义，就算警员来了，我们也不怕！”

    那个小记者狐疑地看着柯震，对那个浓妆女子道：“你说……柯董事长欠你的钱？”

    浓妆女子大叫道：“不止是我，还有我们这些姐妹们的，你也知道我们这些做的可是辛苦活，一天到晚能抑止几个钱？那一次柯老板喝醉了就去找我们，没想到他那一次要跟我们10p，然后玩了之拍拍屁股走人了，说他是大企业大老板不会欠我们这些人钱的，还叫我们尽管放心，他回去之后，马上派人送钱过来。但是我们却是等到了现在，都不见他送钱来，所以我们是来讨回公道的！”

    浓妆女子振振有词，就好像说的跟真的一样。

    不单是小记者，在场每一个脸上都现出了古怪的神情，要说柯老板有需要会去打小姐，他们信，但是去那种低级的地方找这些极品，他们就有些接受不了了，更何况做完还不给钱？就更加不可能啊！

    很显然，这分明就是赤裸裸的栽脏陷害啊，可是知道是一回事，看热闹又是另外一回事，这些记者们都是一些唯恐天下不乱的主，对于这些花边新闻可是公分母感兴趣不过了，她们可不会管你前因后果，捕风捉影风风就是雨，他闪尚且如此，更何况这送上门来的第一手新闻？

    上市老总去夜店，做完之后不给钱，乡下妹子含怒上门讨债！

    这绝对是一个火爆的新闻题材啊！

    这些记者们都想趁机捕抓点什么，然后看有没有可以借题发挥的地方。

    柯震闻言，却反而是冷静了下来，他看着那个浓妆女子，冷笑一声：“是吗？我怎么不记得我什么时候去过你那里？干脆叫警员来帮我记忆好了！”

    说完之后，他真的拿起了电话，当着那个女子的面就拨打起了110来。

    那个浓妆女子心中咯噔一下，暗叫不好，她没想到这个柯震没跟她们讲道理要证据之类的，反而是做得那么干脆，真要报警，这可有点不妙了。

    如果让警员介入，不用多说她们肯定就会穿帮，而且她还怕那些警员顺藤摸瓜，万一牵扯到夜夜欢场子，那她们以后可就只能喝西北风了，所以她第一时间便心中有了退意，抬眼看了一下她的那睦姐妹，看到她们眼中流露出的，同样是惶恐。

    “喂？李队长吗？我是柯震啊……也没什么事，就是有几个夜店坐台的来我这里闹事，你看如果方便的话你就过来一趟……五分钟能到？好的，我等你！”

    柯震挂了电话，对着那上浓妆女子道：“是非曲折，等李队长到了之后，自然会有一个公论，现在我还有事，麻烦你先在这里等等吧！”

    那个浓妆女子心里虽然慌乱，但嘴里却还是强硬道：“哎呀，不就几百块的事情吗？至于惊动警员吗？算了，这钱我不要了！”

    说完这后，她对着她那些姐妹们大手一挥，意思是说走了。

    可是就在她准备走的时候，红可这边却有一个人一下拦住了她的去路，那人冷笑道：“来红河非法闹事，这就想走？一切等李队长来了再说吧！”

    这个说话的是红河的公关经理小李，他早就看出来这些人的故意来闹事的，他心里个恼啊，不过却是苦于没有办法，现在看董事长发威了，他怎么能轻易地庭这些人？

    那个浓妆女子却也不怕他，一下停住了脚步，转头看着他，不住地冷笑道：“你确定你不让我们走？”

    小李感觉到了一丝危险，不过这里可是红河的地盘，他还是强硬地道：“想走也可以，不过要等李队来了之后。”

    那个浓妆女子忽然哈哈大笑一声，众人惊诧地看着她，难道她疯了吗？可是令众人都大感意外的一幕出现了，只见她竟然当着众人的面，忽然一下子就脱了自己的上衣，然后在小李目瞪口呆之下，一把就冲入了小李的怀抱之中！

    小李不自觉地伸开了双手想去挡，但是他的手，却是结结实实地碰触到最那两团柔软的东西……

    浓妆女子则是大喊大叫道：“快来人啊，非礼啊！”

    小李惊得说不出话来，脸上一阵红一阵白，竟然被这个浓妆女子给吓到了！

    “行了，你们赶快走！”柯震看到这里，脸了下来，对着浓妆女子不住地喝道。

    如果警员来了，固然可以将她们治罪，但是那样红思考可就算完了，因为在刚才这个女子脱衣服的一瞬间，柯震就看到有几个小记者偷偷掏出了摄像机，已经开始偷拍了……

    如果再让这些女子留在这里，那红河可就真的没脸见广大观众了。

    闻言之后，那上浓妆了对着小李妩媚地一笑，道：“谢了老板，有空莱找我哦！”

    说完之后，她还给小李抛了一个媚眼，便场长而去，她的那些姐妹们，也都如同斗胜的公鸡般，昂首需去。

    “各位朋友，今晚的事情大家有目共睹，这些人显然是故意栽脏陷害，我希望大家不要对些事进行报导，我红河会铭记诸位的恩情。”

    柯震对着这些记者说道。

    “柯董放心吧，我们这一行有我们自己的职业操守，我们不会乱来的。”好运些记者们信誓旦旦地道。

    信你们才怪！柯震心中暗骂了一句，不过对吞这件事情，他也没有任何的办法，他总不能杀人灭口吧？

    唉，头痛，不过这样的事情再不能发生了。

    他便对着手下人大叫道：“全力布防下去，但凡要进入红河集团的人，全部都要出示证件，不要让什么阿猎阿狗都一骨脑地进来！”

    他手底下那些人都是面面相觑，董事长这话说的，好像那些坐台小姐是他们故意放进来的一样，不过他们现在只有连连称是。

 第1239章 背叛了自己

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “把赵二狗给我叫来！”柯震沉脸道。

    手下便有人急匆匆向保安部走去，那人心住地被赵二狗捏了把冷汗，出了这样大的事情，保安部管事的赵二狗肯定逃不了干系！

    赵二狗听说董事长发了雷霆之怒，指名要找他，他心中是七上八下的，当他来到董事长跟前的时候，柯震再也忍不住心中的怒气，对着他劈头盖脸就是一顿骂，直把赵二狗给骂得一愣一愣的。

    不过，他到底是听明白了怎么回事，他忙大喊穷酸道：“董事长，这不关我的事啊，我在公司大门口守门的时候，可是从来没有看到过这些女人啊，更不会把她们放进来了！”

    柯震闻言一愣，不过看到赵二狗那认真的样子又不像是在说谎，便有些狐疑地道：“你确定没看到过她们？”

    “我敢拿我的人头担保，在大门口绝对没有见过她们！”赵二狗说的信誓旦旦。

    柯震眉头大皱，他知道赵二狗不可能敢说谎，只要他叫人去查一下监控录像就可以知道他有没有撒谎了，赵二狗肯定也知道这一点，所以他没有在这具问题上骗自己的必要。

    这么说来，那些坐台小姐不是从大门进公司里来的……那就只有从暗门而入了……

    但是暗门通常只有公司里的人才知道，而且也只嫠数人才有钥匙……柯震心中忽然一惊，难道红河公司也出了内鬼？

    柯震摒退了赵二狗，这件事情极有可能，不过现在一时之间，他还真不好查，现在事情太多了，他根本腾不出手去查这些锁事。

    幸好只是一些无关紧要的人，就算出了内鬼，也绝对影响不到红河公司的整体布局，等以后有时间再慢慢找出这只内鬼吧。

    想到这里，柯震便舍弃了众人，向自己办公室快步而去，自己的妹妹还在那里等着自己呢！

    夜夜欢雅间之内，黄阿毛正舒服的躺在沙发靠椅之上，听着刚刚从‘前线’回来的那些女子的陈述，脸上没有任何的表情。

    而一旁的老板娘则是在一边不安地看着这个黄阿毛，不见他说话不见他表态，也不懂得他是什么意思。

    “阿毛哥，我们的小姐都已尽尽力了，谁知道那个柯震那么厉害……”老板娘想要解释一下。

    却是被黄阿毛给打住了，他一摆手，笑道：“老板娘你不用多说了，这里是全部的酬劳，你数一下。”

    说完黄阿毛便从口袋里掏出了一沓钱出来，摆在了桌面上。

    老板娘看到这钱之后，心中大喜过望，刚才自己派出去的小姐们回来说，事情给办砸了，不但不能让那些记者对此事进行大范围报导，而且还叫柯震给轻描淡写地化去了，甚至连给他制造一些麻烦都做不到。

    老板娘还想解释什么，叫阿毛哥再给一次机会呢，没想到这个阿毛哥竟然这么大方，事情办砸了还给列，这让她大喜过望。

    看到老板娘这个感恩戴德的样子，黄阿毛只是轻轻一笑，然后便站了起来，大步向外走去。

    他本来也没寄多大希望在这些坐台小姐身上，如果柯震那么好对付的话，那也不用大哥大花费这么多心血精力了。

    这些坐台小姐们虽然没能完成黄阿毛给她们的任务，但是最起码那些记者们对此事进行了报导，虽然力度还很小，但是黄阿毛却已经看地成效，他想要的目的已经达到，那就是打乱红河的阵脚！

    这只是第一步，真正的杀招自己还没使出来呢！

    他快步向前而去，准备着下一轮的攻击。

    柯震回到办公室之后，却是看到了自己妹妹呆呆地坐了椅子这上，双眼失神，一动不动的。

    柯震吓了一跳，忙道：“娜娜，你怎么了？脸色怎么看起来那么苍白？”

    “哥！”柯娜看到了柯震之后，整个人忽然一下就活过来了，她忙站了起来，冲到柯震跟前道，“哥，不好了，杨一凡他把万盛企业给卖了！”

    柯震听了这个消息，颇感意外，但却并不吃惊，万盛企业常年亏损，而杨一凡又不是一个经营的人才，他早知道杨一凡顶不了多久，迟早会走到这一天。

    “他是不是又欠了别人一屁股债？是要公司抵押出去还俩了吧？这一次，又我了多少钱啊？”柯震颇不以为然地道。

    杨一凡有赌钱的毛病，他以前就有过赌钱将万盛企业押出去的经历，所以柯震以为妹妹这次来，就是为了这件事情，大概是想要自己借她一点钱，再把万盛企业给孰回来。

    “不是的，哥，是有人来收购而且出出价一千万，杨一凡被钱迷了心窍，竟然不顾我的劝阻，已经和对方签了转让协议了！”柯娜心急如焚道。

    “什么？拿一千万来收购？”柯震这回可真是大吃一惊了，对方究竟是什么意思？居然不惜花比市场价还高出两百多万的价格来做收购？直觉告诉柯震，这是一个阴谋！

    忙追问道：“对方是什么人？是哪个公司的？”

    柯娜想了想，道：“那个人好像叫做黄依，听说是非凡集团的业务经理……”

    柯震一听这话，一铺轨颓然坐在沙发之上，他脑子有些乱，神情很是木然。

    黄依可是他安插在非凡集团之内的内线啊，她怎么跑去收购起了红河集团的上游企业来了？而且她这么怎么也没跟自己能一下气？

    柯震心中不安，连忙拿起了电话来，快速拨了黄依的电话，只是电话明显地打通了，可是却没人接！

    这让柯震心中越发地不安起来，黄依始终不接自己电话，到底是为什么？难道她已经背叛自己了吗？

    想到这个可能，柯震心中一阵烦燥，如果真是这样的话，那她收购万盛企业做什么？而且还是以非凡集团的名义？柯震显然不会相信，她是闲得没事做才会如此。

    那么，她收购万盛企业的初衷就很值得人怀疑了。柯震将自己想像成了黄依，如果说她真的是背叛了自己改制入非凡旗下的话，那这样做，无非就是为了针对自己……

 第1240章 打人的冲动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    柯震心中忽然一惊，因为他突然间想到，万盛不正是自己的上游供应链企业吗？倒不是说没有了万盛红河集团就会如何如何，最主要的是，红河集团还欠有万盛的货款啊！

    而且还是一笔数目不小的款项，红河集团虽然现在得到了方家为首的那些二流家族的巨资，但是毕竟都用来对付非凡集团了，现在哪里还在闲钱去偿还这笔货款？

    柯震想到了这个可能，不禁心烦意乱起来了，他拿起电话就快速拨打起来了。

    倒不是给杨一凡去电话，万盛已经和非凡签合同，已成既定事实，他只能去面对，现在他所担心的是，和红河集团有债务纠纷的那二十多家上游供应链企业，平时和红河关系还算是不错，他要逐一给他们们打电话，至少要稳住他们才能安心。

    可是让柯震心中发凉的是，他连续给了十家上游企业扶持了电话，结果对方都告知道他，就在不久之前，他们才刚刚将公司卖给了非凡集团，现在已经归属于非凡集团名下……

    而且听他们那喜滋滋的口气，想来非凡集团给了他们一个非常理想的价格……

    柯震开始心慌了，他额上冷汗开始不住地往外冒着，他做梦都不会想到，非凡集团竟然会做得如此绝，他们的目的很明显，那就是把红河集团的上游链企业全部掌握在手中，然后拒绝向红河供货！

    这些企业都是临海的本土企业，红河集团当然可以选择外省的企业，但是那样的话，人工再加上路费等开支，无形中将会让红河集团的成本大大增大。

    而这一次红河集团在为了针对非凡集团，他们已经花了绝大部份资金在非凡集团的那些合作伙伴身上了，可以说红河现在已经没钱了！

    这笔多出来的成本，他们根本就承受不起！

    而且，更为重要的是，那些非凡集团收购的企业当中，绝大多数都与红河有着没有结算的货款纠纷，红河是任着自己与它们老总的关系才能够拖到现在的，但是如果非凡集团利用他们所收购的那些企业，一起向红可发难的话……

    柯震不敢再想下去了，他知道这一次非凡集团是有高人坐镇了，他就是给红河摆明了道，自己也看出题籽他的意图，可是自己就是完全地没有任何的办法！

    巧妇难为无米之炊，更何况是红河这样的一个大企业？柯震现在可没有时间来思考非凡怎么会有如此财力，一下收购这么多企业，他知道，如果自己再这样下去的话，那等非凡集团全部收购完，再一起发难的话，那红河集团只有倒闭的份。

    真正可怕的对手，不是在你意想不到的地方，给你放冷枪，而是明明已经告诉你他就会那样子去做，可是你却只能眼睁睁地看着他，只能干着急而毫无办法！

    这是一种很令人揪心的感觉，这在以前，通常保有柯震将别人玩弄于股掌之间的份，现在没有想到，他柯震也会有这么一天。

    柯震忽然豁地站了起来，便大踏步往外而去。

    “哥，你要去哪里？”柯娜在后面不住地大叫首，可是柯震根本没有回答她，脚步依然不停，现在唯一能够救他自己的是，只有去寻求外援才正道，而现在，还能够在实力与资金帮助自己的，则是那个神秘的组织！

    可是有时候人要倒起老霉来，就是无论做什么事情，都不会顺心。

    柯震现在就是这个样子，他现在是心急如焚地想要前去寻求外援以摆脱接下来有可能的围杀，可是就在他刚迈步出大门口的时候，迎面便围上来了好大一群人。

    这些人，多是各寺方台的媒体工作者，其中，有好几个，柯震还是一眼便看出来了，他们正是自己今晚请来开新闻发布会的那些记者！

    他们不是早就已经离开了吗？怎么这会儿又返回来了？

    柯震正感觉奇怪之间，便有数个小记者们看到了他，便一齐围了上来，不断地寻问着各种各样的问题，倒把柯震问出了一肚子的火气。

    因为这些记者们，问他的竟然都是一些个人很隐约的事情，有一些就根本不堪入耳，这让柯震邪气一下就上来了，他现在正是烦端的时候，又突然间遇到了这样的事情，于是声音也变得不客气起来，他不断地对着那些记者们怒吼道：“都给我滚，无可奉告！”

    那些记者们都是纷纷用惊诧的眼光看着柯震，这个柯董，平时那可是极有素养的，他现在竟然如此的反常，说明他心中肯定有鬼，这就更加的激起了这些小记者们好奇的心里。

    她们本来都已经转身回去了，可是在她们走到半路的时候，却是突然接到了一个个陌生的电话，叫她们马上回去红河公司大门口，一会有关于柯震私人生活的最全面的报导。

    柯震那可是商业上的公众人物，这两天上镜又是极为的频繁，所以如果能够得到他的第一手资料，那这些小记者们可就发大了。

    所以她们便也没管对方说的是真是假，便一齐返转回去。

    这才有堵着柯震的这一幕出现。

    而此时，躲藏在角落里的一个黄头发的男子，看到红河公司的这一幕之后，嘴角忍不住地冷冷一笑，他便掏出了电话来，轻轻地拨打了一个电话，电稿接通这，便道：“柯震已经出现，第二号行动开始！”

    这个黄头发的男子，正是黄阿毛，在来的时候，大哥大可是叮嘱过他了，这个柯震可是一个厉害的角色，千万不能大意，所以他就绞尽脑汗，使出了浑身解数，给柯震精心准备了二十多道菜，刚才那些坐台小姐只是第一道开胃口菜，现在则是第二道，也不知道这个柯震能够顶得住自己多少轮的轰击，可千万不要令自己失望啊！

    黄阿毛挂了电话之后，在角落里嘿嘿嘿地笑了起来……

    柯震现在简直真有打人的冲动，不过理智告诉他，千万不能这样做，如果他在红河公司动人打了这些记者，那今晚他所做的一切，可都是白费了。

 第1241章 威武不凡的龙头

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    因此，只好不断地对这些记者们呵斥着，然后不断地挤着人群，开始往外挤去。

    而红河公司的那些保安们，在看到董事长受困之后，也是一个个的全部出动，帮忙着疏散人群。

    那些记者们虽然人多，可是毕竟不敢和保安动手，因此只好眼睁睁地看着柯震就这样大摇大摆地在她们面前越走越远。

    可是就在这个时候，远远的，就听到了一声女子尖叫的声音。

    “柯震，你给我站住！”

    这个声音很尖锐，而且很刺耳，听得出来，这个一个大喉咙的女子。

    突然之间，听到了这个尖锐的声音，众人都是一愣，然后都是情不自禁地就朝着声音的来源看了过去……

    便看到了一个挺着大肚子的女子，此时正一路气势汹汹而来，边跑还边大喊着柯震的名字。

    这些记者们一看这架式，一下子一个个全部都像是打了鸡血一样的兴奋，这个大肚子的女子，看她的样貌长得不差，而且还细皮嫩肉的，一看就知道是某个有钱人的小三，而再看她现在的这个肚子，这些记者们都是心知肚明，这个女的，肯定就晃柯震的情人了，而她的肚子，肯定就是柯震搞大的！

    现在柯震想不负责任，结果小三找上了门来，讨要个说法，这可是绝对的第一手新闻啊！

    于是这些小记者们纷纷都是一个个抓拍不已，她们兴奋地跟随着这个漂亮女子朝着柯震那边而去。

    看到这个女子出现之后，赵二狗不禁了一下，他现在琮直介不知道应该怎么办了，刚才董事长吩咐他拦些记者，可是这个女人，明显是跟董事长的一腿啊，说不定未来的某个时候，成为红河集团的老板娘，那也不可不可能的，所以他犹豫了一下，并没有上臆去拦这个女子。

    可是就在他发愣的时候，那边的柯震去是气急败坏地大叫道：“赵二狗，快点带人拦住她！”

    刚才，柯震听到有人叫他之后，他便本能地转过了头去，可是当他看到这个大肚子的女人之后，脸顿时就绿了。

    心中感到一丝后怕，这一次的对手，到底是什么人啊，这种损人的方法都想到了？

    他看到这个大肚子的女人，一下子就想到了肯定是非凡集团的人故意找来的，性质和刚才的那些坐台小姐一样，肯定就是为了搞臭红河公司！

    所以，他才忙不断地叫赵二狗将人给拦住，如果让她缠上自己，那自己还得了吗？

    喊完了之后，柯震便转过身子去，竟然大步跑了起来，他现在时间可不多了，他必须要赶去寻求外援，如果让这个女人给缠上，天知道要到什么时候才能脱身。

    可是柯震今晚注定是背到家了，他才刚跑出去没几步，便看到迎面站着数个身上穿着黑色风衣的男子，一个个的都戴着墨镜，嘴里叼着烟，很拉风的样子。

    “对不起，几位大哥，麻烦借过一下，我有急事。”柯震跑到了那些人跟前，发现他们并没有让道，连忙说道，并且还不时地转回头看着。

    “你有急事？你要去哪里啊？难道你把我妹妹肚子搞大的事，就不是急事吗？”

    其中一个为首的魁梧大汉一把就抓过了柯震的领子，恶狠狠地道。

    柯震闻言心中大惊，那个女的是他的妹妹？

    一瞬间，柯震面如死灰，他知道，今晚自己肯定是被人给盯上了！

    而现在看来，自己无论说什么，对方也不能信啊，不过，自己堂堂一个大集团的董事长，被他这样给拉着，成何体统?后面还跟着一大群记者呢这明天的报纸，自己还要不要看了。

    于是他连忙挣扎着，想要叫对方先放开自己再说，可是他话到时了嘴边，却是改口了，因为他在转头间，竟然看到了这个男子手臂当中的一个龙头刺青！

    柯震瞬间便想到了什么，他有些惊疑不定地道：“你……你是……南龙帮的人？”

    南龙帮，那可是临海市的第一大混子帮派了，其势力遍布临海的各行各业，柯震也没少和南龙帮打交道，所以他卸下邓那个龙头刺青之后，才会有此一问。

    “小子，算你还有些见识，这就是我们的龙哥，还不是快叫！”黑衣大汉身后的下个小弟对着柯震骂骂咧咧地叫道。

    “龙哥……”柯震感觉自己嘴唇有些发紫，他心中却是万念俱灰，这一次，自己似乎是惹到了不该惹的对手了，竟然能够找出南龙帮来做靠山，自己还怎么跟人家斗？

    “哼！”那个叫做龙哥的魁梧男子，一把便将松开了柯震的领子，柯震身子一下不稳，倒退着一个踉跄，差点没摔倒在地。

    “哥，就是他，将我肚子搞大之后，又抛弃我的人，就是他！”

    正在柯震心中惊惧无比的时候，猛然间便听到了那个尖锐女子的声音就在耳边炸响开来了，他全身激伶伶打了一个寒颤，忙回头时，却是惊愕地发现，那个大肚子的女人，此时竟然已经站在了自己的身后！

    而女子身后，则是一脸神情尴尬的赵二狗，他身边同样站着数十个穿着奇装异服的彪形大汉，他居然是被人给架住了！

    赵二狗看到柯震看着他，他只有不住地苦笑。

    刚才董事长吩咐自己阻止那个女子，赵二狗便带领着手下们，想组成一道人墙挡在那个女子身前，谁知道赵二狗这边还没有组织成形，却忽然感觉领口一紧，突然间就冒出了一个彪形大汉，一下就将他领子给提了起来。

    赵二狗大惊，他可是堂堂的保安队长，也算是有三脚猫的功夫，但是现在被这个大汉提着，竟然有一种无力反抗的感觉。

    无论他怎么挣扎都挣扎不出那个大汉的铁手，很显然那个大汉也是一个练家子，并且身手比自己要高得多。

    赵二狗突然间被制住了，他手下那般人自然不干了，纷纷上前来，想来解救赵二狗，可是就在这个时候，伴地里突然间就蹿出了数条人影，三两下便将那些小保安们给制住了。

    而直到此时，赵二狗才惊骇地发现，原来一直揪着他的那个大汉，手臂之上竟然刺着一个威武不凡的龙头！

    他心中忽然没来一的一个哆嗦，这些人，竟然是南龙帮的……

 第1242章 她是来讹人的

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    所以他就很乖的没有再反抗，而是很配合地跟着了这些人，来到了柯震的身边。

    红河公司看来今天可蝇惹到大麻烦了！

    现在柯震看到连赵二狗也被制住了，他不由得心中凉了一半，他听着那个女子的声音，不禁头皮发麻地道：“龙……龙哥，有话好好说，你先放开我……”

    柯震一个头两个大，遇到这种事情，他也颇有黔驴技穷的感觉，被人诬陷也就算了，偏偏对方还有一个混子大哥，这叫自己上哪说理去？

    他可不敢打电话报警，如果让警方介入的话，这个女子可真挺着一个大肚子，人家一口咬定是自己做的，这一时半会的，自己又没法证明，恐怕就算是李队亲自来，这事也不好办。

    所以，柯震便决定，先跟他们好好说理一通。

    可是没想到这个龙哥却是个急脾气，听到妹妹说这个人就是负心汉的时候，他脾气一下就上来了，随手就给了柯震一个耳光，‘啪’的一声，声音清脆已极，听在众人耳中不由得一惊，这力道着实不小啊.

    再看柯震的时候，他的半边脸蛋赫然已经多出了五道鲜红的手指印……

    红河公司的人全部都是眼睁睁地看着董事长被打，可是就是没有一人敢站出来说句话。

    柯震被龙哥这一巴掌抽的，简直有些晕头转向了，他踉跄了数步，捂着被抽红肿了的腮邦子，怔怔地看着龙哥，脑子有些转不过弯来。

    “他妈的，看什么看，没见过我打人啊？再看老子把你眼珠子给扣出来！”龙哥对着柯震恶狠狠地道。

    柯震全身一颤，急忙转开了视线，不敢再看龙哥一。

    老实说，柯震也算是一个人物，但是他还真没有跟这些混子打交道的经验，因此被甩了一巴掌之后，整个人都显得有些熊了。

    “妹妹，你说，到底是不是这个人？”龙哥一指那个大肚子女人道。

    大肚子女人一指柯震，大叫道：“就是他，化成灰我也不会认错，那天他在酒吧里看到我，说我长得漂亮主，他很喜欢，他说他会给我很多钱，然后就带我去开了忘，当时我喝多了，迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事，等我醒来的时候，却发现他已经睡在了我身边，呜呜……”

    刚才这个女子还气势汹汹的，说着说着，便嚎啕大哭了起来，就好像多委屈伤心一样。

    女子说完之后，在场诸人全部都用着异样的眼光看着柯震，就连红河公司里面的一些女性员工，看向柯震的时候，目光明显地变得与以前不同起来了。

    这还是她们平时熟知的董事吗？这简直就是禽兽啊！

    柯震被说得有些莫名其妙的，自己什么时候去过酒吧喝酒了？又什么时候看到过她，还跟她去做了那种事情？

    不可否认，这个女子长得的确是漂亮，如果让柯震跟她去做那种事情，柯震也不会拒绝。

    但是她明明记得自己没有做过啊，这种事情，可是打死也不能承认的，特别是现在还在这么多媒体朋友在这里，如果被她们落实了口实的话，那红河的声誉可就算进毁了。

    柯震连忙想要否认，可是就在他想要开口说话的时候，那边的脾气暴燥的龙哥，却早一把就按了过来，又提起了柯震的翎子，怒喝道：“小子，老子平生最恨弄女人的男人了，而且你小子玩的还是我龙哥的妹，找死！”

    说着他便左右开工，劈劈啪啪地在柯震两边扇了起来。

    如果说刚才柯震被打，在场之中还肝人想要冲上去帮他的话，那现在，柯震被打，在场之中就再没能一个想上前去帮他说话的了。

    柯震连连告饶不已，他也算是知道了，今天这事如果他不承认的话，那恐怕这个叫做龙哥的，可就要活活打死他啊。

    偏偏人家妹妹还挺了一个大肚子，这叫他怎么解释？

    “都给我住手！”柯震被打的晕头转向的，他根本就没有机会说话。

    众人诧异地转头看了过去，却是看到了一个穿着时尚的女子从红河公司这内走了出来，看她的容颜，依稀可以看出，她和柯震长得有几分想像。

    不用多说，这个开口替柯震说话的人，自然主浊他妹妹柯娜了。

    柯娜看到哥哥这急急忙忙冲出去之后，她心中记挂着杨一凡，便也匆匆而去，虽然这些年来她和杨一凡有史载无实，可是她已经上了年纪，如果现在离婚的话，那叫她下半辈子去哪里？

    于是她便想去找杨一凡好好聊聊，可是当刚到公司大门口的时候，便看到了围着一大群人，她不由得民生好奇，她可是记得她哥哥曾经严令过不准别人在公司门口大声喧哗的，什么人在这里闹事？

    可是当她走进去之后，却是大吃一惊，那个正被人掀着头发，劈劈啪啪扇着巴掌的男人，不正是她最引以为傲的哥哥吗？

    于是她便不顾一切地大叫道住手，龙哥一愣，他显然没有想到，在这种情况之下，还会有人出来替柯震求情，便真的住手了，不由得疑惑地就转回了头去。

    却是迎来了一张满含怒气的女子的脸。

    柯娜怒气冲冲地道：“你在做什么？快点放开我哥！”

    龙哥被柯娜气势所迫，还睦的就是放开了柯震。

    柯震被龙哥放开了，他慌忙急步而退，但是脚下有些踉跄，眼看着身形不稳。

    柯娜急忙上得前去，一把扶住了他，忙焦虑地道：“哥，你没事吧，怎么会弄成这样？”

    柯震却只是不住地大口大口喘着精气，什么都没有说。

    那个大肚子女人，这个时候却是挺着一个大肚子上前来了，她轻蔑地看了柯娜一眼，很是不屑地道：“你是他哪个情人？现在这里还轮不到你说话！赶紧给我滚开！”

    看她盛气凌人的样子，就好像高高在上的女王一样。

    柯娜科着眼睛看着她她，眉头大皱，道：“你是什么人？”

    那个大肚子女人却是得意地哈哈大笑道：“我是什么人你竟然不知道？这么说吧，我的肚子主浊你男人搞大的，你懂了吧？”

    柯娜心中一动，忽然什么都明白了，原来这个妇的，是来讹人的！

 第1243章 第三套方案

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    柯娜冷笑地看着大肚子女人，道：“你说你的肚子是我哥弄的，好啊，你有什么证据？”

    那个大肚子女人心里一胩咯噔，原来这个女人不是柯震情人，而是他妹妹！

    怪不得怎么看他们有几分想像呢，没想到他妹妹倒是一个厉害的角色。

    不过，大肚子女人也不是省油的灯，能够被阿毛哥相中，和南龙帮的龙哥同时演这么一出戏，这本身就说明她实力不凡。

    所以，她也是有持无恐地道：“好啊，做都做了，难道还怕别人知道吗？既然你怀疑我是故意来闹事的，那干脆要我和柯震去医院做个亲子鉴定好了，到时候医院方面自然会有交代！”

    大肚子女人自然是有持无恐了，相信阿毛哥已经做通了医院方面的工作，而自己今晚只要能够成功拖住柯震几个小时，那自己就算是超额完任务了。

    柯娜认定自己哥哥不会和这样的女人发生关系，她了解她的哥哥，知道他不会对这种很没品的女人动心的。

    所以她便一口答应下来，道：“好啊，那我们走吧！”

    她倒想要看看，这个大肚子女人，到底在玩的哪一出？

    可是让她没有想到的是，柯震却是将她拉住了，她疑惑地转头看向了哥哥，刚想有所询问的时候，却是听到他哥哥开口说话了。

    “你想怎么样？”

    柯娜奇怪地看着哥哥，听哥哥的语气，他似乎是已经妥协了？在柯娜印象当中，这完全不像哥哥的做事风格，哥哥可是从来不会服输的人啊。

    柯震做出这个决定来也实在是没有办法，这个大肚子女人，今天是缠定自己了，自己当然不怕跟她去医院做亲子鉴定，可是自己现在根本就没有时间啊！

    谁知道去了医院又会有什么事情出来，那这样的话，非凡集团一旦出手，那自己的红河可就玩完了。

    所以，他才决定，先暂时妥协，先把这件事情对付过去再说，至于红河公司的名声什么的，柯震也想明白了，如果红河公司都没有了，那还要那劳什么子名声做什么？

    于是他便叫住了柯娜，而是转过了头来，对着那个朋地陷女人道。

    大肚子女人看到柯震终于是屈服在她的淫威之下，她不由得放声大笑道：“很简单，只要你给我一百万，我马上走，怎么样？”

    那个女子明显是漫天要价，她就想着柯震不会答应，然后她便可以以各种理由来与之纠缠。

    可是没想到，柯震听了她的话之后，只是咬紧了嘴唇，恨声说道：“好，我就给你一百万，希望你们赶快走！”

    说完之后，他便当着众人的面，直接就掏出了纸笔来，刷刷刷在上面写了一张一百万的支票，然后丢给了那个女子。

    不单是这个磊肚子女人，在场诸人，无不为柯震这霸气的一手给折服了，一个个的都用着看怪物一般的眼神看着他，仿佛要重新认识他一般。

    女子傻怔怔地拿着这张支票，嘴巴也有些打结，吃吃地问道：“这……拿着这张东西就可以去换钱？”

    “你随时可以拿去红河公司去换钱，只要我还做红河的董事长。”柯震冷笑道，他的潜吧词是，如果那个时候红河还没有倒的话。

    大肚子女人连忙将支票给收了起来，她这一次来，也只是收了阿毛一万块钱而已，没想到才来这里闹了一一，就得到了一百万，这可比她自己辛苦做工挣得多了，所以她决定见好就收，至于阿毛哥的事情，大不了自己退给他一万分蘖期就得了。

    于是她便对着龙哥道：“好了，既然他已经给钱了，那我们就走了吧。”

    龙哥他们几人面面相觑，他们除了得到黄阿毛那小子的钱之外，今天的事情，可是大姐大亲自给他们分派的任何，要求一定把事情给办漂亮了，现在事情还没有办成，他们能够就这样走？

    可是好像也没有什么借口继续留在这里了，而且这个柯震也被他们给修理过了，相信也可以去跟黄阿岽交代了，还是先回去，如果有需要再出手吧。

    想到这里，龙哥便是大手一挥，然后便同他身后的那睦小弟们一起走了。

    而等得他们走了之后，震这才感觉到脚软，一下子站不稳，便栽倒在地，而赵二狗他们忙着上前来扶他，却是被柯震给摆手打住了，他只要原地休息，等休息够了，一会还要去请外援呢！

    那些记者们都对着柯震指拽点点的，并且议论之声也越来越大，柯震当然知道她们在说什么，不过他却是不在意了，现在这些虚的东西，已经对他没什么太大的价值了。

    他忽然感觉今晚他自己好像犯了一个很重大的错误，他一直都是被别人牵着鼻子走，这种感觉太被动了，他在心里想，一定要想办法忙摆脱这种状况！

    而此时，离红河公司的某一处角落里，黄阿毛将这一切都看在了眼里，他看了看时间，离大肚子女人出场，到她走，一共也就半个钟头的事情，他嘴角微微一扬，看来柯震还真有点门道，这样都弄不死他。

    不过，这亲的话，才会有意思，不是吗？

    于是黄阿毛又掏出了电话来，打了一个电话，道：“第三套行动方案现在出击……”

    柯震只在原地稍微休息了一小会，他便站了起来，他忧心红河的事情，他一心只想着去请外援的事情。

    可是他还没有站得起来，那边又是气势汹汹地跑来了一拨人，带队的是一个全身都包成了木乃伊的病人，而他身后，则跟了几十个手中拿着钢管的混子……

    “大哥，就是这小子，开车撞的我，然后不给钱，就逃跑了，就算化成灰我也认得他……”

    那个木乃伊到了柯震近前的时候，便对着身后的一个手中拿着西瓜刀的大汉道。

    西瓜刀大汉将手中的刀背敲了一下柯震的肩膀，喝道：“小子，你很狂啊，连我狂哥的弟弟地敢撞？”

    “狂……狂哥？？”柯震脑袋有些发懵，不过他这回却是看到了，这个狂哥的手臂之上，竟然也有着一条龙头……

    柯震什么都明白了，他知道他今晚是别想出这红河公司大门口了……

 第1244章 抓住这个机会

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    此时，临海市的某一处豪华的别墅之内，一个长得脸如冠玉，目若朗星的青年男子，正慵懒地坐大红沙发之上，他整个人把身子都深深陷入了沙发之中，样子显得很是惬意。

    他此时手中正捧着一杯拉啡，正在慢慢地品着，似乎很是悠闲。

    而他的对面，却是规规矩矩站着一个中年人，中年人身着正工的西装，头发梳得一丝不苟的，看样子，一副成功人士的打坐，但是他在这个青年面前，却是大气都不敢出一口。

    青年男子看到他这样，却是淡淡一笑，道：“车叔，坐吧。”

    那个叫做车叔的男子忙是诚惶诚恐地道：“在燕少爷面前，永远没有我车玉全的位置。”

    他对面坐着的这个青年人，赫然正是燕无缺！

    而这个叫做车玉全的中年男子，正是燕无缺从燕京里带来临海的。

    车玉全在燕京，一直不受燕家待见，所以他们有虽然名为燕家旗下，但是一直不被重视，所以车玉全在京里的职务其实并不大。

    而这一次，燕无缺来临海公干，竟然钦点名字要带上他，他不由得心中狂喜，他知道，燕少爷的为人，不会无事叫自己的，更加不会千里迢迢地跑来临海，还跟自己跟随他必定是准备地在临海在干一场！

    临海可是一块肥肉啊，如果自己能够在临海发展的话，那可是比自己回到京里做他个小职位强的太多了。

    所以，这几天以来，车玉全都是小心翼翼的，处处表现的，务必要在燕少爷跟前留一个好印象。

    燕无缺却是呵呵一笑，道：“车叔，说的哪里话，按照辈份，我还要管你叫一声叔，你坐在我对面，有什么不妥？”

    说着燕无缺便指了指他的对面。

    车玉全心中窃喜，燕少爷那是什么人？自己需要用仰视的目光去看的人物，现在他竟然会对自己这么客气?这说明燕少爷有事情要自己去做，而自己则一定要抓住这次机会了。

    于是车玉全便小心翼翼地坐到了沙发的一角处，不过身子却是崩得直直的，只用着屁股的一角坐在沙发之上，他可不敢有丝毫的孟浪。

    看着他那如履薄冰的样子，燕无缺不由得心中产生了一种上位者天然的优越感，这种感觉很舒服，正是他一直以来所享有的。

    “车叔，知道我这次为什么把你叫来临海吗？”燕无缺也不与车玉全绕弯子，直截了当地道。

    “这个……燕少爷肯定有您的用意。”车玉全实在不知道自己这样一个小小人物怎么会入得了燕少爷法眼。

    “车叔，你在文化局长的位置上，干了有三十多年了吧？”燕无缺忽然没头没脑地道。

    车玉全一怔，不明白少爷这是什么意思，不过他还是如实回答道：“整整三十年了，当初如果没有燕家的提携，我车玉全不会有今天……”

    当初，他之所以会得到这个位置，那还是他父辈我走动燕家所致，虽然文化局只是一个闲职，但是到底是京里的职位，多多少少让他风光了这么多年。

    现在不知道少爷是什么意思，所以他便先表明忠心道。

    “车叔，我也不用瞒你，这么多年，我们没有让你上一个高位，那是有原因的，你也知道燕家树大招风，不可能让每一个依附燕家的人都能往上爬，你们车家能够做到这个位置，并且坐稳，那就已经很不错了，车叔，你明白我的意思吗？”

    燕无缺的话再次地让车玉全愣住了，今天少爷是怎么了？他说的这些，其实是可以不用跟车玉全讲的，这些他都懂。

    “少爷，我车玉全这些年来，从来只会对燕家感恩戴德，而不敢存在丝毫的异心啊！”车玉全心中不安，不明白少爷为什么会说这样的话，连忙站了起来。

    “车叔不要那么激动，我又没说什么，你先坐下。”燕无缺少和颜悦色地道。

    不过他心中对车玉全的这个态度是非常满意的，车玉全此人，能力平平，老实说书呆子气很浓，甚至还有些迂腐，是那种没什么本事的人，所以燕家这些年来，在京里也没怎么把它当回事，只是虚与委实，给了他一个闲职当当。

    不过，这要放到地方来，那可就不一样了，能力反而成了次要，最主要的，就是忠心。

    一条会吃人的狼，再怎么厉害也只会遭到猎人的围杀，而一条看到人只会摇尾巴的狗，却反而能够得到猎人的待见，还给他骨头头吃。

    那就是因为，狼就是因为太厉害了，猎人担心驾驭不了，所以只会把它给宰了，百狗就不一样，它再厉害，也只是一条狗，翻不了天去。

    而车玉全，在燕无缺看来，他就是那一条忠心的狗，虽然各方面能力有限，但是胜在可控性强，能够牢牢握在手心，不用担心会翻上天去。

    车玉全只好不安地又坐了下来，只是脸上分明写着了焦虑二字。

    燕无缺看到他这样，不由得笑道：“车叔，难道你就不想再往上走一走？”

    往上走一走？车玉全不由得疑惑了，像他这个年纪，如果这一两年之内，没有什么大的建树的话，只能是继续在位置上干着，坐等退休了。

    可以说，他做梦都想再上一个高位，可是京里的位置又哪是那么好争的？就他这个闲职，都不知道有多少人盯着，更不用说上面的高位了。

    如果是放到地方的话，或许还有可能……而如果这件事情是由燕家来运作的话，那大概是八九不离十了……

    听完燕无缺的话，车玉全不由得眼睛放光，有些不敢确定地道：“燕少爷，您的意思是说……”

    “不错！我这次之所以带你来临海，正是为了此事，你放心吧，你们车家这些年来对燕家所做的一切，我们都心中有数，燕家不会忘记了你的。”

    燕无缺淡淡地说道。

    车玉全心中简直是激动得无以复加，既然燕少爷话都说出口了，那事情就算是板上钉钉了，他做梦也没有想到，他也会有这么一天，他现在可是一点心理准备都没有，这一切都来得太过于突然，有点失真的感觉。

    “燕少爷你放心，以后燕有但凡有令，我竭尽全力，也一定会办到！”

    车玉全由于太过于激动，一把就站了起来，对着燕无缺说道。

 第1245章 谋划一些事

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他可是知道，若是放到地方上，怎么说也是更改一层的职务了，而由燕家来运作的话，说不定还会是临海市权力金字塔之上的那几个人之一……

    车玉全越想越兴奋，竟然有占飘飘然起来，不过肝一点他知道，那就是一定要向燕少爷表忠心。

    而燕无缺对他这个举动非常满意，他暗自点了点头，这个车玉全，果然会上道，知道自己想听什么，不过也下百因为他这句话，坚定了燕要扶他上位的决心。

    “你也不用抱这么大希望，我也只是随口说说而已，临海权力场之上，毕竟有他们的体系，我人微言轻，他们未必听得进去。”

    燕无缺轻轻品着茶水道。

    车玉全连连称是，心中却是在暗笑，燕少爷在骗谁呢？他燕家大少爷来到临海，说一句话临海权力杨之上都要摇上一摇，试问，谁敢不给他燕大少面子？

    不过，他表面还是装作很憨厚的样子，唯唯诺诺。

    “好了，这件事情和你通个气先，让你好有个心里准备，那就先这样子吧，你回去尽管等消息就是，这两天，你哪里也不要去了，你先下去吧。”

    为以免节外生枝，燕无缺对着车玉全叮嘱道。

    车玉全连忙称是，心中大喜过望，他没想到他小小的车玉全竟然也会被燕少爷看中，颇有飞上枝头变凤凰的感觉。

    看着这个车玉全强力压抑心中欢喜退出去的样子，燕无缺心中其实也是不住地冷笑，这个车玉全，不过是自己将要牺牲的一枚棋子罢了，亏得他还这么喜滋滋的！

    不过，到底要安排他坐哪一个位置好呢？这可真有点伤脑筋啊。

    临海由于汪秋阳的事情，一直都没有派人来顶替一把手，现在，只有洛超那个顽固派在代理一把子行使权力……洛超那个人是无法争取到了，太顽固了，不若干脆就把车玉全扶到最高位好了……

    然后，利用他，将那个叶家的弃子在临海的全部势力都连根拔掉！你当初在京里不是很牛吗？我现在就要到你的地盘把你踩扁！

    至于车玉全这样做以后的后果，那就不关自己的事了……嘿嘿嘿……想到得意处，燕无缺不禁又端起了自己的茶杯。

    而当车玉全走出去之后，从两国屏风后，一左一右同时走出了两道人影。

    他们缓缓来到了燕无缺的身后，看着车玉全远去的方向，默然不语。

    看到他们两个，燕无缺不禁笑道：“你们是不是觉得我这样做，多此一举？”

    “队长，既然这次是为了对付那个人而来，我们直接便将他的全部爪牙都清除掉，岂不是会省事很多？”

    这是一个女子的声音，而能够叫燕无缺为队长，并且能跟他来临海的人，不用说肯定是第九纵队的人。

    这个女子缓缓从黑暗处走了出来，曼妙的身段凹凸有致，显然是一个青春活力的女子，而她那如蛇一般的眸子里，此时精光闪烁，正是第九纵队的女霸王青蛇！

    对于青蛇的问题，燕无缺并没有马上回答，而微笑着转头对着他身后的另外一个人道：“铁熊，你怎么看？”

    燕身后的这个高大男子，赫然正是第九纵队的副队长铁熊！

    听到队长叫自己，铁熊也是上前一步，冷冷一笑，道：“队长是想把姓叶的给打入地狱，永远翻不了身，以血当日他在燕京给我们之羞辱！”

    铁熊说这话的时候，感觉他的声音就像是从喉咙里发出来的一样，竟然听起来有种重音的感觉。

    他当日被叶凡一拳打破了他的金钟罩，几乎就要当场身死，幸得第九纵队的l博士出手相救，不过却是在铁熊身上试验了还未成熟的第十号试剂，号稀可以无限激发人体潜能的试剂！

    也只有这种强力药剂，才能让全身各个器官已经衰竭的铁熊奇迹般的活了过来，但是由于这种试剂还未成熟，所以普通人服用了，通常只有半年的时间可活。

    但是这半年时间里，这个人身体的各方面的机能是呈几何倍数增长的，铁熊现在就是感觉到，自己每过一天力量都会前一天增长许多，他知道这是试剂在体内发作的结果，当这种试剂不再发挥作用的时候，那就是他生命终止的时候了。

    不过他却是不后悔，他现在非常陶醉于这种周身上下都充满了爆炸性力量的感觉，他现在服用了第十号试剂之后，不但力量已经完全恢复，而且感觉比之前增加强了许多，现在就算是面对队长，他也有信心能够战胜他，他的爆炸性的力量，再加上他的金钟罩功夫，他现在信心倍增，他恨不得马上去将那个姓叶的给捏死！

    听了铁熊的话，燕无缺大笑不止，燕无缺笑得很是猩狂，这一次他可是有备而来，叶凡，你就等受死吧！

    正如铁熊所说，燕无缺这一次可是做足了准备，要全方位地将叶凡给打入地狱，他了解到，叶凡在临海还有很多合法化的势力，比如非凡集团，和他交好的司空集团，这种纯商业性质的东西，他是不可能叫第九纵队的人出手干掉的。

    他这样做的话，会破坏游戏平衡，就算是燕家，恐怕也会受到来自各个方面的压力。

    所以，他就想扶持一个傀儡，以合法化的手段去将叶凡的那些势力给全方位的打压下去，当然前提是那个人的权力足够大，所以燕才萌发了，想要扶车玉全上位的心思，而以车玉全此人所表现出来的性格上来判断，他应该会对燕家的话马首是瞻。

    “不过灭叶组织找的那个人似乎不是姓叶的对手，现在姓叶的已经顺过下口气来了，并且已经着手对付红河了，红河直被打得毫无还手之力，而灭叶组织选的那个人，直到如今，还没有能从红河公司大门口出来。”

    铁熊话锋一转，把他所知道的事情说了出来。

    “哼！一群窝囊废！”燕冷冷地道，“刘士奇这么精明的人，搞的那个灭叶组织怎么这么没用？居然被那小子给玩弄于股掌之间，居然一点办法也没有？”

 第1246章 耀眼万丈

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    老实说，当自己找到刘士奇，听到他成立了一个灭叶组织专门对付叶家的时候，自己还是抱有了一点幻想，当时自己还以自己的名义给灭叶组织投了一点钱，以扶持那具红河对付非凡集团。

    只是没想到，才过了两天时间不到，红河集团就被非凡集团给打得抬不起了头来，而自己投的一亿元，想必也打了水漂了。

    而那边的青蛇这时候道：“非凡集团那边动作很快，他们已经成功收购了红河集团差不多二十多家上游企业，如果我估计没有错的话，他们应该是会在天亮之后，就向红河集团一起发难！到时时候红河肯定顶不住，队长，我们是不是还要给红河继续注入资金？”

    “不用。”燕无缺淡淡地道，“马上切断与那个什么灭叶组织的联系，红河那边我们马上退出，至于那一亿元，就当作陪姓叶的小子玩玩女好了。”

    燕无缺微笑着道，这些商业上的事情，他不擅长也不在乎这些东西，自己投入的那一亿元，燕无缺根本就没什么概念，只不过是一个数字而已，他们燕家最不缺的就是钱了。

    “可是队长，难道我们就这样认输了吗？”青蛇有些不甘心地道。

    “认输？”燕无缺却哈哈大笑道，“怎么，难道你认为我们这是在认输吗？真正的游戏，其实才刚刚开始!”

    青蛇有些不解地看着队长，不过看到他那胸有成竹的神情青蛇不由得心中释然，队长显然是已经计较好了，自己又何必着急呢？

    “铁熊，我叫你收集的情报收集的怎么样了？”

    燕无缺突然间转头问道。

    “已经全部查到，叶凡就读于临海大学，与她有染的人有李强，李家的少主，秦旭，南龙帮秦彪的妹妹，李湘婷，已经退下来的李老的女儿……”

    铁熊掏出了一份厚厚的资料，递到了燕无缺的面前，青蛇惊疑地看着这一切，原来队长是想要对付叶凡全部的爪牙啊！

    燕无缺看着手那沓厚厚的资料，眉头不自觉地皱了一下，看来这个叶凡在临海还混得人模狗样的啊，竟然肝这么多红颜知己，不过燕无缺向来对女色不感兴趣，他眼界甚高，除了龙女之外，其它女人在他面前都是透明的。

    他随意地翻着手中的资料，心中盘算着应该从哪里开始下手，给叶凡一个措手不及的教训……忽然之间，他的眼睛一眯，指着上面的一个地方，不经意间问道：“这个‘暗夜’小队，是怎么回事？”

    铁熊看了一眼，便不屑地笑道：“听说是叶凡在知道我们将来，为了对付我们的第九纵队，而特意成立的一支特战小队，不过那些群成员素质却是极低，偷鸡摸狗什么都有，一群跳梁小丑而已，不足为虑！不过那个训练的图图教官，好像有点来头，似乎是黑暗幽灵出身的……”

    来临海的这三天时间里，燕无缺什么也没做，专门花时间精力派出大量人手，却收集叶凡的所有信息，而这件事情，就是由铁熊负责，所以他比较有发方权。

    燕无缺听了铁熊的话，不禁哈哈大笑，这个叶凡可真有意思，居然能够想到建立一只特战部队来对抗自己的第九纵队？

    难道他以为龙牙在这里吗？就算龙牙，有了铁熊的加入，他敢说，龙牙也绝对不是第九纵队的对手！

    “好，那我们就从这支‘暗夜’部队开始下手，铁熊，就由你带队，务必把这支小队给我打残打废！”

    燕无缺恨声说道，既然你是专门为了对付第九纵队而来，那我就成全你好了，只是当你看到重生这后的铁熊时，相信你一定会大吃一惊的！嘿嘿嘿……

    铁熊闻言嘿嘿笑道：“队长，‘暗夜’部队如今全部都在南龙帮里锻炼，这个南龙帮的帮主柳琴听说和叶凡有着不清不楚的关系，要不要顺便也把南龙帮给灭了？”

    “哦？有这种事？看不出来他还是一个风流种子，既然这样，南龙帮就没有再存在的必要了。”燕无缺淡地道。

    但是铁熊却是听明白了他的意思，铁熊道：“我明白了。”便转身走。

    而一旁的青蛇看得急了，忙道：“队长，那我呢？不如让铁副队去对付暗夜部队，南龙帮的事情，就交给构吧！”

    “你？蛇女的事情你一天没有弄好，你就要给我老老实实地呆着！”燕无缺冷喝道。

    “可是……那个修罗邪神说的未必就是对的，这个世上真的会有蛇女的存在吗？”青蛇还是有此示敢相信。

    但是她的话还没说完，一旁的铁熊却是嘿嘿笑道：“那个老小子敢说谎吗？别忘了他现在可是在我们手上，除非他命不想要了！”

    铁熊嘴角露出了一丝冷笑，神情倨然。

    原来，就在他们来临海的途中，遇到了一个猥琐老头，竟然说是看中了青蛇的资质，要强行收青蛇做徒，粹练蛇女。

    当时，燕无缺也没怎么在意，以为不过是一个神经病罢了，就叫青蛇打发他得了。

    可是当时有带着五个第九纵队的青蛇，出去与那个猥琐老头却是大战了一场，半个小时下来，竟然没能拿下此人，这让燕无缺感到惊诧。

    青蛇的实力在第九纵队，那可是仅在自己和铁熊之下，而她身边还带有五名队员，一般的高手分分钟能够拿下，可见这个猥琐老头来头不小！

    他正想下令第九纵队其实队员一起上的时候，那边却是早激怒了冷眼旁观多时的铁熊，他大喝一声，提起了铁拳便对着那个猥琐老头狠狠地砸了下去。

    铁熊自从服用了第十号试剂功力恢复以来，心中早憋着一口气，但却是无处发泄，因为他的力量实在是太大了，跟人动手，轻则断人肢体，重则当场要人命，所以第九纵队的人没一个敢找他练手的。

    他看到这个猥琐老头身手如此的好，早就是手痒难耐，于是不等队长命令，他便出了手。

    那个猥琐老头看到这么一个大块头，挥着大拳头竟然想生生砸死自己，他不住地冷笑，于是便也提赳了拳头，对着大块头的拳头反砸回去，他有信心能够正面对付任何的敌人。

    只是人有时候如果太自信的话，那便往往就会成了自负，那个猥琐老头便是如此，他八成功力使出，却感觉拳劲如石沉大海般，与那个大块头拳头相交的一瞬间，他竟然被大块头的拳劲所袭，身不由己！

    当他发现铁熊拳头厉害的时候，却已经晚了，铁熊拳头已经结结实实地轰在了他的身上，那猥琐老头本就是新伤未愈，现在又受到如此重创，当场便倒地吐血不止。

    铁熊一拳败敌，顿时赢得满堂喝彩。

    铁熊将那猥琐老头如小鸡般给提了起来，还未待他说话，那猥琐老头便主动求饶道：“别杀我！”

    竟然是一个贪生怕死的软骨头，铁熊心中不屑，冷哼道：“你给我一个不杀你的理由。”

    “我可以让她变得更强！”那猥琐老头看着青蛇眼睛放光地道。

    “你都不是我一合之敌，你觉得你的话我能相信吗？”铁熊冷笑道。

    “我或许不是你的对手，但是她如果让我调教的话，用不了两月，她要打败你，就跟玩似的。”猥琐老头斩钉截铁地谘道。

    “你说什么？”铁熊怒气大盛，自从服用药剂以来，他知道自己时日不多，所以便想趁着这所剩下不多的日子，好好的表现自己，他最忌讳的就是有人胆敢轻视于他。

    他揪着老头的领子，想就这样老头给捏死，可是这一回，那个怕死怕得要命的猥琐老头，却是没有反抗。

    这让一直默不作声的燕无缺心中生起了兴趣，道：“铁熊，放了他。”

    铁熊这才不情不愿地松了手。

    燕无缺盯着猥琐老头，不紧不慢地道：“如果你敢消遣于我，我会让你求生不得求死不能……”

    猥琐老头心中一颤，这句话怎么这么耳熟啊，这不是自己以前的口头禅吗？现在被别人反过来这么说，这种感觉还真是不好受啊。

    “好了，你说吧，你想怎样让青蛇变强？”燕无缺看到猥琐老头的神情，知道他已经被自己的气势吓到了。

    “很简单，只要把她变成蛇女之后，就能轻易地打败这个大块头。”猥琐老头一指铁熊说道。

    铁熊满脸怒气，听了老头的话之后，便欲发作，却是被燕无缺摆手制止住了。

    “蛇女？”燕无缺吃了一惊，他也听说过有关于蛇女的传闻，但是蛇女要求十分苛刻，并不是所有人都有条件能够成为蛇女的，而且如果那个被选中的人，不能承受那种非人的折难的话，那根本不可能会成为蛇女。

    可以这么说，一万个人里面，大概会有一到两个人适合做蛇女的，而一万个候选人里面，最后能够历经重重苦难，最后还没有死的人，才能够成为真正的蛇女。

    所以，这也是蛇女为什么这么少人知道的原因，但是每一位蛇女的都有着恐怖的实力，只是她们的生命却是极其的短暂的，这也是为什么蛇女在发出了耀眼万丈的光芒之后，就昙花一现的原因。

 第1247章 修罗邪神 第1248章 夺路而逃

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而目前为止，全世界当中，懂得粹练蛇女之道，并且有成功先例的，只有一个人，那就是修罗邪神

    燕无缺忽然心中一动，道“你是修罗邪神？”

    脸上满是惊诧的神情，他可是听说过这具修罗邪神的名头，他可是一代宗师级别的人物，身手自然不用多说，但是怎么如此轻易就败给铁熊？难道服用了第十号药剂的铁熊功力真的到达了这么变态的程度？

    修罗邪神似乎是看懂了燕无缺虚脸上的不解，他忽然凄然一笑，道“如果老夫不是被叶凡所伤，就凭那个大块头，休想制住老夫！”

    尽管那个大块头力量很强，但是修罗邪神格斗经验丰富无比，他不会与之硬对硬，在格斗当中，他有的是小手段

    只是受伤之后，他的反应速度和力量大幅度地下降，根本不可能有机会使出那种制胜的招数

    “你说什么？信不信我现在就撕了你！”铁熊怒气腾腾地道。

    燕无缺再次地摆手制住了铁熊，对于修罗邪神那大言不惭的话，他不置可否，他却是听明白了修罗邪神的话，便盯着他的眼睛，追问道“你是被叶凡打伤的？”

    “不错！全天下能够在正面作战当中，还能致使老夫受伤的，只有叶凡一个！”

    也不知道修罗邪神是为了抬高自己，还是怎么的，竟然把叶凡故意夸到了天上去。

    “哈哈哈哈”燕无缺虚不禁哈哈大笑起来，就冲修罗邪神这一句话，他决定把修罗邪神留下来，要他亲眼看到，自己是怎么玩死叶凡的！

    当然燕无缺不会忘记他说的话，于是便吩咐青蛇去跟他学习粹练蛇女之术，修罗邪神怕死得要命，他当然不会不答应，而青蛇为了队长，她什么都愿意放弃，哪怕是她的生命！

    所以，这些日子以来，她天天受着修罗邪神非人的折磨，但是她却是咬牙坚持下来了，只是好像受了那些苦之后，却是根本就没什么效果。

    于是她才有了质疑修罗邪神之心。

    燕无缺却是道“照我来看，这个修罗邪神倒还不至于骗我们，他不是说两个月吗？到时候如果粹练不成，那我们再来对付他好了，但是现在，青蛇，你既然已经开始粹练，那就务必坚持下去，第九纵队的摊子，以后可是要由你来挑起的。”

    燕无缺拍了拍青蛇的肩膀，语重心长地道。

    青蛇忽然全身上下都是热血沸腾的，她好像一下英才了使不完的劲，她用力点籽点头。

    她当然知道队长所说的是什么意思，铁熊终究命不久于人世，而最后能够陪伴队长的人，只能是自己

    所以，为了队长，她无怨无悔

    一旁的铁熊看到如此，心中是冷笑不止，队长从来只会玩收买人心的把戏，想当初，自己命悬一线的时候，也是被他给忽悠去服用了那个毒药，第十号药剂，只是换了个名字，潜能激发而已。

    不过，铁熊也不在乎这些，只要通缉拥有性的力量，活多一点短一点有什么区别？主要是轰轰烈烈，能够做自己喜欢做的事情，并且做出一个样子来，那主足够了。

    想到这里，他便悄然转身而去，他的眼中精光四射，暗夜部队，我来了！

    这一夜，发生了太多的事情，各处勾心斗角，阴谋算计正不断地上演着，也不知道，到底谁才会是最大的赢家。

    而叶凡，始终在非凡集团办公室里盯着电视屏幕看着，红河集团的柯震就如同一条丧家之犬在红河公司门口氩惶不可终日，很显然，他被黄阿毛给折磨得都不成了人样，而老楚那边也传来好消息，他收购的二十多家企业，已经成功收购了十家，最后两家，还在恰谈当中，相信用不我多长时间，就能有好消息传来。

    叶凡微笑地品着红酒，到了天亮之后，自己就可以大干一场了，这一次的商战，还真是过瘾啊。

    只是叶凡不知道的是，他在算计着别人的同时，他自己却也已经成为了别人算计的目标

    整整一个晚上，柯震都被黄阿毛给整得不成人样了，红河集团公司的保安们也陪着他在红河大门口玩了一夜，这一夜对柯震来说，简直就是阿修罗地狱，那平时只在电视上看到过的镜头，都一骨脑地在他的身上上演着。

    各种额人，各种纠缠不断，刚开始的时候，柯震还能用钱来将他们给打发走，可是越到后来，这些人就越是专业，甚至他们都已经开始不要柯震的钱了。

    柯震被弄得完全没有脾气，他不得不场言说要报警，让警方的人介入，他知道这些人肯定就是故意来找茬的，如果抓他们进局里，他们肯定理亏。

    但是让柯震没想到的却是，这些人根本不吃柯震这一套，还放出狠话来，只要柯震敢报警，他们就敢跟着他去警局对峙。

    柯震被逼上了绝境，不得不报了警，叫了李队来。

    这个李队，可是和柯震交情不浅，平时两人关系那是铁了去了，柯震相信，只要这个事情交给李队去里外里，相信自己应该能够很快脱身。

    只是让他没有想到的是，等得李队来了之后，那些故意诬陷他的人不但没有收敛，反而更加变本加利，一个个指着柯震鼻子，说要将他扭送警局，他们纷纷指出柯震的一些犯罪证据，并且他们还当着李队的面报了警。

    柯震可傻了眼了，他没想到这些人居然做得这么绝，明明睁着眼睛说瞎话，而且他们敢叫自己去警局对口供作笔录？难道他们脑子有毛病吗？他们就不怕报假案，受到处罚吗？

    李队长显然也没有想到这一点，他本来是来帮柯震的，可是这些人竟然一起报了案，他也不好多说什么，既然是报案，那就要双方证人都回局里作一下笔录之类什么的，因此他有些为难地看着柯震。

    直到此时，柯震方才苦笑不已，他总算是知道了这些人险恶用心，他们哪里是要报什么案啊，他们分明是想额自己去局里坐着，然后他们一个一个地作笔录，好让自己一整夜一整夜都要呆在警局里。

    至于报假案的那点罚款，他们根本不在乎

    而事实上也是如此，那些人一大批一大批在跟着柯震去到警局，然后他们便上成群结队地投诉柯震，而李队长则无可奈何，只好耐心地一个一个做着笔录，做完之后，然后又叫上了柯震，当面对峙。

    对峙的结果就是，这些人各种叫嚣，胡搅蛮缠了一段时间之后，大多便都被柯震给拆穿了，于是他就只好灰溜溜地下去，并且认罚。

    但是这个人刚下去，通常又会有另外一个人上来，指着柯震鼻子大骂

    整整一个晚上，柯震都是在过样疲惫的状态之下浇过的，别说是他了，就连身经百战的李队长，也是被他们给弄得满脸的黑线，身心疲惫不已，等得终于天亮了之后，那些人才算是消停了一会儿，李队长这才抓住时间赶紧松了口气。

    他心中是不住地冒着冷汗啊，这个柯震到底是得罪了谁啊？这些人明显就是故意来整他的，可是自己却又拿不出任何的证据来，警局里有规定，像他们这种恶意报假案的，给予重罚处理，可是那些人似乎对钱根本就没什么概念，他们还公然拿出了一张金卡，就这样在警局的刷卡机里肆无忌惮地刷了起来

    李队长心中一个暴汗，看来柯震要倒霉了，自己还是离他远一点好吧。

    当柯震拖着沉重的身子，迈出了警局的大门之后，他不由得长长吁了口气。

    他忽然有种重见天日的感觉，回想着昨晚那惨无人道的一幕，他的身子忍不住就是一个哆嗦，他情不自禁地转回了头去，深深地看了警局一眼

    忽然，从局涌来了一大群装着奇装异服的青年人，他们三五成群，嘻嘻哈哈的，一路有说有笑的，好不热闹。

    可是柯震看到他们之后，眼睛一凸，身子忍不住微微颤抖起来。

    就是这些魔鬼，昨天晚上把他给整惨了

    其中一个红头发的男子，看到柯震之后，便笑嘻嘻地向着他走了过来，到了他的跟前，眉开眼笑地道“谢谢你啊柯老板，一个晚上就让我们兄弟人手赚了五百，哈哈，老子还是第一次听说，整人也有钱拿的，这活儿，对爷的胃口，柯老板，下次倒霉的时候记得还叫上我啊”

    柯震感觉头皮发麻，这些人太无耻了，这种话也能说出口，他赶忙就转过了身去，一溜烟跑了。

    看到他这么狼狈的样子，惹得他身后的那些人不住地哈哈大笑起来。

    柯震跑了一阵之后，发现后面的人没有跟上来，他这才放下了心来，而这个时候，他猛然间感到了肚中一阵腹饿难耐，昨晚被折腾了一个晚上，他都没来利及睡觉，更是一粒米饭都没有吃过，现在已经是饥肠辘辘。

    第1248章夺路而逃

    正好，路边就有一家早餐摊，路边摊上摆了三两张桌子，桌子之上，都坐满了人。

    柯震抬头看去，便看到了那早餐摊牌子上写着三个大字：云吞面。

    柯震饿极了，看到了锅里热气腾腾的云吞，他不由得口水直流，他便上去叫了一碗云吞面，便坐在了椅子之上，等着云吞面了。

    多少年了，他还真忘了自己到底有多久没有在外面吃过路边摊的云吞面了，想当初还是在少年读书时代的事吧，他不由得看向了身旁坐着的那两个年轻男女来，看他们的样子，应该是这里的高中生吧？

    “看什么看？大叔，你看你这邋遢的样子，就算是想泡姐，麻烦你也穿得整齐一点！”柯震身旁坐着的一个小太妹，瞪着一双怒眼看着柯震，怒气冲冲地道。

    柯震不由得愕然，她才多大啊？竟然说出这样的话来？而且自己只不过是无意间看了她一眼，居然谘自己想泡她？

    “喂，你这个大叔，看毛啊，再往我马子身上乱看，信不信我去叫我兄弟们砍死你！”

    小太妹对面会着的一个小青年不乐意了，他一把筷子，就撩起了自己的袖子，一副准备揍人的样子。

    柯震可真吓了一跳，这个小青年，顶多也就十五六岁的样子吧？想想自己那会，就是一小屁孩，除了读书之外，啥也不会，没想到这小伙子脾气会这么火爆，还想跟自己动手动脚的。

    唉，世风日下，人心不古……

    柯震心中叹息着，也没把他当一回事，小青年难道还真敢对自己动手吗？自己要比他力气大多了。

    可是猛然间，柯震便瞧见了小青年手臂之上的那个龙头，心中不由得大吃一惊，惊呼道：“你是……南龙帮的人？”

    那个小青年看到柯震害怕了，就越发得意起来，他一挽自己的胳膊，似乎是故意给那个小太妹看，不无得意地道：“我的表哥是南龙帮的人，他早给我报了名，很快我就能够真正加入南龙帮了！”

    果然，在他说完这句话的时候，那个小太妹便是眼冒金星地看着小青年，一脸崇拜的样子，恨不得现在整个人都贴到小青年身上才好。

    柯震眼虎子跳了一下，他真没有想到，现在的小青年，居然就开始加入南龙帮了，那自己可真惹不起……

    他慌忙拿着凳子移开了些，把头低下，免得惹火烧身。

    那个小青年看到他这样，心中就越是得意，竟然哈哈大笑了起来，并且还当着柯震的面，和那个小太妹飞吻了起来……

    柯震心中一个暴汗，心中默念着年少轻狂，好在这个时候，老板娘端着一大碗云吞面便递到了他的桌子之上，他也管不了那两个肉麻到死的小男女了，他便埋头猛吃了起来。

    “喂，大叔！”柯震正忙着吃云吞呢，忽然之间，他的桌子便被人敲了一下。

    “哦？什么事？”柯震抬头看着那个小青年，眼中却是诧异无比，刚才还明显不是很熟的两人，此时那上小太妹竟然已经主动投在了上青年的怀里，而且还抱得紧紧的，样子别提有多恩爱了。

    柯震心中再次在感慨，这两个小男女，大概比自己的女儿岁数还要小吧？他们就敢当着大人的面这样子，唉。

    “我们一会还有正事要去办，不够钱了，这顿你先帮我们付，下一顿我再请你回来，怎么样？”

    小青年看着柯震道，不过大概他也是第一次干这种霸王餐的事，说话的语气不是很坚定，时不时地还挽起了他的胳膊，故意露出那条恐怖的龙头来。

    柯震心中好笑，今天他总算是长了见识了，没想到还有人这样子勒索的，不过，就两碗面的钱，对他来说，根本不算什么。

    于是他大手一挥，道：“成，那你们走吧。”说完之后，柯震便和手招呼着老板娘过来买单，他自己也吃饭了。

    听到他这样说小青年也是松了口气，不过他似乎是在犹豫到底要去哪里，那那个小太妹也扭扭捏捏的，好像跟他商量着哪里哪里的价钱合算，哪里是按照小时来收费的……

    柯震不由得再次暴汗，他再次看了看这两个小男女，大约两人年岁相当，也不过十五六岁的样子，但是刚才柯震明明听到他们在讨论着要去哪里开房……

    这屁大的小孩子，毛都没长全，竟然就想着要去做那种事情？柯震心里那个汗啊，真是不知道说些什么好。

    这时候，那个老板娘却是跑过来，对着柯震道：“一共是十五块，谢谢。”

    三碗面才十五块，对于柯震这种一顿饭要吃成千上万块的人来说，实在是太便宜了。

    柯震便去掏自己的钱包来，准备付债，可是手伸到一半，心里却凉了半截，他的钱包竟然不见了！

    他赶忙去找自己其他口袋，但是还是没能找到！他心里咯噔地一下，他似乎想起来了，昨晚在红河集团门口的时候，和那些混子撕扯，想来就是那个时候钱包掉地上了，而那时候人太多，而且自己又心急如焚，哪里会顾得上这钱包？

    这可囧大了，柯震连忙掏着自己的几个口袋，看口袋里面有没有零钱，可是他却是悲催地发现，自己口袋里面根本就没有零钱！

    他忽然忘了，他向来都只是把钱话钱包里的！这可怎么办？

    本来正是笑意吟吟的老板娘，在看到了柯震这个抓耳挠腮的样子之后，脸色一下子沉了下来，冷冷地道：“老板，你不会是想吃霸王餐吧？”

    “大姐，你可别误会啊……”

    老板娘眼珠子一睑，“谁是你大姐，难道我看起来比你老吗?”

    柯震连忙改口，道：“大妹子……”

    “呸！少跟我套近乎，今天说啥也没用，赶紧掏钱出来！”老板娘一身的匪气，对着柯震恶狠狠地道。

    柯震头大如斗，他的冷汗都快要下来了，他感觉自己头麻又开始发麻起来了，不过他却最不得不硬着头皮道：“这位……老板娘，你听我说，我是红河集团的董事长，我一顿饭都是成千上万的，我不可能额你这点小钱，这点小钱老实讲我根本不放在眼里……”

    老板娘冷哼一声，皮笑肉不笑地道：“你说了这么多到底想说啥？”

    “我……我今天忘带钱包了……”柯震感觉自己脸皮有睦发烫，一辈子没做过这么丢脸的事，他真恨不得找个地缝就钻下去。

    “哈哈哈哈……”那个老板娘忽然放声大笑，笑得柯震心里没底，这疯婆子，怎么看着这么像传说中的轩店老板娘啊？她不会就为了这十五块钱的事，抓自己去做人肉叉烧包吧？

    “这个……老板娘，要不，我写张支票给你吧……”

    柯震有些犹豫地道，红河公司里最小的支票都是以千为单位的，自己只消费了十五块钱而已，却买一千块的单，尽管他不在乎这钱，可是心里却总归不爽。

    “支……支票……啊哈哈哈哈哈哈……”老板娘眼泪都快要笑出来了，这家伙是不是脑子有毛病啊？吃碗面竟然想着要开支票来付丽？见过额人的，还真没见过有这样额人的。

    那边的小青年看到了这边的情况，便一把狠推小太妹，低声喝道：“快走！”

    小太妹也是酌情了过来，忙就想当即溜出去。

    却是被眼疾手快的老板娘给拦住了。

    “要走也可以，先把钱给交了！”老板娘对着这两个小鬼头很不客气地道。

    “不是说大叔给钱嘛……”小青年一噘嘴，不乐意地道。

    他还要留着钱去办正事呢！

    “少废话！快点拿来！”老板娘可不管他是不是小伙子，开始对着他动起了手来。

    小青年一撩袖子，露出了那个狰狞的龙头来，凶相毕露地道：“我是南龙帮的人……”

    可是他的话还没有完，他便被人从后面给推了一个趄趔，他惊转过头去，去是看到了一个黑脸汉子。

    小青年脸一下拉了下来，这个黑脸汉子，正是这里的老板。

    那个黑脸老板突然间来到了小青年跟前，一把就坦开了自己的胸口，指着上面的图案道：“看到没有？我才是正宗的南龙帮的人！”

    小青年顿时傻眼了，只见这黑脸老板胸口之上绣着的龙头，可比他的这一只威武多了……

    他只好当即乖乖地掏出了钱来，老板娘一把就夺过了，小青年连忙大叫道：“我们两个明明才吃了两碗，你怎么收我十五块？”

    老板娘却是早把钱放到了口袋里，不急不徐地道：“那个人的我也一起收了。”

    “为什么？”小青年不解地道。

    “他没钱当然你来给了，你们明明认识，刚才还大叔大叔地叫着，别以为我没听到！”老板娘说完之后便很鄙视地看了一眼正一脸尴尬的柯震，然后扭着她那圆润的翘臀，一扭一摆的就走了。

    小青年恶狠狠地看向了柯震，然后便大踏步怒气冲冲登登登就朝着柯震而来！

    “喂，你想做什么？”柯震下意识地就往后退了一步。

    那个小青年来到了柯震的跟前，猛然地就往地上吐了一口痰，不屑地道：“董事长？还吃一万块的大餐？还想着开支票来付债？我呸！”

    说完之后，便转头带着正一脸崇拜着他的太妹走了。

    旁边那些看客，不由得指指点点的，更有甚者，竟然轰然大笑起来，柯震感觉脸上一阵红一阵白，被一个毛都没有长齐的小孩子嘲笑，还真是丢脸丢到姥姥家了。

    他再也不敢继续呆在这里了，忙向着红河集团夺路而逃！

 第1249章 借钱

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    今天这是什么日子啊？真够倒霉的了！柯震身上一分钱没有，连打车都做不到，因此，他只能慢慢地走回红可公司。

    而恰在这时，他眼前突然一亮，因为他已经看到了一个熟悉的人影，正急急忙忙地朝着这边赶来。

    他忙一把招手大叫道：“赵二狗！”

    那个急急忙忙朝着这边走来的人，不正是他公司里的保安队长，赵二狗吗？

    赵二狗奇怪怎么在大街上会有人认识自己呢，他连忙定睛一看，却看到了柯震，他不由得心下大喜，忙三步并作两步地就跑到了柯震的跟前，一把就抓住了他的手，急切地道：“董事长，大事不好了，红河公司出大事了！”

    本来见到了赵二狗的柯震，心情还有些小喜悦，毕竟自己就不用再走路回去了，可是听到赵二狗的话之后，他不由得心里大惊，忙道：“怎么了？出了什么大事情？”

    尽管他已经做限了心里准备，可是当听到红河公司真的出事了之后，他一时间竟有种天旋地转的感觉。

    赵二狗忙气急败坏地：“我这次就是想去警局，告诉你，红河公司出大事了！”

    柯震真恨不得抓过赵二狗，就给他两个嘴巴子，都这个时候了，能不能痛快一点，要急死人吗？

    赵二狗习惯性地重复了一遍之后，方道：“早上红河公司刚上班的时候，与我们公司有债务往来的二十多企业，竟然一齐找上了门来，其中尤其是万盛企业闹得最凶！”

    柯震脑子翁地一下，这可是他设想当中，最坏的结果了，可是没想到与自己公司有债务往来的公司，居然全部都上门来讨债来了……

    “合同上明明没有到货款的期限，难道他们不知道吗？他们上门来讨债，那可是要百分之十的违约金的啊，难道这些钱他们都不要了吗？”

    柯震还有一丝希望。

    “他们打着非凡集团的句号，这些损失，非凡集团公然声称他们一力承担！”赵二狗看到柯震那失神的眼神，不由得急道，“董事长，你还是快回公司去处理一下吧，这二十多家企业一齐上门讨债务，已经惊动了临海市的记者，她们已经一个个的都做起了现场直播起来了！”

    “那好，我们马上走！”柯震连忙抓着赵二狗的手，便朝红河跑去。

    边跑边道：“对了，红河现在的财务怎么样？账上还有多少钱？”

    “哪里还有财务啊？发生这样大的事情，整个公司现在只有我一个人了，我惦念着董事长对我的知遇之恩，所以我才来找您通的信。”赵二狗喘着粗气道。

    柯震大吃一惊，他一下停了下来，看着赵二狗不可置信地道：“整个公司只剩下你一个人了？这怎么可能？业务部的老王和公关部的上李呢？”

    他之所以会说这两个人，是因为这两个人可是都是一手给提拔起来的，平时对他那可是忠心耿耿，是柯震椅为心腹的人。

    “他们早改投在非凡停集团旗下了。”赵二狗怒容满面地说道，“这两个狗日的，平时董事长对他们这么好，现在公司出了这样的事情，第一个站出来举手投降的人，竟然是他们！我赵二狗不耻与这们的人为伍！”

    柯震有点小感动了，真是没想到，整个红河集团里面，始终对自己不离不弃的，竟然会是这个自己平时根本就懒得看上一眼的赵二狗，患难见真情，啥也别说了。

    “他们怎么会投在非凡集团之下呢？公司里的人不可能全部都被非凡集团买通吧？”柯震还是有些不解。、

    “谁说不是呢！所以我们这些元老级的人物，都一个个的离开了红河，以反对非凡集团！”赵二狗好像心中有着一团火。

    柯震却是更加地糊涂了，“赵二狗，你慢点说，这到底是怎么回事？要反对非凡集团，也用不着离开红河公司啊！”

    “董事长你不知道啊，今天早上那二十多家企业可是带着合同，带着律师一起去红河的，要求红河当面结算货款，不然就告红河，而红河至今无一人出来声称对此事负责所以临海市法院就受理了此案，宣布红河公司如果在中午十二点之前不能还清所有款项的话，那红河就会被查封。”

    “红河的一切归债务一方所有，也就是那二十多家公司，而且，他们已经开始将红河公司拍卖出去，非凡集团以极低的价格才他们已经达成了一份收购的协议……”

    “什么？”赵二狗的话给了柯震一个当头棒喝，他脑子翁翁作响，非凡集团，做得也太绝了吧？居然要把偌大的一个红河公司给吞并了？也不怕撑破肚皮！

    “你放心，红河一定不会倒，你现在马上回去召集所有人，一起来反抗，我现在马上去筹钱！”柯震说着便转过了头去。

    “董事长，你不跟我一起回去？”赵二狗一把就抓住了柯震，眼里露出了惊诧的光芒来。

    “不了，我要去筹钱对付非凡，我一定要非凡死无葬身之地！”说完之后，柯震便急匆匆地跑了。

    赵二狗看着柯震远去的背影，不由得扼腕叹息，自己这次骗不了柯震跟自己一起回去，那自己如何向阿毛哥交代？那阿毛哥许给自己的新非凡集团保安部副队长的职务可就没着落了……

    正在赵二狗患得患失的时候，却是看到了去而复返的柯震，他不由眼睛一亮大喜道：“董事长，你想清楚了？快跟我走吧！”于是赵二狗便一下就抓住了柯震的手，这一回他说什么也不会放手了。

    谁知道柯震却是无比焦急地道：“二狗兄弟，你身上有没有钱？借我点。”

    听到借钱二字，赵二狗整个人汗毛都倒昱了起来，他情不自禁地松开了柯震的手，与他拉开了一定的距离，忙一脸戒备地看着他，警惕地道：“借钱？借多少钱？你借钱做什么？”

    赵二猗警惕地看着柯震，眼睛里充满了防备，这一声兄弟叫得赵二狗心中无比的反感，如果不是因为借钱，柯震会跟他称兄道弟？

    而柯震根本就没有发现赵二狗的不寻常，他急急地道：“我有急事需要打车，需要一点钱，你快借我吧。”

    现在时间紧迫，柯震可不想继续在这里浪费时间。

 第1250章 非凡所谓

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “多少？”柯震身子往前了一步，而赵二狗的身子却是不由自主地往后退了一步。

    “你身上有多少，先拿出来，回头我再还你。”柯震焦急地道。

    赵二狗有些吱吱唔唔起来，犹豫着道：“我……我今天带的钱也不多，恐怕帮不了董事长了……”

    赵二狗在身上一阵捣鼓，掏出了张皱皱巴巴的十块钱。

    柯震不由气道：“我都看到你拿着的五十了，拿来！”

    说着柯震便不由分说地一把就抓过了赵二狗放口袋里的那张五十，虽然少是少了点，不过想来也应该足够打车去到那个神秘组织里了。

    “你放心，回头我一定会双倍还你！”说完这句话之后，柯震便头也不回地走了。

    “强盗！”看着柯震那急忙急离去的背影，赵二狗不由在心中暗骂道，一个大集团公司的董事长，居然落魄到连打车的钱都汉有，赵二打心里鄙视柯震。

    红河公司都快要倒了，谁知道柯震这一走，什么时候会回公司里来？

    拽着这五十块钱在手中，柯震一路急急而来，不断地找着出租车。

    他现在心里可真是如同打翻了五味瓶一般，什么味道都有，其中最多的就是苦楚，他堂堂一个大集团公司的老总，什么时候竟然落得如此的下场了？

    居然要向手下员工借五十块钱去打车？还遭人家白眼，如果不是自己眼疾手快，甚至就这五十块，都还不一定能够借到……

    虎落平阳，英雄埋没……柯震一时间心中大发感慨，这一切到底进谁造成的？

    他忽然好后悔，自己真不应该与非凡集团为敌，到头来，居然弄得自己身无分文，公司濒临破产……

    而现在，只有那个神秘组织能帮自己了，这最后的一根救命稻草，柯震是死也不会松手的！

    柯震拦了一辆出租车，讯速地钻了进去，车子便急速向着临省市书画协会方向驶去了……

    而此时临海市书画协会的会议室之上，却早已经是坐了满满当当的一屋子人。

    屋子里面虽然人数不少，但是却是一点声音也没有发出，屋子里的气氛显得有些深沉诡异。

    莫老神情冷厉地扫视着在座诸位，缓缓开口道：“诸位，想必今天红河集团的事情大家都知道了吧？大家都说说自己的看法吧。”

    莫老脸色凝重地看了眼大家，心中却是压抑到了极点。

    就在不久之前，他刚刚打开电视机，便看到了有关于河集团被债主逼上门来，宣告破产的消息。

    莫老不由的大吃了一惊，红河集团实力雄厚，怎么会说破产就破产呢？而且柯震那个人，可是一个极其精明的商业人才，他怎么会把红河公司管理到这份上？

    刚开始莫老还以为是自己眼睛看花了，他一连转了几个经济方面的电视台，都是有关于红河公司即将破产的消息。

    他这才能心中确定，而这个时候，灭叶组织的各个家族也收到了消息，都纷纷打来了电话，莫老感觉事态发展已经超出了他们的遇料这外了，于是他便临时召开了这次会议，议题就是有关于这次红河的事情，大家给出个意见出来。

    莫老的话刚落下，便听到底下有一个人高声道：“这些企业突然间一齐向红河发难，很显然，是有人唆使的，而这个人，极有可能就是非凡集团的人！”

    莫老抬头看去，看到是临海商业新秀方其才，他虽然年纪不大，但是他在商业上却是极有天赋，从今天的这种反常的事情上，他敏锐地抓住了什么。

    “不错！我也是这么想的，红河集团之所以会这样，极有可能是因为遭到了竞争对手的恶意攻击，而目前有能力对付红河的，只有非凡集团！”杨老也站了起来，望着大家道。

    柯震是他引入灭叶组织里来的，现在出了这样的事情，他必须要站出来做点什么。

    “杨老，目前红河集团的困境完全是他们自己造成的，我们灭叶组织给他的们钱，他们全部都用在了非凡集团的那些合伙伴身上了，造成了资金链的断缺，而据我所知道，非凡集团第一时间便争取到了司空集团的加盟，红河集团的攻击对非凡集团根本就没有效果，而且非凡集团还秘密部署了对红河集团的反击之战，从这点上来看，非凡集团肯定有高人坐镇！”

    方其才继续说道，看他那头头是道的样子，众人不由得都是暗自点了点头。

    不过，还是有人对他的话产生了疑惑，有人站起来道：“非凡集团和司空集团联合不假，这个我们都知道，可是你说这一次红河集团是被非凡集团打败的，请问这又有什么根据呢？”

    方其才抬头一看，这个开口说话的人是陈家的人，陈家在这些家族之中，也算是一个不小的商业世家。

    方其才不紧不慢地道：“这个说出来相信大家一定都会吃惊的，因为今天向红河公司突然发难的那二十多家企业，在昨天晚上，已经全部都被非凡集团给收购了！”

    “什么？”

    “有这种事？”

    众人一时间纷纷都露出了无比惊诧的神情出来，一夜之间，要收购二十多家企业，非凡集团是怎么做到的？

    他们在座的几位，大多都是商业上的精英，他们可是知道，要做到一夜之间收购完这二十多家企业，那是何等的困难。

    有时候，有些事情不光是你有钱就做得了的，如果对方不愿意，哪里你出再多的钱，对方也不会把自己的公司卖出去。

    这就需要另外一种手段了，阳谋不行，那就只好阴谋，而要玩阴谋，前提条件就是你实力足够强。

    非凡集团能够争取到司空集团的加入，自然资金方面已经不需要考虑了，而非凡集团，听说可是跟南龙帮有着不清不楚的关系……

    众人想到了这里，不禁都是大惊，非凡集团的确有这个本事，难道说这件事情，真的是非凡集团所为？

 第1251章 狼狈至极

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “如果我估计没有错的话，非凡集团肯定是请来了某位神秘高人，而且从它目前对红河集团的反击上来看，此人十分精通这些勾心斗角之术，再加上又有司空集团在后面作后盾，现阶段，要板倒非凡集团，红河集团根本就指望不上！”

    方其才进一步做着大胆的分析，只不过他的言辞犀利，丝毫没有给红河集团任何的面子。

    想当初，作为整个灭叶组织里最耀眼的商业天才，他是最有希望能够带领组织去打击非凡集团的，而只要能够在这一次对付非凡集团的过程当中，成功将非凡集团给打击下去的话，他们方家，无疑是这一次行动当中最大的受盗者，方家从此发出和以前一样耀眼的光芒，那也不是不可能的。

    但是，让他没有想到的是，这半路之上却是突然间就杀出了一个柯震，据说此人在商业上的才能举世无双，而且此人可是灭叶组织之中最德高望重的杨老举荐的，所以方其才并不能说什么。

    在杨老牵线搭桥之下，这个柯震自然很轻易地就获得了灭叶组织大笔的资金投入，当时他信誓旦旦地对着众人夸下海口，要将非凡集团打得体无完肤，毫无还手之力，最终并入灭叶组织的产业当中……

    方其才不由在心中暗自冷笑，这回看那个柯震怎么收场，同时他在心中暗恨，如果当初灭叶组织选择的是自己，那么，也是结局就会不一样了……

    尽管方其才言辞之中有着一些个人主观感情意识在里面，可是不得不说，他分析的还是很有道理的，众人不由得暗自点了点头。

    “既然这样，红河集团是靠不住了，我们现在必须马上拿出一个方案来，绝不能再任由事态发展继续恶化下去。”莫老神情冷竣地扫了大家一眼。

    只是这一次，底下那些人都没有再开口说话了，红河集团已经亏损了这么多钱进去了，很显然现在放弃红河是最明智的选择，可是这些话他们又不好直接说出口，再怎么说，红河也是杨老引入的，如果此时放弃红河的话，那岂不是在打杨老的脸？

    所以，一时间众人都是有些犹豫不决的，吱吱唔唔着，却是始终没能说出重点来。

    莫老眉头一皱，这样下去可不行时间不等人，如果让非凡集团抓住机会发展壮大了的话，那以后灭叶组织再想对付非凡，那可是麻烦了。

    必须得有个人站出来说一下话了，他眼睛不由自主地瞟向了方其才，这个人持才傲物，相信他懂得自己的意思。

    方其才看到莫老的眼神之后，心中冷笑了一声，他当然知道莫老看自己是什么意思，莫老想让自己当这个出头鸟，在座众人之中，大概除了自己，没有人敢得罪杨老了吧？

    不过，方其才却根本就没把杨老放在眼里，他只不过是一个老古董罢了，头脑里可是全是他们老一辈打天下的那一套，现如今时代变了，观念自然也就跟着变，如果当初灭叶组织怪选择自己的话，那还会有今天的事情发生吗？

    方其才便道：“目前形势之下，对灭叶组织来说，最重要的就是资金，我们必须保证我们的资金充足，才能够有机会在以后跟非凡集团的斗争当中不落下风，我的建议就是马上从濒临破产的红河当中抽身而出，果断放弃红河！”

    方其才说得斩钉截铁，掷地有声。

    在座每一位都不由自主地转头看向了杨老，过个方其才，可是在生生给杨老打脸啊！

    众人在佩服方其才的勇气的同时，也不禁窗深深为他担心了起来，杨老在灭叶组织当中，威望极高，他辽样不给杨老面子，恐怕以后会有不少暗亏要吃了。

    只是令众人好不诧异的是，别人都已经打上了门来，就差指名道姓而已了，可是这个杨老却依然是那么的淡定从容，脸上依然是那般的古井不波,众人不由得心生敬佩，杨老这修身养性的功夫，可是入了化境了。

    杨老终于缓缓地站了起来，他扫视了一下全场，全场每一个与他目光相视的人，都情不自禁地避开了他的眼神，不敢与之对视。

    就连那个最出风头的方其才，也不敢对上杨老那深遂，智慧的眸子。

    杨老看了众人一眼，将众人表情一一看在了眼里，方才沉着地道：“方其才说的没有错，目前来看，红河确实已经是持扶不起的阿斗，我们没有必要再把资金浪费在红河身上，我承认，当初是我看走了眼，才造成灭叶组织今天的局面，但我们不能一错再错，必须马上撤资……”

    众人无不讶然，他们都没有想到，杨老居然如此看得开，竟然能够当众说出自己的过错，这需要多大的勇气？

    可是还没等众人表态，此时便听到门外一个焦急的声音突兀地响了起来。

    “杨老，千万不能撤资啊！”

    众人惊转头看去，便看到了一个跌跌撞撞的人影从门口之处急急匆匆而来，他走得很急忙，样子有些狼狈，甚至仪态尽失，这里的在座诸位都是一些有身份的人特，可以说在他们面前如此的失态，那可是很失礼的行为。

    但是这人却是根本就管不了我么多了，他一路小跑着上来，跑到杨老的跟前，焦急万分地道：“杨老，红河还没有倒，在这个节骨眼上，如果撤资的话，那就真的玩完了啊！”

    看着这个有点狼狈的男子，杨老神情不由得一皱，他不悦地道：“柯震，你怎么搞成了这样？”

    也难怪杨老会如此的不悦了，这个柯震是他在一次商业活动中发现的人才，那一次杨家就是因为柯震动迁一次因为柯震的杰出商业才能，让杨家在那一次的商业活动中大赚了一笔，所以杨老才认可了柯震这个人。

    可是他现在这个邋遢的样子，却哪里还有半点成功人士的样子？

    这个突然间出现的男子，正是借了赵二狗五十块钱打车而来的柯震，只见他现在全身上下衣服皱皱巴巴的，蓬头垢面，样子狼狈已极，真的很难想像，往日风光无限的红河集团董事长，怎么一下子就变得这样的落魄了。

 第1252章 无神的目光

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    柯震当然不会把昨天晚上自己被人整了一夜的事情告诉给杨老，那只会让他们对自己更加地没有信心。

    所以柯震便直截了当地道：“杨老，以及在夜诸位，现目前阶段，红河集团确实是遇到了一些挫折，但挫折只是暂时的，只要大家同舟共济，相信一定可以渡过眼前的难关，而如果大家放弃的话，那么，以前我们所作的一切都只能是白废啊！”

    柯震言辞恳切，声情并茂，深深地感染着在场每一个人。

    特别是莫老，柯震那掏心窝子的话，简直就是说到了他的心坎里去了。

    作为灭叶组织里的直接领导者，自然是不希望灭叶组织花了这么大的时间精力与金钱进去之后，而毫无建树。

    现在柯震说到了他的痛处，这让他一时间有点犹豫了起来，如果放手一搏的话，或许红河反败为胜，也不是不可能的……

    方其才看到了莫老已经开始有些支摇之后，便适时地站了出来，对着柯震冷笑道：“柯董说的或许很有道理，我也表示理解，可是我有一件事情不明白，我想请教一下柯董，不知道这次柯董需要多少资金才可以挽回红河的几局？”

    柯震想都没想，便伸出了丙个手指头，道：‘丙亿足够！’

    这已经是他有所保留的了，实际上他们公司欠的外债远远不止丙亿。

    方其才冷笑道：“柯董好大的口气，二开口就要两亿，你以为我们是开银行的吗？早知道今日钱这么吃紧，当初柯董怎么舍得一下就将投资的钱一骨脑地全部都花出去？”

    方其才是冷笑不已，他说的正是当初灭叶组织在入股红河集团的时候，所投的那一笔资金，却是被红河给一骨脑地全部都用在了收买非凡集团的合作伙伴身上去了。

    而现在，灭叶组织在投了地那笔钱之后，灭叶组织的账户之上，实际已经没多少钱了，而这个柯震一上来就开口要两亿，未免有点异想天开了。

    柯震怎么会不知道方其才说的是什么呢？但是一说到这件事情，他心里便是不由的气就不打一处来。

    当初，杨老在找到自己，知道了他们过个组织的意图之后，柯震本来是不同意的，因为灭叶组织竟然要红河公司无条件地对付非凡集团。

    虽然红河集团的竞争对手的确就是非凡集团，但从目前的情势上来看，红河集团要对付非凡集团，时机还不到，最主要的就是非凡集团的运营管理十分的到位，他们业务已经成熟，现在想要打破这种格局，所要付出的代价实在是太大。

    而这种代价，实际上已经超出了红河集团的承受范围之内了。

    但是柯震最终还是答应了下来，只因为当时过个组织答应给红河集团注入大笔的资金。

    红河的各项资源都比非凡集团的成熟，目前唯一欠缺的，就是大笔资金，只要有了钱，柯震自信能够在正面作战之中，战胜任何的对手。

    所以，他就答应了灭叶组织的要求，当那一大笔资金到账之后，他便以雷霆手段，对非凡集团进行了围攻堵截。

    柯震将红河集团资金全部都放在了这上面，其实是很冒险的，只是他有着充足的自信，因为这是经过他精心计算过的，没有什么公司能够在没有了业务持之下，还能够翻身的……

    而事实上，非凡集团刚开始的时候，也是被红河给打了一个措手不及，如果不是后来叶凡的一系列手段强势反局的话，说不定非凡集团还真被红河集团给打败了……但是这些，柯震并不知情……

    现在红河反而被非凡集团给打得奄奄一息，只剩下了最后一口气，他做梦也没有想过一次小小的决定，竟然会让红河万劫不复，非凡集团背后肯定有高人坐镇！

    至于那个高人是谁，现在已在已经根本没有必要去知道，他只关心的是，红河能不能在这次的行动当中挺过来……

    现在听到方其才又提起了这件事情，柯震心中愠怒，但是他却是极力地压制住了内心中的愤怒，他便转头看向了莫老，道：“这些可都是莫老他们的意思，你如果非要知道，就去问他们吧。”

    当初，自己加入这个组织以后，就是由莫老牵头，提出要无条件对付非凡集团的。

    莫老看到柯震将矛头指向了自己，神情极其的不自然起来，灭叶组织成立的目的，本来就是为了对付叶家的，要红河集团对付非凡集团，自然也就无可厚非，这些可都是经过大家允许的了，而现在这个方其才却是明知故问，秋后算账，这让莫老一时间有些下不了台。

    他不禁狠狠地瞪了一眼方其才，。

    正在他准备硬着头皮说点什么的时候，杨老却是出来解围了。

    杨老用手往下压了一压，示意大家安静，他威严地扫视了大家一眼，沉声说道：“灭叶组织已经走错了一步，错过了击杀非凡集团的最佳时机，我们不能一错再错了。”

    柯震闻言，脸上瞬间便现出了失望的神色，他心中已经绝望，这一刻，他连死的心都有了，他知道，杨说这句话的意思，那就代表着灭叶组织已经决定彻底放弃红河集团了。

    “对不起，我出去一下”柯震目光无神地走了出去，身后那些人说了些什么，他根本就听不进去，现在听这些已经不重要了。

    红河集团可是他打拼了一非子的心血，现在自己只能眼睁睁地看着它被别人收购，却是毫无办法，他感到了一丝绝望，他不想再在这里呆下去了。

    杨老看着落莫而去的柯震，心中始终有些不忍，不管怎么说柯震也算是一个人才，这一次的失利，从根本上来说，如果不是红河集团财政上被灭叶组织强行支配去了的话，说不定红河也不会输得那么惨，所以他从内心里还是有些同情柯震的。、

    “其才，你跟出去看一下，我看柯震神色不对，我担心他做什么傻事。”杨老对着最靠近门口的方其才道。

    而那边正住心底里暗自偷着乐的方其才，答应了一声然后便急匆匆地走出去了。

 第1253章 来了个怪人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是他才走了不到一分钟，他便转身回来了，看着正一脸狐疑看着他的杨老道：“柯震他出去之后，就直接走了，大概是回红河去了，这个人走了也不打一声招呼，真没有礼貌。”

    方其才略带埋怨地道。

    “走了？”杨老显然也没有想到柯震竟然会说走就走，可惜这个人才了，他喟然一声长叹道，“走就走了吧，下面我们继续讨论灭叶组织何去何从，好在燕少爷已经来了……”

    方其才连声附和，会上最踊跃发言的就要数方其才了，他极力怂恿灭叶组织向燕少爷靠拢，并且还陈述出此举的种种好处……

    很快，会上就通过了这一提议，并且最后灭叶组织统一确定人选，由方其才来牵头去办---此事，务必要给叶凡一个沉痛的打击……

    当方其才转走出会议室之内的时候，他嘴角场起了一抹浅浅的邪笑，没有人知道，他刚才只不过是出去在角落里抽了一根烟而已，至于那个柯震，谁会去管他的死活……

    柯震双眼无神地走了出去，他感觉自己整颗心都是空落落的，他心中很烦，便来到了天台之上想吹一吹冷风，好让自己的头脑冷静一下。

    灭叶组织开会的地方就在书画协会的十楼，而再往往上一楼，就是顶楼了。

    因此，柯震很轻易地就到了天台这上，鬼使神差般的，他便在天台之上的边沿处坐了下来，看着楼下的芸芸众生，他有一种很奇怪的感觉，如果从这里跳舞下去的话，他就可以得到解脱了！

    他被自己这个想法给吓了一跳，可是如果红河没了，那他还有什么勇气活在这个世界上？

    很难想像，他没有了红河公司会是什么样子，他可不想再过回像今天早上的那种十五块钱都没有的日子，真那样的话，那真不如死了地了百了。

    千种悉情，万般感触，让柯震一时心烦意乱起来。

    正在柯震心烦意乱的时候，身后的大铁门突然间被人生生一脚给蹿开了，接着便从里面走进来了两个小保安。

    快速来到了柯震三米远的地方，惊恐地道：“喂，我说兄弟，你可千万别想不开啊！”

    那个小保安的声音都有些颤抖起来了，本来今天轮到他值班，他便带了一瓶子二窝头，这里的保安工作其实很轻松，没事喝上两口，已经成了他的日常工作之一，他活了大半辈子了，平时也就好这一口子。

    但是今天他这酒度数有点高，而且他喝得也有些急，于是没两三下，他便睡觉了，只是才睡下没一会儿，他便被一个老太太给叫醋了。

    他正疑惑的时候，老太太却是焦急万分地告诉他，天台之上，有人想要跳楼，都在那坐半天了，要他马上去救人！

    小保安听了这话，吓得半死，他当班的时候，如果出了这档子事不用说，他肯定得走人啊！

    他的酒意一下就醒了，立马叫了同班的另外一个保安，便跌跌撞撞朝着天台而去。

    果然，就看到一个神情疲态的中年人坐在天台的边沿处，要知道，他底下可高楼万丈啊，他要有个什么闪失摔下去的话，会有什么后果，甚至都不用去想。

    柯震看着着这两个小保安，脸上没能任何的变化，他身子一动不动，对着两个小保安挥了挥手，道：“你们下去吧，我想一个人安静一会。”

    小保安哪里敢下去啊，万一他这前脚刚走，他后脚就跳下去了，那怎么办？

    他看着柯震，试探着道：‘兄弟，你失态了？还是破产？家破人亡？还是得了什么不治之症？如果都没有的话，那生活可是美好的啊，你可不能轻生啊。’

    小保安本意是想劝解柯震，可是他错打正着的，正好说中了柯震的心事，他不知道，柯震那可是完完全全地破产了……

    连他一小保安也觉得自己应该跳下去？柯震一阵心烦气燥，可是他不甘心啊，他辛辛苦苦打拼了这么多年，难道就只能眼睁睁看着红河做了人家的嫁衣吗？

    他在等，等到亲眼看到非凡集团倒下去的那一天……只是他还能够等得到这一天的到来吗？

    又是好一阵头痛传来，柯震不住地拍了拍自己的额头。

    “喂，我说兄弟，你……你没事吧？”看到柯震这个模样，那个小保安心里不安地问道，这人该不会是个神经病吧？

    柯震心中一阵积气未能上来，他心烦地对着那个小保安道：“给我拿一瓶酒来。”

    “什……什么？你要在这里喝酒？”那个小保安惊疑不定地看着柯震，在这里喝醉的话，跳下去就不会感觉到痛了……

    “少废话，快点拿来！”柯震对着他吼道。

    “这个……不知道你要什么酒，我这还有半瓶二窝头，就是度数有点高，不知道合不合你的口味……”小保安说着便随身拿出了他那瓶喝水了一半的二窝头，试探着就走向了柯震。

    “你站住，把酒扔过来！”柯震看到他走过来之后，便立即大叫道。

    小保安没有任何办法，便只好将手中酒扔了过去。

    柯震拿着酒瓶，拧开盖子来，竟然就那样往自己嘴里倒了下来！

    直把小保安看得一愣一愣的，这是从哪里来的怪人啊，六十二度的二窝头竟然被他当作白开水一样来喝？小保安心里对柯震那个佩服啊，那就不用多说了。

    要说柯震的酒量其实也算是不错，平时经常要陪客户海钦，早就练就了他一身千杯不醉的功夫，可是那也架不住把六十二度的烈酒当作白开水来喝啊。

    而且他现在喝得又有点猛，一瓶酒下来，就被呛了几个来回，但是他还是坚持着把那瓶酒给喝完了，等得瓶见底的时候，他一反手便将瓶子扔到了楼下，不一会儿，底下便传来了‘砰’的一声，小保安不用去看，也知道那个酒瓶的命运了，他有些惊疑地看着柯震接下来，该不会轮到他脑袋开花了吧？

    柯震将那瓶酒喝下去这后，大感心中痛快，看着那个瓶子被自己一下给摔得到粉碎，他不由得心中十分的解气，忽然之间他没来由的哈哈大笑起来。

 第1254章 做生意破产

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    似乎是自言自语又似乎是对着那个小保安道：“你说，我是不是很没用？偌大的一个集团公司，败在了我的手里……”

    小保安惊诧地看着他，这么个落魄的大叔，竟然还真做生意破产的……

    不过，这和他有什么关系呢？只要这个大叔不要这里跳下去，那他爱去哪里都和自己无关了。

    于是小保安忙道：“你可别做傻事啊，大不了重新来过，有句歌词不是唱得好嘛，心若在，梦就在，只不这是重头再来……就凭你的本事，你一定可以东山再起的……”

    小保安根本就不知道柯震是谁，不过为了他不跳下去，也不去管是不是拍他的马屁了。

    柯震却是笑得更加地凄然了，凭自己的本事？他就是太相信自己的本事了，才会孤注一掷，最终落得血本无旭，唯有跳楼才得以解脱……

    柯震转了过头来，凝视着楼下，心中百转千回、，他做梦也不会想到，自己也会这么一天，但是只要他从这里往下一跳，就可以一了百了了……

    “你丫的，还给脸上脸是是不？想跳门都没有！”

    那个小保安看到自己说了这么多，还搭上了自己的宝贝二窝头，可是这个大叔却还是执迷不悟，他不由得心中大怒，一把就蹿了上前去，一下将柯震给反抱住了。

    猝不及防之下，柯震被小保安给抱了个正着，他不断地反抗着，嘴里发出了如同野兽般的嘶吼声，“放开我！”

    小保安没想到柯震的力气却是不小，就差一点，就把自己也给弄下去了，他连忙使出了吃姐的劲地，急急地对着着那个还呆呆看着好戏垌伴道：“狗子，快来帮忙啊！”

    那个叫做狗子的保安这才回过了神来，连忙一把就跑了上来两人一起发力，将柯震死死地扣住了。

    但是他们却不敢轻举妄动了，柯震现在就好像一头疯牛，不断地挣扎着，咆哮着，如果他们逼得太急的话，柯震发起狠来，说不定三个人都要玩完。

    因此，他们只是死死地将柯震按在了地上而不敢有任何的异动。

    “放开我放开我放开我！”

    柯震发了疯般地大喊大叫着，他现在一心想要求死，如果这两个保安还拦着他的话，他甚至会不在乎让他们两个一起陪葬！

    两个小保安却是犯了难了，他们制住柯震不难，难的就是要把他带出这片危险地带，柯震身材高大，再加上喝了一些酒，发起疯来谁也说不好，就这么一直睥功夫，他们可不想把他们的命给交代在这里，

    正在双方僵持不下的时候，铁门砰地一下便又被人蹿开了，紧接着便看到一群面色不善的人气势汹汹而来。

    两个小保安看到这些人这后，却是不由的松了口气，这些人可是书画协会里的高层啊，而这个为首的一位老者，他们也认识，是与莫老有着不浅交情的杨老。

    杨老心中惦记着柯震，他便匆匆主持完灭叶组织的会议之后，便快步离席而去了。

    柯震是他看中的人才，他可不想就此把这个人才给埋没了，所以他想要去争取一下柯震。

    只是当他走出门口的时候，却是看到楼下有好些人，在空地之上，对着天台指指点点的。

    从杨老这个位置之上，根本就看不到天台之上的情况，所以他便跑了下去，问那些人到底出了什么事情。

    那些人忙指着天台之上，道：“那里有个人想要跳楼，却是被保安给拦下来了，现在他们天闹得凶呢！”

    杨老疑惑地抬头看了过去，果然便看到了天台这上，扭扭捏捏的，正有三个人在那里互相推着呢，杨老看到这里，冷汗都流了下来，他们站着的位置，可是天台的边沿处，迷要是一个弄不好，随时有可能会摔下去的啊！

    而真正让杨老焦急万分，汗流不止的却是，那个想要跳楼的人，不正是刚刚从这里出去的柯震吗？

    他对着那个人喝道：“既然你们都看到了，为什么不上前去阻拦一下？”

    那人却是一副理所当然地道：“我们已经报了警了，相信过不了多久，警员就会来了。”

    杨老气急败坏地道：“等警员到来，黄花菜都要凉了！”

    那个人却是看傻子一样地看着杨老，很是不屑地道：“你傻子吧，那人跟我们非亲非故的，我们用得着冒着生命危险去拦他吗？老大爷，你脑子不会是有病吧？”

    杨老气得差点没吐血！现在的人，怎么……他什么也没说，便急步跑回了会议室，会议室之内，刚刚受到了灭叶组织重用的方其才，正在台上得意洋洋的发着方呢，在他的描绘之中，灭叶组织前景一片大好。

    杨老的突然到来，让他很是诧异，看着上气不接下气的杨老，方其才疑惑地道：“杨老，您这是唱的哪一出啊？您在练习百米冲刺？”

    方其才心情大好，也不禁开起了杨老的玩笑来了。

    练你老木！杨老心中大骂着，不过他却是根本就没时间去管他，而是对着众大呼道：“快！上天台去，方其才要跳楼！”

    众人无不大惊，莫老率先站了起来，惊疑地道：“这怎么可能？刚才看他还好好的，怎么说跳就跳呢，而且刚才其才不是说，看到他回红河集团了吗？”

    方其才脸一阵红一阵白的，有些心虚地道：“也不一定，可能是我看错了，我看到他走了出去，以为是回红河去了……”

    现在出了这样的事情，方其才也不敢托大，还是先撇清关系再说吧。

    “哼！”杨老恶狠狠地瞪了方其才一眼，他现在对方其实才说的话，根本就不相信，不过现在可不是计较这些的时候，他忙对着大家道，“大伙会别问了，快上去救人啊！”

    说完这后，他便当先转头出去了。

    在座的诸位这才缓过了神来，对啊，现在可不是追问过些的时候，救人比什么都要紧。

    所以这才有了杨老带着众人赶上天台的这一幕。

 第1255章 不敢放肆

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    当杨老他们急不可耐地冲上了天台之后，看到柯震被按在地上，一个个这才总算是松了一口气，不管怎么说，最坏的结果还没有出现。

    而跟在后面的方其才看到柯震还好好的在天台上，心里却是不免有些小失望，可惜了，如果柯震跳下去的话，那自己可就少了一个强有力的竞争对手了……

    那两个小保看到了杨老这后，不由的心中大喜，这些可都是这里的高层，如果有他们在场的话，就算是出了什么意外，那这个责任也就不是他们的了。

    因此，他们对着杨老急道：“杨老，过个人想要跳楼，我们拦也拦不住！”

    言下之意，是想叫杨老派人上前来帮忙。

    但是大出他们意料之外的却是，杨老只看了一眼如同发了疯般的哥震，便对着两个小保安道：“你们放开他！”

    两个小保安大惊，他们好不容易才制住了这个疯子，如果现在放开他的话，那他们刚才所做的一切，那不就是白费了的吗？

    他们便情不自禁地看向了杨老旁边的莫老，莫老才是这里的管事的。

    尽管莫老也不知道杨老打的什么主意，可是他向来对杨老很是敬重，对他的话言听计从，因此他便对着两个小保安下令道：“按照杨老的话去做。”

    两个小保安只好慢慢地松开了柯震，既然莫老都这么说了，那他们也就没什么好顾忌的了，他们只是听命行事，要真出了什么事的话，责任也追究不到他们头上来。

    两个不保安慢慢地放开了柯震，但是还一脸警惕地看着他，如果他有什么异动话，那他们便可以及时地采取措施。

    柯震慢慢地站了起来，当他看到是杨老他们一行人之后，他一下转过了头去，背对着杨老他们，他现在已经没有脸来面对他们了，唯有一死，才能够化去今天的痛苦。

    柯震神情落莫，万念惧灰地道：“杨老，我对不起你的栽赔举荐，我辜负了你，你的恩情，我只能下辈子再报了！”说完之后，他便闭了眼睛，深深地吸了一口气。

    众人心中就是一凸，不是吧？都到了这份上了，他还要往下跳？

    而到了这时候，杨老终于是现出了他多年和霸气，他沉着地冷喝道：“柯震，你没有对不起谁，如果你想懦夫的话，你大可往下跳我保证不会有人拦着你！”

    杨老说这话的时候，是铿锵有力，掷地有声，没有人会怀疑杨老此时的决心。

    众人听了杨老的话，都不由得一呆，杨老这是什么话啊，这摆明了是要震往下跳啊！

    两个小保安更是听得晕头转向的，杨老他……该不会是老糊涂了吧？

    而只有方店才不住地在心里暗自乐着，过个柯震最好现在就往下跳，当场给摔个粉身碎骨才好。

    可是正准备往下跳的柯震，在听到了杨老的话之后，全身却是不由的一震，他曾经跟杨老把酒言欢过，说自己最看不赴那些懦夫们，遇到事情只会去逃避，拿不出男子汉该有的担当来。

    而他自己，也正是凭着这一股子韧劲和不服输的精神，才打拼了红河集团的一片天下，并且他还跟杨老豪华言壮语过，他要将红河集团做大做强，做到临海市娱乐界中的霸主，要让别的公司都臣服在他脚下……

    那些话语还历历在目，可是现在想起来，却是那样的令人悲凉……

    别人不知道这句话对柯震的触动，但是杨老却是深深知道这一点，他知道像柯震这种有才华的人，最是持才傲物，要让他们彻底地认输，那可是比杀死他们还难，所以他决定挽救柯震，让他重拾信心。

    看着自己说出了那句话这，柯震不住微微撤抖着的身子，杨老知道，震震被自己说到了痛处，他现在的心里肯定是纠结矛盾的，而只要自己再往上加一把火，相信柯震的意志就会被自己给牢牢掌握住。

    杨老便不失时机地道：“而且，你难道不想为红河集团报仇了吗？看着非凡集团做大做强，难道你能甘心？”

    柯震周身再次震了一震，如果说刚才杨老的话让他有了一些觉悟的话，那现在杨老现在的话简直就是醍醐灌顶，他忽然一下就转过了头去，眼中放着狂热的光芒，看着杨老，急切地道：“我还能看到非凡集团倒下的一天吗？”

    他做梦都想看到这一天！

    “如果你相信我的话，就跟我走，假以时日，你肯定能够手刃非凡集团，为你的红河报仇！”杨老斩钉截铁地谘道，他根本不会怀疑这一切到底会不会实现，因为他已经有了一个针对非凡集团的计划！

    “好，我跟你走！”柯震说完之后，便直接走了过来，而杨老也不拖泥带水的，便直接转身就走。

    在众人惊诧的目光之下，这两人便是一前一后地地走了！

    方其才紧紧地捏紧了拳头，看来自己又将会多一个强有力的竞争对手，刚才杨老的话可很是值得人回味啊。

    刚才自己明明已经在会上表了态了，自己会带领灭叶组织，将非凡集团踩在脚下，并且自己也已经向大家描绘了这份蓝图，和自己准备做的各种针对非凡集团的措施，可是现在杨老为什么还那样说呢？

    难道他有心想要柯震来掌灭叶组织的财政？不行，自己可一定要死命将权力抓在手中，如果他柯震敢跟自己抢的话，那自己会让他死得很惨……

    临海市一栋豪华别墅之内，燕无缺正好整以暇地吕着茶，一副很悠闲的逆子。

    而他的下首处，却是规规矩矩地站着一个穿着一袭中山装的老者，老者虽然年事已高，但是一双眼睛却是炯炯有神，时不时从虎目之中闪烁而出的精光之中不难看出，老进是一袖中藏剑的人。

    只是现在他却只能规规矩矩地站着，在对面少爷的面前，甚至连大气都不敢粗，更加不敢抬头看少爷一眼。

    “杨老是吧？你来找我有什么事？”燕无缺把他手中的那杯茶给喝完之后，这才似乎是想起了面前还站着一个人，这才淡淡地道。

    听到燕少爷问自己的话了，杨老这种见过大场面的人，也不禁微微有些紧张起来，就算是刘老当引见自己给燕少爷的时候，刘老在他面前也是恭恭敬敬的，甚至大气都不敢出，而他自己就更加不敢放肆了。

 第1256章 显得太懦弱了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    杨老忙上前一步，道：“少爷，我想向您引荐一个人，此人商业上才能无双，如果有他做您的助手的话，相信要搞跨非凡集团，应该不是什么难事。”

    “哦？还有这种人才？带他进来吧。”燕无缺淡淡地道。

    燕无缺对这个杨老并不是很感冒，他只不是刘士奇引荐给自己的灭叶组织中的一员罢了，燕无缺根本就不把他当一回事。

    灭叶组织不就是为了对付非凡集团而来的吗？结果他的组织都做不到的事情，现在他竟然要向自己引荐这所谓能够打倒非凡集团的人才？燕无缺心中颇不以为意。

    在得到燕少爷的首肯之后，杨老心中窃喜，忙走了下去，如果没有经过燕少爷同意的话，他是万不敢将人给那人给带进来的。

    只不一会儿之后，杨老便回来了，只是他的身后，却是跟着了一个个身材高大的中年人，看他气质倒也沉稳，应该是见过大世面的人。

    燕无缺暗自点了点头，此人沉着老练，看得出来是那种发号司令发惯了的人。

    “你就是燕家的大少爷燕无缺？”那个中年男子盯着燕无缺道。

    燕无缺微微一愣，一双如电的虎目猛地盯着中年男子，男子迎接上了燕无缺那冷厉的眸子，周身不由的一震！

    而一旁的杨老却是心中吓了一跳，忙对着中年男子喝道：“柯震，不得无礼！”

    这个开口质问燕无缺的人，显然正是被杨老劝住不再轻生的柯震！

    杨老看到柯震居然这么无礼，他可真是生生吓了一大跳，就算是刘老，在燕少爷跟前，也只有轻声软语的份，他倒好，上来直接就质问燕少爷，他不是在给自己打脸吗？

    燕无缺却是对着杨老摆了摆手，盯着柯震的眼中精光四射，他不动声色地道：“我就是燕无缺，你是谁？”

    柯震听到他就是杨老口中能够帮他报仇的人，眼中射出了一抹狂热的光芒，急切地道：“你能帮我收拾得了非凡集团吗？”

    他并没有回答燕无缺的话，而是直接问出了自己心中最想知道的问题。

    燕无缺冷哼了一声，不屑地道：“我想你搞错了，我要对付的是，不是什么非凡集团，而是叶凡本人，所有有关于他的一切，我都会无条件地去催毁，。非凡集团只不过其实中一小部份罢了！”

    “叶凡？”柯震忽然心中一惊，难道说将自己给打败的那个神秘高人，竟然就是非凡集团的董事长叶凡吗？

    他紧紧地捏紧了拳头，也只有他这样的少年天才，才能够让自己打败……

    “那你能打败叶凡吗？”柯震又是目光灼灼地看着燕无缺，他现在心里除了报仇之外，可是什么想法了。

    燕无缺却是一笑，道：“能不能打败叶凡，可不是嘴上说了算，靠的是手段！”

    柯震眼睛一亮，杨老果然没有说划，只要跟着燕无缺的话，那自己就一定能够将非凡集团给打倒，报红河的一前之仇！

    “燕少爷，我愿意投在你的挥下听命，只希望眼你对付叶凡，请你务必收下我！”

    柯震突然单膝跪地地道。

    杨老微笑地看着这一切，柯震无疑是一个商业上的人才，而燕无缺，则是一个全面型的人才，他们两个如果联手的话，那想要整叶凡，那就指日可待了。

    但是出乎杨老意料之外的是，燕子无缺在听完了柯震的话之后，却是冷哼了一声，并没有伸手去扶柯震起来，只是冷眼看着他，道：“有一点可能你弄错了，如果什么阿猫阿狗都能投入我燕家门下，那我们燕家不是乱了套了？”

    燕无缺很不客气地拒绝了，除非这个柯震能拿得出令他心动的本事出来，否则他燕无缺根本就看不上眼1

    柯震愣了一下，他没有想到，自己堂堂一个大集团公司的董事长，屈身下投，而对方竟然不肯定答应？这让他有些受不了。

    而杨老忙道：“燕少爷，他可不是普通人，他可是红河集团公司的董事长，柯震，在商业上的才能举世无双，如果有他为您工作的话，相信一定可以很轻易地击跨灭叶组织的……”

    燕无缺却是再次地冷笑了一声，道：“柯震？就是那个败在非凡集团攻击之下的红河集团老板吗？你这都已经败给了叶凡了，你还拿什么跟他斗？”

    燕无缺今天呆是看了电视了，关于非凡集团和红河集团的事情他可是一清二楚，所以他才会说出了那样一翻话来。

    被别人说中了心事，柯震感觉脸上一阵火辣辣的，不过他却是没有就此而离去，仍然站在原地，一言不发。

    不管怎么说，他始终是输了，失败者是没有发言的权力的。

    杨老看到这情形，忙上前一步道：“燕少爷，其实事情是这样的，当初红河之所以会输，那是因为灭叶组织强行干涉了它的财务……”

    燕无缺却是粗鲁地打断了杨老的话，冷冷地道：“既然明知道此举不妥，作为公司的董事长，怎么能够容忍这样的事情发生？所以，我不认为他是一个人才。”

    杨老还想再说什么，却是被柯震抢先制止道：“至少我管理公司这么多年，积累了不少经验，我想恳请燕少爷给我一个机会，让我跟着你，亲眼看到非凡集团倒下的那一天！”

    柯震恳求道，神情热切，一脸期待地看着燕子。

    有时候，败了就是败了，没有什么借口而言，如果非要在这件事情上找借口，那他就显得太懦弱了。

    燕无缺眉头皱了一上，淡淡地瞟了柯震一眼，沉吟了下道：“第九纵队还缺少一个后勤，如果你不介意的话，那你就留下来吧。”

    听到燕无缺的话之后，一旁的杨老嘴巴张成了‘o’型，满脸惊诧地看着燕子，可是却发现燕无缺一脸的严肃，哪有半点开玩笑的样子？

    杨老不禁苦笑，燕无缺是怎么想的啊？柯震再怎么说，也是一个不可多得的人才，在这一次的红河与非凡较量当中，虽然红河失利，可是罪不在于红河。

    而他在非凡攻击的时候，所做出的反应举措无疑是很正确及时的，这一点充分说明了他的商业才能，只不过非凡那边的手段太过于变态，打了红河一个措手不及，所以才会落得这个一败涂地的下场。

    但是柯震可绝对是一个商业人才，这点就连自己也看得出来，燕无缺这么精明的人，他不可能看不出来啊！

 第1257章 这次的战役

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    杨老不由的心中叹息了一声，像柯震这样心高气傲的人，是不可能会甘心去做什么后勤工作的，可惜他这个人才了……

    但是柯震接下来的反应，却是再一次地让杨老惊诧了。

    只见柯震听完燕子的话之后，想也没想，便急切地道：“好我答应你！”

    只要能够让他呆在燕无缺身边，亲眼看到非凡集团倒下，别说让他去做后勤奋工作，就算是要他去守门口，他也愿意。

    “好，青蛇！”燕无缺也不做作，便直接对着门口大叫了一声。

    随着他的话声落下门外便讯速地走入了一个身材曼妙的女子来，柯震看到这个干练的女子时，眼睛不由的一亮，不过很快的，就隐没了下去。

    “这个人叫做柯震，从今天开始，他将负责第九纵队后勤工作，你带他去熟悉一下。”燕子对着青蛇淡淡地道。

    “是！”青蛇看也没看柯震一眼，对于队长交代的话，她从来都是无条件去执行，而从来不问原因，也不问对错，。

    青蛇当即便想转身就走，燕无缺却是不经意间，淡淡地问道：“铁熊那边有没有传来什么消息？”

    铁熊带领第九纵队的人去找暗夜部队的晦气，以铁熊的办事效率，想来也是这个时候能能有消息了。

    “已经连挑了南龙帮十个分舵，不过还是没有发现暗夜部队的影子，因为没有完成任务，所以我就没有跟队长上报此事。”

    青蛇语气颇有些酸溜溜地道，此次行动，队长不让她去，她心中始终有些耿耿于怀。

    尽管燕无缺很清楚青蛇的心思，可是他对她的情绪根本就是无视，他只淡淡地道：“叫铁熊不用着急，慢慢来，实现找不到的话，就杀上南龙帮总部去，我看到时候叶凡还能不能沉得住气！”

    燕无缺手中端着茶水，嘴角却已经换上了一抹邪邪的冷笑。

    “是，队长。”青蛇说完之后，便当先走了出去。

    而柯震嘴唇动了动，但是他却是什么也没有说，他知道有些事情，只可意会，不可言传，他便也跟着青蛇走了出去。

    从今天跟这个掩少爷的接触来看，些人深不可测，远远不是自己所能够相比的，怪不得他刚才那么轻视自己了。

    原来他早就将一切掌握在了手中，从他那轻描炎写的语语当中，柯震惊诧地发现，叫他给搅得焦头烂额的南龙帮，到了燕少爷的跟前，就好像纸糊的一样，根本就不堪一击，而且竟然还是他主动去找南龙帮的麻烦……

    柯震忽然感觉自己跟对了人，他也和燕无缺一样，迫不及待地想要看到叶凡倒霉……

    面此时，非凡集团之内，根本就没有人想到，竟然还会有人在背后算计着他们。

    因为他们正在非凡集团之中开着庆功宴呢

    今天早上，那二十多家红河公司的上游企业，一齐向红河公司发难，果然不出叶凡所料，红河公司在没了柯震的主持之后，便一下跨了下来。

    而叶凡则是趁热打铁，继续主动出击，不断地对着红河公司进行人才掠夺，开出了们们在红河公司更有诱惑力的条件，红河公司的那些所谓人才们，在看到红河公司无力回天，本来就已经是惶惶不可终日，他们做到了这个位置之上，可是不易，如果红河倒了，那他们的饭碗也就意味着不保了。

    可是他们没有想到，在这种情况之下，非凡集团竟然还会主动向他们抛出了橄榄枝,而且还给出了他们梦寐以求的待遇……所以红河公司内部的人，很轻易地临阵反水了……

    红河公司根本就拿不出钱来偿还债务，所以十二点一过，叶凡就从那些俩主们手中，成功地与他们签暑了一份收购红河公司的协议，在这一次的战役当中，最终以非凡集团大获全胜而告终……

    本来在被红河公司对非凡公司进行业务封杀的之后，非凡集团内部高层动荡，甚至都已经开始有好些人，想着跳槽的事情了。

    可是在经过了叶凡的一系系列精心部署之后，他们却是惊诧地发现，非凡集团在这一次战役中，不但没有被竞争对手给打压下去，反而成功地把竞争对手给吞并了，他们一个个看向叶凡的眼神，就变得有些不同了。

    特别是业务部的黄依，她现在再看叶凡，几乎都快要用仰视的目光了，她是读mba出身的，她对于这些商战之流自然再熟悉无比，可是她扪心自问，如果换作她是非凡集团的董事长，在遇到红河公司这样的封杀之后，绝对计无法像叶凡做得这么淋漓尽致，甚至她都没有信心，能够正面抗住柯震的进攻……

    她举着酒杯，来到了叶凡面前，对着他由衷地道：“董事长，你是我见过最有智慧最看不懂的商业天才，我黄依一生中没有佩服过什么人，你是一个，我为我能够遇到董事长并且能够在董事长手下工作，而感到自豪！。”

    黄依脸上看上去有些激动，看着叶凡好像有很多话要讲一样。

    叶凡却只是轻轻一笑，拿起酒杯与她轻轻碰了一下，一口喝干，笑道：“其实我对这些商业上的事情，根本就不懂，以后非凡集团业务上的事情还请你们多多用心才是。”

    叶凡说的可是真话，像这些打压对手的小手段，他有的是，可是说到真正做生意，谈业务什么的，他可就真的是一窍不通了。

    黄依看着叶凡如此的谦虚，心中越地地佩服不已，叶董事长真是太过谦了，都已经将红河集团给整跨了，居然还说自己不懂得做生意？如果有人信的话，那才有怪呢！

    过时候，一旁的章小红也端着酒杯来向叶凡敬酒，她略微有些羞涩地拿着酒杯垭到了叶凡跟前，道：“叶董，我也敬您一杯！”

    “哦，好。”叶凡看到助理小红，连忙站了起来，与她碰了一下，这个小红人实在是不错，挺机灵的，在这次对红河的反击战之中，更是起到了桥梁的作用，叶凡用她，感觉如臂使出一般，颇为的顺手。

 第1258章 反击战

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    章小红现在看叶凡眼睛里可是蒙上了一层雾气的，叶董在这次的反击战当中，实在是太帅了，别人或许不知道叶董具体做了些什么事，可是她作为有幸能够参与此次事件的幸运者之一，她亲眼见证了非凡集团是如何反败为胜的……

    特别是叶董事长每一步举动的时候，她都如同云里雾里的，根本就不知道董事长的用意，可是往往作出了这个决定之后，却是屡屡能够让红河集团被动，束手束脚的，事后证明，董事长做的是对的。

    她不由得惊叹董事长的先见之明，这样一个英明伟岸的男子，令她深深地着迷……

    而与章小红有同样想法的人，其实不在少数，非凡集团里的所有单身女员工，都是眼睛冒泡地看着董事长，希望董事长能够在不经意转回头的时候，看到她们这些默默倾慕着他的人，只要让他知道，还有人为他痴迷，那就足够了……

    她们可不敢对董事长有任何的非份之想，因为她们知道，董事长那样的人物，她们远远的仰望就好了，可是绝对不敢轻易靠近的……

    因为，她们看到，此时董事长身边已经被集团公司里最耀眼的两位老总给围住了……

    “叶凡，还真没看出来，你居然这么厉害，老实说，你让真让我大开了眼界！”

    丁苒拿着一杯红酒，走到了叶凡身边，她也不与叶凡碰杯，只是看着叶凡，然后便一把将杯中酒给一口干了，望向叶凡的眼神里也变得有些炽热起来了。

    丁苒自小在家族里长大，对这些勾心斗角的事情，也算是精通，可是连她自己都被柯震的攻势给弄得有些发怔了，可是叶凡在如此恶境之下，还能够扭转乾坤，这份真知卓见这份胆识，何人能比？

    如果说以前丁苒跟叶凡好，多半是为了考虑家庭方面的话，那现在丁苒打心底里喜欢叶凡了，这样有见地有手段有魄力的男人，才是她一直想要寻求的……

    而现在叶凡却是根本就没有发现丁苒的异样，因为羽菲和嫣然姐也是同时端着了洒杯上来，叶凡看到她们两个之后，便主动地迎了过去，首先与嫣然姐碰了一下，笑道：“嫣然姐，如果这一次不是有你鼎力支持的话，那非凡集团早就倒了！所以我霜敬重你。”

    司空嫣然却是轻轻笑道：“我可不完全是为了帮你，我也有股份的哦，而且，我和羽菲是好姐妹，这个公司也是她的，我只不过是帮她罢了。”

    司空嫣然当然知道叶凡说的是司空集团加盟非凡集团的事情。

    叶凡知道嫣然姐不想再在些事上过多地计较，他便转过了头去，对着羽菲呵呵笑道：“嫣然姐说的对，如果不是羽总你面子够大，还真难请来司空集团这一尊大神呢！来，我们走一个！”

    叶凡微笑着，便与羽菲碰了一下。

    此时的羽菲却早已经是笑得连眼泪都快下来了，她实在是高兴，非凡集团那可是凝聚了她无数的心血，它可是华语的前身，在这里，有着她拼搏的梦想。

    甚至羽匪从骨子里，都已经把非凡当作她的家一样来对待了叶凡自从做了这个董事长之后，就当了甩手掌柜，而一众大事小事情，都由羽菲来处理，所以她在非凡集团上所投入的感情，是别人所无法理解的。

    现在看着非凡集团不但在红河的围攻堵截之下挺了过来，而且还打了一个漂亮的反身战，成功地将红河给收购了，让非凡集团能够快速地发展壮大，羽菲感觉自己当初的梦想就要实现，她怎么能不激动呢？

    她看着叶凡，脸上挂着掩饰不住的笑容，而眼角里却早已经是热泪盈眶……

    叶凡轻轻地叹息了一声，羽菲未免有些感情用事了，这只不过是一个公司而已，就算真被红河干掉了，那又怎么样？

    难道以后就没有机会夺回来了吗？叶凡是很难懂得羽菲此刻的心情了。

    而叶凡正不知道如何劝慰羽菲的时候，另外一个也是满脸热泪的人却是早围了上来。

    叶凡看到了同样是哭得稀里哗啦的王南，不由得吓了一跳。

    忙对着他关切地道：“王南，你怎么了？”

    王南却只是不住紧紧地握着叶凡的手，抽泣着，久久说不出话来。

    叶凡一时有些无语，一个大男人的，有什么好哭的？不过，他却是没把这话说出来，他知道，王南是一个心思细腻的人，他可不想因为自己不经意间的一句话，而伤害到了他的这个忠心的手下。

    王南只是失态了一小会，便一把擦干了自己的眼泪，用力地握着叶凡的手，激动地道：“董事长，谢谢你！”

    叶凡颇觉有些莫名其妙，便道：“这是全体公司员工的功劳，其中也有你自己的一份在里面，能够打败红河，你最应该谢的人，是你自己才对！”

    王南却是不语，他直接就拿过了旁边桌子的一瓶红酒，拧开瓶盖之后，便咚咚咚地喝了起来，唯有如此，才能稍微表达他内心中的激动之情。

    看到他这个动作，叶凡不由大是惊奇，他记得没错的话，王南的声音很独特，这可是他的卖点之一，而他为了保护嗓子，他可是滴酒不粘的。

    这在非凡公司里面，大家谁都知道，可是现在……为什么他会这么反常？

    在叶凡惊诧的目光注视之下，王南一把将那一整瓶子红河给一下喝完了，他将空酒瓶一下重重地摔在桌上，打了一个酒阁，道：“董事长，你这人不错，够义气，讲诚信，你是好样的，多的话我不说了，以后有什么事情，只要你开口一声，我随叫随到，如果你要我的命的话，我眉头都不会眨一下！”

    在叶凡目瞪口呆之下，王南说了这翻豪言壮语之后，便迈着跟跄的步子，摇摇晃晃地走了。

    王南……居然喝醉了？叶凡有些哭笑不得，这在平时的话，王南根本不可能会说出这样大条的话出来，而且平白无故的，自己要他命做什么？这不是醉话吗？

    “这个王南是不是受什么刺激了？”叶凡看着他摇摇晃晃去的背影，不由苦笑道。

    只是他话音未毕，便看到了王南忽然脚下一个不稳，直接便跌了下去。

 第1259章 迎刃而解

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过，好在他摔下去的地方正好是沙发，才没有摔着他，而他在摔下去的时候，便是呼呼大睡了起来。

    看来还真是喝醉了，叶凡哭笑不得，这小子明明不能喝却还要跟自己这样牛钦，现在知道错了吧？

    叶凡便吩咐人带他去隔壁的休息室去休息了，那里有客房，专门供客户休息时用的。

    一旁的丁苒这时候却是走了过来，靠在叶凡的身侧，看着被众人七手八脚抬走的王南，幽幽地道：“今天王南的前女友，小丽来非凡集团找他了。”

    叶凡听了不由得一愣，他怎么把这事给忘了呢？想当初，王南落魄的时候，不就是因为他女朋友被红河集团的董事长，也就是柯震给挖了去，所以才会意志消沉，只能躲在凡乐赛酒吧里作一句流浪歌手，天天唱着《重头再来》吗？

    叶凡心中释然，笑着道：“想必肯定是王南跟那个小丽又合好了吧？我说他今晚怎么那么怪呢！”

    如果真是这样的话，王南心情激动之下，做出那样的举动出来，那也就不奇怪了。

    丁苒却是摇着头道：“小丽来找王南，主动提出了希望两人可以重新交往，可却被王南给拒绝了。”

    “哦？为什么？他不是一直对他的小丽念念不忘的吗？”叶凡感觉有些奇怪。

    在非凡集团期间，也有不少女员工主动对王南暗送秋波，可是王南却是一心都想着小丽，对其它女子，根本就是无动于衷。

    “如果换成功了你是王南，你还会继续接受小丽吗？”丁苒却是不答反问道。

    叶凡笑了笑，道：“当然不会。”

    小丽是因为柯震的钱耐才选择去跟他的，现在柯震倒霉了，小丽才又掉转回头希望跟王南合好，天底下哪有这样的买卖？

    叶凡似乎也能理解王南今晚为什么要喝醉了，而且他刚才所说的那一翻话，叶凡忽然想了起来，自己当初拉王南入非凡集团的时候，曾经对他说过，能帮他报仇，最终帮他抢回小丽……大概也是因为这样，他才说自己讲话诚信的吧？

    叶凡不由得苦笑，过个王南，还真是较真啊，现在在千辛万苦的，终于等回来了小丽，呵是他却是毫不犹豫地选择了放弃，早知道如此，当初还这么死守着心中那一份执着做什么？

    他不知道他这样错过了多少好女孩吗？

    但是爱情就是这样，总是令人说不通道不明，却又有多少人身陷局中，是能够看得清楚局势的呢？

    叶凡摇了摇头，这些东西太复杂，还是不去钻牛角尖的好。

    正在这时，叶凡背后被人拍了一拍，便听到一个声音道，“董事长，我也敬你一杯，啥也别说了，我老楚佩服你！”

    叶凡转回头，却是发现财务主管楚云辉正端着一杯酒，与自己酒杯碰了一下这后，仰头便喝了起来。

    这个老楚不错，人蛮实诚的，叶凡喜欢，不过，当叶凡准备举起酒杯来的时候，却是猛然间发现，老楚的身后，却是站着了公关部的老李，宣传部的老张……

    公司里的一众高层很自发的排起了一条长队，而且看到人手里都拿着一个酒杯，甚至还有直接就拿着酒瓶的……

    叶凡吓了一跳，尽管他号称千杯不醉，可是过酒也不能这么喝啊，这里可有着非凡集团好几十号人，如果每个都敬他一杯的话，那可就是两三瓶子酒啊！

    这还只是最保守的估计，还不排除那些直接拿着洒瓶的人……叶凡心中一阵恶寒，他突然清了清嗓子，对着众人道：“大家先都回到各自位置之上，我有话要说。”

    众人不由得就是一愣，他们都有些犹豫，他们还温没能敬董事长酒呢，没有表达出对董事长的崇敬之情，难道就这么走了？

    可是一旁的章小红却是一个聪明伶利的人，她早看出了董事长的用意，她也怕董事长今晚喝多了，于是忙着对大家道：“是啊，大家快些坐回去，我们由请董事长作庆功发言啦！”

    众人一听这话，都是一阵的欢声雷动，然后便各自回到了自己的位置之上，对着叶凡不断地鼓着掌，以这种方式来表达他们心中对董事长的尊敬。

    叶凡看着大家坐了下来，这才松了一口气，他抬眼看了众人一眼，然后用手往下压了一压，众人偈都不由自主地停了手。

    叶凡清了清嗓子，道：“诸位，这一次红河集团突然间对非凡集团发难，确实是打了非凡集团一个措手不及，甚至都就连我们高层，对如此局势，也一度不知所措。”

    “但是，我们还是挺过来了，在非凡集团最困难的时候，大家始终对非凡集团不离不弃，我代表非凡集团谢谢大家，并且我在这里可以向大家保证，非凡集团的明天只会越来越好，只要众位一起努力，相信很快非凡集团就能够再上一个高度！”

    叶凡实在是不想讲太多这些冠冕堂皇的话，他所能想到的，也只是这些了。

    他的话才一落下，就搏得了满堂喝水彩，雷鸣般的掌声经久不息。

    叶凡微笑着看着这一切，这就是自己的团队啊，他忽然一下子也有了归属感，这种感觉很奇怪，不过能和大家一起同甘共苦，并且最终还挺过来了，真的会让人有神奇的力量。

    “不！董事长你没说到重点！”在如潜的掌声当中，却是突兀地响起了这么一个声音。

    经过这件事情之后，非凡集团的员工，无不对叶凡都崇敬有加，突然间听到了这个声音之后，他们是一个个怒容满面地向着声音的来源看去，到底是哪个王八蛋敢诋毁董事长？看不把他给拜了！

    众人转头看过去的时候，却看到出声的人，竟然是平时最沉默寡言的小赵。

    小赵在公司只是一个默默无闻的小职员，平凡的她，注定没有太多的机会接触到非凡集团里的高层。

    但是这次红河集团被攻击之后，非凡集团频频开会，在叶董事长没有到来之前，大会小会各开不断，但是问题却一件没有解决。

    而董事长来了之后，会议根本就没怎么开过，但是非凡集团的危局却已经在他一系列部署之迎刃而解了。

 第1260章 大家的功劳

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    别看小赵平时很沉默，但是她可是一个很严谨的人，她默默地把董事长对非凡集团所做的一切，都记在了心里。

    现在庆祝功宴之上，董事长却是表扬了非凡集团里的生母个人，唯独没有提到他自己，所以这让小赵感觉喉咙如同生了一根刺般，不吐不快，所以她就大声地喊了出来。

    众人人看着平时不爱说话的小赵出声反对董事长，他们不由得都是一愣，不过他们董事长刚刚在他们心目当中树立了神一般不可侵犯的形象，虽然他们也对这个小赵没什么恶意，但是现在听到她这样说，便一个都对着她横眉怒目的，似乎要把她给生吞了一般。

    “小赵，你胡说什么？董长怎么会没说重点呢？你只是财务部的一个小会计，你知道什么是重点？”马上就站了出来，指着小赵喝道。

    小赵咬着嘴唇却是没有说话，一副很倔强的样子。

    而老楚看到自己的手下，竟然在这个节骨眼上站了出来，并且口指董事长的不足之处，不由得脸都气绿了，他一下站起，指着小赵，怒喝道：“小赵，这里没你说话的份，还不快退下！”

    老楚心里那个气啊，这个小赵平时看起来是蛮老实本份的一个人，属于那种不管事也不惹事的人，今天这是怎么了？竟然主动站出来指责董事长起来了？难道她和董事长有仇不成？不行，一定不能让她破坏了董事长在非凡集团的形象！

    看到自己的直接领导发火了，小赵心里还真有点怕，老楚平时对人非常和善，总是笑呵呵的，但是如果你做错了事，他发起火来的话，那可是一点情面都不讲。

    小赵打心眼里怕老楚，可是她现在却是咬着牙，硬挺了下来。

    看着她这样，老楚气得连肺都快要气炸了，他瞪着一双牛眼，拉下了脸来，对着小赵喝道：“难道你不想做这份工作了吗？还不快给我退下去！”

    小赵是做事情很认真的一个女孩子，老楚很喜欢这个员工，但是如果她损害到董事长的话，他会毫不留情地将她给开除掉！

    小赵一副很委屈的样子，她心里矛盾了，有点不知道应该怎么办才好了。

    而这时候，叶凡却是冲着楚云辉不悦地道：“老楚你做什么？言论自由本来就是公民的权力，你还不让人说话了怎么地？你给我坐下！”

    “可是……”老楚嘴巴张了张，可是终究还是没能说出什么来，他便唯有按照叶董事长所说的，坐了下来。

    眼睛却是瞪着小赵，心里七上八十的，他可真怕小赵说出什么不合时宜的话来啊。

    叶凡便走到了小赵的跟前，对着她和颜悦色地道：“你叫什么名字？是哪个部门的？”

    “董事长，我叫赵清清，大家叫我小赵，是财务部的会计。”小赵回答道。

    叶凡点了点头，道：“你刚才说我有讲得不对的地方，你有话要讲？”

    叶凡说了这话之后，在场众人人无不都用毒蛇一般的眼神看着小赵，向她发出危险的信息。

    小赵期显然也感觉到了这股眼神所代表着的意思，不过她却是毫不在意，勇敢地对着叶凡点了点头。

    “哦，那就请你走到台上去，当着大家的面把你想说的，全部都讲给大家听，你不用怕，也不用有什么心里负担，我保证只要你说的有道理，没有人敢对你怎么样。”

    叶凡说完这话之后，就威严地向着台下扫了一眼，众人哪敢与他眼神相对啊，都是情不自禁地低下头来。

    小赵点了点头，她勇敢地站了出来，迎接着众人的目光，便大步向着台上走了上去。

    而看到她的背影，叶凡心里却是不由得苦笑不已，自己这个董事长做得也算是绝了啊，有人要挑自己毛病，自己却还要给她制造这样的机会……

    这算不算自作自受呢？唉，算了，就当作是自省其身吧，叶凡倒很想听听，非凡集团员工眼中的自己，到底会有多少做得不足的地方？

    小赵走上了讲台之后，感觉到周围之中那一道道冷厉的眼神不断地向她射来，她充分感应到了其中的敌意，不过她却是并不后悔。

    反而是坚强地迎接着这些眼神，鼓足了勇气道：“我刚才之所以会说董事长没有讲到重点，是因为董事长把这一次能够战胜红河公司的功劳轻描淡写地淡化了，而且还把功劳推给了我们每一位员工，很惭愧，非凡集团在遭到了红河集团的攻击之后，我虽然心里着急，可是我却是什么也没有做，董事长如此说，我心里受之有愧，所以我才会说董事长没有交代到重点。”

    本来都已经做好了虚心接受批评的叶凡，在听了小赵这一翻话来之后整个人一下愣住了，不是吧？这么挺我？

    而那些底下的员工们，本来对小赵胆敢走上台去指责董事长，都极为地不满，可是当他们听了小赵这样说之后，都先是一愣，然后反应过来了，便有人开始跟着起哄道：“对啊董事长没有讲到重点，我们请董事长重点讲一下他是如何反败为胜的，大家说好不好？”

    底下叫好声一大片他们都用着狂热的眼神看着叶凡，叶凡心里恶寒，这种感觉，怎么跟自己突然变成了超级明星一样？

    早知道是这样的话，那自己根本不会让这个小赵上台去讲什么话，把自己给推到了风须的地步，不知道的人，还以为小赵是自己的托呢……

    “这个……大家静一静……”虽然叶凡并不想发言，可是毕竟这样闹哄下去，也不是个办法，他只好硬着头皮说道。

    那本来如同菜市场一般的吵声突然之间一下全无，在座诸人都伸长了脖子眼巴巴地看着叶凡，在等着领导在做最后的发言。

    全场突然间又变得鸦雀无声的了，这一动一静之间，让叶凡极为的不适应。

    他看了大家一眼，这：“我真没什么好说的，这次能够渡过难关，都是大家的功劳……”

 第1261章 无动于衷

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心中苦笑，倒不是他卖萌，他的那些小手段，黄阿毛黄小牙之流那是没什么，但是能够对自己这群员工说吗？

    “董事长，您就不用谦虚了，您就跟我们讲讲，您到底是如何反败为胜的吧！”

    “是，董事长，您可是天才商人，就跟我们讲一下您的光辉事迹，也好让我们学习学习啊！”

    ……

    叶凡唯有连连苦笑，自己什么时候变成了他们口中的天才商人了？不行，这些人对自己太崇拜了，如果让他们知道，自己对红河使用的那些小技俩，岂不是有损自己在他们心目中的形象？

    叶凡连连摇头，这笔账怎么算怎么划不来，打死他了不能说。

    叶凡抬头间，却是看到了正不住对着他偷笑的丁苒和羽菲，叶凡有些无语，这两个女人，怎么在这个时候就不知道出来帮自己解一下围？

    看着董事长的囧样，章小红却鼓足了勇气，一下便站起，神情颇为激动地道：“董事长做了什么我最清楚，他自己不好意思说出来，我就替董事长说了吧，在他刚回非凡集团的时候，非凡集团正是受到红河集团攻击最严重的时候，董事长一到，首先跟红河打了一场舆论战，派我去秘密联络临海市的记者……”

    章小红激动地描述着她所亲身经历过的一切，看向叶凡的时候，眼睛里是水汪汪的。

    在她的描述之下，叶凡俨然化身成为了决胜千里之外的神人了，叶凡的每一个举动都满含深意，是普通人所无法理解的，但往往事后又证明了，载重中长当初做的，是最正确的……

    叶凡心中有鬼，他给章小红吩咐下去的，只过是他打这一次反击战当中，最小的一部份罢了，如果没有后面黄阿毛黄小牙的小手段，非凡集团根本不可能会取得迷样显著的成效……只是这些，章小红都不知道罢了……

    “我也来说两句！”黄依也是一下站了起来，冲着大家道，“我最佩服董事长的地方，在于他在做每一件事的时候，都已经精心布置好了，醚他叫我去收购万盛企业的时候，我心里可一点底没有，人家凭什么把好好的一个企业给你？”

    “万盛还和红河有着说不清道不明的关系，要做成这件事情老实说我根本就汉有信心，但是直到我去到万盛的时候，才知道董事长原来一切早就已经安排好了，我只不过是去走一下过场而已……”

    叶凡心中大汗，这个黄依居然比章小红还要激动，看她声情并茂的样子，不难想像她此时心里是多么的激情澎湃。

    全场众位员工，都用着无比狂热的目光看着叶凡，对于这种目光，叶凡感觉到极其的不自然。

    不能再这样下去了，这次是来开庆功会的，都成了自己的讼功会了，不知情的人看了，还以为这些人都是自己请的临演员呢！

    正在叶凡想说点什么来转移话题的时候，却是看到了门忽然急匆匆地走来了一个身穿着制服的人。

    这人的头发是黄色的，显然是特意染的，但是他头发却是梳得一丝不敬，再加上他身穿的这一身保安服，让他整个人看上去，倒显得有些不伦不类的。

    而这个人，就是黄阿毛了。

    而叶凡看到他，眼皮子却是跳了一，如果众人抓住了他，他把自己交代给他的事情都讲了出来，那还得了？

    叶凡连忙想叫住他，可是却发现，黄阿毛到来之后，脸色极其的阴暗，他一把就推开了别人递到他面前的酒，而是信步便朝着叶凡这边而来。

    不断地推开挡在前面的人，三两步间，黄阿毛便已经来到了叶凡的跟前！

    叶凡看着他这样，不由感觉奇怪，笑道：“黄阿毛，你老婆生孩子了？走这么急？”

    说完之后，叶凡便倒了一杯酒给黄阿毛，不管怎么说，这一次的反击战，黄阿毛那功不可没。

    没想到黄阿毛却是推开了叶凡手中的酒，焦急地道：“大哥大，出大事了！”

    叶凡却是一笑，不以为意地道：“能出什么大事？通道柯震还想要番盘吗?”

    叶凡将手中酒慢慢举起，轻轻品着，红酒这种东西，慢慢品起来，才会有感觉。

    现在非凡集团都已经成功收购了红河了，就算柯震找到什么强有力的外援，但是败局已定，叶凡现在根本就不怕他。

    黄阿毛急得满头大汗，道：“不是柯震的事情……而是……南龙帮出大事了……”

    “是吗？南龙帮出什么大事？”叶凡心中却是笑了，这个黄阿毛，说话一惊一乍的，南龙帮别人不知道，他可是最清楚。

    先不说南龙帮本身的实力和子夜黑狐的名头，在临海市，目前能有实力与之一较高下的人还真没有几个，而且自己的暗夜部队就在南龙帮锻炼着，黄小牙他们跟着图图也有一段时间了，以图图的能耐，他们早就已经脱胎换骨，身手堪比狼牙。

    有这样一群人坐锖，南龙帮能出什么事？

    黄阿毛却是抽了自己一个嘴巴，他心中大急，可是越急就越得出错，竟然连话都不会说了。

    叶凡看着他那样，心中大奇，不等他发问，黄阿毛却是已经开口急急地道：“南龙帮……十几个分舵在一个小时全部被人端掉，而且这个数字现在还在增加……”

    叶凡心中翻过了巨浪，南龙帮十几个分舵全部被挑？谁有那么大的本事？

    不过他表面上却还是泰然自若，不动声色地道：“到底怎么回事?”

    “我也不知道，有一群很厉害的人，突然间就在南龙帮出现了，他们人数虽然不多，但是一个个都是厉害无比的角色，一个甚至都能打好几十个，南龙帮分舵之中竟然没有人能够阻挡他们一下！”黄阿毛这回话说得倒是利索了。

    “那黄小牙呢？他干什么去了！”

    叶凡厉喝道，当初自己让暗夜部队在南龙帮，好厉练一下，没想到这个黄小牙这么不会办事，都让人打上门来了，居然还无动于衷。

 第1262章 出筹划策

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “黄小牙他……他胳膊被人打折了……”

    “什么？”叶凡一怔，随即心中大怒，砰地一下，将手中的杯子给生生捏碎了！

    叶凡盯着黄阿毛，喝道：“是谁干的！”

    黄阿毛惊惧地看着叶凡，他早就知道叶凡很厉害，是他万万惹不起的人物，但是他还是从来没有看到过叶凡发火，现在看到他轻易地就将那个厚重的钢化玻璃杯给捏碎了，黄阿毛心中更是害怕。

    他额头上也冒出了大颗大颗的冷汗，不敢怠慢，道：“黄小牙是被一个大块头给打折的……”

    在黄阿毛讲述中，叶凡得知，原来南龙一连被人挑了十多个分舵之后，黄小牙便气冲冲地带着暗夜部队的人去找那伙人算账。

    在到达下一个分舵的时候，却正好看到他们他们在修理那个分舵的人，黄小牙对着那个最嚣张的大块头大打出手。

    对着他的后背就是一拳下去，但是没有想到，却是给对方轰然易地闪过了。

    然后对方回转身来，也是没有任何花哨地一拳便砸了过来，。

    黄小牙跟着图图学了这么久，手上功夫没学到多少不过身体的抗打能力却是比普通人强了三倍不止，可谓是铜墙铁壁了。

    于是他就对那个大块头的拳头根本就无视，而是对着那个大块头喉咙就截了过去！

    喉咙那可是人体之中极为脆弱的地方，而且又是要害部位，无论如何，被人截中的话，绝对要吃大亏的。

    但是让黄小牙没有想到的是，那个大块头，竟然对于他的举动不管不顾的，铁拳还是义无反顾地砸了下来。

    黄小牙心中大喜，因为这样的话，他的手先能截到大块头的喉咙！

    事实上也是如此，可让黄小牙大吃一惊的却是，他那能够在铁皮板上穿一个窟窿的手指头，在截到在大块头喉咙的时候，却感觉自己截到了一块钢板之上了，不但毫无建树，手指头反而是被震得生疼！

    可是还没等黄小牙反应过来，大块头的铁拳已经砸到，黄小牙唯有深吸了一口气，生生挨他这一拳，他的身体强度已经到最一个质的高度，相信可以抵挡得住任何的攻击。

    可是那个大块头看似很随意的一拳打下去之后，黄小牙那一口真气便直接被打溃散了，然后便是倒飞出去，并且还在空中喷出了一团血花！

    大块头的拳头直接砸在了黄小牙的肩膀之上，居然一拳就将黄小牙的胳膊给打错了位，再也抬不起来了！

    而对自己身体信心满满的黄小牙，更是很干脆地，倒地便昏了过去。

    而黄小牙带来的那些暗夜部队成员们，则是哇呀呀地大叫着，一齐上前去，对大块头大打出手，他们要为队长报仇。

    但是大块头却是冷笑着，根本就是对他们无视，随随便便地挥拳来挡，一拳一脚间，不一会儿，暗夜部队的人竟然已经倒了大半……

    这一幕让闻讯而来的黄阿毛看到了，他可是生生吓了一跳，他可是知道这暗夜部队大哥大寄了很重的希望，那可是大哥大的命根子，如果出了什么意外的话，那还得了？

    于是黄阿毛便带着人一拥而上，幸好当时他带来的人不少，而且那个分舵人数也还在，黄阿毛本来就是南龙帮的人，所以大部份的人都认识他，在他一声喝令之下，南龙帮的人死命上前，这才将那些暗夜部队的人给救了回来……

    但是大多都已经被打伤，短时间之内，是不可能下地了……

    出了辽样在的事情，黄阿毛可不敢自己作主，于是便急急忙忙地跑了回来……

    叶凡重重一拳砸在了桌子之上，直接将桌子给砸出了一个深坑来，然后便长身而起，头也不回地往外便走。

    “董事长，你要去哪里？”助手章小红在后面不住地大叫着，她看到董事长忽然之间神情变得这么阴暗，知道肯定有什么重大的事情发生了，所以她不免有些担心地道。

    “南龙帮。”叶凡却是头也不回地道。

    章小红还想再说什么，但是却被黄阿毛给用眼睛给瞪住了。

    黄阿毛有些担心地看着正独自远去的叶凡，他知道，真正的危机，或许才刚刚开始……

    南龙帮总部的聚事大厅之中，四盏巨大的油烛在无声地燃烧着，把整个聚事大厅都照得一清二楚的。

    这种最古老的照明方式，却往往最能够制造出阴郁紧迫的气氛，烛火摇曳间，可以清楚地看到每一个人脸上表情。

    此时，聚事大厅之中，则是站满了一众大大小小的头目，他们一个个脸上神情肃然，一副如临大敌的样子。

    大厅里坐着满满当当的一屋子人，南龙帮之中，稍微有一点身份地位的人都到了，但是这么多人，却没有发出一丝半点的响声，周围空气压抑到了极点。

    一身正穿的柳琴脸上没有任何的神情，她威严地扫了底下众人一眼，沉声说延：“对于南龙帮今晚发生的事情，想必大家都已经知道了吧？有什么意见，大家都说说吧！”

    她也是刚刚才收到有人硬闯南龙帮分舵的事情的。

    最初时，她还颇不以为意，自从青衣社退出之后，南龙帮就已经成为了临海市最大的混子帮派，南龙帮分舵更是遍布临海各地。

    像这种有人要哪个分舵里捣乱，这样的事情每天都会发生，实在不是什么很特别的事情

    所以，第一次有小弟向她汇报的时候，她也全然没在意，只不过等再有小来给她汇报的时候，却说南龙帮已经有五个分舵被人端了，直到这时，柳琴才重视起来，。

    短短半个小时不到的功夫里，就硬闯了南龙帮的五个分舵，对方到底是什么人，所为何来？

    于是她忙着吩咐人下去地，去处理一下，可是没过多久，那人便急匆匆地回来了，告诉她，南龙帮已经有十个分舵连续被端……

    柳琴大吃一惊，她再也坐不住了，她便一下站起，匆匆忙忙间，便召开了这次的临时会议。

    难道南龙帮又得罪了什么人？柳琴不知道，所以她就急着让大家出筹划策。

 第1263章 那有半个人影

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    柳琴的话刚说完，底下便率先站起了一人，他冲着柳琴道：“很显然，对方就是冲着南龙帮而来，不然也不会一路挑南龙帮的分舵而来了！”

    柳琴看着这个说话的男子，正是南龙帮里的二当家秦彪。

    秦彪话音未落，便听到一人又道：“如果对方真是冲着南龙帮而来，为什么不直接杀入南龙帮总部，却是要那么麻烦去捣毁那么多分舵？”

    这是南龙帮的一个小头目。

    有他们两人这么一开头，底下南龙帮的人便炸开了，众人都是你一言我一语的，纷纷猜测着对方到底是什么人物，到底想要做什么。

    但是直到目前为止，他们却是毫无头绪，临海市当中，胆敢对他们南龙帮出手的屈指可数，如果不是这些人，那她们还真不知道对方到底什么来头了。

    这些人当中，有说再等等的，有说直接派出南龙帮的全部精英，与对方直接开战的，讨论了半天，最后也没有个统一的结果。

    而就在柳琴有些犹豫不决的时候，却看到了外边急匆匆走进来一个小弟，他快步来到了柳琴跟前，大声喊道：“帮主不好了，外面有一个来历不明的男子，硬生生地要闯南龙帮总部，我们拦也拦不住！”

    柳琴还没有说什么，脾气有些爆燥的秦彪立马就跳了起来，对着那个小弟吹鼻子瞪眼睛地道：“他妈的，还真敢打到南龙帮总部来，难道欺我南龙帮无人吗？兄弟们都给我操家伙去！”

    他一撩袖子，对着身后那些小弟大喝道，说着他就转身欲冲出去。

    “回来！”柳琴却是冷地道。

    “帮主，人家都打上门来了，我们可不能再这样坐以待毙了啊！”秦彪看着柳琴，有些着急地首这。

    柳琴却是没再看他，她的话在南龙帮里还是有威信的，没经过她的允许，没有哪个小弟敢眼着秦彪胡闹。

    “你确定对方只是一个人？”柳琴可不像秦彪这么冲动，她其实是一个很谨慎的人，作为帮派老大，各方面都要考虑到。

    “是啊，他一来就开口要见帮主你，我们又不认识他，当然不可能让他进来，谁知道他竟然不愿意在门外等候，非要进来，我们好几个弟兄竟然拦他不住……”那个小弟说到这里的时候，脸上不由得现出了惭愧之色。

    对方竟单枪匹马就敢来冯南龙帮总部？到底是有持无恐还是想来送死？

    柳琴眉头大皱，不管怎么样，既然对方都已经杀上门来了，她总得接招，于是她便对着一众人南龙帮小弟道：“快摆龙门阵！”

    所谓龙门阵，就是在原地找好隐藏身形的位置，然后等敌人来，突然间出手，打他一个措手不及，这也就是俗称的打埋伏。

    现在敌人不明，虽然柳琴不认为自己这么多人对付不了一个，但是为了以防万一，她还是决定不要冒险，万一出了什么状况，整个南龙帮都得陪进去。

    当柳琴吩咐下去的时候，秦彪不禁有些不满，帮主未来小提大作了，在座诸位可都是南龙帮最精英的分子，对方只有一个人，难道还能对付得了这么多精英分子吗？

    但是他还是讯速地按照柳琴说的话去做了。

    只一瞬间的功夫，整个聚事大厅的所有油灯都被人强行熄灭了，刚才还满满当当的一屋子人，已经快速地在角落里藏好了身形，而柳琴自己，也是找了个能够藏住身子角落，隐没了进去，一双警惕的眼睛，一动不动地盯着门外。

    当他们做完这一切的时候，却是听得门外突然间就传来了一阵急促的脚步声。

    “你不能进去！”

    柳琴听出来，这是一个小弟的声音。

    “闪开！”一声男子的低喝声传来，柳琴微微一怔，这个声音，怎么好像有些熟悉？

    可是紧接着，外面便传来了一阵乒乒乓乓的声音，柳琴眉头一皱，她知道外面的人已经动手了而且自己的那些门外的小弟们，多半已经倒了下来……

    而秦彪此时，也是心中憋着一口气，他一双眼睛瞪得老大，一眨不眨地盯着门口看，他知道外面的小弟已经被人放倒了，接下来，就该是那个人上场的时候了……

    果然，在那些小弟发出了一声声惨叫之后，秦彪只感觉到眼前一花，门口之处已经站着了一条人影。

    只是现在离得有点远，而且聚事大厅里的油灯已经熄灭了，有些看不大清楚他的面容。

    而那个人似乎颇为警惕，到了聚事大厅之后，却只是用眼睛来回不断地看着，却并没此进去。

    秦彪怕他再看出了什么端倪来，忙对着手下打了一个手势，低低喝道：“动手！”

    而藏于两边的小头目们都是朝着他一点头，左右两边同时出手，操着手中的家伙，便朝着那个人影冲了过去！

    而秦彪自己，则是在给那些小头目们发出了信号之后，自己手中提着一根粗大的钢管，一下子便闪到了前面去！

    叶凡心中简直就是郁闷极了，事情紧迫，他也没来得及时告诉柳琴，便直接来南龙帮找她了。

    可是这些南龙帮的小弟们，可却是哪里认识他？一个个鼻孔朝天的，让叶凡在这里等着，他们先去通传了，帮主允许了才能进去。

    可是叶凡现在可是心急如焚，看着他们一个个慢慢吞吞的样子，哪里等得及？

    所以他只好硬闯了，这一路而来，身后跟着纠缠的南龙帮小弟，叶凡都只是随手放倒几个，让他们吃些苦头，并没有真下重手。

    这才一路杀入了南龙帮总部，事实上他一路而来，脚步不停，这可比在那里等这些小弟们通传快多了。

    他心中想着，看来有必要提醒一下柳琴，得考虑换一下看门口的这帮小了。

    前面就是南龙帮的聚事大厅了，叶凡上一次曾经来过，正好撞车见了柳琴在给秦彪动什么三刀六洞，好在被自己给拦住了。

    不知道今天南龙帮忙闹出了这样大的事情，是不是又有哪个倒霉蛋要受那三刀六洞之刑呢？

    叶凡这样想着，就迈步跨进去，可是他的脚才刚踏入聚事大厅，却是不由得一愣，只见聚事大厅漆黑一片，可是叶凡还是看清楚了这里面空落落的，哪有半个人影？

 第1264章 中了埋伏

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心中疑惑，那些小弟们不是说南龙帮的所有大小头目，都在这里开会吗？

    他心中狐疑，便情不自禁地是走了一步，可是就在这时，异变突起，他的左右两侧，竟然各自有两道破空声传来！

    叶凡心中一凛，有埋伏！难道南龙帮总部也被那些人给拿下了？他心瞬间就沉到了谷底，不过现在他已经来不及多了，他不用回头，背后却像是长着了眼睛一般，身子就这么一歪，便闪到了了那两这攻击无法到达的方位，正好险险地避过了对方的攻击。

    而直到此时，叶凡这才看清楚，他站着的那个位置之上，此时正在两把西瓜刀呼啸而过……

    自己已经落入了对方的圈套……

    那两个偷袭叶凡的人，一击不中，便发了狠了，一下子跳了出来，就真刀明枪地与叶凡干了起来。

    叶凡冷冷一笑，对方既然想要他死，那自己也就不用再客气了！

    于是他手上便加了力道，可是等他们两个走得近了，叶凡猛然间看到，他们两个手中的那个图案……赫然是一个武的龙头！居然是南龙帮的人？叶凡心中一惊，可是为什么南龙帮的人会对自己下手？难道他们起了内哄，柳琴被架空了？

    事情不明，叶凡也就没有下死手，出手的姿势一变，便移开了少许，对着的却已经不是他们身体的要害了。

    而那两个小头目，被叶凡轻轻一碰之后，便毫不犹豫地倒了起来。

    而这个时候，叶凡身后埋伏着的那些大小头目们也围了上来，一齐对着叶凡发起了难来。

    各式各样的武器，都对着叶凡劈头盖脸地砸了起来！

    叶凡眼皮子也不跳一下，他的手化作了铁嵌，举手投足间，竟然没有一个人能够近得了他的身前。

    这些南龙帮的人打群架的本事倒不弱，但是他们毕竟不是真正的高手，叶凡跟他们过招，没有任何的压力。

    而在远处的柳琴看到那个模糊的人影竟然如此的厉害，自己都已经摆下了龙门阵了，他还能如此从容不迫，她心中不由得往下一沉，怪不得他敢单枪匹马杀上南龙帮总部而来了，原来他手底下功夫那么了得。

    再这样偷偷摸摸的打的话，恐怕这里没一个是他对手，包括自己。

    要取得胜利，那就只有真刀明枪地，大家一拥而上，趁他分心的时候，方才有一线的生机！

    想到这里，柳琴便对着手底下大喊道：“掌灯，兄弟们一齐上！”

    南龙帮的人自然知道帮主说的是什么意思，现在可是非常时期，他们也不拖泥带水的，有人便马上就去点燃了屋里的大油灯，大厅里一下子就变得灯火通明起来了。

    而眼前视野一开阔，秦彪便哇哇怪叫着，操起了手中的大钢管对着叶凡就冲了过去，誓要把叶凡给砸个稀巴烂！

    而大厅里光线一亮之后柳琴便凝目往门口看去，她倒要看清楚，到底是什么人胆敢闯她的南龙帮总部……

    只是这一看不要紧，一看之下，不由得心口一凉，那个男子……怎么看起来那么眼熟……

    等那个男子将他身边的一个小弟放倒下去的时候，柳琴终于看清楚了，那个身手不凡的人，不正是刚刚与她分开的叶凡吗？

    怪不得那么厉害呢`、

    不过现在柳琴却是吓了一跳，秦彪已经如同疯狗一般地举起了那根粗大的钢管，当头便对叶凡砸了下去！

    柳琴吓得魂飞魄散，忙大叫道：“秦彪，住手！”

    可是却哪里还来得及？秦彪已经跑到了叶凡身边，一管子便当头砸了下去！

    在灯火大开的一瞬间，叶凡就已经看清楚了现在的状况了，这屋子里面的人，就赫然正是南龙帮的原班人马，而指挥着众人不断地围攻着他的人，却正是秦彪！

    叶凡心中那个气啊，弄了半天，竟然是被南龙帮给设了埋伏……

    现在看着秦彪正举着一根粗大的钢管像疯狗般跑了过来，二话不说，对着自己头颅便砸了下来！

    这小子吃了雄心豹子胆了，他还真敢下得手？

    秦彪已经是打急了眼了，在柳琴喊出那一声来的时候，他已经冲到了叶凡跟前，他也听清楚柳琴的话了，可是他的手已经举了起来，却哪里还住得了手去？

    钢管对着叶凡，是不偏不椅地当头就砸了下来！

    柳琴汗毛都起来了，因为她看到的是，叶凡竟然是躲不闪的，任由秦彪的大钢管砸下！

    这玩笑开大发了吧？

    秦彪这一管子，势若奔雷，力重千均，这要砸在人脑袋之上，非得砸个脑袋开花不可！

    只见叶凡不慌不忙不躲不闪，在那根钢管到了近前之后，他就那样的伸出了手去！

    以血肉之躯居然硬抗这粗大的钢管？柳琴心头大惊，一颗心都提到了嗓子眼上！

    可是神奇的一幕却突然间出现了，那粗大的钢管，在半空中被叶凡嵌住之后，竟然动弹不得了！

    叶凡居然还真的接住了！

    只见叶凡两根手指头，如同铁嵌一般，紧紧地扣着钢管，任由秦彪如何用力，也休想撼半分！

    秦彪脸色胀得通红，他死命地使劲，想把钢管给压下去，可是无论他怎么使劲，钢管却还始终都是纹丝不动，他感觉他的力气就好像泥牛入海般，完全没有踪影。

    秦彪打急红了眼睛，他不信邪地咬着牙，手又往前推了半分。

    “秦彪，别白费劲了，撒手吧。”叶凡一动不动，淡淡地道。

    正准备吃出吃奶力气玩命的秦彪，在听到叶凡的这句话之后，不由提全身一震，这个声音……怎么那么熟……

    他身微微后退了半步，便抬头看了过去……

    只是不看不要紧，这一看可把他魂都吓没了，他身子不由自主地就是一个哆嗦，手中钢管悄然落地，他颤抖着身子，哭丧着道：“凡……凡哥……”

    他心那个悔恨啊，自己竟然敢跟凡哥动手？那不是找到吗？好在凡哥对自己手下留了情了，要不然的话，自己是怎么死的，还直介不知道呢！

    如果知道这人是凡哥的话，那给他一百仆胆子他也不敢对凡哥动手啊，他现在有些惊惧地看着了叶凡，想到接下来有可能会受到的帮规，他的身子不由得又是一阵颤抖。

    叶凡却是根本就没功夫理会正不住后怕的秦彪，他便直接就朝着柳琴那边走了过去，现在事情紧迫，分秒必争，他可不想浪费时间在这些锁事之上。

 第1265章 绝美的容颜

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而南龙帮之中，并不是所有人都见过叶凡的，看到他一路而来，便情不自禁地站了出来，却是被后面的柳琴给推开了。

    “叶凡，怎么会是你？你怎么来了？我还以为是那伙人挑上了门来呢，所以……”看到叶凡之后，柳琴不由得心中大喜地道。

    “黄小牙他们怎么样？”叶凡也不废话，直截了当地道。

    柳琴听到问有关于黄小牙的事情，脸色顿时变得难看了起来，叶凡从她的脸色中便可以得知，黄小牙他们肯定是伤得不轻。

    “带我去看一下。”叶凡淡淡地道。

    柳琴点了点头，然后便叫秦彪主持一下会议，她便转身朝着内堂一个方向就走了。

    叶凡默不作声地跟着她，脸上神情肃然。

    而直到叶凡他们身影消失了之后，秦彪这才大松了一口长气，好在凡哥没有计较偷袭他的事情，好在帮主没给自己三刀六洞……今天的事情，想想还真是让人后怕啊……

    “彪哥，那个男人是谁啊？看起来很吊的样子。”

    一个小头目嘴里叼了根烟，上得前来对着秦彪说道。

    他仗着自己跟秦彪关系不错，所以在秦彪面前，说起话来的时候，从来都是想到什么说什么，也不用顾忌太多。

    但是让他没有想到的是，他问了秦彪这个问题之后，秦彪身子一哆嗦，然后便回手直接就甩给了他一个巴掌！

    小头目捂着被扇得有睦红肿的脸，惊愕地看着秦彪，大惑不解地道：“彪哥……”

    平时喝酒的时候，彪哥跟他可就像亲兄弟一般，感情那叫一个好，可是他怎么也没有想到，彪哥说翻脸就翻脸，而且还当着这么多小弟的面扇他巴掌，完全不给他面子。

    秦彪对着那个小头目怒气冲冲地道：“记住了，以后无论何时何地，都不能说凡哥的坏后，否则，你看我抽不死你！”

    秦彪恶狠狠地道，凡哥岂止是吊？简直就是吊爆到天了！但是人家有实力，就是任性，想来就来，想走就走，你能咋地？

    那个被打得脸红肿的小头目，看到了彪哥那不善的目光，和他又准备举起来的手，不由得心中吓了一跳，忙道：“知道了！”

    他心中刻住了那个人的样子，知道他叫做凡哥，是自己绝对不能得罪的人……

    当叶凡看到横七竖八躺在地上的暗夜部队成员的时候，他整个脸都拉了下来，特别是看到他们现在有气无力，双眼无神的样子，叶凡便不自觉地捏紧了拳头！

    其实也不怪这些暗夜部队的人这个样子，他们可是很认真地在图图教官那里受着严酷的训练来的。

    那种训练，简直就是惨无人道，而图图教官也明确地告诉了他们，只要他们能够在这种程度的训练当中挺过来，那训练结束之后，三五个普通人，根本不是其对手。

    这些暗夜部队成员那就拼了命去，咬紧牙硬着在图图教官那非人的训练当中挺了过来。

    他们这些人大多都是一些被人瞧不起的小角色，从来都只是身处社会的最底层，他们想要翻身，那就得玩命。

    所以他们能够有幸被大哥大选入暗夜部队，那他们可绝不能错过这样的一次绝佳机会了。

    而事实上，也如同图图教官所说的那亲，当他们都咬着牙挺过了图图教官最初的训练科目的时候，他们惊奇地发现，三五个普通人根本就不是他们的对手。

    原因无它，就因为他们的身体机能，无论是反应速度还是抗击打的能力，都比从前提升了三倍不止。

    普通人就算拿起了棒子全力打在他们身上，他们也不会有什么太大的感觉，而自从他们‘学有所成’以来，就从来没有再在别人手中吃过亏，所以就渐渐养成了他们目空一切，以为老子最大的恶习。

    而这一次，南龙帮的事情却让他们栽了个跟头，并且是被对方一个小手指头给撩趴下的，这无疑深深地打击了他们的士气，他们一个个都是垂头丧气的。

    而最为意志消沉的，莫过于队长黄小牙了，他跟那个大块头交过手，但是自己根本就碰不了大块头的衣服，便已经被他给放倒了，并且他的铁拳还砸在了自己的肩膀之上，直接就将自己的胳膊给打折了，直到现在，整条右手，还是无法给抬得起来……

    他眼神溃散，脑子里满满的都是自己被那个大块头给打倒的一幕，神情有些木讷……

    而就在这个时候，一个女子冷厉的声音却在黄小牙耳边响起。

    “黄小牙，你快起来，你看谁来看你了。”

    黄小牙抬头看到了一张绝美的容颜，只是现在这张脸蛋之上，却是毫无表情。

    黄小牙惨然一笑，道：“柳帮主，我们都这样了，你不用再带什么医生来了，就让我们自生自灭吧！”

    在南龙帮厉练的这段时间以来，暗夜部队可没少为南龙帮出力，而作为暗夜部队的队长，黄小牙跟柳琴那也算是熟络了，他还以为这一次又是柳琴带了什么名医过来给他们看身体的伤势呢！

    “混帐，站起来，难道一次挫折就把你们打倒了吗！”

    一声怒喝却是传了过来。

    黄小牙惊诧地抬头，这可是男子的声音，而在南龙帮之中，有谁胆敢用这种口吻跟他们说话？难道是活腻了吗？

    可是当他抬起了头来的时候，却是不由的愣住了，眼前这人……居然是大哥大……

    “大哥大！”

    黄小牙看到叶凡之后，便一下抱着他的大腿，就要痛哭流涕起来。

    叶凡却是毫不客气地蹿了他一脚，直接就将黄小牙给蹿翻了一个跟斗，叶凡怒道：“站起来，暗夜部队可以被打，但绝不允许被打倒！”

    黄小牙心中一个激伶，他似乎是意识到了自己做错了什么，忙一下就站了起来，他只是胳膊上有点使不出力气来，身体其他地方，其实并没受到什么太大的伤害。

    他站了起来之后，便对着在那些还躺在地上的暗夜部队成员喝道：“大哥大来了，都他妈的给老子站起来！”

    那些还躺在地上的暗夜部队成员，在听了黄小牙的话之后，全部都是一骨脑地爬了起来，挣扎着起来。

 第1266章 很令人不爽（四更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他们身上受的伤明显比黄小牙的还要重，而且他们有的，直接就是伤在了腿部，要他们现在就站起来，的确是有点难为他们。

    可是叶凡看着这一切，却是并没有出声制止，因为他知道，暗夜部队只在经过真正的战斗，只有在逆境之中站得起来，才会真正地成长。

    就像凤凰涅槃一样，虽然过程很痛苦，但是只有在经历了那样的痛苦之后，才能真正地成为翱翔九天的百鸟之王！

    所以，叶凡只是一眨不眨地看着他们，相互扶持着，挣扎着也要站起来。

    一旁的柳琴心中有些惊惧地看着这一切，她还从来没有见过叶凡现在的这个样子，她忽然产生了一种只要有叶凡在，一切困难都可以迎刃而解的感觉。

    看着他们都站了起来，叶凡心中很宽慰，对着他们道：“这一次的挫折只是暂时的，我希望你们能够记住这一次的教训，人外有人天外有天，并不是你们跟着图图学了几招就天下无敌了，所以以后加强自身修为才是关键，省得又叫人给打趴下，而且还站不起来了！”

    叶凡扫视了大家一眼，暗夜部队成员包括黄小牙在内，都是脸上青一阵红一阵的，他们都不禁感觉惭愧，但是更多的，却是心中憋着一口气，绝对不能就此倒下！

    “好了，你们身体毕竟有伤，只要你们记住这一次的挫折就好了，没什么大不了的，在哪里跌倒就在哪里爬起来，自身实力不行，就回去闭关修练，等身手上去了，再来打他妈的！”

    叶凡爆了一句粗口。

    但是有时候，爆粗口却更更能激发人的决心，他这庆刚落下，暗夜部队所有成员都一齐大喊道：“打他妈的！”

    声音震耳欲聋，惊天动地。

    “好了，你们都先躲下休息吧，只有身体养好了，才能报今日之仇，一雪前耻！”

    叶凡看到自己已经成功将他们士气给激上来了，便对着他们摆了摆手，他们身上都有伤，要他们站这么久其实已经是很难为他们了。

    这是一群还没有长大的小鹰，还需要自己的时时呵护，在放手让他们自由飞翔的时候，还要给他们找回最初的雄心，这是叶凡目前最需要去做的。

    这些暗夜部队成员一个个精神饱满的，心中憋着了一团气，就是要雪今日之耻辱，在哪里跌倒就在哪里爬回来，狠狠打他妈的！

    柳琴看到了叶凡三言两语间，就把刚才还毫无生气的一帮人给激得一个个苦大仇深的，都捏着拳头想要报仇，她不禁心里再次地对叶凡刮目相看起来。

    叶凡也不去管柳琴的心思，他直接便对着黄小牙道：“那伙人到底什么来头？你们怎么会输得这么惨？”

    叶凡知道他已经成功激起了他们的士气，现在再来问他们这些事情，只会让他更加地报仇心切。

    果然，黄小牙在听到了叶凡问起了这件事情之后，他的拳头捏得紧紧的，那两颗大龅牙几乎都要咬碎了，他恨声道：“他们只有不到十个人前来，但是一个个身手不凡，南龙帮分舵之中，没有人能够拦得住他，特别是那个为首的大块头，最为变态！”

    “他无论是身体反应速度，身体强度，抗击打能力都是我生平仅见!而我与他交手之后，只一招就被他轻松给撩倒了……而暗夜部队的人上来想教训他的时候，却是反被他一个人就干翻了整个暗夜部队……”

    说到这里的时候，黄小牙是恨得牙痒痒的。

    叶凡眉头再次不自觉地皱了起来，人数只有十个左右？一个超级厉害的大块头？

    叶凡印象中好像并没有什么小队这么厉害啊，从黄小牙的描述之中，他们的实力倒很像是狼牙或者是龙牙了，可是这些特种部队，可是不在临海，而且他们轻易间不会参与到帮派之间的斗争当中去，叶凡几乎可以排除他们的可能性，但是如果不是他们，又有谁这么厉害呢……

    叶凡心中忽然一动，在帝国之中，有着一支最为神秘的部队，它的实力，甚至比龙牙还要强！难道是他来了？

    叶凡心中一惊，自己这些天以来，光顾着跟红河斗耻，居然忘记了他的存在！这可是很危险的，要知道，他的威胁，可远比柯震厉害多了。

    “那个为首的大块头是不是一米九的个头，而且全身上下坚硬如铁，刀枪不入？”叶凡深吸了一口气，沉声问道。

    黄小牙有些惊诧地看着叶凡，道：“大哥大你怎么知道的？他的确有一米九的个头，而且他好像身上穿着了盔甲一般，在打斗的时候，他直接就用他的手臂来挡我们的匕首，而我们的匕首刺在他的身上，却好像如同刺在了钢板之上，然后匕首却是被崩断了……”

    黄小牙对于这一点，也是大惑不解，除非那个人是个机器人，或者是穿上了超级盔甲一类的东西，不然不可能会有这样的效果。

    叶凡拳头捏得劈啪作响，眼睛里陡然间射出了一道精光！

    燕无缺，果然来了！而这一次大闯南龙帮的那些人，叶凡几乎可以断定，那是第九纵队所为，而那个带头的大块头，就是铁熊无疑！

    如果碰上的是第九纵队的话，那自己的暗夜部队输的可是不冤，而黄小牙败在铁熊手里，那也不奇怪了，可是自己明明记得，上次在燕京，胖子结婚的时候，铁熊可是被自己一拳给打破了金钟罩，他就算不死，也应该是受了重伤，而现在为什么功力不减反增了？这点很让人费解。

    不过，现在现在想这些还不是时候，如果真是铁熊的话，那他们今次来闯南龙帮，目的绝不那么简单，极有可能对方就是冲着自己来的！

    而南龙帮，只不过是一个替罪羊而已，想到了这风景点，叶凡心头不由得一沉，没想到在他跟红可斗得死去活来的时候，居然是被燕无缺给算计了，而且还让他受到了重创，这种感觉实在很令人不爽。

    给读者的话:

    今日六更，月票、推荐票走起！

 第1267章 面目全非了（五更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “好了，这件事情我会去处理的，就算他们不找上门来，我也会去主动找他们算账，现在你们就先好好休息吧。”

    叶凡对着黄小牙他们道，转头间又看了一眼那要在地上的暗夜部队成员，准备转身的时候，不经意间头问道，“那个瘦鼠去哪了？怎么没见人？”

    暗夜部队一共有十个人，而现在，这里只有九个，叶凡虽然没怎么用过暗夜部队，不过他对这支部队可是寄了重望，因此他对里面的每个人都有印象，现在部队里的瘦鼠明显就没有在场。

    可是听到他这么问之后，黄小牙却是脸上现出了古怪的神情，变得有睦吱吱唔唔起来了。

    叶凡感觉到奇怪，一双眼睛盯着黄小牙。

    黄小牙被叶凡盯得心里发虚，他一咬牙，道：“瘦鼠他……他去找那个大块头算账去了……”

    叶凡一听怒了，对着黄小牙喝道：“胡闹！你怎么没有拦他？”

    暗夜部队从上至下，没人是那个铁熊一合之敌，瘦鼠是个什么货色叶凡一清二楚，他甚至都比黄小牙要弱，他去找铁熊麻烦？这无异于是自寻死路！

    黄小牙作为暗夜部队队长，居然在这件事情上没有去阻止，这可是他的扶职。

    “是，我知道是我的错……可是，那可是图图教官的意思……”

    “图图？”叶凡心中更加地糊涂了，图图怎么会让瘦鼠去送死呢？以叶凡对图图的了解，他虽然表面上冷漠，但是内心却是一个很重感情义气的人，他应该不至于干出这样的事情出来。

    叶凡忽然心中一动，他盯着黄小牙惊疑不定地道：“你是说，是图图跟瘦鼠一起去的？”

    黄小牙心中不安地点了点头。

    叶凡心中往下一沉，他知道图图是什么意思了，暗夜部队可是他一手带出来的，现在暗夜部队在人家手上栽了跟斗，他这个教官自然就坐不住了。

    而且图图也肯定知道，现在暗夜部队士气低落，想要在短时间之内让他们重新振作起来，最好的办法就是将那些打败他们的人给收拾了，让他们重拾信心。

    而图图叫上瘦鼠，那就是要他带路去对付铁熊他们……

    叶凡心中直往下沉，图图虽然身手不弱，可是对上铁熊的话，胜负实在是不好说，而且铁熊那边又有众多第九纵队的成员，怎么看图图也不占便宜……

    不行，一定得阻止他，希望现在还来得及吧。

    “他们去多久了？”叶凡盯着黄小牙。

    “有二十多分钟了吧。”黄小牙看到叶凡明显不安的神色，不由得奇怪地道，“大哥大你怎么了？似乎你对图图教官没有信心啊，不过你不用担心，图图教官身手深不可测，一个人偈放倒我们所有人，他也能够做得到……”

    图图教官在暗夜部队成员心目当中，可是仅次于大哥大的存在，这一次有图图教官出手，相信那个大块关肯定能够手到擒来！

    叶凡心中却是苦笑了一声，他自然不能将心中的担心告诉黄小牙，毕竟他可是对图图抱以了重大希望的。

    如果是胖子出手的话，叶凡倒不用太担心，胖子的能耐叶凡很清楚，不过如果是图图的话，他始终心里没多少底。

    看来，这次只好自己亲自出手一趟了。

    叶凡叮嘱了了黄小牙见句，转过了身来，正准备走的时候，却看到了外面跌跌撞撞地跑进来了一个小弟！

    那个小弟直接就跑到最柳琴面前，焦急万分地道：“帮主，南龙帮门口突然闯来了一个全身血淋淋的人，他一到南龙帮就倒地不醒人事了，二当家叫我请求你怎么处理？”

    本来这种事情底下人直接处理就可以了，闯入南龙帮然后就跌倒？谁知道他是什么路数。

    但是秦彪知道现百是非常时期，不会那么巧就有人有一个血人闯入南龙迈总部来吧？难道他走错了吗？

    所以秦彪才决定请求柳琴。

    柳琴却是转向了叶凡，眼里是询问的意思。

    “走吧，出去看一看。”叶凡当头便走了出去，他心中隐隐感觉到了不安。

    而柳琴和黄小牙，则尾居着叶凡，也跟着走了出去。

    当叶凡他们走到南龙帮门口的时候，正看到前面早已经围上了一大票子人，不用说这自然是南龙帮里的人了。

    这些人当中，为首的一位正是秦彪，他看到叶凡来了之后，便赶忙迎了上来，对叶凡道：“凡哥，这个人怎么处理？”

    叶凡便绕了过去，看着那个倒在血泊里的人，眉头却是不由再次皱了起来。

    从这个人流血的部位和伤势上来看，显然他是被一股大力给打成这样的，被人打成了这样，还能够跑来这里？他想做什么？

    叶凡只是稍微看了一眼，便转过了头来，对着帮彪道“他是南龙帮的人？”

    秦彪摇了摇头，南龙帮的人他都认识，但是这个血人他一点印象都没有。

    “是这样的，凡哥，我们几个在这里守门口，突然之间便看到这人往我们这边冲了过来，他口中还说着什么，好像一副很着急的样子，可是当我们想要问清楚的时候，他却是已经倒地不醒了，然后就成了现在这个样子。”

    南龙帮的一个守门小弟一下上得前来，对着叶凡说道。

    这人难道是送信的？叶凡心中预感着将会有什么大事要发生。

    “大哥大，他……他就是瘦鼠！”正在叶凡沉思的时候，一旁的黄小牙却是惊叫了出来。

    叶凡忙看去时，却发现黄小牙早已经来到了那个血人的身边，俯下了身子正查看着那人的伤势。

    当黄小牙看到那个血人的一瞬间，就感觉到肝一种很熟悉的感觉，但是他流血过多，已经面目全非起来了，光从外表上来看，很难看清楚他的长相。

    所以黄小牙便就走了过去，俯身查看起来，当他将那个人的头给翻过来的时候，却是惊诧地发现，那人不下正是刚刚跟随图图教官而去的瘦鼠吗？

    “你确定他就是瘦鼠？”叶凡心中大吃一惊，瘦鼠身体强度早已经改变，普通人谁能够将他打成这样？而且他可是跟着图图一起去的啊……叶凡心直往下沉，他不愿意再往下想。

    给读者的话:

    第五更，月票推荐票顶起来哦！

 第1268章 生生的掐住（六更）

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “瘦鼠昨晚跟我打赌赌给了我，我就在他脑后勺磕了一下，他脑后勺上起了一个大泡，这点绝对错不了！”

    黄小牙斩钉截铁地道，对于他亲手留下的印记，他可是记得一清二楚。

    “快救人！”

    叶凡沉着地道。

    南龙帮的人便忙活开了，出现这样的事情，如果没有得到上面的指示的话，他们可不敢擅自主张，如果这是其他帮派故意陷害南龙帮，而南龙帮出手救人的话，说不定反而会引来不必要的麻烦。

    这种事情以前也不是没有发生过，所以这些混子就没有第一时间出手相救。

    现在听到凡哥如此说了，他们都一个个的开始手忙脚乱起来了，将瘦鼠抬了起来，然后便直接到了内堂，而早有小弟飞一般地向着附近的诊室而去。

    只不一会儿功夫，便肝数个医生被‘请’了过来，只是他的衣杉不整，有的脸上还是怒气未消的样子，很显然他们是被南龙帮的混子们给强行请来的。

    只是现在叶凡也根本没空去在意这些了，他忙对着这些医生道：“医生快点，他的呼吸好像变弱了！”

    这些医生们本来都是在各自的诊室里给病人看病的，他们那还有一大推病人要看，可是突然间就冒出了这样一群凶神恶煞的家伙，他们一到来，根本就不跟你讲道理，直接绑着你就走了。

    但是这些医生们可不敢有怨言，因为他们已经看到了他们手臂之上的图案，那可是一只威武的龙头……

    这些医生们还是怒气冲冲的，可是听了叶凡的话之后，他们便一下都惊了，心中那一点怒气一下子就荡然无存了，他们赶忙各自忙开，专心给病人看了起来。

    不管怎么样，治病救人，永远是医生的首要职责，尽管对方的举动很无礼。

    看着这些名医一个个手忙脚乱的样子，叶凡心直往下沉，他知道瘦鼠受的伤不轻。

    而过了一会功夫，那个名医却是咦了一声，奇怪地道：“居然醒了？真是奇迹啊！”

    叶凡心中一跳，这算什么话，赶忙问道:“医生，瘦鼠是不是没事了？”

    那个医生却是摇了摇头，道：“他受了如此严重的伤，在昏迷的时候居然没有经过任何的药物治疗就自己醒，这实在是奇迹啊！”那个医生一副惊叹的样子。

    叶凡根本就懒得理会他，面是快步跑到了近前，看着有些虚弱的瘦鼠道：“你怎么样？”

    瘦鼠看了叶凡一眼，溃散无神的瞳孔里突然间瘵这一丝异彩，但是很快的就淡没下去了，他看到叶凡之后，显得有些激动，急急地道：“大哥大……快去救图图教官……”

    他的声音虽小，但却不难看出他心中的焦急。

    “图图怎么了？”叶凡收中大急，不好的预感越来越强烈。

    “不行！病人太虚弱了，如果再强行跟他讲太多的话，他有可能就会因此而再次昏迷过去！”那个医生是一个很负责任的医生，看到自己的病人都这个样子了，还坚持着说话，他便跑了上来，想要阻止叶凡。

    但是那个医生话还没有说完，便感觉到他的两边脚却已经离开了地，他惊愕地转了过头，却是看到他的左右两边，已经各自站着了一个彪形大汉。

    那两个彪形大汉，很有帕默契地一人一边架起了他来，然后便往后走去。

    那个医生很明智地闭了嘴巴，这些人可都不好惹啊。

    将那个医生架出去一段距离之后，黄小牙和秦彪都是相视一笑，什么也没有说。

    瘦鼠甘愿冒着生命危险前来送信，如果不让他说出来的话，恐怕就算他死了，也不能明目。

    “图图教官他……他被打得全身骨折了……”瘦鼠艰难地说道。

    叶凡心一度沉到了谷底，他感觉胸口堵得慌，低低喝道：“他人在哪里？”

    “南水弯……分舵……”

    瘦鼠说完了这句话这后，整个人似乎是已经彻底地竭力了，他便闭上了眼睛，再一次地昏迷了。

    他可是心中存了个信念，一定要把图图教官的事情带回给南龙帮，也正是因为有这股信念支撑着，他才能够挺到了现在，现在他一说完，便整个人都开始崩溃了。

    “照顾好瘦鼠！”叶凡咬牙大喝道，他拳头握得紧紧的，指甲都已经嵌入了体内他浑然不觉疼，说完之话之后，他转头大踏步便走！

    “照料好我兄弟，如果他有什么事的话，我拆了你的小门诊！”

    黄小牙对着那个还呆呆发愣的医生说道，他也便紧紧跟在了叶凡的身后，出了这样大的事情，他绝不能在这里呆着，尽管他的手臂还是巨痛无比，还是却难抵他心头的愤怒。

    “你们几个好好照顾他，剩下的人，都跟我来！”柳琴大喝一声，然后便跟着叶凡走了出去。

    秦彪和一众大小头目们，都紧紧地跟着她的步伐，后面只有那个心中不住感叹的医生，还有些惊惧地看着这些混子。

    图图居然被人打成了全身骨折？这个叶凡无论如何也想不到，他跟图图交过手，虽然图图不是自己对手，但是图图再怎么说，也是黑暗幽灵培养的杀人机器，身体机能各方面都远非普通人所能比，就算是对上铁熊，纵然不能赢，也绝不应该落得如此下场。

    叶凡心中在滴血，如果产图图有什么意外的话，那他誓要铁熊百倍偿还！

    燕无缺，这次恐怕是专门针对自己而来的！刚来到临海，就给自己出了这么一个下马威，难道他要提前在临海跟自己决战吗？那好吧，我倒要看看，到底谁能斗得过谁！

    叶凡心中怒气滔天，他指天发誓，他要为他的兄弟报仇！

    南水弯，是一个很重要的地区，这里也是临海市最为繁华的地段，这里的地皮那可谓寸土寸金，所以南龙帮就在这里设立一个分舵，掌控着南水弯的命脉。

    可以说，南水弯分舵，要虽南龙帮经济的重要来源之一，如果这个分舵出了什么事，那南龙帮的经济咽喉可就被人给生生地掐住了。

 第1269章 怒气滔天

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    所以柳琴这一次可是出动了南龙帮的所有精黄分子，不惜跟那伙人在这里决于死战！

    可是当他们马不停蹿地赶到了南水弯分舵的时候，却是惊愕地看到了，满地的残垣断壁，随处可见的玻璃渣子，掉满了一地，说明了这里刚刚发生过一场激烈的争斗……

    他们居然还是来迟了一步！柳琴的心瞬间就凉了半截，南水弯分舵，居然还是被人给踩了！

    叶凡而无表情，他在现场举目而望，却根本什么也没有发现，那些人竟然没有留下一丝一毫的痕迹！

    图图他……叶凡眼睛赤红，他出道以来，还是第一次吃过这样大的亏，他好不容易花血本培养起来的暗夜部队被人连根给拆了，就连仆人兼兄弟，现在依然是生死不知，下落不明……

    突然之间，一声轻微的异动声响起，虽然这个动作很轻微，可是还是没能逃出叶凡的耳朵。

    “谁？给我出来！”叶凡一声断喝，他人已经闪到了那个声音来源处，叶凡几乎就是声音到人就已经到了那个角落，残影拳之威，竟然厉害如斯！

    叶凡一把就从那个角落里扣出了一个人来，那个人只是不小心踩到了一片碎玻璃，这样轻微的声音没想到却让他给暴露了，现在他被叶凡给扣着手脉，感觉全身乏力，动弹不得，他不由得心中大惊，忙叫道：“别杀我……别杀我……”

    “你是谁？在这里鬼鬼祟祟的做什么？说！”叶凡现在心情压抑到了极点，如果这个猥琐男子不说清楚的话，叶凡说不定盛怒之下都会将他给撕碎！

    感觉到叶凡身上传来的漫天杀意，那个小弟面如土色，竟然被唬得一句话也说不出来！

    “叶凡，别为难他了，他只是一个无辜的人。”柳琴这时候却是对着叶凡道。

    叶凡一下撒了手去，盯着那个小弟一言不发。

    得到叶凡松手之后，那个小弟大口大口地喘着粗气，整个人就像是死里逃生一般，惊恐地看着叶凡。

    “狗子，到底出了什么事，涛子呢？”而这时候，秦彪却是对着那个小弟开口说道。

    这个小弟叫做狗子，是南水弯分舵最机灵的人，而涛哥就是这个分舵管事的，平时有什么事情要去南龙帮传话的话，总是叫这个狗子代步，所以秦彪和柳琴他们倒也见过这个狗子几次，对他也有一些印象。

    狗子听到竟然有人通缉叫出他的名字，他不由得惊奇地抬头看了过去……当爬看到了那边的柳琴之后，就像是迷途的孩子看到了自家的家长之后，眼睛里全是殷切的神情，他一把就跑到了柳琴秦彪那边，不住对着她哭述地道：“帮主，彪哥……我还以为再也见不到你们了……”

    秦彪蹿了他一脚，怒道：“屁话，到底出了什么事，涛子人呢？”

    “涛哥他……他被人活活打死了……”说到了涛哥，狗子眼睛里都是血丝，他牙几乎都要咬碎了。

    “什么？涛子他……竟然死？”秦彪可真是大吃一惊！

    涛子那可是南龙帮的一个不可多得的人才，无论是哪一方面，他都很优秀，早年间，是跟着秦彪一起混的，后来秦彪混到了二当家的位置之上，而他却也不负重望，被南龙帮分派到了最要紧的南水弯分舵，成为了独挡一而的大员。

    就在昨天之前，秦彪和涛子还把酒言欢来着，他是一个很有血性的人，秦彪很是喜欢，只是没有想到，这才过了一个晚上，事情竟然变成了这样……

    狗子咬着牙给秦彪他们讲了刚刚发生的事情的经过。

    就在二十分钟之前，突然间就来了一伙来历不明的人，这伙人人数大约在十个左右，他们来到了南水弯分舵也不讲话，直接就对南水分舵里面的设施动手来砸，他们也不伤人，就直接破坏南水弯里面的设施。

    但是这都被人给打上了门来了，南水弯里的人人怎么能够忍得了？尤其是涛哥，他可是一个恩义快仇的人，当听说有人来闹事之后，他二话不说，便直接操起了家伙，带着兄弟们就往这边赶来。

    果然便看到了那些人还在死命在砸着分舵里的那些设施，涛哥气不打一处来，直接命人拿着西瓜刀上去招呼，只是没有想到，自己这一方人数明明比人家多出好几倍，却反而被人家给打得毫无还手之力……

    只不一会儿功夫，涛子这边带来的人全部都被干倒在地了，而那十个人，却还是生龙活虎地站在那里。

    涛子知道，这一次可是来了自己惹不起的大人物了，看他们似乎是冲着南龙帮来的，正面作战他看来是没什么希望能赢的了，所以他便决定，动用热武器！

    涛子给着那些后面上来的小弟下了命令，直接叫他们动枪，而他自己，则是提着西瓜刀，和几个心腹手下上前去缠住他们，以防他们逃走。

    可是令涛子做梦也没有想到的是，他这才一声令下，那十个人便已经开始动了，他们一个个身手不凡，速度超快，一眨眼的功夫，便已经到了近前，将自己的那些小弟都给打倒，甚至自己的那些小弟们还没有来得及开枪……

    涛子不信邪地接过了小弟的一支枪，就想对着那个大块头开枪的时候，却被那个大块头生生一拳给砸飞了出去，而等他落地的时候，胸口上已经多了一个窟窿，再也站不起来了……

    而狗子，却是这其中幸运的一个没有在此次动乱这中丧命的一个，他和几个一起幸运逃过此劫的人躲到了一处，他只是发现了这里突然间就多出这么些人，他心中惊惊惧，怕那些人又去而复返，所以就出来看一下，却是没有想到，不小心踩到了碎玻璃之上……

    柳琴和秦彪听了这话，都是不住地全身发抖，他们又惊又惧，心里更多的，却是愤怒！

    “他的尸首在哪里？”叶凡虽然心中也是怒气滔天，可是他却是没有失去了理智。

    狗子有些茫然地看着叶凡，他并不认识叶凡，但是这人能够跟彪哥和帮主站在一起，想来应该地位不低。

 第1270章 沉到了谷底

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “好，你跟我来。”尽管他心中疑惑叶凡的身份，可是他还是很乖巧地转身带着叶凡他们走了进去。

    “你们几个，留在这里，警守各处，如果有什么异动，马上动手！”

    狗子带他们进入的是南水弯的后堂，这里不可能容得下太多的人，因此柳琴便转过了头去，对着她带来的好运些手下们道。

    那些手下们都点了点头，一个个神情愤恨的，这一刻他们只想着报仇！

    当狗子带着叶凡进入了内堂之后，叶凡便看到了，里面此时正站着数个跟狗一样身上伤痕累累但没有丧命的小弟，他们一个个瑟瑟发抖的，眼神空洞，神情萎靡，想来还是没能从刚才的杀伐当中回过神来。

    当他们看到这突然之间，屋子里便多出了数十条人影的时候，都是一个个惊慌的四下逃蹿了开来，可是当他们看清楚了来人的时候，却是都不由自主地跑了上来，对着柳琴哭述道：“帮主你终于来了……”

    他们一个个哭的，那叫一个惨，根本没有半点混子的模样。

    “奶奶个去，哭个熊，脑袋掉了，碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”秦彪瞪了他们一眼，这些人就再也不敢出声了。

    “涛子呢？”秦彪沉声问道。

    那些小弟一指那边，道：“涛哥他在那……”

    秦彪顺着他手指的方向看去……

    却是不由自主地倒抽了口凉气，只见在屋子的一角，此时正推积着一座小山，只是这座小山却是由尸体推积起来的……

    而小山的一侧，则是平放了一口棺材……

    叶凡自进入了这屋子之后，便早发现了这推小山，他径直便走了过去，在那口棺材之上停了下来。

    此时棺材之上，正平躺着一个中年男了，但是这个中年男子却是瞪着一双死鱼眼睛，一动不动的，而嘴角和鼻孔等处，还隐有未来得及擦干净的血痕，很显然，他是死不瞑目……

    不用多说，这个人就是涛子，但是他此时却是身上穿着整齐崭新的衣物，完全看不到他的那个伤口，想来应该是这些小弟们给他换上的。

    叶凡深吸了一口气，道：“把他的衣服扒下来。”

    屋子里的小弟都是一愣，人死为大，好不容易梳洗完毕，穿戴整齐的，怎么能够随便乱动？因此他们并没有动，而纷纷转头看向了柳琴，就连刚才带路的狗子也是身子不由的顿了一顿，看着柳琴，眼中满是询问的意思。

    “掌香！”柳琴脸色阴沉着，对着那些小弟们大喝道。

    便在小弟讯速地点燃了三柱香，递到了柳琴手中。

    柳琴手执三柱檀木香，来到了涛子棺前，郑重地拜了拜，沉声说道：“涛子，你也不要见怪，我也是为了早日帮你报仇才不得不这如此，希望你有上面看着，保佑我们早日为你报仇雪恨！”

    柳琴说完之步，便大步向前，在棺木前面香炉子里快速地插上了这三柱香，转头便对着一众小弟大喝道：“帮涛子去衣物！”

    就柳琴这一手的表现，端的是杀伐果敢，老辣干练，大姐大派头一览无遗。

    底下小弟们都不由得眉头一跳，不过没有人敢开口反对，也没有人会反对。

    柳琴话音刚落，狗子便一把就站了出来，三两步间来到了棺木前，深吸了一口气，一把就将涛子给扶了出来，然后讯速地除去了他那崭新的衣物……

    众人眼睛一眨不眨地盯着涛子看，心情都是沉重到了极点，而叶凡始终是默不作声地看着这一切，内心当中有一种叫做怒气的东西在急速蔓延着。

    当狗子完全除掉了涛子身上的衣物的时候，众人不由得倒抽了口凉气！

    而就算是见多识广的叶凡，看到眼前这一幕之后，也不由得眉头大皱，眼中射出了一抹愤恨之色。

    只见涛子胸口心脏处，从后背到前胸，有一个触目惊心的大窟窿！显而易见，正是被人一拳给生生击穿了身体去，要知道那时候涛子他们正处于乱斗当中，而他自己手中又有枪，想要在这种情况之下，一拳就将他打成这样，就算是叶凡自己的排云拳，也要使出七成以上的功力才有可能做得到，但是那个人却是做到了……

    除了铁熊，叶凡实在想不出那个一米九的大块头还会有谁了……

    但是铁熊虽然厉害，也不至于有如此的爆发力吧？叶凡拳头狠狠地捏起，按照涛子这个伤口上来判断，铁熊无疑是功力增长了，图图对上他，怪不得会载跟斗，也不知道图图是生是死……

    “这其中有没有一个黑人来过？”叶凡强忍着心中的漫天怒意，对着那个狗子问道。

    “黑……黑人……哦，是有一个，那个黑人也算是厉害，居然能够和大块头打上好一会，不过最后还是被大块头给打成残废了，爬也爬不起来了……”

    狗子开始时候一怔，不过讯速地想起了那个黑人的事情来。

    “现在那个黑人在哪里！”叶凡盯着狗子大喝道，一颗心却已经沉到了谷底。

    狗子不由自主地后退了一步，有些惊铺地看着面前这个状若发疯的男子，他有些颤抖地道：“他……被那个大块头扛在肩膀上带走了……”

    而此时，临海市郊区一栋豪华的别墅之内，一个眉目俊朗的青年正悠闲地端坐在太师椅之上，手中把玩着一黑一白太极阴阳鱼，玉石相交碰撞的声音，让人听起来格外的悦耳。

    而他的下手处，却是屹立着一个一米九的大个，大个身材魁梧，器宇轩昂，脸上一脸的倨傲神色。

    而大个的肩上，则是扛着了一个如同死猪一样的黑人，黑人也是身材高大，体壮如牛，但是这个大个子将他扛在肩膀之上，却好像丝毫没有感觉到有什么负担，脸不红气不喘的，就跟玩一样。

    青年现在是心情一片大好，看着大个，哈哈笑道：“铁熊，别人都是扛着一个漂亮小妞回来，你怎么扛了一个黑鬼回来？”

    这个大个头正是第九纵队的副队长铁熊，而这个青年，自然就是燕无缺了，他现在可谓畅快已极，好消息一个一个不断地传来，因此他也心思开起了铁熊的玩笑。

 第1271章 你到底死了没

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    铁熊却是一个天生的顽固派，根本不懂得什么是玩笑，他只是对着燕无缺嘿嘿冷笑两声，算是回应。

    “说说吧，暗夜部队整体实力怎么样？”燕无缺漫不经心地道，他又玩起了他的那个黑白鱼来。

    “不堪一击！”铁熊满是不屑地道。

    他这次的目的就是为了暗夜部队而来，因此在灭了暗夜部队之后，也就没有继续往南龙帮总部而去，直接回了大本营。

    “铁熊，我有必要提醒你，在任何情况之下，都不要小看你的对手，尽管他真的比你弱。”

    燕无缺忽然盯着铁熊的眼睛，很认真地道。

    其实这一次的任务之中，燕无缺早就派了眼线去跟踪铁熊，随时报导战况，铁熊连端了南龙帮十数个分舵，这早在燕无缺意料当中，毕竟自己的第九纵队可不是吃素的。

    只是让他大失所望的却是，那个所谓的暗夜部队出来之后，居然是被铁熊一个人给废了，他们二者相差太大，根本就不是一个级别的。

    早知道这样的话，那自己干脆直接去找叶凡麻烦好了，这个什么劳什么暗夜部队，根本不值得自己花这么多的精力去出手对付。

    但是燕无缺这人深受他爷爷影响，早已经养成了持重沉稳的习惯了，在任何时候，他都不会轻易把自己立于危险之地，这也是他们燕家这多年来能够走到今天的做事准则。

    铁熊却只是冷冷哼了一声，对燕无缺的警告无动于衷。

    燕无缺心中叹了一口气，铁熊将不久于人世，他就想着在这短暂的日子里，发出他最耀眼的光芒，现在跟他说这些，似乎已经没什么意义了。

    “他就是暗夜部队的那个教官？”燕无缺盯着铁熊肩膀之上的黑人问道。

    “是。”铁熊声音之中没什么感情。

    燕无缺笑了笑，道：“所谓来者是客，铁熊你怎么能够这样招呼客人呢？快半他放下来吧。”

    铁熊却是冷哼了一声，竟然一把就松开了抓着图图的手，而图图早已经不能动弹了，铁熊松手之后，他便很干脆地滚落下来，‘砰’的一声，重重地摔在了地上！

    图图是一个意志很坚韧的人，他虽然全身上下多处伤痛，可是他并没有晕过去，现在意识还是清醒着的，这突然之间摔在地上，虽然力道不是很大，但是图图全身上下伤口一下迸裂开来，让他情不自禁地发出了一声闷哼。

    燕无缺眉头不自觉地皱了皱，略有些不悦地道：“铁熊，你想把他摔死吗？”

    以燕无缺的眼力，他已经看出了图图现在身上已经是全身骨折，他现在肯定在无时无刻承受着来自身体各处的痛苦。

    “这样一个废人要来何用？我看不如将他给直接杀了！”铁熊满不在乎地说道。

    “话可不能这么说，据我所知，他可是黑暗幽灵的教官，能够入选黑暗幽灵教官的人，又岂会骒泛泛之辈？”燕无缺看着图图微笑着道。

    铁熊转过了头去，眼神之中满是不屑，这个图图虽然不弱，但是十招之内，自己必能取其首级！

    看着铁熊这个样子，燕无缺却是笑了，这果然就是一个四肢发达，头脑简单的货，注定只能永远被自己驾驭。

    “这个黑人，在我眼里实也是一坨屎……”燕无缺拿起了手机，不断地查找着，慢斯条理地道，“不过，任何东西都有其自身的价值，而他的价值，就看你会不会去挖掘了……”

    图图听到燕无缺竟然如此评价自己，他眼中一下射出熊熊燃烧的怒火，仇视地看着燕无缺。

    而铁熊却是有些惊异地看着队长，似乎队长意有所指。

    “铁熊，你还是目光太短浅了，你可不要忘了，我们所要对付的可是叶凡！”燕无缺嘿嘿地笑道，他的手终于停了查找的动作，只见他的手机屏幕之上，赫然正是写着叶凡二字，他竟然存在叶凡的电话号码！

    本来听到队长竟然如此不给自己面子，说自己目光短浅，功力大增之后的铁熊感觉自尊心受到了极大的侮辱，便一下想要发作，可是听到了队长后半句话之后，他不由得一怔，随即心中的怒气完全地消了下来。

    他的拳头捏得紧紧的，他一辈子也忘不了，那具叶凡所带给他的耻辱，而他今天之所以做这么多，就是为了对付叶凡！

    “喂，叶凡，好久不见……”燕无缺拨通了叶凡的电话之后，便嘿嘿嘿地笑了起来。

    南水弯分舵之中，叶凡在听了狗子的话之后，心中怒到了极点，‘砰’的一声，叶凡重重一拳砸在了墙壁之上，碎屑纷飞，一众小弟惊惧地看着这一个深坑，看向叶凡眼神里满是敬畏。

    叶凡愤然转身，从狗子描述中来看，图图并没有死，这是叶凡目前唯一能够分析得出来的，可是他们带着图图在做什么？想以此来要胁自己？

    如果图图出了什么事情的话，我一定会让你们血债血还！

    叶凡在心中不住地呐喊着。

    看到叶凡突然间转身一声不吭地就走，柳琴等人连忙跟上，紧随其后。

    而就在叶凡准备大踏步出门，找铁熊决一死战的时候，他的手机这时候却突然间响了起来，

    “喂？”是一个陌生的号码，叶凡强忍着心中的怒气，极力声音平静地道。

    电话那头却是先传来了一长串嘿嘿嘿嘿的笑声，那人笑得极其的得意，极其的放肆，他的笑声就好像一根根刺一样，深深地扎在了叶凡的心中。

    叶凡眉头紧皱着，不过他却是并没有开口去催，而只是耐着性了听了下去。

    只可惜，那个讨厌的笑声没完没了的，似乎永远笑不够一样。

    “叶凡，好久不见了。”那个笑声突然之间，戛然而止，就好像从来没有笑过一样，而是换作一个很正常的口吻。

    “好久不见，燕无缺！”叶凡深吸了一口气，他果然没有猜错，这一切果然都是燕无缺搞的鬼，这都怪自己太大意了，竟然让人家给打上门来了！

    对于叶凡能够听得出自己的声音来，燕无缺也并不感到意外，他在电话当中表现出了特别的热情，道：“自从燕京一别之后，我就天天想着你，想得我茶饭不思，寝食难安，所以我这一次就特地来临海看你来了，看看你到底死了没有。”

 第1272章 几份大礼物

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡冷笑一声，道：“彼此彼此。”

    “我明天晚上举办一次家庭宴会，我在临海也没什么朋友，到时候你可一定要捧场啊！”燕无缺这话说的，就好像跟叶凡有多熟似的。

    “不会是鸿门宴吧？”叶凡眉毛一扬。

    “是啊，你来不来？”燕无缺很轻松地道，“我可是精心准备了几份大礼物等你来呢，怎么样？赏不赏脸？”

    叶凡笑道：“好啊，我这人最喜欢收礼了，尤其是燕大少爷的礼物，我就更加不能错过了。”

    “明晚七点钟，海弯别墅区，不见不散。”燕无缺淡淡地道，最后在准备挂电话的时候，似乎才想起了某件事情，这才漫不经心地道，“忘了告诉你，你有个黑人朋友在我这里坐客，不过他不小心弄成了半身不遂，而且他还不接受治疗，如果你明晚七点钟不到的话，恐怕再也见不到他了，哈哈哈……”

    和开头一样，又是一长串得意忘形的长笑声结尾，叶凡右手握得紧紧的，他强迫自己听完了燕无缺那个讨厌的笑声，等得他挂了电话之后，叶凡左手便直接就将那个电话给捏成功碎片了！

    燕无缺，我等着你！你可不要后悔！

    不用说，那人黑人自然主是图图，燕无缺的话很明显，如果明晚叶凡不去赴会的话，那他肯定立马就会对图图下手，什么图图不肯抬爱治疗的鬼话叶凡可不会相信，他们不折磨图图都是好的了。

    “吩咐下去，南龙帮喜全体出动，全力保护非凡集团和司空集团！”叶凡对着柳琴说完这后，也不等她回话，便转身就走。

    而等柳琴反应过来的时候，却哪里还有叶凡的影子？在这一瞬间，叶凡竟然用出了残影拳的功夫！

    南水弯分舵那些小弟们，包括狗子在内都是惊诧万分地看着那个突然消失的男子远去的方向，他到底是谁？居然敢命令南龙帮帮主做事？他以为他是谁？

    只是接下来柳琴的举动却是让他们大吃了一惊，只见柳琴听了叶凡的话之后，想也没想，便直接转身对着那些人道：“全体听令，分派人手，全天24小时保护非凡集团和司空集团！”

    一众小弟大声应是，个个心中都是诧异无比，南龙帮现在都自身难保了，还有功夫去理会他人？

    可是他们却是不敢有任何的异议，而柳琴在吩咐完之后，便向着叶凡消失的文方向大踏步而去了。

    海弯别墅区，一栋豪华别墅之内。

    燕无缺放下了电话之后，他嘿嘿冷笑不止，脸上满是得意畅快之情。

    一旁的铁熊看得有些不解，便道：“队长，既然是为对付叶凡而来，为什么不干脆现在就让他过来，我们好将他给收拾了，省得麻烦。”

    在铁熊心中，是一刻也等不及要报当日叶凡的一拳之仇。

    “有些事情，欲速则不达，而且你不觉得欣赏一个人即将步入死亡时候的痛苦挣扎神情，比直接杀了他还要过瘾吗？”

    铁熊默声不语，在他心中，只要能够杀了叶凡，那就是最好的结果，至于叶凡是怎么死的，他还真不在乎。

    燕无缺看着铁熊还是不明白自己的意思，他嘴角扬起了一抹高深莫测的弧度，微笑着道：“我们还要精心给叶凡准备几份大礼物，一天的时间应该够了，但是在这之前，我们必须要做一点事情。”

    “第一件，就是把那个黑人藏好在第九纵队的基地当中，这个海弯别墅区，虽然号称为不解迷宫，但这只对普通人来说，如果换成是叶凡的话，那这些障眼法，根本起不到任何作用，你明白我的意思没有？”燕无缺盯着铁熊的眼睛道。

    铁熊最开始时候有些莫名其妙，好好的队长说这些做什么，不过他可是深知队长的脾性，不会无缘无故说这些话的，铁熊细细咀嚼着队长话语中的每一个意思。

    突然，他眼睛一亮，迟疑地道：“队长的意思是说……今晚叶凡有可能会来海弯别墅区救人？”

    燕无缺哈哈大笑道：“不是可能，而是一定会！以我对他的了解，这个黑人或许不是他的兄弟，甚至只是他的一个手下，但是他这人有一个最大的毛病，就是太义气用事了，绝不允许他身边的朋友受到威胁，哪怕是他的手下！”

    燕无缺笃定地道，他的脸上洋溢着自信的笑容，好像他已经看到叶凡将会被他狠狠踩在脚下一样，他嘿嘿笑着。

    铁熊握紧了拳头，低低喝道：“我不去找他，他倒自己跑来送死？正好，我可以借些机会将他送下地狱！”

    铁熊拳头捏得噼啪作响，一双眼睛里都是熊熊燃烧的复仇光芒。

    “不！今晚你不要与他直接为敌，只要先让他扑个空那就足够了。”燕无缺却是淡淡地道。

    “为什么？”铁熊盯着诡燕无缺。

    燕无缺皱着眉头道：“时机未到。”

    铁熊一双喷火的眼睛看着燕无缺，一动不动。，

    燕无缺叹了口气，只好耐心地道：“你要记住，我们这一次绝不容有失，今晚或许会是一个很好的机会，可是绝对不是最好的机会，在这之前，我们必须做点什么，才能让我们有百分百的月利希望，而且，我们这一次出手，就绝对不能再让他翻身过来，所以暂时先忍一忍吧！”

    这个铁熊最近情绪很不对路，似乎是因为时日不多的原因，脾气变得很是爆燥，就连自己的话有时候也得不到实施。

    铁熊遂不再言语，这一天他已经等太久了，为了这一天的到来，他受了多少苦，有谁知道？

    不过，如果再等一天，就能让姓叶的彻底地死在自己的手中，那他还是可以等得来的。

    “哼哼，这只是第一件事情，今晚他来的时候，你可以跟他在这里耗上一段时间，而你必须在这个当口当中，去做另外一件事。”

    说完之后，燕无缺便从口袋当中掏出了一张纸来。

    铁熊接过了燕无缺递来的那张纸，只见纸面上写满了一堆女人的名字，名字后面，还标注明了她们的单位地址等详细资料。

    铁熊不禁疑惑地看向了燕无缺，不知道这是什么意思。

 第1273章 海湾别墅地

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺嘴角情不自禁又露了一抹令人难以琢磨的冷笑，道：“你派出人手去，务必把这上面的女人统统都给抓回来，就在今晚他来的时候动手吧。”

    燕无缺说的是斩钉截铁，就好像他能掐会算，就算准了今晚叶凡一定会来一样。

    但是铁熊并没有马上接过燕无缺的话头，似乎对他的这个安排颇不以为意。

    在铁熊想来，这张纸上面的女人，大概是被燕无缺看上的美女，虽然平时燕无缺并不怎么好女色，但是却不代表着他没有这方面的需求，所以铁熊才会对他的话无动于衷。

    燕无缺看到铁熊这样，心中冷哼一声，幸好这个铁熊将不久于人世，不然的话，自己说不定还真会想办法除掉他呢，毕竟一条不听话的狗，就算再会咬人，那也最终只有被宰割的份。

    “这上面的人都是叶凡的女人。”

    燕无缺只说了这么轻轻的一句，铁熊便明白了过来，队长说的不错，只有将叶凡彻底地玩死，才能解他的心头之恨！

    队长这一招可谓毒辣之极，但却是最有效的！

    “那好，我叫青蛇去办此事。”铁熊道。

    燕无缺点了点头，道：“现在还差最后一件事情，只要这件事情做好了，叶凡就永远不能再翻身了！来临海几天了，也是时候去权力场上发出燕家的声音了。”

    说完之后，燕无缺便站了起来，背着双手直接往外就走。

    而铁熊看着渐渐远去的队长的背影，露出了若有所思的神情。

    燕无缺大步往外就走，钻入了自己的劳斯莱斯之内，豪华车子便向着临海市的权力中心快速驶去，他来临海市已经几天了，可是却一直都是藏头露角的，并没有与这里的上层建筑打交道。

    其中也有一些消息灵通的，不知道从哪条渠道得到他来临海的消息，天天想来海弯别墅区拜访他，可是却都被燕无缺给拒之门外了。

    哪怕是天王老子，只要他不想见，也休想蹭入海弯别墅区大门一步。

    现在棋盘已经摆了下来，那接下来就是布棋局的时候到了，所以燕无缺决定趁这个时候，应该做点什么。

    所以他才会给叶凡多留一天的时间，一天的时间，足够他做很多事情了。

    “哼，没想到那个诸葛孔华这么没用，居然反被叶凡给连根端起，完全打乱了自己的计划，逼得自己不得不亲来临海一趟……所谓‘血盟’不过如此……”

    燕无缺在高速行驶的车上，心中是不住地冷哼。

    本来一切都在布局当中，他早就与血盟的魁首取得了联系，约定双方共同对付叶凡，只是让燕无缺大失所望的是，还没等到他来临海，血盟的那个据点居然被叶凡全部给端了……

    而血盟内部的反判者段长春也不知所踪了，血盟的人如此靠不住，就彻底打乱了燕无缺的部署，但是好在他这次来临海也算是准备多时，并没有能影响到他的布局。

    “哼，以后看来还是少与这些它国组织合作吧，省得拖累了自己的进程……车玉全，我这次给你铺平了一条道路，你可千万别让我失望啊……”

    劳斯莱斯超豪华轿车全速行驶在临海国道之上，它就如同一把怒剑，不知道又会在临海市的权力场上掀起怎样的腥风血雨……

    叶凡从南水弯分舵出来之后，直接就向着临海市军区而去，一路之上，叶凡行色匆匆，遇到关卡拦截，他便直接就掏出了龙牙特种部队的证件。

    这些都只是一些地方疗队的小兵，什么时候见过华夏国中号称第一神兵的龙牙成员？当叶凡掏出龙牙特种兵证件的时候，他们一个个看向叶凡的眼中都充满了敬意。

    而叶凡也是凭着这一张证件，一路畅通无阻，直接就进入到了军区司令指挥部。

    而司令部里，一个身躯做岸的中年男了，正在礼帽情专注地整理都会案台上的文件，看他那一丝不苟的样子，显然是一个做事很认真的人。

    突然间他的房门中传来了一阵急促的敲门声。

    中年男子微微蹙眉，司令部的人都知道他的一个脾气，在他办公的时候不喜欢被人打扰，就算是有什么要事，也绝对不能大声喧哗。

    就更加不会这般急促地敲他的房门了，这又不知道是哪一个冒失鬼所为了。

    “进来。”中年男子对着门外大叫了一声，他又专注地批阅起了手中的文件来了。

    房门被人粗鲁地推开，大步从外走进了一个人来。

    听着这个急促的脚步声，中年男子再次皱了皱眉，不悦地道：“什么事？”他头也没抬，只是专注着自己手上的工作。

    “我需要临海弯别墅区的详细地图资料。”

    一个不冷不淡的声音响起。

    “要海弯别墅区地图做什么？”

    中年男子微微一愣，在这个军区司令部里，还从来没有哪个小兵胆敢这样对他说话，难道真是哪个新兵二担子不成？

    中年男子不由得便抬起了头来，想要看看到底是哪个新兵担子，这么没规矩。

    只是当他抬起了头来，看清楚了面前的人之后，不由的惊诧万分地道：“叶凡？怎么会是你？”

    “唐叔叔，现在没时间跟你解释了，麻烦你快点帮我准备吧，我现在马上需要用到它。”叶凡看着面前的中年男子道。

    中年男子正是临海市武xx军部的司令唐一呜！

    呆在临海市这么久了，叶凡也听说过临海市几个最这神秘最特殊的地方，而这个海弯别墅区，那就是其中的一个。

    只因这这一片别墅区，可是临海市上层大员们专门为接待从燕京里来的大人物，而建筑的。

    由于临海市比较特殊，是帝国中比较重要的港口城市，所以时不时地会在京里的高层来临海考查，而为了这些领导人的安全考虑，就很有必要要在临海设立一个接待区，而临海市高层就选定在了这一片背靠蓝天大海的海弯别墅区。

    这里，选中的都是京里的华南海保，而这些其实都不是最重要的，最让叶凡感到有些急手的是，海弯别墅区里为了安全防护，专门设立了一处迷宫，使得进入海弯别墅区之后，如果不是专门有人带入，或者拿着这里的地图的话，就会很容易走失。

    所以叶凡才决定找唐一呜帮忙。

 第1274章 将他内心看透

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他知道，唐一呜作为临海市的军区司令，对这些比较重要的地方，应该会有专门的地图。

    现在唐一呜听到了叶凡开口就要海弯别墅区的详细地图，他不由吃了一惊，道：“你要那里的地图做什么？难道你想……你可不要乱来啊！”

    唐一呜想到了那个可能，不禁吓了出一身的冷汗，对于叶凡的身手，他可是再清楚不过了，他可不想在自己管辖范围之下发生了这样的事情。

    叶凡知道他在想什么，只是轻轻一笑，道：“放心吧，唐叔叔，我懂得分寸，再说，如果我真想对付那些京里来的大员们，用得着在临海对手么？”叶凡盯着唐一呜，一眨不眨的。

    唐一呜一想可不正是这个理吗？叶凡背后的叶家，能量巨大，如果真有哪个不长眼的家伙惹到了叶凡，叶凡想要动他的话，他肯定无法到达临海来了，在京里叶家就直接给办了。

    所以唐一呜也就自然地松了口气，只要叶凡不是对那些大员们出手，那其实的一切，自己都可以给他摆平。

    想到这里的时候，唐一呜便直接就拿起了电话，拨了一个号码，说了些什么。

    只不一会之后，就有一个勤务兵跑了起来，递给了唐一呜一张地图，唐一呜转手便交给了叶凡。

    叶凡打开之后，看着上面呈那密麻麻麻的圈圈点点，和繁琐的来回路线，不禁心中暗道，好在事先找了这份地图，不然的话，靠自己的判断力，想要破去这个迷宫，至少也有一个多小时……

    “谢谢了，那我先走了。”叶凡说完之后，便转身直接就走。

    “叶凡，等一下！”唐一呜开口叫住了正欲转身而去的叶凡，看着他这个不苟言笑的样子，唐一呜不免有些担心地道，“你是不是遇到什么困难了，如果我帮得上忙，你尽管开口。”

    叶凡强笑了笑，装作一副很轻松的样子，道：“谢谢唐叔叔，我没事。”

    说完之后，叶凡便直接走了。

    有些事情，该自己去做的，就一定要去做，比如去救图图。

    叶凡之所以来找唐一呜拿地图，正是作了这个打算，先去独闯海弯别墅区，图图落在他们手上，这就让叶凡如刺在喉，不吐不快。

    燕无缺这样的人物，那可不是唐一呜能够惹得起的，只怕他一个小小手指头，倾刻间就能让唐一呜掉三层皮，所以叶凡不想让唐一呜搅和进去，不过他的情叶凡算是心领了。

    只是在叶凡准备踏出门口的时候，却是从门外风风火火地跑进来了一个身穿迷彩服头戴绿军帽的女军人。

    她走得很急，以致于一头就扑在了叶凡的怀里，直接和叶凡的撞了个满怀。

    叶凡身形只是稍微顿了顿，像这样的撞击，对他根本就造成不了任何的威胁。

    而相反那个女子，在撞到了叶凡之后，却是脚下不稳，仰面就摔倒了下去。

    无奈之下，叶凡便及时出手，将她给拦腰抱住了，这才让那个女子不致于摔倒下来。

    “叶凡你这个混帐，又在吃我豆腐！”哩凡怀中的那个女子对着叶凡不住地娇嗔道。

    叶凡无奈地看着怀里的唐嫣，这个倔强的小女人，向来与他不和，今天被她抓住了自己这一个把柄，不知道她又会怎么样来纠缠自己了。

    只是叶凡现在根本就没有任何心情与她纠缠。

    “放开她！”

    突然间，唐嫣身后一声厉喝声传来，叶凡抬头看去，就看到了一张刚毅的脸。

    陈威？叶凡心中苦笑一声，他早就知道，唐嫣身边永远都跟着一个黑黑守护着她的护花使者，这人据说是这里最精英最杰出的一个兵，是唐一呜手下的第一爱将，而且人长得也不错，但是不知道为什么，唐嫣总是对他不冷不热的，始终保持着惹即惹离的距离。

    但是她们两人的事情叶凡可管不着，而且现在叶凡也根本没有心思来想这些，现在看到陈威站出来了，看着他那怒气冲冲的样子，叶凡知道他肯定又吃醋了。

    叶凡也不想过多地纠缠，在陈威出声叫他放手之后，他便真的就松手了。

    好不容易稳住了身子的唐嫣正恶狠狠地盯着叶凡呢，可是猝不及防之下，叶凡一下撒了手去，这让唐嫣一个措手不及，她身子便直接就往下落了，她‘啊’地大叫了一声，然后双臂便情不自禁地反抱住了叶凡的脖子，为了不至于自己跌落下去，唐嫣动作很大，手上力气也不小，她整个人贴着叶凡就更加地紧了。

    陈威眼珠子都快要凸了出来，可这偏偏是唐嫣自己主动贴上去的，他没有任何的办法！

    而唐一呜此时看着唐嫣紧紧抱着叶凡的样子，最先是错愕，自己女儿可是从来不准任何男人碰她一下的，现在怎么……难道她……唐一呜大汗，难怪女儿对她身边的陈威不屑一顾的呢！敢情因为这个啊，唐一呜有点恍然大悟的感觉。

    虽然唐嫣现在穿的是军服，可是却不妨碍她那曲线玲珑的身段，挤压在叶凡身体之上，叶凡能够明显地感觉到她身体某个部位的弹性。

    只是叶凡现在根本就没有心思来享受这些美人的温存，他轻轻地推了推唐嫣然，淡淡道：“唐嫣，松手吧。”

    说着，叶凡就主动去拨唐嫣的手臂，现在她已经稳住了身形，两个人根本就不用做出这么亲密的动作出来。

    看着居然有男人主动对自己投怀送抱不屑一顾的，唐嫣心中又气又怒，可是她听到了叶凡的话之后，却是不由得一愣，她盯着叶凡道：“叶凡，你刚才叫我什么？”

    叶凡可是从来都叫她自己做阿姨的，为些唐嫣可是没少和叶凡吵，而现在突然间改口，倒要让唐嫣有些不适起来了。

    叶凡却是根本没有答她的话，而是淡淡地道：“我还有事，先走了。”说完之后，便当先向外迈了出去。

    唐嫣忙一个箭步冲了上去，挡在了叶凡跟前，旨开了双手道：“不许走，叶凡，你说你是不是出了什么事情？”

    她一双眼睛一动不动地盯着叶凡，似乎是想要把他内心给看透。

 第1275章 一招撂倒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    她本来正在训练场上作着训练，却是听到身边的通讯兵说有一个手持着龙牙证件的人突然间到了军区司令部，那些小兵一个个的都在议论着呢！

    而唐嫣则是马上敏感地意识到了，一定是叶凡来了，城整个临海之中，能够有资格入选龙牙的人，除了叶凡之外，不作第二人选，哪怕是这里最优秀的陈威也远远不够格。

    而叶凡，自从上一次在临海医院匆匆见一次之后，就再也没有见过他了，这让唐嫣心中生了好一会气，他不来找自己，也休想要自己去主动打他！

    不过，现在听到叶凡上了司令部来了，唐嫣便忍不住，一溜烟地就跑向了唐一呜的办公室，看看这个叶凡到底来这里做什么，顺便质问他为什么这么久不来找自己玩。

    现在看着叶凡神色不对，一副心事重重的样子，唐嫣敏感地意识到了，在叶凡身上，一定有什么重大的事情发生了。

    于是她才会拦在叶凡跟前，不让他走。

    “我没事。”叶凡强自对着她笑了笑，然后便想绕开她而走。

    没想到唐嫣却是和他卯上了，她身子往叶凡走去的方向一挪，手臂张得大大的，挺着傲人的突起，拦在了叶凡的面前，噘起了嘴来大声地道：“不行！你不要告诉我的话，我就不让你走！”

    叶凡心往下一沉，黑着一张脸，喝道：“让开！”

    “偏不让！”说完这后，唐嫣任性地往前站了一步，让自己的骄傲挺立在天地之间。

    叶凡忽然没来由地感觉到心中一阵心烦气燥的，他也不再多说什么，直接一手就向唐嫣推去，想要把唐嫣然推开。

    只是好巧不巧的，叶凡不经意间，触碰到的，竟然是唐嫣的那个发育得完好的那里！

    可是叶凡现在根本就是心不在焉，他并没有意识到这一点，可是叶凡自己不知道，并不代表着别不知道啊。

    当叶凡手碰到了她那里的时候，唐嫣身子如同触电一般，微微颤动了一下，而叶凡好像对他这个举动根本就是无觉，讯速将店嫣推开一旁之后，便大踏步便往外就走！

    “我要跟他决斗！”陈威大叫了一声，然后便冲了出去。

    而屋子里，唐一呜神色古怪地看着远去的叶凡，嘴巴张了又张，始终没说出一句话来。

    “他……他居然敢欺负我……”直到叶凡远去多时，唐嫣还是没能马上从惊愕当中回过神来，只是哺哺地道。

    “我饶不了他！”唐嫣忽然一跺脚，就要向着叶凡的方向追出去。

    “嫣嫣，别追了！”却是被唐一呜给叫住了。

    平时唐一呜在唐嫣心目当中威信极高，唐嫣虽然性格倔强，但是对于老爸的话，她还是能听进去的。

    现在看到老爸出口拦她，她不由得一把就转过了身来，气呼呼地对着唐一呜道：“爸，他都那样明目张胆摸我那里了，难道你就不管一管？”

    “嫣嫣，你也不是小孩子了，你要知道，有些事情是强求不来的……”唐一呜意有所指地道。

    “什么强求不来？”唐嫣却是听糊涂了。

    唐一呜却还是以一副过来人的口吻说道：“这种事情，还是顺其自然的好，毕竟感情是不能勉强的……”

    唐嫣惊愕地看着老爸，居然完全不明白老爸在说些什么！

    而唐一鸣看到女儿不说话了，以为她的心事被自己说中了，于是他便道：“是，不可否认，叶凡是很不错，叶家出来的人，有几个差了去的？可是嫣嫣，你可要考虑清楚了，叶家的人骨子里的血也只能是为帝国而流，注定了他们不能过多地把儿女私情放在心上，如果嫣然嫣你跟他还没到那个份上，我劝你尽早放手吧……其实，阿威虽然比不上叶凡，可是各个方面倒也不错，你可以考虑考虑嘛……”

    唐嫣目瞪口呆地看着自己最敬重的父亲，她简直不敢相信，这些话，是自己印象当中那个做事情一丝不苟的父亲口中说出来的。

    不过她听了半天，总算是听明白了老爸的话，她不由得大声反驳道：“爸你瞎说什么呢，我怎么可能和叶凡……那样呢……而且，这又和那个陈威有什么干系？就算我不找叶凡，也不可能会找陈威的！哼！”

    说完这后，她便气呼呼地摔门走了。

    唐嫣现在可是气得不轻，以致于她的摔门动作有睦大，重重一声‘砰’的声音，震耳欲聋，后面一直看着的唐一呜只有不住地摇头苦笑。

    也不能怪唐嫣生这么大的气，她和那人叶凡总共都没见过几次面，每次见面都是吵得不可开交，而这次更是过份，就差没有当场打起来了。

    自己和叶凡这样的关系，难道看起来像是情侣吗？可是老爸竟然煞有其事地跟自己说这些，这能让唐嫣不气爆了吗？

    而且还说到了那个陈威，一天到晚的，只会围着自己转，老爸还想搓和自己的他，一想到这个，唐嫣就是气不打一处来。

    她现在是登登登而走，要找到那个叶凡，揪回来在老爸面前，当面说个清楚！

    只是在唐嫣走出去没多远的时候，却是看到了正落莫而回的陈威，只见他双眼无神，垂头丧气的，就像是一只斗败了的公鸡。

    “叶凡人呢？”唐嫣拦住了陈威，直接问道。

    陈威看到了唐嫣之后，身子明显地一颤，若是平时，他看到唐嫣之后，肯定会想方设法地跟着唐嫣一起，可是现在，看到唐嫣陈威面色大变，就好像是见到了鬼一般，二话不说，直接掉头就走！

    “喂！”唐嫣气呼呼地大叫着，可是陈威却已经跑得没有影子了。

    唐嫣心中生气的同时，不免又有些疑惑，这个陈威到底怎么了？怎么今天这么反常？

    这时候一个值日小兵从这里经过，却是被唐嫣给叫住了。

    “陈威他怎么了？”唐嫣问道。

    那个小兵看到是唐嫣，先是敬了一礼，方道：“刚才陈队长追着那个龙牙特种兵，要求与他决斗，结果……”

    “结果怎么样？”唐嫣忙问道。

    “结果只被人家一招就撩倒在地，然后那个龙牙特种兵就场长而去了……”那个值日小兵神色之中，有些不自然。

    这一幕他永远也不会忘记，陈队长雄赳赳气洋洋地跑去跟人家决斗，还说谁赢了谁就有资格追求唐嫣，结果却是被人家一招就撩倒了……

 第1276章 对决的胜负

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    唐嫣半晌无语，她早就知道叶凡身手不凡，可是却是没有想到，竟然厉害到这个地步，要知道，陈威的身手，在整个军区里面，可是除了老爸以外的第二人了……

    怪不得他刚才看到自己会反而会转身落荒而逃了……

    其实无论是唐嫣还是陈威都不知道的是，叶凡其实是心里着急图图，不想在这里浪费时间，所以才会使中出真正实力，也才会一招败敌的。

    “那个人现在去哪里了？”唐嫣急忙问道。

    陈威的事情她才懒得去管，人外有人天外有天，有时候让他受一点挫折也好，省得一天到晚他老在自己面前烦自己。

    “他……他……我没看清楚……”那个值日小兵实在不知道应该怎么去说，最后只能这么回答。

    唐嫣眼睛一瞪，不悦道：“什么叫做不清楚，你们呆是值日兵，而且又有专门的监控设备，一个大活人就在你们眼皮子底下，这怎么可能不知道他去了哪里？”

    那个小兵满头大汗地道：“按照正常道理来我，的确是这样，不过，那个人的移动速度实在是太快了，甚至录像设备都捕捉不到他的影踪……”

    “什么？这怎么可能？”唐嫣大吃一惊地道。

    这也未免太有些不可思议了吧？

    那个小兵看着唐嫣那个吃惊的样子，心中却是不住地苦笑，别说是你了，整个军区之中，对于这件事情，没有一个不吃惊的，而此事如果不是自己亲身经历，亲眼所见的话，那多半自己以为是大白天的，见到了鬼……

    叶凡现在的残影拳，已经到了一个登峰造极的地步，普通的监控设备，怎么可能拍摄得到他的身影？

    叶凡一路而来，心中记挂着图图，那是心急如焚，他一刻也不愿意耽搁，因此在陈威在找自己决斗，并且声称赢的一方才有资格追求唐嫣的时候，叶凡是毫不犹豫地答应了。

    虽然他知道陈威多半是误会了自己，但是他并不想去解释，现在可不是解释的时候，只有以强硬手段将陈威打败，才可以快速地甩掉他这个麻烦。

    所以，叶凡是想也没有想，便直接用出了自己的绝学，弹指神通，虽然只是很普通的一指，但点在了陈威的腿上，却让他有如遭电击般，朋腿一下就站立不稳，然后仰面就栽倒在地。

    虽然叶凡知道这样很伤陈威的自尊，可是现在是非常时期，也就管不了那么多了，而且想要追求自己喜欢的女人，怎么也得付出点代价吧？

    但是当叶凡走出了军区司令部之后，便于路上感觉到了一丝不对劲，从周围空气中的气息波动上来看，一路而来，这个气息竟然都没有变过，也就是说，他居然被人跟踪了！

    现在叶凡根本不想节外生枝，于是他身子陡然间就加快了速度，向着暗处不断地闪动着。

    他现在的身法奇特，远远看去，就好像是鬼魅一般。

    但是后面那人似乎腿上功夫也不弱，叶凡加快速度的同时，他也加快速度，同时发力，竟然勉强能够跟得上叶凡的速度！

    叶凡眉头一皱，他知道这次来了个劲敌，而就凭此人的身法上来判断，自己想要摆平他，那也不是短时间内能办到的事，可是现在叶凡缺的就是时间了。

    叶凡固然能够使用残影拳来耍脱对手，可是那样的话，势必要消耗巨大精气，而海弯别墅区之中，还有一个燕无缺在等着自己，要知道他可是跟自己一样，也会残影拳的，如果现在消耗太多，那今晚叶凡很难能够把图图顺利救出。

    所以他便决定，先解决这个尾巴再说，虽然那亲会耽搁一点时间，不过现在也没有其它的办法了。

    叶凡还是那般若无其事地行走着，速度保持了原来的那个样子，而身后的那个尾巴，居然已经是公然地露出了身形来，也不知道他慢故意的还是有持无恐，没有半点怕被发现的意思。

    叶凡心中冷哼一声，他深吸了一口气，突然，他猛地一回身，便将手中的三颗石子，一下全部弹了出去！

    用的正是弹指神通的手法！

    三颗石子齐发，如同流星赶月一般，在寂静的夜里，发出了锐利的破空声响，很显然，速度不凡。

    身后的那个模糊人影看到急行的叶凡，陡然间给自己来了这么一手，先是一愣，但是他也算是反应神速，正全速奔跑的身子竟然能够发自如，生生地停了下来！并且随手还丢出了一团小黑点！

    匆匆一瞥间，叶凡看到那个影子的这个举动，不由得心中一凛，他知道那个影子肯定是使用出千斤坠这类的功夫，身子才能够瞬间没下来。

    不过，叶凡手中的石子却已经打出，虽然比不上子弹的速度和威力，但也不是一般暗器能够比得了的，如果打在人身上，铁定会穿出一人窟窿！

    只是让叶凡略微有些诧异的是，那个人看似随手丢出一团小黑点，无论是速度还是力量准头，竟然跟自己的石子，不相上下！

    叶凡心中暗叫一声赞，这个人是自己跟燕无缺，千百真君以来的又一个对敌，看来不能轻易间等同视之了。

    叶凡又一下掏出了五颗石子，对着那个模糊的人影，看也不看，便是随手一扬，连珠炮弹般的便直接给挥了出去。

    五弹齐发，对叶凡来说，那也是轻而易举的事情，五颗石子分五个部位，锁定住了来人全身上下的各处要穴，只要被打在身上，那就算不死，也得重伤。

    这一回，来人动作稍显有结凌乱，不过他发出的黑点，也是丝毫不差点地击中了叶凡的五颗石子，而其中还有一个黑点，在击落了叶凡的石子之后，速度不减，居然还能继续向着叶凡当而击来。

    叶凡惊奇地叫了一声，手中却已经扣上了九颗石子，从刚才那人出招的手法间隙上来看，叶凡已经算准了，如果自己九石齐出的话，对方顶多只来得及同时发出八个黑点，也就是说将会有一颗石子能够击到他的身上，虽然只是一颗，但是为叶凡所争取到的时间，已经足够决定这一场对决的胜负了。

 第1277章 闯一闯龙潭虎穴

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而真正让叶凡惊奇的是，对方暗器的力道居然比他的石子还要大，这只能说明对方的手腕劲儿也不小，叶凡忽然很想知道，对方到底打的是什么暗器，居然能够破得了他的弹指神通。

    那正在这时，那一个黑点已经来到最叶凡跟前，从它那划破周围空气的波动上来看，这黑点上所蕴含的力量，居然能将钢板击穿！

    好俊的手法！

    叶凡心中暗赞了一声，他左手扣住了那几颗石子，左手却是蓄劲往前就这么一伸，就生生地扣住了那个欲往自己而来的黑点！

    现在叶凡的左手是五指如钩，任何神兵利刃，碰上了他的左手，也休想再往前再进半分！

    叶凡感觉到左手之上一阵激荡传来了，他知道那是被左手抓住的那个暗器之上的反弹之力，不过力量能够强大到了这个点了，难怪能够击落他的石子了。

    叶凡右手扣着的几颗石子，突然间全部都灌满了真力，叶凡要使出暗劲的功夫，务必以求一击凑效！

    可是当他正准备发动最狠毒的攻击的时候，他却是没来由的心中一动，他突然生生地将右手弹指的方位给移动了半寸，但是石子弹出之势已成，九颗石子就如同连珠炮弹一般，带着要撕碎一切的气势，呼啸而过，而所过之处，空中竟然发出了道道空气被割裂的声音！

    而那个模糊的人影，看到叶凡发出了这一招这后，脸色大变，突然之间，他停止了任何射击的动作，只是眼睁睁地看着那九颗威力巨大的石子生生向自己射来！

    而那边的叶凡，现在却也是惊惧地看着这一幕，一颗心也是揪了起来，他平生一次产生了不住后怕的情绪，竟然希望自己弹指神通的功夫没到家才好！

    希望自己刚才稍微改变的方向起到效果吧……

    叶凡不住地抹着额上冷汗，只见他的左手却已经是泗腻腻的了，而此时手中握着的，赫然正是一只肥得流油的鸡腿……

    在叶凡印象当中，会拿鸡腿来当作武器，而且还使得这么出神入化的人，好像只有胖子一个了……

    胖子感觉到那九颗满含暗劲的石子从自己的身边呼啸而过，劲气激荡处，刮得脸颊火辣辣生疼。

    胖子眼睁睁看眷那九颗石子从自己身边一一划过，而不能有任何动作，他不由得擦了把脸上的冷汗，幸好这石子失去了准头，不然真打在自己身上的话，纵然不会受太大的伤害，但掉几层皮，那是必然的了。

    “胖子，怎么会是你？”胖子感觉自己眼前人影一闪，一张帅得掉渣的英俊面庞就出现在了他的面前，而那个男子的手中，赫然握着的正是自己刚才扔过去的那一只鸡腿。

    胖子一把就夺过了叶凡手中的那一根鸡腿，塞到了嘴里，一屁股坐在地上，边啃边骂骂咧咧地道：“小凡凡，你小子能啊，对我都下这么重的手，好在胖爷我身上揣有十只八只的鸡腿，不然今天可就被你当活靶子了。”

    “谁叫你鬼鬼祟祟的，我还以为会是敌人。”叶凡有无奈地道，刚才的凶险的确是令人后怕，如果不是自己稍微改了一下方向的话，很有可能胖子就会中招了。

    胖子将整个鸡腿都啃完之后，对着叶凡道：“姓燕的来到临海了吧？”

    胖子也是刚刚收到消息，当他收到确切消息的时候，便第一时间打电话给了叶凡，可惜却是始终没人接听。

    他敏锐地意识到了什么，于是便亲自驾车赶了过来，他利用国安的身份，很轻易就知道军区那边有一个龙牙战士出现，胖子一下就猜到是叶凡，所以才会急匆而来却是没有想到会是这个样子来相见。

    听到胖子发问，叶凡却是默然不语，他知道胖子问这话是什么意思，只不过他这次决定自己去独闯海弯别墅区也是有原因的，胖子毕竟跟火狐新婚，自己总不能天天把人家从被窝里叫出来吧？

    “你还当不当我是兄弟？海弯别墅区那里的防护措施就不用说了，还是一个人工迷宫，又有第九纵队的人在里面，这么一次惊险刺激的行动，你居然能抛下我？太不够意思了！”

    胖子骂骂咧咧地延。

    叶凡却只是盯着他的眼睛，沉声道：“胖子，我能应付得来……”

    胖子却是小眼睛一睑，伴怒道：“屁话！有难同当那才叫兄弟，不然要兄弟来做什么？难道只能泡泡妞么？”

    叶凡有些无语，不过既然胖子都说到这份了，他也就不再坚持了，省得伤了胖子的心，这一份情，他领了。

    “那好吧，这是海弯别墅区的地图，你先看一下。”叶凡便掏出了地图递了胖子。

    “这才对嘛。”胖子咧嘴一笑，也接过了叶凡手中的地图，仔细地看了起来，保是没过两三下，胖子便是很夸张地大叫道，“哇！这么复杂！”

    叶凡却是没支声，按照国家领导人防护标准建造的迷宫，能不复杂吗？

    两人仔细比对了一下，便决定快速行动，胖子的车子就在附近，不一会儿他便驾车过来，当叶峭钻上去的时候，胖子一脚就踩空了油门

    “其实你这样去，姓燕的肯定早做好准备了，说不定就是等你去送死呢！”胖子边开着边子边说道。

    “我知道，但是我没得选择。”叶凡淡淡地道，燕无缺抓了图图，这就是抓住了叶凡的命脉，让他不得不入套。

    纵然是龙潭虎穴，他也得闯一闯了。

    胖子不语，只有叶凡心中有数就好了，不过，虽然有可能对方已经布下了圈套，但是自己这边却也不是就没有一点胜算的希望，叶凡再加上自己，华夏国内目前最强的组合，要救出一个图图，相信应该不是什么难事，哪怕对方是燕无缺。

    “有件事情不得不提醒你，根据我对燕无缺的了解，他这人做事求的是一个稳字，他这次很显然是为了对付你而来的，除了一个图图之外，难免不会有其它手段……”

    胖子有些担忧地说道。

 第1278章 开玩笑有个度

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡眉毛一扬，冷哼了一声，道：“你说的是怕他会对我身边的人下手吧？”

    胖子点了点头，虽然这样的行动很不耻，但是有时候为了达到目的，也就不择手段了，而且这样的行为，还真符合燕无缺的行事风格。

    叶凡却是冷冷一笑，道：“我现在怕的反而是他们不这样做，只要他们敢来，我保准他们有来无回！”

    叶凡早就想到了这一点，不然他也就不可能会如此放心地跑去海弯别墅区救人了，一个图图的事情已经给他敲醒了警钟，同样的错误他不可能会狂第二次。

    胖子点了点头，不再多方，既然叶凡已经这么说了，显然他已经是成竹在胸，车子如同怒箭一般地向前蹿了出去！

    临海市朝阳区辖口警局大厅里，此时却是坐满了一个个国色天香的美人儿。

    她们一个个身材曼妙，体态丰满，众位美女们站在那里，自然就形成了一道紧璀璨夺目的风景。

    而大厅里头各个暗处此时却是隐藏着数十个荷枪实弹的便衣警员，他们一个个神情专注地盯着四周的一举一动，随时做着应对周围任何突发紧急情况的准备。

    其中一个趴在墙角的女警员对着身边同样神色警惕的警员道：“白队，你看过去都这么久了，会不会今晚没有举动啊？”

    “不知道，不过绝对不能松懈！”白凤冷冷地道。

    “哦，是。”那个女警员最佩服的就是白凤了，以前可是她的队长，现在凭着自己的努力做了局长了，可是她却还是习惯称呼她为白队。

    今天晚上，不知怎么的，白队突然之间就带了这么些美女们到了局里来，她们一个比一个漂亮，简直都把局里的男性警员们的眼睛都看瞎了。

    而白队在带她们到了这个大厅之后，却是立即如今了所有人手，秘密布点，还全副武装地躲在了暗处，专门就等敌人的自投罗网。

    小警员不由得心中疑惑了，要知道这里可是警局，有谁那么大的胆子，居然敢到局里来闹事？不想活了吗？

    可是尽管她心中疑惑重重，可是白队下的命令，她却是不敢不执行的，因此也只有耐心等待了。

    而白凤此时也是心里七上八下的。

    就在刚刚不久之前，她突然间就接到了叶凡的电话，要她务必带着美女公寓里的众位妹妹们一起都要局里躲一躲，现在是非常时期，有可能会有人要针对她们。

    叶凡的语气很焦急，白凤听得出来，他现在心中很烦闷，她敏感地意识到了事态的紧急，于是她就没再多问什么，只是简单叮嘱了两句，就挂电话了。

    白凤招呼了她们都进局里，林冰月和江雪倒没什么，但是莫紫嫣和董小小就明显有些不乐意了，不过她们还是很配合地听从了自己的安排，这个节骨眼上，不能给大家添乱。

    但是令白凤没有想到的是，等她到来的时候，司空嫣然，丁苒，羽菲，甚至是临海大学里的李湘婷，苏琴等人，也已经在这个大厅里坐着了……

    经过询问她才知道，原来这些人都是接到了叶凡的电话，叫她们一起在这里呆着的。

    她们也不知道发生了什么事情，不过听叶凡的语气好像事情很紧急的样子，所以她们也没有多问，一切等得叶凡回来之后再说了。

    叶凡一定出了什么大事了！这是白凤能够想到的唯一原因，不过叶凡既然交代她这么做，就一定有他的道理，她只需要做好她的工作就行了，她已经布下了天罗地网，如果真有人要想对她的这些姐妹们动手的话，她绝不会答应！

    大厅里，这些美女们一个个坐得都是很无聊，一个个的哈欠连连，要她们在这里坐一个晚上，还真有些难为了她们了。

    这些人当中，最焦急的莫过于姗姗了。

    她接到了叶凡的电话之后，就一直都心中不安。

    她马上便跟着林老师一同前来了，当看到这么多人的时候，她心中就更加地急忙了，这到底发生了什么大事？

    不过她询问了林老师，林老师也是只摇头而不语，她也不知道，所以她便直接去找了司空嫣然，道：“嫣然姐姐，叶大哥到底怎么了？他不会出了什么事情吧？”

    一双大眼睛亮晶晶的，扑闪扑闪着，很是清纯动人。

    看着她的大眼睛，司空嫣然忍不住就将姗姗拉入了怀中，如同慈母般拍了拍她的肩，强笑道：“你叶大哥本来最大了，能出什么事？放心吧。”

    姗姗这才点了点头，司空嫣然跟叶大哥走得最近，她这么说了，那就一定没有事，只是姗姗没有看到的是，司空嫣然在转头的一瞬间，眼角当中深深的忧虑。

    “小师父不会是在哪里留了风流情，却是碰到了一个厉害的女人，想要来报复他，然后他怕我们受到危险，才让我们来警局里躲一躲吧？”江雪小眼珠子转了一转，说道。

    “哼，他惹的风流债，他自己还去，关我们什么事？我们又不是他的小情人！”那边的董小小冷哼了一声，不屑地说道。

    只不过她说了这句话之后，却是发现周围同时投来了数道冷厉充满敌意的日光，她不由吐了下小舌头，躲到了莫紫嫣那边，却不审嘴硬地道：“人家……只不过是想开一下玩笑嘛……”

    “开玩笑也要有个度，以后这种话可不能乱说，小凡不是那样的人！”

    司空嫣然狠狠睑了她一眼，冷冷地道。

    “哦，知道了……”重小小感觉自己很委屈，眼圈都快要红肿起来了。

    司空嫣然无疑是这里的大姐大，就算是林姐姐，到了她的面前，也只有乖乖听话的份，所以她唬起来的话，董小小还真有些怕怕。

    林冰月看到大家闹得有睦不愉快，便出来打圆场道：“好了好了，大家也是替叶凡担心嘛，没什么好担心的，叶凡他本事那么大一定会没事的，大家都好好休息一下吧。”

    众位美女们这才重新坐了回去，谁也没有再说话，但是心里都是不约而同地在想着，叶凡到底出了什么大事了？

 第1279章 自动打开的门

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    此时，朝阳警局附近的一处民宅之中。

    数个全身都穿着黑色麻衣的人正趴在窗边，拿着望远镜不断地观察着。

    为首的是一个年轻貌美的女子，女子虽然穿的是麻衣素服，但是难掩其绝妙的身段，前凹后凸，曲线玲珑，如蛇一般的纤腰，此时却是弯着一个夸张的弧度，可见她腰上的弹力十足。

    通常来说，腰力十足的妇人，在那方面的需求，也会比较旺盛……

    “青姐，她们一个个都进入局里了，现在怎么办”

    女子身后的一个小虎头虎脑的小弟，对着女子问道。

    这个身材曼妙的女子，正是奉命而而来的青蛇，而她身后的那几个手下，正是她带来执行此次任务的第九纵队成员。

    她这次的任务只不过是来抓几个叶凡身边的女人而已，这些人的资料她看过了，不过都是一些普通人罢了，没有几个会武艺的。

    所以青蛇便只叫了五个小队成员跟着，人手多了，反而会影响办事效率。

    但是让她没有想到的是，那些女人居然全部都躲到了局里去了，这可实在是出乎了她的意料之外了。

    难道对方已经料到了自己的意图了吗？不然怎么可能提前做好了准备？

    如果真是这样的话，那她就不得不对叶凡重新作了评价来了，就冲他能够想到这一点，就能配得上做燕队长的对手。

    现在这个事情有点急手，总不能直接打入局里吧？先不说那里肯定是密布了人手，等着自己自投罗网，那里本身就是敏感地方，而自己的第九纵队，现在可律属于帝国集团军的，如果集团军的部队去强行干预地方机构的话，会给队长带来怎样的麻烦，青蛇自己也知道这一点。

    因此，她犹豫了一下，道：“先等等吧，说不定她们是进去局里办事情，一会如果她们出来的话，那我们再动手不迟。”

    虽然这样可能花的时间会比较久，但这却是比较保守的做法。

    当胖子的车子驶入到了海弯别墅区的时候，在门口处，却是被那里的华南海保镖给拦了下来。

    这里可是专门供京里的领导们居住的，任何不是京里a字母开头的车子，都会被拦下来，接受盘查。

    “你们是什么人？进去做什么？”几个武警守卫对着胖子喝道。

    胖子却是根本就懒得理会他们，他直接就掏出了自己的证件，递给了他们。

    这些武警守卫们不由得都是一怔，不过他们还是接过了胖子手中的证件，当他们看到了上面的‘国安’二字的时候，不由得心中都是一惊。

    传说国安可是国家的特殊部门，任何机构单位，国安的人如果有需要的话，都要无条件地提供任何有可能的帮助。

    因此，这几个武警守卫的人只是快速地扫了一眼这上面的字迹，便将这上本本递还给了胖子，他们虽然身为华南海保镖，但是平时也根本就没有什么机会能够与这些帝国之中最神秘的部门接触过。

    但是胖子准备开车的时候，却是又被他们给叫住了。

    他们指了指胖子旁边的叶凡，意思是说，要他也出示证件。

    这里毕竟关系重大，就算是国安的人，也不能够排除有危害犯罪的嫌疑。

    叶凡对他们的谨慎自然是无可厚非，叶凡掏出了自己证件，递给了他们。

    只是当这些武警守卫们了叶凡的证件之后，都是一全身一震，然后一个个刷地一下，便一下崩直了身子，齐齐对着叶凡行了一具军礼。

    这才毕恭毕敬地将手中的本本递还给了叶凡，叶凡拿过本本的时候，只见这上面赫然写着两个字：龙牙。

    胖子将车子一下驶了进去，他不由有些郁闷地道：“凭什么他们向你行礼面不向我行礼？”

    同是国家特殊部门，为什么受到的待遇就不一样呢？

    “因为你们做的，都是偷偷摸摸的间谍工作，而我们做的工作，那是轰轰烈烈真真切切的流血！”

    叶凡淡淡地道，叶凡这话有点极端，不过却也形象地描述了二者的区别。

    胖子立即无语，间谍战有时候比去做任务还要凶险万分好不好？可是世人看到的永远只有那些明面上的东西，那些幕后看不到的东西，总是会容易被人遗忘。

    这个海弯别墅区，说白了，就是在临近大海的地方，建筑的一座高档小区。

    只是这座高档小区稍微有些不同，就是里面增加了一道人工迷宫，里面的所有建筑，都是一模一样的，当你将车子开了几个来回的时候，发现周围的建筑还是跟最初来的时候一个样，如果不是有专门的人，或者身上带有地图的话，还真会容易迷路。

    而就算是胖子和叶凡身上有着唐一呜给他们精心准备的详细地图，他们还是在车了花了不少时间，才最终找到了燕无缺的那一栋别墅。

    只见这一栋别墅，占地面积极大，就如同一座城堡一般，坐落在那里，给人一种神秘莫测的感觉。

    而这偌大的一座城堡，却是看不到一个人影，再加上此时天色幽暗，那种阴沉，恐怖的感觉就副强烈了。

    “你说燕无缺会不会准备了一百几十个小鬼在等着我们呢？”胖子看着这座别墅城堡嘿嘿笑道。

    “不管他今晚准备了佬，只要他敢拦我，我是遇神杀神，遇鬼杀鬼！”叶凡说完这后，便跳下了车子去。

    而胖子也干脆就将车了停在了这里，反正也不会有人出来罚款。

    他们两个就径直走到了这别墅城堡的大门口，只见这朱漆的大门紧紧地闭着，就好像已经沉沉睡去一样。

    “你来还是我来？”胖子笑着对叶凡道。

    “让你过一下手瘾吧！”叶凡当然知道胖子问的是什么，想要从这里进去，他们没有钥匙，那就只有一个办法了，那就是强行打进去。

    别看这扇门那么厚重，但是胖子只要一拳就能够砸个稀巴烂。

    胖子活动了一下筋骨，将手中关节给捏得啪啪作响，嘿嘿笑道：“正好吃了几个鸡腿，有了些力气，就当提前热身动作好了。”

    说完之后，他便提起了拳头，就准备往那扇朱门砸去，可是没想到就在这时，那扇门却是自己开了。

 第1280章 厚重的墙壁

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    接着便从里面走出了一个露出了半边肩膀的印尼人，看到叶凡和胖子之后，行旬对着他们双手合十了下，然后便用着半生不熟的华夏语道：“你们找谁？”

    “燕无缺！”胖子看着他大喝道，这个人不会武艺？还是自己没看出他的深浅？胖子不由的心中大是疑惑。

    那个印尼人咧嘴笑了，“你们是燕少爷的朋友吧？他有交代过，你们来了之后，要好好地招待你们，请你们跟我进来吧。”

    说完这后，那个印尼人便当先转身走了进去。

    胖子看着他转身进去的背影，有些惊疑不定，从他的表现上来看，好像事情有些反常啊。

    “走吧，别想了，车到山前必有路，先进去再说。”叶凡走到最胖子身旁，对着他淡淡地道，说完之后，他便跟着那个印尼人走了进去。

    这个印尼人的确是不会武艺，这点让叶凡很是诧异，燕无缺到底在搞的什么鬼，就派出这样的一个人来接待自己？叶凡倒要看看，他到底想唱哪一出。

    胖子眉头大皱，他心中有弟强烈不好的预感，可是又说不出个所以然来，嘴唇张了张，最终还是没有说出来，他也是一言不发的，跟了进去。

    走入这扇大门叶凡才发现，原来里面是一条长长的回道，这条回道之中，漆黑一片，大晚上的居然也不点灯，而更为奇怪的是，那个露着肩膀的印尼人，居然能够在如此暗的光线之下，健步如飞，也不知道他是对这里的环境太熟悉了，还是他本来就是一个能够在暗光线之下视物的人。

    而从外边的灯火通明当中，突然之间一下陷入了无边的黑暗，就算是叶凡和胖子，最开始的时候，也感觉眼睛颇为不适应。

    因此当那一扇厚重的大门再次关闭的时候，他们身形便顿了一顿，可是当他们适应了周围的环境的时候，却是惊愕地发现，哪里还有那个印尼人的影子？

    叶凡心中顿生警惕，警觉地四处望了望，虽然这里的光线很暗很暗，几乎就没有什么光线，但是叶凡目力惊，还是能够看清楚这里的状况。

    这是一条长长的甭道，四周是两扇墙壁，但是叶凡可不敢乱碰这些墙壁，万一碰到什么暗阁，谁也不知道会有什么突发状况产生。

    而胖子眼力明显没有叶凡好，他要看清楚这里的环境，还是有些吃力，他便一下掏出了自己手机，打开了里面的手电筒，胖子手机可是国安配备的，无论是功能还是电力那都是时下最先进最实用最耐用的。

    所以胖子打开手电筒之后，他们周身范围之内，顿时便射出了一道强烈的光芒来，把半径五米开外的地方都照得清清楚楚的。

    当胖子看清楚了现在所处的环境的时候，他不由得大吃了一惊，大叫道：“我靠！我们被那个印尼人带到坑里来了！”

    叶凡不置可否，他只是警惕地看着这周围的一切，他知道胖子的意思，这里的确很像是一条暗道，而通常来说，在暗道里面，各种机关各种埋伏，那都是家常便饭了。

    一个弄不好，随时都有可能会毙命，而刚才那个印尼人，显然是特意带他们入这条甭道里来的。

    果然是一个阴谋！叶凡眼睛射出了一道厉芒，这么说来，燕无缺肯定是早就算到了自己今晚一定会来，也不知道他到底准备了什么大餐在等着自己。

    “草，后面那扇大门居然也不见了！”胖子发现不对劲之后，便将手机转回了身去，可是这后面的，竟然也是和他面前一模一样的看不到边的甭道！除此之外，别无它物！

    “怎么办？好像我们落入别人的圈套之中了，后退还是前进？”胖子大骂之余不忘掏出一根鸡腿大啃着，今晚看来有一场硬仗打了，吃饱了才有力气干活。

    “当然是往前走，我倒想看看，他们想要玩什么把戏！”叶凡冷哼了一声，然后便大踏步往前走去了。

    胖子连忙跟上，有叶凡开道，他来断后，就算出现任何的意外，他都有信心能够第一时间接下。

    此时，这栋海弯别墅城堡地下秘室之内，铁熊站在宽大的电子屏幕之前，看前瞻画面当中的叶凡，眼睛中满是仇恨。

    他的身后，站着的赫然正是刚才的那个印尼人！

    “桑纳，你这次做得不错，不愧是印尼的杀手之王！”铁熊对着着他身后的那个人微笑着说道。

    那个叫做桑纳的人却是笑而不语，微微点了点头。

    “从你跟那个人接触来看，你如果正面对上他，能有几成胜算？”铁熊盯着桑纳道。

    桑纳思考了一阵，才缓缓伸出了两根手指头。

    “才两层？”铁熊哑然失笑，桑纳是燕队长在印尼秘密培养的一支特殊力量，他的挥下有一支十个印尼女人组成的迷幻小队，就是凭着这十个女人，桑纳才能够一跃成为印尼最炙手可热的杀手之王。

    虽然知道桑纳最厉害的杀招并不在于正面与人为敌，但是当他伸出两根手指头的时候，还是让铁熊微微皱了下眉。

    “你准备下去，带着你的十个女杀手，去第二据点等叶凡吧，记住，叶凡不同于你以前杀过的那些人，就连燕少爷也在他手下吃过亏，如果不必要不要与他正面作战，我希望你能拿出你最厉害的功夫来，你还是用你的女人身份吧。”

    铁熊对着桑纳道。

    桑纳点了点头，深深看了一眼电子屏幕之中的那个帅气的男子，便一言不发地走了下去了。

    铁熊盯着屏幕嘿嘿笑道：“姓叶的，你可不要让我失望啊，如果你连第二据点都到不了的话，那就枉费我的一片苦心了……”

    而叶凡和胖子，却还是在那一条暗道里徘徊着，他们已经走了一段时间了，却是惊异地发现，这条暗道好像永无止境一般，无论他们怎么走，前面永远是黑暗一片，四周的景色，永远都是那厚重的墙壁。

    “我们是不是被绕进一个死胡同里，转了圈圈了？”走了半天，胖子没好气地道。

    叶凡眉头也是大皱，他掏出了一颗石子，在墙上刻着记号，道：“注意看，一会沿着没有标记的地方走。”

    胖子点了点头，遂不再多言。

 第1281章 那边有人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是他们大约走了十来分钟之后，却是惊愕地发现，他们前面不远处，赫然正是他们刚才才记录不久的记号！

    “靠！没想到在这里被他们给耍了一通，居然还真把我们带入到了迷宫之中了！”胖子干脆一屁股坐在地上，啃起了他的鸡腿来了。

    叶凡仔细看着那具记号，确定是自己刚才作上去的，他心中纳闷了，他记得自己明明一直是往前走的，怎么会又走回了原地？

    这似乎有点诡异啊……忽然之间，叶凡心中一动，难道这条甭道，根本就是一个圆圈，他们走了这么久，只不过是在转圆圈而已？

    这极有可能，不然的话，他们不可能会原地踏步的！面这四周的墙壁之上，肯定有着一道或者多道暗门，刚才那个印尼人肯定就是打开了暗门，趁着他们不注意进入暗门之中，逃走的。

    如果真是这样的话，那自己恐怕在这里再走个十天八天的，恐怕也走不到尽头。

    “胖子，你负责右边，仔细看周围的墙壁，寻找暗门所在！”

    叶凡对着胖子大喝道，他则是转头看向了左边，仔细地辨认着，一点一点地前进着。

    在很小的时候，老头子便教过他们这些机关辨认之术，而这条甭道，虽然有些蹊跷，但却是粗浅的一种，如果仔细辨认的话，应该不难找出其中破绽。

    胖子听到叶凡这么一说，精神头顿时就来了，他扔掉了手中的鸡腿，便一把就站了起来，同叶凡一样，仔细往着右边墙上看去。

    只过了不到三分钟，胖子便大叫一声，道：“快看，那边的砖块斜角有问题！”

    叶凡闻言便朝着那边看去，果然便看到了胖子指着的那块砖头，虽然从开关上来看与其它的砖头并无多大区别，但是其它砖头的斜角都是向上的，而这一块砖头斜角却是向下的，很显然，那是为了能够与其实石块进行区别。

    “胖子，给我一根鸡腿。”叶凡看着那一块砖头，心中确定他就是那个机关所在，只是他不知道这其中是不是有什么玄机，所以不敢贸然用手去接触它。

    最好的方法就是用暴力手段去毁坏它，胖子的鸡腿比石子大多了，爆炸力应该更大。

    胖子笑嘻嘻扔过了一根肥得流油的大肥鸡腿，笑呵呵地道：“你也肚子饿了？不要客气，赶紧尝一口吧。”

    叶凡皱着眉头接了过来，并没有回答胖子的话，而是将鸡腿扣在了手中，双指瞬间发力，手中的真力灌入到了鸡腿当中，手就那么一弹，那个肥腻腻的鸡腿就那样直挺挺地向着那一块砖头飞了过去！

    秘室之中，透过了电子屏幕看到了这一幕的铁熊，却是冷哼了一声，竟然这么轻易就被他们找到了出口？

    叶凡的实力比他想像中的要强，也不知道桑纳能不能留得住叶凡他们，为了以防万一，铁熊决定，再多做一手准备，他啪地一下关掉了电子屏幕，亲自往第三道据点而来，虽然队长明确告诉他，现在动叶凡还不是是时候，但是铁熊很想知道，叶凡到底能不能到达最底层，原来的图图，就是被关在了第三道据点里头。

    铁熊要在那里等叶凡的大驾光临。

    嘿嘿，这种猫捉老鼠的游戏的确是感觉非常的好，正如队长所说的那样，欣赏一个人准备步入死亡时候的表情，比直接杀了他还要过瘾，叶凡，你可不能死太早了，嘿嘿嘿……铁熊嘴里发出了一长串阴森恐怖的笑声。

    叶凡的那个满含暗劲的鸡腿飞出去之后，便直接就砸在了那一块砖头之上，‘轰’的一声巨响传来，碎石四溅。

    那一块砖头一下便坍塌了，而跟着它在一起的那一片区域之内的一大片墙壁，也是第一时间倒了一地，可见叶凡那一个鸡腿的威力。

    胖子张大了嘴巴看着这一切，他还从来不知道，自己的鸡腿还能这么玩，今天他总算是长了见识，同时心中也在不住地后怕，如果刚才被叶凡那九颗石子打中的话，那自己恐怕就要成麻子了……

    那一块科角向下的砖头被击碎之后，便是一连串的声响传来，接着那一片墙壁之上，便缓缓地现出了一道门来，叶凡知道刚才那块砖头，就是开启这道暗门的机关。

    叶凡再不犹豫，一马当先就跨入了那一道小门当中，如果门后面有什么异样的话，他可以第一时间做出反应。

    只是当叶凡跨入那一道暗门当中的时候，他不由得一下呆住了。

    他进入这道暗门之只之后，周围突然一下变得亮如白昼，视野一下子大开，这让已经习惯了黑暗的叶凡，又有点不适应起来。

    而让他感觉到诧异的是，此时摆在他面前的，是一个超级大厅，只是这个大厅里是由一堆泛着五彩石地板的地板铺成的，大厅的尽头，依可见是出口。

    想要到达这个出口，就必须要经过这一段五色彩石地板，只是这一段的距离实在不短，跳是肯定没法直接跳到那个出口了。

    而此时如果是原路返回的话，那根本就是不可能，叶凡已经不知道来时的那一个路口在哪里了，而且他这次就是为救图图而来，他根本就没有打算原路返回。

    当胖子也跟着叶凡随后进来的时候，看到了这面前的五色彩光之后，他不得不再次地骂了出来。

    “这个燕无缺是不是在玩我们啊？居然搞出这样的花样来？这五种颜色的古板，该不会是只有一种能够踩的吧？”

    今天胖子心中火气真是不小，他感觉自己自进入这个城堡以来，处处受着被动，就好像是被猫戏耍的老鼠一样。

    “试一下就知道了。”叶凡扣着五颗石子在手，分别对着每一块石板都弹出去，他的力道不算大，但却能够在每一块石板之上，打出一个窟窿来。

    想来就算是有什么机关陷阱之类的，这个力道应该是足够启动这些机关了。

    只是让叶凡诧异的是，五颗石子都已经生生地打在了那五色彩石之上了，可是那五色彩石，没有一块是有反应的！

    难道这些只是一些普通的地板罢了？叶凡眉头微微皱起，眼睛一眨不眨地盯着那些彩石。

    “快看，那边有人！”突然之间，胖子对着叶凡大叫道。

 第1282章 震撼的一幕

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡定睛一看，那边的出口之上，果然正有一个露着半边身子的人，此时正对着他们微笑呢！

    不是刚才那个印尼人是谁？他现在看到他们两个看向了他那边，那便对着叶凡他们招了招手，示意叶凡他们跟上，然后他就一转身，从那个出口出去了！

    “很显然他是想叫我们快点过去，这五光地板肯定有问题！现在怎么办？”胖子看着那具印尼人眼睛冒火地道。

    “哼！些许雕虫小技，何足挂齿！”叶凡说完之后，便从身上撕扯下了一块布来，绑在了鞋子之上。

    胖子惊异地看着他，迟疑地道：“你不会是想……硬闯吧？”

    “有何不可？”叶凡沉声说道。

    这个五光石地板，如果他一块一块试的话，相信也能够试出其中到底哪一块有问题，可是那样的话所花费的时间就太久了，所以叶凡偈决定强行闯这片五光石地板。

    而已经身在了第三层据点的铁熊，在透过电子监控，看到了叶凡的这个举动之后，却是忍不住冷哼了一声，很是不屑地道：“不自量力！”

    这第二重的五光地板与第一重的迷宫不一样，它可是暗藏玄机的，不会有人想到，他在这红黄白绿黑五种颜色的石块里面，分别都藏有了机关，而这种机关完全认为操纵，所以刚才叶凡扔出石子的时候，才会没有任何的反应。

    现在看到叶凡居然在脚下绑上了布条，铁熊心中冷笑了一声，他难道以为这样，那些机关就不会凑效了吗？真是幼稚！

    胖子看到叶凡的举动，不禁有些讶然，这样是不是太冒险了？

    但他知道叶凡向来不会做没有把握的事情，于是他也就不再问，也蹲下了身了来，准备也学着叶凡的举动。

    “把手给我！”叶凡却是打断了他，冷喝着道。

    胖子一怔，看着叶凡惊道：“难道你想……”

    “不错，正是残影拳！”

    叶凡大叫一声，抓住胖子的胳膊之后，便深吸了一口气，脚上瞬间发力，就向那一片五光石地板电闪而去！

    电子屏幕之中的铁熊看到了这一幕之后，不由的大吃一惊，纵然猜到了叶凡想要硬闯这一片五光石地板，可是他却是怎么也没有想到，叶凡的速度居然是那样的快！

    只短短一瞬间的功夫，叶凡的身影已经到了大厅的正中间，现在依然是快速地移动着！

    铁熊眼睛一冷，这一回，算他轻视对手了。

    不过，他却是并没有输，纵使他已经到了中间，可是铁熊还没有动用机关。

    只见他手中按着一个遥控器，在上面不断地拨动着几个数字按键，屏幕中的画面顿时就精彩起来了。

    漫天蔽野的飞刀银针便向着高速移着的叶凡，闪电般地击射而来！

    正带着胖子快速移动着的叶凡，忽然之间感觉到了周围的不对劲，他忙错开身形，可是让他郁闷的是，这些突然间冒出来的暗器就好像长了眼睛一般，始终跟着他。

    这一片的机关居然是人工控制的！这倒出乎了叶凡的意料之外，他心中一横，脚下用力，双重残影拳瞬间发出，那些暗器的速度竟然已经跟不上叶凡的速度了！

    本来正是得意洋洋的铁熊突然感觉电子屏幕上一个黑点突然间好像吃了兴奋剂一般，不断地在电子屏幕之上跳动着，只不一会儿的功夫，居然已经到达了出口之处！

    而那里，却已经跑出了五光石的范围，那些暗器根本的射程，根本就达不到那里！

    铁熊有些不可置储地看着这一幕，常人的速度怎么可能到达那种恐怖的级别，他使劲儿地揉了揉自己的眼睛，只是让他无比郁闷的是，他明明白白地看到了电子屏幕之上的那两个小黑点，正是叶凡和那个死胖子！

    而更悲催的是，他发动的那些暗器，居然一下全部落了空，根本就是连叶凡的半根毫毛也伤不到！

    “这个混蛋！”铁熊将拳头捏得劈啪作响，一拳就砸在了墙壁之上，碎屑四溅之下，墙壁上直接就多出了一个窟窿来！

    以胖子的眼力，在被叶凡带着的过程当中，居然也有点看不清楚周围的景物了，叶凡的速度……到底有多快？而且他还带着一个人……他知道，他跟叶凡的差距越来越大了。

    当叶凡将胖子放下来的时候，他略微有些气喘，这么远的距离，一口气之下带着这样一个大肥猪跑过来，说不累那是假的。

    叶凡的气也已经有些岔了，他努力调息着，稳了稳自己的心神，让自己早点恢复到最佳状态。

    “你这小胖子，没想到你小子居然这么重，你应该减减肥了！”

    叶凡对着胖子大喝道，使劲甩了甩自己的手臂，这一路而来，提着这么一个大胖子，就算是叶凡臂力过人，也让他感觉到手臂有些酥麻。

    胖子却是嘿嘿笑道：“如果换作是一个大美女的话，恐怖你小子就算是死也不会松手吧？”

    “滚！”叶凡怒骂了一句，这个小胖子，脑子里尽是那些龌蹉之事，而没一句好话。

    叶凡调整了一下气息，感觉应该没什么大问题之后，便再一次向着里面走了进去。

    这一次他已经做好应付危险状况的准备，不知道燕无缺又给自己准备了什么样的礼物？

    也幸好是自己，若是换作另外一个人，燕大少爷的礼物还真是无福消受。

    可是当叶凡再次踏出那具出口的时候，又是再一次地被眼前的景色给震住了。

    而这一次，就连后面跟上来的胖子，在看到面前出缺的这一幕之后，他的神情也现出了呆呆的神色出来。

    只是他只是呆了有数秒钟之后，脸上那呆滞的神色完全地不见了，取而代之的，却是不住地狂热，欣喜，以及热情！

    只见站在他们面前不远处，正有着一群印尼美女们在跳着肚皮舞，这些都不是关键，以叶凡和胖子的见，什么样的舞蹈没见过？要让他们达到震憾的效果，那还真是一件比较困难的事情。

    可是他们却是都情不自禁地被眼前的这一幕给深深震憾住了。

 第1283章 你被人蛊惑了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    十个穿着异国风情的印尼女子，穿着她们民族特有的服饰，露出了她们那诱人已极的肚皮出来，很有规律地一起一伏着，而她们的穿着，除了可以清楚地看到她们的肚皮之外，丝毫不阻止其它部位的观赏性，比如胖子最喜欢的大**。

    这些印尼女子或许皮肤不如华夏女人那般光泽细腻，肌肤雪白，可是她们的那里，却完爆绝大多数的华夏国女人，一个个挺着她的骄傲，立于天地之间，配合着她们那勾人摄魄的坦胸露肚舞，异国风情，一览无遗。

    也不知道她们是故意的，还是这个舞蹈本身就是要求如此，她们在一跳一动之间，她们的庞然大物似乎就要喷薄而出一样，各种肉球随处可见，胖子直看得口水横流，眼睛放光，只知道呵呵地傻笑着。

    而叶凡的眼睛却是直接透过了这十个美女，直接往最里面的那个风情万种的女人看去。

    虽然这前面的十个美女们，身体晃动的幅度很大，一道道靓丽的风景不时地在叶凡的眼前出现，不过叶凡还是能够从这穿插而过偶乐的间隙当中清楚地看到，在她们身后，正摆着一张大茶几，茶几之上却是早摆满了数瓶酒，而茶几前面坐着的，却是一个风资卓约印尼女子。

    直觉告诉叶凡，这个大人才是关键。

    在胖子看的口水横流的时候，那十美女们忽然齐刘往两边退出，让出了一条道来，便露出了最里面的那个绝色风情的女子。

    胖子看到这里面坐着的女子，居然比那跳着舞的这些坦肩露背的印尼女子还要漂亮，眼睛不由一下亮了起来，嘴里嘿嘿地笑个不停，就好像买彩票中了大资一般。

    那个女子回过头来，对着叶凡他们微微一笑，这个笑容有够甜的，直笑得胖子心花怒放，心中魂儿早没有七分，身子便不由自主地就要往她身边走去。

    而叶凡内心中竟然也有一种想要不顾一切走上前去的冲动！他心中仿佛有一个声音一直在对着他作着深情的呼唤，而且这种感觉越来越强，越来越不受控制，叶凡的脚本能地就想要抬起来！

    叶凡突然心智一颤，他一下子惊醒过来，他不由得心中大惊，目光如电地看着那个女子，就在刚才，他竟然迷失了心智！

    如果不是他功夫了得，心智坚韧的话，恐怖早已经着了她的道了！

    想想刚才的情形，叶凡还是忍不住一阵后背发凉，早就听说印尼之中有一种牙术，可以轻易地控制住人的精神，让人产生幻影，没想到今天竟然会在这里让他给碰到了。

    叶凡忽然心中大惊，他身边常围绕着各种各样的绝色女子，早已经对美女形成了免疫，可是那个印尼女子却还能轻易地以美色勾引自己，让自己失去的心神，那可想而知，好色的小胖子，又岂能幸免？

    果然，叶凡便看到了胖子正如同行尸走肉一般，痴痴地往前走着，眼睛只知道傻傻地看着那个女子，但是双眼却是毫无焦距，仿佛他面前根本就没有人一般。

    摄心术！叶凡冷哼一声，大叫道：“胖子！”

    叶凡这一声不可谓不大，但是胖子却好像浑然不觉间，仍然往前走着。

    “胖子！”叶凡再次叫了一声，可是仍然如此，他不由得心往下一沉，胖子，居然着了她的道了！

    那个女子看到叶凡居然还能够行走自如，并且识破了她的摄心术之后，脸上满是诧异之情，这可是她的秘术，就算是在印尼，能够破解得了她的这种摄心术的人，也是屈指可数。

    所以，她也是凭着异术，才能够当得上杀手之王的称号。

    现在看着叶凡居然没有事，而且还能够出言提醒那个已经被自己锁定住的胖子，她不由的看向了叶凡，一双眼睛里充满了魔力，仿佛要将叶凡吞没一般。

    感受到那个女子眼睛里突然之间射出来的摄魂光芒，叶凡双目如电一般猜猜地瞪了过去，倾刻之间，那个女子射来的光芒便荡然无存，叶凡那阳刚热血霸道的眼神直刺入那个女子心灵深处，她不由得全身一震，心智竟然也开始受到了影响。

    胖子中毒太深，一般的叫声音是回他了，只好动用真气了！叶凡深吸了一口气，嘴里真气涌动，大喝道：“胖子，醒来！”

    叶凡这满含内劲的一嗓子，听在人耳中，有如洪钟敲响，震得人耳膜生疼。

    那个印尼女子还想着应该怎么来对付这软硬不吃的叶凡时，却突兀间听到这一霸道已极的一嗓子，猝不及防之下，她心智瞬间被宣告破碎，喉头一甜，竟然喷出了一口鲜血！

    胖子只感觉突然间耳边一声炸雷响了起来，他情不自禁地身子震了一震，便漠然地停下了脚步，回头看向了叶凡，眼里却是充满了疑惑。

    叶凡快步走上了前来，看着胖子急道：“你感觉怎么样？”

    胖子疑惑地道：“我没感觉怎么样啊，只是……刚才就好像突然间做了一个梦……奇怪了，走路也会做梦吗？可能是昨晚没睡好吧……”

    这种感觉很奇怪，胖子以前从来没有过这样的感觉。

    “你刚才被人蛊惑住了！”叶凡直截了当地道。

    “你说什么？”胖子大吃一惊。

    “是摄心术！”叶凡吸了一口气，这种东西，玄而又玄，根本不是功力深厚的问题，讲究的是心智，只要你的心智被对方攻破了，就算你功力比对方高许多，那也只被宰割的份。

    闻言之后，胖子满脸的怒容，想他堂堂的胖爷，什么时候被人这样玩耍过？就算她是一个美女，那也不行！

    胖子怒而转头看向了那个印尼女子，却是看到了她正擦拭嘴角鲜血的那一幕，那她身边的十个美女，却已经是停下了跳肚皮舞的动作，齐齐看着中间的那个女子，脸上写满了震惊与担心的神情。

    看着胖子那愤怒的神情，那个印尼女子只是淡淡地一笑，似乎对胖子的怒意根本就不在乎，她转头对着那十个美女轻轻说了些什么，然后便看到了她们继续着她们那个能令人产生不住遐想的舞蹈。

    她只是笑着对胖子和叶凡勾了勾手，示意他们过来，做了一个请的姿势。

 第1284章 摄心术

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    有在所防备的情况之下，她休想再轻易地攻破胖子的心智，不过直觉告诉胖子，这是一个很危险的女人，因为她带给他的感觉太不舒服了。

    虽然她的那里很大，是胖子非常喜欢的类型，只是可惜，胖子感觉自己无福消受，于是他便催促着叶凡，赶快走。

    叶凡却是笑呵呵地道：“走？我们为什么要走？有美女相请，怎么能不赏脸呢？胖子，你不是很喜欢大**吗？正好这个留给你如何？”

    叶凡大笑着，便当先向着那个印尼女子走了过去。

    胖子不知道叶凡葫芦里卖的什么药，不过既然叶凡都不走，那他就没什么理由走了。

    女子等他们走近了之后，便指了指桌子的酒瓶子，示意他们喝酒。

    “不会说话？”叶凡看着她，微笑着道。

    那个印尼女子却只是眨了眨眼睛，并不答话。

    “有意思，品美酒看美女跳舞，燕无缺还真是对我叶凡不错啊。”叶凡哈哈笑道，便看了看桌上的这酒，居然是一瓶威士忌。

    这是一种印尼的名酒，一般不会超过四十度，是印尼人比较喜欢喝的一种。

    叶凡没想到，燕无缺居然这么大方，请了印尼的美女跳肚皮舞给自己看，还有一个大美女作陪着，怕自己寂莫，又给送上了一瓶威士忌，这果然是一份大礼。

    叶凡微笑着打开了这瓶酒，笑着倒满了三个杯子，端起了酒杯，洒香扑鼻而来。

    “这酒该不会有毒吧？”叶凡正准备举动洒来喝的时候，却是冷不防地来了这私么一句。

    那个美女笑笑，只拿酒自己一口便干了，叶凡看着她那豪爽的样子，心中却是在冷笑不止。

    不过，叶凡却是毫不客气地看着她的身体各处，然后一点一点地把酒喝了。

    胖子看着叶凡居然真的喝了这酒，心中不由的着急，可是却也没有开口阻止，如果叶凡真出了什么事的话，他会第一时间出手！

    叶凡怎么能不知道胖子的担心，不过他却是不在乎，这瓶酒他在开启的时候，已经验过了，绝对的无毒，这才敢这么大方地喝下去。

    既然是美女相请，又何必拒人于千里之外？叶凡倒想要看看，这个美女，接下来是不是应该要在自己面前跳脱衣舞了。

    面前的这个女子，真是美得冒泡了，一双勾魂摄魄的眸子，好像能够说话一般，胖子根本不敢与之对视，若论真功夫的话，他有信心能够在十招之内将这个女子给搞定，但是如果碰上她的眼神的话，那胖子自认不间其对手。

    胖子对大**美女的抵抗能力本来就比较差，如果碰上大**美女，还懂得摄心术的话，那碰上就是只有找死了。

    可是叶凡却是肆无忌惮地看着面前这个长发美女，甚至眼睛还很贪婪地在她的超级胸器里不住地逗留着，手中端着一杯酒，眼睛却是一动不动地往别人的那里看。

    这可真是一件很失礼的行为，可是叶凡现在根本就没有这种觉悟，而更为奇怪的是，那个印尼女子却也没有感觉到尴尬，她反而更加地抬头挺胸，好让叶凡看个够！

    “咦？你是……”叶凡看着这个女子的眼神，不禁有些愣然，只因为这个女子的眼神他有点眼熟，似乎是在哪里见过……

    忽然叶凡一下大惊，拍着大腿叫道：“哇靠！你是刚才那个印尼大叔！”

    叶凡惊诧地看着眼前的这个女性特牲十足的妖窈女子，嘴巴张得老大，满脸的不可思议。

    刚才没有发现，可是现在仔细观察之下，叶凡这才注意到，她的眼神，和刚才在门口迎接自己的那个印尼大叔是何其的相似啊！

    如果一个人的外貌可以变形的话，那一个人的眼神是无论如何也不可能变得了的，所以叶凡笃定，他们是同一个人！

    怪不得刚才在五彩石板之上，明明看到那个印尼大叔，但是到了这里却又不见了，原来他竟然化身变作了一个妖精一般的女子！

    一个大男人，却在一瞬间能够化作能够迷死人的漂亮女人，而且身体之上，女性牲如此的明显，甚至完美到不带一丝瑕疵……那岂不是……叶凡没来由地感到一阵恶寒！

    “什么？”闻言，一旁挂正想着应该如何离开的胖子，便转过了头来也望向了那个妖精女人的眼睛去，刚才他一直没有敢仔细去看她的眼睛，怕她作怪，但现在听叶凡这么一说，他便也主不再管那么多了。

    胖子虽然没有叶凡那样过目不忘的本事，不过对于刚刚见过的事情他还是有些印象的，而这个女子，不正是刚才在门口对着他们合十双手见礼的印尼大叔吗……

    他妈的这货居然是个人妖……胖子全身鸡皮疙瘩一下全部都倒坚起，刚才自己竟然还对这个人妖产生那样的想法……胖子有一种作呕的冲动……

    胖子强行忍住自己那不文邪的举动，看着这个人妖身后正卖力跳肚皮舞的那些女人们，胖子心惊地想着，这些该不会也是人娇变的假女人吧？想来应该没错了，要不然她们怎么个顶个的那么大？要照正常长的话，不会这么饱满，里面肯定是假的……

    他心中忽然产生了一个古怪的想法，万一一会他们全部脱衣服的话，那上半身有货，下半身也有货，那会是一副什么样的景象……

    这个不男不女的家伙正是印尼的杀手之王桑纳，他现在看着叶凡和胖子终于识破了他的身份，他也不着恼，而是冷笑了一声，然后开口用着半生不熟的华夏语说道：“燕少爷早算准了你们会来，早就作好了准备，你们今天逃不了的。”

    他说话中不无得意，只是漂亮的嘴唇一张一合间，竟然吐出的是男音！

    一个美得冒泡的女人，却是开口闭口间说着男人话，这种情景，还真是让叶凡有些受不了。

    “你以为就凭你们这几个死人妖就能把我们留下？”叶凡看着桑纳，同样是冷笑地道。

    桑纳笑了，笑得很诡异，就好像胜券在握一般，他笑了一阵之后，道：“本来我对你毫无办法，因为你不懂什么原因，我的摄心术居然对你不起作用，但是你刚才喝了这杯酒，现在情况又不一样了。”

 第1285章 辣手摧花

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看他说的自信满满的样子，叶凡一愣，道：“难道这酒里真有毒？”不过他可是用银甲试过的了，没发现有什么异样，而且现在喝了好像也没什么事啊。

    桑纳嘿嘿笑道：“华夏国有一种叫做盅的东西，不知道你有没有听说过？”

    叶凡点了点头，华夏国最神秘莫测的盅术，他可是潜心研究过的，虽然谈不上精通，可是要化解一般的小盅，那简直是轻而易举。

    有些事情就是这样，当你不知道的时候，会觉得他有多神秘多复杂，但是当你知道了其中内情之后，便会觉得他很简单，其实也就是一层窗户纸的事而已，捅穿了，真相立马大白于天下。

    “很遗憾地告诉你，我对贵国的这种神秘的盅术也有所涉足，刚才你喝的这酒叫做真心酒，我早在其中下了真心盅，而你喝了，以后你只能忠心于我，而我说的话，你只能言听计从，就算我叫你去死，你也只能照办不误！”

    桑纳得意地看着叶凡，嘿嘿地笑个不止。

    他能够得到印尼杀手之王的称号，并非靠的是运气，他身手了并非浪得虚名。

    他除了会摄心术之外，还对东亚的降头术，华夏的盅术等邪术略有研究，可以说，他本身身手不怎么样，但是他的这些邪术却是运用得炉火纯青，所以很少有人能够在正面作战当中胜过他。

    听到他这样说，叶凡冷了一声，道：“如果没猜错的话，你身后的这些女人，都被你下了盅吧？”

    “哈哈哈哈……”桑纳一连串得意地长笑声，显然他心中很得意，“不错，他们本来都是印尼最杰出的男人，被我下了盅之后，跟我一起修炼了秘术，变成了别人梦寐以求的迷幻盅人！”

    桑纳脸上现出了得意的神情，他很少在外人面前说起他的往事，就算是肥他降服的燕少爷，他也没有告诉过他的过往，但是他现在心情大好，因为他感觉他即将会得到一个很不错的迷幻盅人，这个男人，无论是身体各个方面，都要比他身后的那些人强，相信他只要经过自己的泡制之后，很快就会成为一个能够颠倒众生的美女盅人的。

    叶凡突然间哈哈大笑道：“看来你学的歪门邪道不少嘛，居然连人妖这种东西也学去了，真是佩服你的勇气。”

    叶凡嘿嘿笑着，话语里却是充满了讥讽之意。

    桑纳心中大怒，他紧恨别人叫他人妖了，他为了保持杀之王的称号，才不得不如此，但是他练的可是盅术，可不是什么人妖！

    这个小子是不见棺材不落泪，自己就拿他开刀好了，一会要他跪在自己面前舔自己的脚！

    桑纳瞪了叶凡一眼，双手突然间合十，嘴里念念有词，也不知道在叽里咕噜地念什么。

    跟这个华夏人聊天一点也不愉快，因此他决定了要给这个华夏人一个狠狠的教训，要让他彻底地做自己的奴隶！

    看着他这个样子，叶凡颇不以为意，华夏的盅术，博大精深，就算是自己，在有老头子的谆谆教导之下，也不敢说就对这些盅术了解多少，而这个桑纳，明显是一个半路出家的货色，他会懂得这些盅术？

    只是让叶凡没有想到的是，他心中极其的不以为然，但是随着桑纳口语间的声音的加大加速，他突然间感觉到自己内心深处好像有一个什么声音在不停地呼唤着他，而且这种感觉越来越强烈！

    叶凡心中一惊，难道这个桑纳真在酒里给自己种了盅不成？他真有这些门门道道？

    如果真是盅术的话，那可就不是一般的攻击能够化得了的，有时候，有一些盅，就算是施盅人死了，但是中盅的人也一样无解，然后最终只能死去。

    这种东西，就跟一些不治之症差不多，如果你不知道解盅的方法，那你就只能等死吧。

    所以现在直接攻击桑纳是没有用的，旰凡不知道桑纳给自己下的是什么盅，但是他学过这方面的东西，他知道要想化解，最笨最直接的方法，那就是强行将施盅人的心神给控制住，化被动为主动！

    所以当桑纳想要强行发动酒里的盅术要将叶凡控制住的时候，叶凡却是也闭上了眼睛，眼观鼻，鼻观心，心顿时进入了一种忘我的状态当中去了。

    桑纳不由得一怔，被他下了盅的人，居然找不到他的意识？这怎么可能！

    而且，他反而觉得有一种什么力量要破茧而出一样，竟然想要冲破他的束缚！桑纳自出道以来，还是第一次遇到这样的情况，他一时间也有些手忙脚乱的，他努力摒住心神，遂开始与叶凡斗盅！

    而一旁的胖子看到他们两个都同时闭上了眼睛之后，他心中大急，他可是捉过这种盅的鼎鼎大名，这可是一门高深偏门的学问，如果不是专业人士，根本不可能知晓其中的奥秘。

    就算是有着战神称号的小凡，如果对上这种邪术的话，他能够应付得来吗？胖子不免有些担心。

    看来今天还是大意了，燕无缺远比他们想像当中的要卑鄙得多。

    现如今唯一的办法，就是将这个桑纳给杀了，强行中止他的盅，好在他给叶凡下的盅也不是什么致命的，只要他死了之后，就不会有人知道叶凡中盅的事情了。

    想到这里，胖子便长身而起，提着铁拳就往桑纳那边而去，他要一拳打爆桑纲的头。

    可是就在胖子站起来的一瞬间，桑纳身后正跳着肚皮舞的女人们，突然间第一时间都围了上来，在胖子来不及作出任何反应的情况之下，她们将胖子齐齐围在了其中。

    面对着这十个美若天仙的绝色女了，胖子还真有些下不起手，她们身上的女性牲实在是太明显了，而且还是胖子最喜欢的超级大**，现在就摆在他面前，他伸出手去，就能够得到，他又怎么能够下得起手？

    虽然明知道这是她们故意来勾引自己，可是胖子还是忍不住有点心动，她们长得实在太漂亮了，一双双骄傲挺在胖子眼前，让胖子有一种意乱情迷的感觉。

    胖子深吸了一口气，心中告诚自己，这些都只不过是人妖罢了，他提起了自己的拳头，准备辣手摧花！

 第1286章 来一个了断

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是就在他准备在动手的时候，那十个印尼女子却好像心有灵犀一般，他们竟然一个个在胖子面前除去了衣物！

    而且还一个个地在胖子眼前转着圈圈，虽然明知道她们是人妖，做出这个举动我非是为了引诱自己，但胖子一双眼睛却始终被她们的举动给吸住了，竟然无法动弹分毫！

    这是……摄心术！胖子心中大惊，这十个人妖竟然同时向他发出了摄心术！

    虽然她们功力没有那个桑纳那么厉害，可是胖子还是有些施展不开来，他的心智一度被沉迷，特别是他最喜欢的大**就活生生地摆在了他的眼前，虽然知道那是假的，可是有哪个正常男人能够禁得住这样的诱惑？

    胖子干脆把眼睛闭了起来，他的脑袋账得要命，他倒宁愿这些人拿着砍刀向他冲过来，这种精神攻击恰恰是他的软肋。

    与桑纳对弈了一阵之后，叶凡常常掌握住了主动，叶凡心智本来就要比桑纳的坚韧，如果不是他不怎么熟悉这种盅术的话，桑纳早就被他给收拾掉了。

    桑纳感觉自己与叶凡的联系越来越淡了，他不由得心中着急，这种情况他简直不敢相信，自己明明已经给对方下了盅，而且对方已经完全中了自己的盅，怎么可能会出现这样奇怪的反应？

    而且对方竟然会有反背时的迹象？难道他还想通过自己所下的盅反过来控制住自己吗？

    绝不可能！桑纳心中大叫一声，然后加大了功力，只是可惜的是，无论他如何使力，都无济于事，那种飘忽的感觉始终若即若离，他完全找不到受力的点，他感觉很烦闷，一阵急促不安涌上了心头。

    他正想着做最后一次的赌注的时候，他身子突然一震，整个人身子一挺，他心猛地就往下沉，他发现自己竟然一下子动弹不得了！

    额上冷汗顿时就冒了出来了，出现这种状况，通常只有两种可能，一种是他被人下了盅，周身不能动弹，另外一种是他给别人下的盅，被别人强行化解了，而且一还反作用在了他的身上……

    桑纳做梦也不会想到，叶凡的心智竟然如此的坚韧，居然在种了自己盅术的情况之下，还能够化解……只是他这个念头还没有完，他意识忽然就是一散，接着他感觉眼前一黑，什么也看不见了……

    而直到这时，叶凡才缓缓地睁开了眼睛，他看了一眼正坐在自己面前，呆呆看着自己出神的桑纳，嘴角扬起了一抹浅笑，桑纳自食其果，这谁也怪不了，就让他在自己的盅术里沉伦下去吧……

    就在刚才叶凡通过强硬手段，强行破去了桑纳的盅术，叶凡得以脱身出来，而桑纳，却是心智早不积善成德迷失到了哪里……除非是叶凡呼唤他，不然的话他恐怕到身体机能耗尽的那一天，他仍然不能从这次的迷失之中找回本我……

    叶凡正想着的时候，突然间猛地听到了耳边传来了一声怒吼声，震得他耳膜生痛！

    那种强大的穿透力的声音能够通过人体耳膜直接穿到心灵的最深处去！

    这是……狮子吼！

    叶凡心中一凛，他急忙就塞上了自己的耳朵，同时身形不住地后退，避开了这一轮的声波轰击。

    叶凡抬头看去，便看到了胖子闭着眼睛，嘴里发出了如同野兽般的吼叫声，这声音听在人耳朵之中，有如炸雷一般，叶凡隔得如此远的距离尚且有这样的感觉，就更加不用说在胖子迟迟之内的那几些人妖了。

    果然，在胖子喊出了这一声大吼之后，那些女子便横七竖八地躺地上了，而直到胖子喊完了之后，她们也再没有一个能够站得起来的。

    很显然，她们都被胖子这突如其来的一嗓子给震懵了。

    这也怪不得胖子发出这样的狠招，这些人娇简直欺有太甚，仗着她们完美的身体，和胖子的心理弱点，居然在胖子面前脱了上半身，她们就是看准了胖子这一个弱点，要让他自己精神崩溃，而且，她们还对胖子进行了摄心术攻击，胖子一度处于迷失的边缘。

    胖子实在是被逼得没有办法了，才使出了狮子吼这一个无差别的伤害的招数，虽然有可能伤害到叶凡，不过现在他根本就管不了那么多，以叶凡的功夫，虽然有可能会造成一些伤害，但是想来应该问题不大。

    狮子吼是一种声波攻击，能够有效果地化解去摄心术，而胖子这一含怒的一叫，立即就把那些人妖给震倒在地了。

    而当胖子喊完之后，在场这中，就再也没有一个人妖能够站得起来的了。

    “小胖子，走吧，这一次干得不错。”叶凡走向了胖子，直接往第三道门走去，看也不看地上的那些人一眼。

    胖子点了点头，他知道，他在这方面的造诣，跟叶凡可是跟了很远，如果不是有叶凡震住了那个人妖头子，说不定今天他还真不好脱身了。

    胖子深深看了一眼那个还坐在原地的桑纳，也是转身跟着叶凡走了。

    而直到他们走出去很远这后，桑纳还是保持着了他的这个姿势，而他的鼻孔里，却是流出了两道长长的血迹……

    燕无缺，还有什么招，尽管使出来吧！

    一路而来，叶凡心中暗暗地想着，他完全不介意，今天就在这里，跟燕无缺来一个了断！

    可是当他走入了第三道站的时候，却是再一次地愣住了。

    因为第三道门里，竟然和第一道门一样，居然什么也看不见！

    他心中暗怒，燕无缺是不是在玩自己？一会明一会暗的，就算要对付自己，能不能真刀明枪地来？

    可是就在叶凡想要往前走的时候，猛然间感觉到了面前一阵破空声响，他不由大吃一惊，竟然有人早在这里等着自己了！

    他忙一低头，躲过了那个偷袭，可是那个影子却没有就这样放过叶凡的意思，回身又是一拳，狠狠地向着叶凡面门砸来！

    叶凡神情一肃，这人动作极快，而且拳上力道十足，再加上他是有备而来，如果自己一味躲闪，他来抢攻的话，那势必自己要被动了。

    所以叶凡不退反进，臂上弹力陡然间齐出，一投排山倒海之力从手臂之灌出，捏紧了拳头，一记力道十足的排云拳轰出，与向他打来的那一个拳头生生撞在了一起！

 第1287章 漂亮的抛物线

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡的排云拳，可是融合了伸张之力在里面，虽然没有使出暗劲，但是洮是这拳上的爆炸之力，就不是普通人能够承受得了的。

    哪怕是一头大象，就叶凡这一拳，也能够被他一拳给打死，更不用说普通的人的拳头了。

    可是出乎叶凡意料之外的是，与他相接的那个拳头，相交的那一瞬间，却是爆发出了巨大的力道，竟然生生将叶凡拳头之上的爆炸之力给折消了，而且还隐隐有反压之势！

    叶凡心中大惊！什么拳头如此厉害？难道这个偷袭他的人是燕无缺？难道他想就在这里跟自己决一死战吗？

    叶凡心中一凛，既然如此，那他就没什么好客气的人了，于是他手中力道再次地增加，十成拳力就要送上，可是就在这个时候，他忽然感觉到那个拳头上的力道突然间一减，然后那个人影子陡然后撤，竟然一下子与叶凡拉开了不远距离！

    这个人的速度不慢！叶凡心中直往下一沉，看来这将又会是一次生死大战。

    “小凡凡，什么情况？”这时候，听到异动的胖子也第一时间跑上了前来，对着叶凡问道。

    叶凡刚想作答，突然间周围啪地一下，灯全部都亮了起来！

    这一暗一明之间，让他们极其的不适应！

    灯亮起的那一瞬间，叶凡和胖子都齐齐地转了一个身形，把自己置身于一个暂时不能被人攻击到的位置之上，这才抬起了头来，仔细地看着周围的一切。

    “哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿……”他们前面，突然间就传来了一个阴森恐怖的笑声！

    叶凡抬头看去，便看到了在他们不远处的正对面，正坐着一个男子。男子身材魁梧，但是看不清楚面容，隐约可见是一个大个头。

    而他的身后，却是清一色地站着黑衣劲装打扮的人，他们人数大约有十几个左右，一个个的神情漠然地看着叶凡这边，似乎随时准备着出手。

    听着这个刺耳的声音，叶凡眉头不由得紧皱起来。

    他本来以为会是燕无缺，可是现在看来，似乎那个出手偷袭自己的人，就是这个坐在椅子之上，发出刺耳笑声的人，只是他的笑声让人很不舒服，叶凡有一种想要提拳上去揍他的冲动。

    “没想到你还真能来到这里。叶凡，我们又见面了。”那个讨厌的笑声戛然而止，却是说出这么一句颇耐人寻味的话。

    叶凡冷着一张脸看着他，这人到底是谁？好像跟自己认识？可是不记得见过这样一号人，自己跟他有仇？

    “想不起来我是谁？嘿嘿嘿嘿……”讨厌的笑声又响了起来。

    “你丫有完没完？再装神弄鬼的，胖爷让你吃鸡弹！”

    这个声音让胖子极其的不爽，今天他可是憋屈到了极点，刚才差点被那些人妖给耍了一回，现在又碰上了这个只笑而不说话的人，他心中早憋着一口气了，现在看着他又发出了那样令人讨厌的笑声，胖子很干脆就给了他一记鸡腿炸弹。

    虽然他的鸡腿炸弹不能像叶凡那样扔出之后，带起一堆的废墟，但那也不是普通人能够接得了的。

    只是胖子那一记雷霆万钧的鸡腿炸弹对着那个人飞出去之后，却是被他轻描淡写地在半空中给接住了。

    这让胖子不由得一呆，他自己扔出去的鸡腿他最清楚，普通人磕着碰着那可就是残废啊，更不用说直接接住了。

    那可是需要多大的手劲和眼力劲？胖子不由自主地深深看了那人一眼。

    那个人接住了胖子的鸡腿之后，嘿嘿笑道：“你的鸡腿太肥，不合我的口味！”

    说完之后，他的手就那么一抖，他手中的鸡腿便化作了一团流星，竟然原封不动地就向着胖子飞了回去！

    胖子眼睛一眯，那个人无论是丢鸡腿的手法还是速度角度，竟然都要比自己更加高上一筹！

    就这一个鸡腿上反回来的力道，恐怕比自己刚才的那要狠，胖子可不想硬接，他便急转身形，闪到了一边去，而他刚才站着的那个位置，却是传来了‘轰’的一声巨响，地上竟然已经起了一个深坑！

    胖子大感自己面子给人给驳了去，他便再次地掏出一个鸡腿，对着那人道：“我这一个可是瘦鸡腿，有本事你就吃！”

    说完之后，胖子就将手中鸡腿扔了出去，在鸡腿这上，他已经灌注了自己的真力，如果那个人还向刚才那样接住的话，他的手势必会爆炸。

    可是没想到那个人显然不笨，在胖子的这一记鸡腿还没到他面前的时候，他突然间一下从椅子这上跳了起来，对着半空的的那个鸡腿就是一脚，竟然直接接鸡腿给生生蹿了回来！

    “这个鸡腿还是太肥了，再换一个来！”

    胖子目瞪口呆地看着这一切，他的鸡腿可是灌注了他的真力在里边的，为什么那个人明明已经和鸡腿相接触了，而没有发生爆炸？

    胖子想不明白，就是慢了一步，那个鸡腿比来时更快的速度便向着胖子飞了回来，竟然已经到了胖子的面前，胖子大吃一惊，他竟然完全没有感觉到周围空气的波动！

    就在他愣神的当口，那个鸡腿已经生生到了他的面前，眼看着胖子就要被自己的鸡腿给砸到，他身旁突然间人影一闪，然后那个鸡腿便停在了空中。

    胖子惊得满头大汗，定睛一看，原来叶凡已经站顾了自己面前，他手中双指之间，正钳着一只鸡腿！

    只是那只鸡腿兀自还在颤动不已，显见其上的力道不弱，但是任凭它如何颤动，叶凡双指如钩，始终生生将鸡腿牢牢握在手中，让它动弹不得，最后鸡腿上的力道消失殆尽，只能乖乖被叶凡握着。

    胖子暗呼好险，看来今天是大意了，好在有小凡在，不然的话，今天可是要吃大亏了。

    “这个鸡腿还是很瘦的，你还是再尝一下吧。”叶凡说首，便将手中的鸡腿对着那人就这么一弹！

    又是一道流星划过了半空，留下了一道漂亮的抛物线。

    叶凡这一手可是用上了暗劲，并且配上弹指神通的功夫，他还真不信，这人敢去接。

    果然，那个人看到叶凡出手之后，他这回瞳孔猛地一缩，虽然他并不甘心，可是也不得不暂时移开了一个方位，叶凡这一手的力道可是他接不起的。

 第1288章 小心的戒备着

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    他刚一移动了半边身子，他刚才的那个位置之上，便是响起了‘轰’的一声声响，在他的脚下，同样是一个深坑炸响！

    “铁熊，没想到你居然真的没有死。”叶凡盯着那个看不到面容的大块头沉声说道。

    刚才叶凡仔细地看了他的出手，虽然并没有看到他的面容，但是他的出手习惯以及动作都和铁熊一般无二，只是力量和速度大了几分而已。

    因此，叶凡断定，眼前这人就是铁熊无疑。

    铁熊哈哈大笑着，缓缓现出了面容来，他盯着叶凡道：“本来我也以为我已经死了，可是为了亲手报仇当日一拳之仇，所以我就活了下来。”

    铁熊嘿嘿地怪笑着，这个声音让人极其的不舒服。

    叶凡眉头皱了皱，“你的功夫不减反而增加了……”

    刚才胖子轻敌之下，几乎就要在他手下吃大亏，可见铁熊功力之深厚。

    “嘿嘿嘿嘿，你现在怕了吧？不过，你放心，我不会就这么玩死你的，我们队长说了，我要欣赏你死亡时候痛苦挣扎的神情……嘿嘿……”

    铁熊狞笑着，脸上满是病态的曲线，他没有想到叶凡他们能够这么轻易就过得了桑纳那一关，本来还想着给他们制造一些麻烦的。

    “你说什么？”胖子眼睛一瞪，满身都是煞气。

    叶凡手一挥，阻止了胖子就要上前去与他拼命的冲动，盯着铁熊道：“这么说来，南龙帮的事情是你做的了？”

    “不错，一群跳梁小丑，我还不放在眼里。我是专门为你的暗夜部队去的，只是没想到……令我很失望啊……”铁熊笑容越发地得意。

    “图图在哪里？”叶凡盯着铁熊冷冷地道，他的拳头却已经捏紧随时都有可能会暴走。

    “嘿嘿，你说的是那个黑人吧？他已经被我打得全身骨折了，恐怕以后都动不了了，嘿嘿。”

    “你妈个b！”

    叶凡盯着铁熊那得意的样子，忍不住暴了句粗口。

    铁熊看到叶凡这个样子，不但没有生气，反而是更加地哈哈大笑道：“一个黑人就把你激成这样了？当一会你看到你身边的女人一个个在我们手中的时候，你会怎么样呢？我真想看到你那个时候的表情啊？哈哈哈哈。”

    “你大概看不到了，因为你现在必须得死！”叶凡一字一句地道，他说的很慢，但是却很坚定，他的拳头捏得劈啪作响，心中怒到了极点。

    燕无缺想对他身边的女人下手，这叶凡怎么会没有想到呢？只要他敢派人去，叶凡担保他们有来无回！

    “嘿嘿嘿嘿，老实说，我很想现在就干掉你，可是为了欣赏你最痛苦的表情，我决定再让你多活一天，少在这里白费力气了，那个黑人早就不在这里了，哈哈哈哈。”

    铁熊又是一长串的笑声，然后也不知道他按了什么按扭，他的这个位置之上突然间就急速地转直了一片墙，一下将他们这十几个人给挡住了。

    不好，他们想跑！

    叶凡知道这是他们按了这里的机关，想在逃跑。

    叶凡也不迟疑，对着那一片墙壁就是一拳，他不求一拳能够将这些人给打死，只希望能够将这个机关给破坏掉。

    但是叶凡还是迟了一步，当他的铁拳打到那一片墙壁之上的时候，那片墙壁便如同纸糊的一样，被叶凡给打得四分五裂的。

    可是当叶凡他们走到好运片墙壁身后的时候，却发现面前出现了一个暗洞，崦铁熊他们却早就已经不知去向了。

    “追！”叶凡对着胖子说道，他自己则是大踏步向着那个洞里跳了下去。

    他有一种极不好的预感，如果图图真不在这里的话，那他今天真的就是白费劲了。

    而与此同时，朝阳区警局附近的一处民宅之中。

    第九纵队的人在这里已经等了一个钟了，可是警局里边根本就是一点动静没有。

    青蛇不由暗暗着急起来，如果对方故意避开自己，要在警局里面呆下去的话，那自己就不好动手了。

    可这是队长交给自己的任务，自己怎么能够没有完成就放弃？

    青蛇正心烦意乱间，便看到一个第九纵队的成员跑到了她的身边，对着她道：“青姐，刚才铁副队发来消息，寻问事情进展如何，我没敢如实回报，现在怎么办？”

    青蛇知道她也是为自己好，如果让铁熊知道自己这点事情都做不好，那肯定会在队长面前告自己一状。

    不过，这样下去也不是办法，很显然，对方就是在有意防着自己了。

    “这样吧，我一个人去查看一下，如果你们发现有什么不对劲的，马上回去告诉队长，万不可轻举妄动。”

    青蛇实在也不出什么其他的办法了。

    “青姐！”底下几个女队员都看向了青蛇，眼里都有一丝担忧。

    凭着他们第九纵队的人，一齐出手的话，有极大可能能够将那些女人给抓回来，可是她们偏偏不能这么做，燕队长现在是帝国集团军的参谋，身份特殊，在这种情况之下，是绝对不能和地方机构发生冲突的，所以第九纵队绝对不能暴露。

    而叶凡大概也是看准了这一点，所以才会让他的女人都提前去了警局里，布好了网等着自己往里钻。

    青蛇冷哼一声，这个叶凡不愧是能够与队长一争高下的人，竟然能够想到这一招，的确是有点急手。

    不过，青蛇艺高人胆大，就算知道叶凡布下了天罗地网那又怎么样？难道叶凡手下还有人能够抓得住自己吗？

    所以青蛇根本不在意，她在脸上蒙了一层黑巾，一副夜行人的打扮，然后对身后的人吩咐了一声，便弓着身子，如同蛇一般地蹿了出去！

    警局之内，大厅之中，一众美女们在打着磕睡，而隐藏在暗处的白凤和她的手下们，却仍然是强打起了十二分精神，小心翼翼地戒备着。

    只是这都一个多小时过去了，还不见有什么动静，就算他们过所警局里的精英，那也有些顶不住了。

    “白队，现在怎么办？老都那么久了还没有什么动静，我们还要等下去吗？”

    一个女兵对着白风，低低地说道。

    “再等等。”白凤面无表情地道。

 第1289章 只有吃亏的份

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是她心里其实也有睦没底，就因为叶凡的一句话，自己就摆出了这么大的动静来，如果一会什么也没有发生的话，就算她是是这里的头，恐怕也会对底下人不好交代。

    唉，看来她还是把事情给想当然了，对方就算是真想对付那结姐妹，可是她们又怎么会到警局里来呢，而且他们肯定也知道局里有人正布下了网等着他们，恐怕这个时候，他们走还来不及吧？又怎么会贸然出手？

    正在白凤心中懊悔的时候，突然之间，她身边的警告灯闪了一下，虽然只是一闪即没，可是一直专注关心周围动静的白凤还是第一时间就发现了。

    “白队，好像有情况！”那个女兵也是发现了这一点，一脸兴奋地看着白凤。

    白凤轻轻点了点头，然后不动声色地瞅着大厅之中的动静，手上却是早拿出了一个遥控装置，随时准备按下去。

    青蛇蹑手蹑脚地来到了警局里的办事大厅里，以她的身手完全能够做到神不知鬼不觉，她藏好身子在一个极隐蔽的方位之后，便抬头向里面看了进去。

    果然，在大厅里便或坐或趴着一众大小美女，看她们的样子，应该是困得不行了，有的坐着都已经开始打起了盹儿来了。

    青蛇掏出身上的一张相片，相片之上，是一个风情万种的绝代女子，而她的下边有一个标注，标注之上写着她的名字：司空嫣然。

    这是队长今是千叮咛万嘱咐一定要抓到的女人，据说她是叶凡最在乎的女人。

    青蛇一眼就看出了坐在最正中间的那个光辉耀眼的女人，就是照片之中的女子。

    此时她正慵懒地科靠在座椅之上，尽管她的动作很随意，但是却给人一种睡美人的感觉。

    青蛇眼里闪过了一丝寒意，这个女人，成熟妩媚，队长如果看到了，难免不会对其动心……

    干脆自己抓到她之后，在她脸上划几道口子，再给队长好了……

    青蛇不再迟疑，她便猫着身子，身子如同灵蛇出洞一般，悄无声息地从窗户外跳入其内，身子轻轻落地之后，一下弹起，猛地就向着司空嫣然扑了过去！

    她的手直扑司空嫣然咽喉，而只要被她抓在手中，司空嫣然就肯定叫不出声来，到时候人质在手中，就算那些警员发现了，自己也不怕了。

    可是就在这个时候，异变突起，最靠近司空嫣然的一个女子突然间拔地而起，在半空中，一下拔出了一把明晃晃地匕首，直接对着青蛇的手就砍了下来！

    这一个变故实在是太快了，几乎完全超乎出了青蛇的预料之外，她明显地一怔，不过她反应神速，手上讯速变招，反抓为扣，使出了反擒拿手，想将那个突然出招的人的的手腕给掰住。

    青蛇心中冷笑一声，不自量力。

    她的手一下子就绕过了那一把匕首，直接就扣住了那个女人的手，想将她的手生生给折断。

    青蛇在第九纵队之中，可是除了燕无缺以及铁熊之外身手最好的，因此她对自己的这一手很有自信。

    可是当她握住了那个女子的手之后，还未待她发力，便突感手上一股大力传来，竟然生生将她的手给震开了！很显然，对方早就已经料到了自己会在这一着，竟然是早已经蓄势待发了。

    “你是……子夜黑狐？”青蛇看着面前的美艳女子，肝点不确定地道。

    队长给她的资料当中，提到过此人，这是叶凡众多女人当中，唯一一个身手不弱的女人，但是她并没有放在心上，一个混子帮派的老大，再厉害能厉害到哪里去？

    所以她压根没把这个子夜黑狐放在眼里，但是没想到司空嫣然身边的女人竟然就是子夜黑狐！

    这个出手截住了青蛇的人正是柳琴。

    她今晚可是在这里耗了大半夜了，南龙帮一个晚上被人连挑了十几个分舵，她心气正无处发泄呢，却是接到了叶凡的电话，命她保护众位姐妹的安全。

    她便跟众人一起在警局里守着，她可是卯足了一口气来着，当青蛇到来的时候，她身上的警告灯也是亮了一下，因此她早就做好了准备，她可是使出了全力，务求一击得手，没想到却是落了个空，自己的手反而被青蛇给扣住了，不得以她只好强行震开，但是这样一来，她手中拿着的匕首也悄然落地了。

    “柳琴，你怎么样？”看到她和这个黑衣女子刚一交手，就被人家打断了匕首，司空嫣然焦急地道。

    “你们先走，这里由我顶着。”柳琴沉声地道，眼睛却是始终盯着青蛇一动不动。

    “嫣然姐，快走吧，这里危险！”羽菲和丁苒一左一右地扶住了司空嫣然，身形急退。

    司空嫣然也知道现在是非常时期，可不是儿女情长的时候，柳琴身手不弱，而且后面还有白凤等人顶着，应该不会出太大的问题。

    所以她也就跟着众人一起急急退下去了。

    “想走？没那么容易！”青蛇看到到嘴的肥肉还要跑了，怎么能够甘心？她身形如电急急向着司空嫣然就抓了过去！

    “你的对手是我！”柳琴早一步跨了上去，一脚就对着青蛇蹿了过去。

    如果青蛇不收招的话，那她的小腹势必就会受到柳琴的重踢，她对自己的外貌极为在意，那呆是吸引队长的资本，而且她也不认为司空嫣然的命能跟自己相提并论，所以她很明智地选择了回手，然后旋了一个身子，柳琴那气势磅礴的一一脚便落了个空。

    “哼，既然你想死，那我就成全你！”青蛇看着柳琴，嘴里露出了森白的獠牙。

    而她的左手化爪，一爪便向着柳琴当面抓来，她要将柳琴那漂亮的脸蛋给抓破！

    燕无缺对青蛇的冷漠让她心中形成了一种变态的心理，在她眼里容忍不了任何漂亮的女人，特别是任何有机会能够与队长接触到的女人，所以她要将这里所有的女人都抓破了脸，才带回去给队长。

    看到她这一爪又急又凶，柳琴也不敢硬接，从刚才的打斗中她就看出来了，青蛇的力量可比她强多了，跟青蛇硬碰硬，自己只有吃亏的份。

    所以，柳琴不打算跟她硬来，她身子急转，不断地闪避着，但是她越得这样，青蛇就越发得意，她的手不断地追柳琴的脸，誓要把她抓破。

 第1290章 哈哈大笑起来 第1291章 易如反掌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    柳琴一度陷入了被动当中，再这样下去的话，难保她不会出现什么意外。。更新好快。

    “帮主，我来助你！”

    一声厉喝传来，一个魁梧男子便手提着一根粗大的钢管加入了战斗圈，二话不说，当头对着青蛇的脑袋便砸了下来！

    柳琴心中暗松了一口气，她知道秦彪终于来了，她和秦彪事先约好，让他带人在外围守着，一旦里面出现凶什么动静，她就带人把去路堵住。

    现在秦彪大概是担心自己，才会进来，他的身手还不如自己呢，肯定不是青蛇对手，但是这却给了自己一个可以喘息的机会。

    柳琴趁机逃出了青蛇的攻击范围，她没有想到，青蛇除了力量上胜出自己之外，身法上居然也毫不逊‘色’于自己，自己如果正面对上她的话，那败在她手上，那是迟早的事情。

    青蛇已经做好了准备瘵柳琴给抓破脸皮，就在她准备得手的时候，冷不防半空中闪出了一个大‘棒’子来。

    她不由得心头大怒，什么时候第九纵队的人，这么被人戏耍过了？

    迎着那根粗大的钢管，她的爪子不退反进，居然主动迎了上去！

    而一旁偷空喘息的柳琴，看到青蛇这个举动之后，不由的一愣，她在做什么？不会骒脑子有病吧？居然想用她的爪子来硬扛那根粗大的‘棒’子？

    秦彪这突然间大喊，然后举起了钢管便向青蛇砸下去，他本意是想解救柳琴的被动之局，但是他还真没有想到，青蛇居然如此托大，主动向着自己的钢管迎了上去。

    他心中嘿嘿大笑一声，既然你想死，那我就成全你好了。

    她手中陡然间加力，务必以求一击将青蛇给砸个稀巴烂！

    但是让所有人都没有想到的一幕出现了，青蛇的墨绿‘色’指甲，在接触到那根粗大钢管的时候，却是发出了如同金属撞击的声音，然后秦彪便感觉到钢管之上，一股巨力传来，他的手忽然一痛，抓着钢管不稳，一下就掉在地上了。

    而他的手臂之上，却已经是结结实实地被青蛇那墨绿‘色’的指甲给划中，正汩汩地流着鲜血……

    一旁的柳琴真真切切地看到了这一幕，她不由的整个人都‘激’伶伶打了一个冷颤，她可是清楚看到，刚才那一击之中，青蛇的指甲居然完全地没入了钢管之内，而且还刺穿了秦彪的手臂，让他拿不稳钢管……

    这个青蛇指甲上的锋利程度，恐怕不下了自己刚才那一把匕首……如果被她在自己脸上碰到一下的话……

    柳琴额上冷汗直下，有些不敢往下想了！

    这个人太恐怖了，自己绝非其对手！

    柳琴第一时间就得出了这个结论，她身子急退，朝着手上还兀自流着血的秦彪大叫道：“秦彪，快退！”

    而她自己，却是早已经退向了一旁，秦彪闻言，眼皮子跳了一下，不过他反应神速，身子不住地后退着。

    青蛇看到她们这样，哈哈大笑，突然眼珠子一睑，恶狠狠地道：“你们以为可以逃得了吗？”

    说完之后，她便伸出了她长长的指甲，就向着柳琴那边走来。

    “砰”的一声，在青蛇前进的一寸见方的土地上，多出了一枚子弹头。

    “不许动！”突然之间，四面八方涌进来了一大批警员，他们个个手里都拿着手枪，如临大敌地看着青蛇。

    刚才正是白凤开的枪，看到形势威急，她也顾不得打草惊蛇了，本来她还想着引更多的人出‘洞’，然后一起抓捕，但是现在看来，再不出手的话，恐怕柳琴就顶不住了。

    “哦？看来你们早有准备啊，人倒是来了不少嘛。”青蛇看到这突然间涌出来的众人之后，脸上却是现出了病态的笑容，她的神情很轻松，一点也没有感觉害怕的迹象。

    “你已经被包围了，束手就擒吧！”白凤看着一脸镇定的青蛇，皱眉道。

    “哈哈哈哈……”青蛇却好像是听到了最好笑的笑话一般，哈哈大笑个不止，看着白凤，道，“你以为就凭你们这些臭蕃暑烂西瓜，就能够留得住我？”

    青蛇神情很是得意，她口中大言不惭，居然对这些手持枪械的警员视若无睹？

    白凤手下的那些警员，可都是这里的‘精’英，现在看到这个疯‘女’人已经被他们团团包围了，居然还敢在这里口出狂言，一个个不由得脸现怒容，都恨不得直接开枪把她打死才好。

    白凤看着她那个嚣张的亲子，心中也是忍不住地愠怒，冷冷笑道：“你不会是以为你的速度比子弹还要快吧？”

    “哈哈哈……”青蛇又是一长串很夸张的长笑，身为第九纵队的成员，不会有人想到，她们平时的一项训练科目，就是挡子弹！

    虽然现在她被这么多人围着，但是她却是凛然无惧！

    “如果我没有记错的话，你叫白凤对吧？”青蛇盯着白凤，冷笑道。

    白凤眉‘毛’一扬，对于青蛇能叫出她的名字，她也感觉到微微意外。

    “叶凡的‘女’人之一，身手不错……”青蛇继续说着燕无缺给她的那些信息。

    白凤眉头就皱了起来，什么叫做叶凡的‘女’人之一？自己什么时候成了叶凡的‘女’人了？难道叶凡外面有很多‘女’人吗？

    “你废话太多了！”白凤冷冷地道，“如果你再不束手就擒的话，那我们可就要开枪了！”

    虽然这样有可能会伤到她，但是这总比放她回去的要好得多。

    “嘿嘿，你大可以试试，不过我保证在你开枪之前，你的小命先没了，你信吗？”青蛇说着便不经意间地抬起了她的手指，那墨绿‘色’的长长指甲透着妖异的光芒，让人不敢直视。

    白凤刚才可是亲眼看到了青蛇指甲的厉害，就连那种钢管都能够轻易地刺入，而不用说她的血‘肉’之体了，、这要是身上给它碰一下，那还有好去？

    “或许你很强……也有可能你根本就不怕子弹……”白凤身形不自觉地退后了一步，她放慢了声调，道，“但是，你今天一定逃不出这里！”

    看到白凤那郑重的样子，青蛇不由的一怔，本来她还以为青昆要说什么呢？可是当她听到了白凤最后的这定句话的时候，她却是再也忍不住地放声哈哈大笑起来。f

    第1291章易如反掌

    她笑得很猖狂，很放肆，就好像听到了全天底下最好笑的笑话一样。

    看着她这个猖狂的样子，白凤也不恼，她只是身子不停地后退着，同时给手下人打了一个手势，然后所有人都不由自主地往后退数步，全场当中，只留下了青蛇一人，在那里发笑不止。

    青蛇笑完之后，便盯着白凤道：“我倒想要看看，你们究竟能够使出什么样的手段，让我留在这里！”

    “我会的。”白凤只淡淡地道，然而在说话的同时，她的手却已经解向了她一直拿着的那个遥控，只听得滴的一声，警ju里异声大响！

    但是这个异响是很大，却是响了数声，却完全没有了接下来的举动。

    白凤不由得在心中暗叫不好，这个机关太久不用了，恐怕在短时间之内无法启动！而等得它成功启动的时候，这青蛇早就逃之夭夭了!

    谁知道青蛇在听到这个异声之后，也不慌乱，她却只是双手抱胸，冷笑道：“跟我想的一样，你们果然是在这里设有机关，不过我倒想要看看，到底是什么样的机关，难免让你们这么有自信。”

    白凤惊诧地看着她，道：“你……确定你不趁机逃走？”

    “逃走？在第九纵队的人的字典当中，就从来没有逃走这个词，有佳作尽管使出来吧，我没太多的时间陪你们玩。”

    青蛇抱手冷冷地道，她在第九纵队之中，平时的训练，什么样的机关陷术没有遇到过？一个地方的的机关，就想留住她？

    到底是什么机关让这些人这么有自信？所谓艺高人胆大，现在青蛇就是这个样子。[txt全集下载.75txt.]

    “希望你不要后悔！”白凤看着这个自以为是的青蛇，眼中充满了同情。

    而就在这时，只听得白凤手中的遥控传来了一声钉呼的声响，她知道机关启动已经完成了！

    果然在这一声响过后，从天花板之上，讯速地弹出了一个暗阁，而从暗阁之中，慢慢悠悠地酒出了一张网……

    看到这里，白凤差点没气炸过去！

    这个陷网术可是这间警局里早就布有的机关，专门就是为了防止这些犯人逃跑用的。

    今天叶凡找到自己，叫自己务必检查一下这里的天网和机关，今晚有可能会派上大用场。

    而白凤将这项工作交代下去给手下人去办了，结果那个人拍着胸口告诉白凤，一切都检查妥当，绝对不会出现意外的。

    可是现在白凤看到天花板只开了一个暗阁，而且暗阁之内只酒出一张天网，还那样慢吞吞的，她就气不打一处来，这样的天网，能够抓得住人才怪！

    而此时，那个负责检查陷网机关的小队长，在看到这个情形之后，脸上也是青一阵红一阵的，他心中那个悔啊，白局并给他任何的时候，他可是拍着胸口答应的。

    可是他自己没时间，就并给了手下人去办这事，那人回答自己说机关没问题，所以自己才转告白局绝对没问题的……

    而如果这个机关完全没问题的话，应该是开启暗阁无数个，然后从中快速洒下一张张天网，这屋子范围之内的人，铁定会被套住无疑，可现在看来，自己的那个小兵肯定没有去检查……

    看着那一张慢慢悠悠酒下来的鱼网一样的东西，青蛇身子根本动都没动，对着白凤冷笑道：“这就是你所谓的让我走不了的东西？”

    白凤脸色有点尴尬，“出了点失误，不然如果你真被套住的话，哪怕你再厉害，也绝对逃不了……”

    青蛇却是哈哈笑着打断了白凤的话，她直接向着那个暗阁的位置走了过去，然后就在那里等着那一张天网慢慢悠悠地向她飘来……

    白凤目瞪口呆地看着这一切，她居然没有躲闪，反而是自己主动往里套去？她脑子是不是有病啊？要知道这可是天网啊……

    当那一张天网真真切切地套在了青蛇身上的时候，她却是不住地哈哈大笑道：“这这么一张破东西，让你们这么有自信能够留住我？”

    白凤木然点了点头，手中拿着那个遥控器，双眼死死地盯着青蛇。

    “哈哈哈哈，用一张鱼网来捕抓我？也不怕笑掉人大牙！”青蛇感觉大失所望，本来她还以为会有什么令她期待的高明的东西出现，没想到竟然是一张鱼网。

    就这破东西能够抓住自己？未免太儿戏了吧？

    “哼，我可没功夫跟你们扯，我得走了。”青蛇笑过之后，便是冷哼了一声，然后就提起了那张网，想要抛开。

    想走？晚了！白凤心中冷喝一声，手上遥控器上却是猛地按了一个键。

    “咦？这张鱼网……竟然会自己收缩？”

    青蛇惊疑地叫了一声，她弄了一下，发现无论她如何弄，这张鱼网就好像是缠住了她一样，她怎么弄也弄不掉。

    “嘿嘿嘿嘿，别白费劲了，你逃不出这张天网的束缚的！”白凤也学着青蛇刚才的那个笑声，对着她嘿嘿地笑道。

    “哼，不过一张破网罢了，还真当回事了？”青蛇不屑地冷哼一声，既然无法挣开，那就只好用强的了。

    她那锋利的指甲便对着那张鱼网，就那样用力地割了下去！

    她的指甲，可是用特殊材料淘过的，坚硬锋利无比，所以刚才才会那般轻易地就能刺入那根粗大的钢管之中。

    可以这么说，她的这个指甲，就是一把利剑！

    要割破这一张小小的鱼网，在她看来，简直就是易如反掌。

    可是让她惊异的一幕出现了，她那无坚不催的指甲，在碰到那张鱼网的时候，竟然被反弹回来了，而那张网，竟然是完好无事，甚至连连一点明显的凹痕也没有！

    青蛇不由得心头大惊，她的指甲有多锋利，她最清楚，虽然不比真正的利刃，但也差不了多少。

    怎么可能连一张小小的鱼网都割不破呢？于是她不信邪地再次地手上发了力，对着那个鱼网狠狠地划了过去！

    可是结局却还是一样，她划过的那张鱼网的地方，连一点痕迹都没有！

 第1292章 恐怕要打水漂了 第1293章 燕家的一条狗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “不可能！”青蛇眼睛赤红，他不断地重复着手上的那个划鱼网的动作，样子就像一头发了疯的野狗。看本书最新章节请到800（.）

    白凤冷冷地看着不断撕扯着天网的白凤，眼睛里除了同情之外，就还是同情。

    人如果自己要作死，那谁也怪不了。

    这个陷网机关的损坏，出乎了她的意料之外，本来她以为今天无论如何也抓不到青蛇了，可是没想到，她竟然自己钻进天网里面去了。

    这不是自己找死吗？要知道，这天网，那可是用特殊天蚕丝积的，其韧性自不必多说，就算是一般绝世利刃，三两下也休想割破它！

    更不用说青蛇这半吊子的指甲了。

    “来人，将她给我拷起来！”白凤看着还不断挣扎着的青蛇，冷冷地说道。

    “是！”便有数个警员气势汹汹地上前去，一把就按住了青蛇，就要往她手上拷去。

    “滚开！”不曾想青蛇一声怒吼，一脚便将那两个小警员给蹿翻在地，样子就像是一条发了疯般的母狗。

    那两个小警员都没有想到，被天网网住的青蛇居然还能伤害到人，猝不及防之下，他们两个都被青蛇给踢了一个狗吃屎，直接就是仰面躺在地上了。[800]

    这个青蛇让他们丢尽了脸面，他们不由得脖然大怒，他们爬了起来，就掏出了这大厅里的椅子，就想往青蛇身上招呼。

    从来没有听说过有人在中了天网之后，还能够伤人的，这青蛇算是第一个。

    不过，就算她再怎么厉害，现在中了天网之后，就相当于是没有爪牙的老虎，徒有样子罢了，他们对付这种人，可有的是手段。

    但是他们椅子高高举在半空的时候，却是被白凤一声冷喝给叫住了。

    “住手！”

    白凤冷冷地对着那两个小警员道，平时功夫没学到家，现在吃了亏，就想动用武力吗？

    那两个小警员还有些不甘心，可是被白凤盯着却又不敢继续砸下去，只得心不甘心不愿地收回了手去，恨恨地盯着青蛇。

    “少白费劲了，被天网套住的人，还从来没有听说过能够徒手撕扯开来的。”看着青蛇那个歇斯底里的疯狂样子，白凤不由得皱起了眉头。

    “你最好现在就放了我，不然的话，燕队长是不会放过你们的！”青蛇情知自己今天大意，不过她可不想就此服软，还是嘴硬地道。

    “哼，我倒想会会他！”白凤根本不买青蛇的账，她看着还在不断挣扎着的青蛇，便喝道，“既然你不死心，那我就给你这个机会，让你挣扎好了。”

    说完之后，她便对着手下人一挥手，就当先带队走下去了。

    司空嫣然等一众美女们，都在这些警员一上场的一瞬间就已经下去了，现在白凤带队之下，整个大厅里又立即陷入了一片死寂当中。

    只有正中间被天网套住的青蛇正不断地挣扎着。

    而此时躲在暗处不断观察着的白凤，眼睛却是死死地盯着青蛇，绝不放过她的一举一动。

    “白队，你说今晚还能钓到更大的鱼吗？”底下一个小兵对着白凤低低地道。

    “不知道。”白凤盯着青蛇淡淡地道。

    叶凡说过，这些人可都是精英中的精英，据说是什么第九纵队出身，如果他们齐齐出动的话，那整个警局，没有人是他们的对手。

    但是现在白凤抓住了青蛇，根本不用担心他们会不会来救，叶凡说过，他们是不可能直接与地方武装发生冲突的，所以叫白凤今晚放心大胆地放手去干。

    所以白凤才决定利用青蛇，钓出更大的鱼来。

    只要落在自己的手中，我管你是什么特种部队，我只依法办案，谁的情面都不给！

    此时，在临海市的某一处权力部门的第一号首长的办公室之内。

    燕无缺正大马金刀地坐在真皮沙发之上，品着茶水，而他的对面却是站着一个谢顶光头的中年男子。

    中年男子句叫杨向辉，是目前临海市的第三号人物。

    自从汪秋阳事件发生之后，以前汪秋阳的位置一直都是空着，而这临海权力格局就变得微妙起来了。

    洛超作为第二号人物，现在却是行驶的第一号人物的权力，虽然前面加了个代字，但是相信用不了多久，就能够被扶正。

    而他杨向辉，今年已经五十五岁了，如果不能抓住机会往上爬的话，恐怕已经走到了权力的尽头了。

    而像他能够坐到了这个位置上的人物，什么样的风流没有见过？应该早已经是养成了泰山崩于前而不倒的本领才对，可是他在面对着燕无缺的时候，额上冷汗却是不住一滴滴往下直落着。

    刚才听了燕少爷的那一句轻描淡写的话，可是让他给惊出了一身冷汗来！

    因为燕少爷说的，叫他明天召集召开那个代表大会，议题就是临海市的第一号人物的人选……

    谁不知道洛超现在风头正盛，据可靠消息透露，他的背后有着叶家的影子，所以才会在汪秋阳倒台之捂，接手他的工作，一路顺风顺水的，虽然上面还没有正式下发文件来给他正式任命，但那只不过是一张纸的手续，板上钉钉几乎没有人会怀疑接下来临海权力场的走向。

    甚至都已经有人开始做洛家外围的工作，洛超本人那可是刚正不阿，想打通他关系想都不用想，而他的老婆却是一个爱财之人，所以为了早抱得洛超大腿，临海市面地的人物，可没少往洛超家里跑，而杨向辉他自己，虽然并没有亲自去洛府拜访过，可是他也托人给洛超老婆送了一个大大的信封……

    可是现在燕少爷居然说要自己明天召集开那种代表大会？杨向辉冷汗都下来了，他可是知道开那种大会意味着什么，他是直接管这方面的，要开这种大会他完全有权力，可是他这样做的话，那就意味着正面与洛超为敌，而自己送给洛超老婆的那个信封，恐怕也要打水漂了……

    燕无缺看着半晌无语的杨向辉，眼睛里流露出了一抹鄙视，这个人，野心不小，可是胆量却不大，连一点风险都不敢冒一下，以后怎么能够做大事？

    怪不得他能够抱上燕家大腿，却只能够做到这个位置上而已，究其原因，就是因为他想的很多，而真正做的，却是太少了。

    第1293章燕家的一条狗

    “怎么，杨老，这件事情很让你为难？”燕无缺好整以暇地品着茶水，很随意地问着，语气就好像是在跟一个路人甲聊天一样。-

    他对杨向辉客气，尊称他一声杨老，其实这个杨向辉就是他们燕家的一条狗！

    听到燕少爷竟然称呼自己为杨老，杨向辉真是受惊若宠，他忙躬身道：“燕少爷这哪里的话，只是您也知道，这件事情干系重大，不知道燕老爷子的意思……”

    燕无缺眉头一皱，有些不悦地道：“怎么，这点小事情难道还希望惊动到我爷爷？”

    “哦不不不，燕少爷误会了，我不是这个意思……”杨向辉额头上冷汗再次密布。

    燕无缺看着他这个孙子样，鼻子里冷哼了一声，干脆态度强硬地道：“杨老，你要记住一点，我爷爷能够做到的事情，我燕无缺一样能够做到！比如，像你这个层面位置的人选，也只是我一句话的事情而已……”

    燕无缺语气虽然不重，说的也很模糊，可是杨向辉听了心中却是没来由地一个咯噔，他怎么忘了，自己当年能够得到这个位置，不正是燕家赐给的吗？

    自己这是要做什么？竟然敢怀疑燕少爷的能力？

    杨向辉赶忙表态道：“我知道了，我明天一定照办，但是……”杨向辉语气颇有些犹豫，不过最终他还是决定如实相告，道，“我听说洛超的后台可是叶家，想在明天的大会上板倒他，恐怕不是那么容易的事情……”

    这才是他这么犹豫的根本原因所在，洛超后面的叶家，同样是他自己无论如何也不敢得罪的，这万一整不好，连他自己也要搭进去的。

    “哼，那又如何？我燕无缺相要整的人，哪个敢不乖乖受死！”

    杨向辉听了燕无缺这霸气外‘露’的一句话，心中不由得一凛，也只有燕少爷才敢说出这样的话来，如果换作第一个人在他面前说这句话的话，他多半会直接‘抽’一个耳光回去。

    杨向辉本是好心提醒燕无缺，可是他哪里知道燕无缺早在心里暗道：要对付的，正是叶家！

    他当然听说了，那个洛超能够上位，那是因为叶凡在背后‘操’作的原因，如果没有叶凡搅局的话，当初洛超早就被汪秋阳给‘弄’下去了。

    现在看着杨向辉还是有些担心的样子，燕无缺叹了口气，此人做做小事还是可以，但是将大事放给他做的话，难免有些放不开手脚，此事过后，还是干脆给他‘弄’一个闲职，省得让他在位置上呆着，做久了反而没了斗志。

    “这一次你也不用太担心，一切我都已经准备好了，我从京里调了车‘玉’全过来主持工作，所有手续都已经办好了，明天你只是走一下过场，安排一下接手工作而已。”

    燕无缺看到直到这时候，杨向辉还是没有明白自己的意思，他不免有些失望，觉得有必要跟他明说好了。

    自己不是准备要在明天的会上对付洛超心胆他背后的叶家，而是自己已经布置好了，取得了阶段‘性’的胜利，明天就是直接将他们给踩在脚下！

    果然刚才还是一脸犹豫不决的杨向辉，在听到了燕无缺这话之后，眼睛不由得一亮，脸上也有了笑容，盯着燕无缺道：“少爷，这是真的吗？车老真的会过来？这事我怎么一点风声都没有听到？”

    他可是知道，车‘玉’会那可是京里文化部的一把手，把他调到地方上任第一号人物，在在职位上来说，那是平级调动，如果真是这样的话，那明天的会议可就好办多了。

    看着他这副嘴脸，燕无缺感觉到一阵恶心，这人变脸比翻书都要快，典型的墙头草角‘色’。

    “车‘玉’全，你进来跟杨老打一下相识吧。”燕无缺却是对着‘门’外淡淡地道。

    杨向辉听了这话不由得一愣，燕少爷的口气……难道车老一直都在‘门’外？

    果然，只不多一会儿，梳着岛国鬼子中分头的车‘玉’全便出现在了杨向辉跟前，而看他的年岁，居然只有四十多岁的样子？

    杨向辉心中一惊，这人如此的年轻，就能够被燕家大力扶持上位，看来他一定是燕家的心腹了，那自己可一定得跟他做好关系才行。

    想到这里，杨向辉脸上南现出了献媚的视情出来，对车‘玉’全那叫一个亲热劲儿，那就不用多说了。

    而车‘玉’全是新人上位，明天还要仰仗着杨向辉帮他周全，因此，他也表现得十分的客气，与这个杨向辉打起了马虎眼来。

    两个虚情假意的人便开始了虚与伪托起来，燕无缺看得索然无味，他今天的目的已经达到，相信有他为这个车‘玉’全牵线搭桥，他以后应该能够更快地融入到临海市的权力场之上。

    他便长身而走，简单跟两人‘交’代了几句，要两人好好‘交’流‘交’流，然后他便当先走了出去。

    那两人自然也知道今天燕无缺来此的意思，因此他们也就对燕无缺的离去见怪不怪，他的离开，两人反而能够更好的打成一片。

    车‘玉’全本身年纪就比杨向辉的小，可是身份摆在那里，杨向辉竟然丝毫不避嫌，一口一个车老地叫着，叫得那叫一个亲密，那就不用多说了。

    而车‘玉’全也是杨哥杨哥地叫着，他们两人一个是刻意巴结，一个是有心中好关系，因此这一下是一见如故，只不一会儿，两人就跟多少年的‘交’情似的，那个亲热劲儿，如果燕无缺在场的话，恐怕就要当场作呕了。

    燕无缺出来之后，他信步朝着楼下走去，这步棋子他算是已经布下了，他倒要看看，叶凡到底要怎样去破他的局，一切就看明天，明天相信会有一场大戏可看。

    特别是当叶凡看到他最心爱的‘女’人，握在自己手上的时候，他会是一副怎样的表情呢?这可真令他期待啊……燕无缺嘴角不自觉地又勾起了一抹淡淡的冷笑……

    就在燕无缺走到他的劳斯莱斯，就准备上车的时候，斜角里突然蹿出了一条人影，快速地闪到了燕无缺的身前。

    “队长……”那人在燕无缺跟前，突然低低地说道。

    燕无缺看着铁熊，脸上没有什么太明显地表情，不动声‘色’地道：“先上车再说！”

    铁熊点了点头，他也不废话，便直接钻上了燕无缺的上子之内，而等铁熊将车‘门’给锁好之后，燕无缺便直接发动了车子，车子便如同离弦之箭一般，向前怒冲而出！f

 第1294章 她怎么会失手？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “怎么样？今天晚上玩得很happy吧？”燕无缺边开着车子，边看着窗外的风景，他感觉心情大好。

    铁熊却是沉默了下，半晌方道：“桑纳败在叶凡手中了……”

    “什么？竟然让桑纳出动了？”燕无缺眉头不由得微微皱起，桑纳可是他秘密培养的一支特殊的力量，本来他想着等一切准备好之后，再让他好好戏耍一下叶凡，可是没想到今晚铁熊忍不住，竟然让他出手了。

    他虽然是号称印尼的杀手之王，可是燕无缺知道，要想以他来打败叶凡，还是有些勉强。

    他败在叶凡手下，那是意料之中的事情。

    “败了就败了吧，我本来也没对他抱有多大希望，他的邪术对付一般人还行，如果对付叶凡的话，恐怕有些不够看，这样也好，就当做是给他一个教训好了，省得他成天目中无人，天天指挥着他的那些假女人出去招摇撞骗。”

    燕无缺淡淡地道，他脑子里已经开始想着明天晚上如何对付叶凡，桑纳只是他计划中的一个可有可无的小棋子，败了就败了吧，无足轻重。

    可是铁熊看着燕无缺那无所谓的表情，心中却颇不是滋味，便继续道：“队长……桑纳他……恐怕永远不能够继续战斗了……”

    “屁话!”燕无缺却是大怒道，“难道一次小小的挫折就让他丧失了信心了吗？叶凡他可是战神，桑纳这个半吊子杀手之王败在他手中，还是很正常的事情，他难道想以此来磨灭意志吗？他难道不知道我为了培养他花了多少心血吗？他还配是做我燕无缺的狗1”

    说到最后，燕无缺似乎很生气，声音已经变成了厉喝。

    他最看不起的就晃遇到一点小小的挫折，就意志消沉的人了，作为一个杀手，连这点心理承受能力都没有，还作什么杀手？

    “队长，你误会了……”铁熊感觉自己喉咙有些发堵，不过他还是坚持说道，“桑纳他……施展邪术的时候，被叶凡反作用于其身，他现在心智已经被彻底地吞噬了，他只剩下一具空壳了……”

    铁熊感觉这话有点难以说出口，摄心术那可是桑纳的拿手好戏，现在居然在自己的拿手好戏之下，而被对手反踩，并且意识彻底地丧失掉了，这说出来，还真是让人丢脸……

    “混蛋！”燕无缺将手中关节捏得劈啪作响，他的眼中陡然射出了一抹精光，熟识他的铁熊看到了这抹精光这后，全身不自觉地颤了一颤，他知道，队长可是动了真正的杀机……

    “桑纳的事情我会为他报仇的，他太过于轻敌了，对付叶凡怎么能够如此大意，你先把他带过来给我看下吧，被摄心术反作用回去，恐怕我也无能为力了，听天由命吧，可惜了培养他花的那些心血了！”

    要培养一个杀手之王，所要动用的资源实在太多，这对燕无缺的打击可是不小。

    不过，现在也没有办法了，只能以后慢慢培养了。

    “哼，叶凡，我一定会你不得好死！”燕无缺在心中暗自发誓道。

    “桑纳他是咎由自取，怪不了任何人。不过，我一定会为他报仇的！”燕无缺握紧了拳头目灼灼地道，“明天晚上，我要让叶凡跪在我面前求我饶恕他！”

    燕无缺心中已经想好了一连串计划，并且这个计划他已经想了无数次了，他有理由相信，哪怕叶凡早就看出了他的用意，但是他一样不得不入套。

    只因为他的朋友，女人，全部都握在自己手中，到时候，自己还不是叫他往东往东，往西便往西？想到叶凡将会在自己跟前摇尾乞怜的样子，燕无缺嘴角便忍不住场起了一抹邪笑。

    “时间也差不多了，青蛇那也应该有消息了吧？”燕无缺淡淡地问道。

    他要打压叶凡的方法很简单，图图已经掌握在手中，相信叶凡不敢乱来，但是这还远远不够，燕无缺打算通过动作让车玉全上位，然后全方位地打压那个非凡集团，逼非凡集团破产，然后让柯震来收购。

    当然，最重要的一点就是，燕无缺打算将叶凡的女人们都给抓住，看着叶凡在自己面前像条哈巴狗一样，远远比直接杀了他还要解气……

    嘿嘿嘿嘿……

    燕无缺心中得意之极，这就是他的计划，这个计划十分完美，除非叶凡可以放弃他的全部女人，不然叶凡这一次铁定必输无疑！

    但是他舍得放下他的那些女人吗？燕无缺早就听说，叶凡号称桃运天王，处处留情，与他有染的女子多不胜数，而燕无缺清楚地知道，叶凡别看外表玩世不恭，其实他眼睛里容不得半点沙子，像他这种重情重义的人，在知道自己女人有危险的时候，哪怕知道前面有火抗，他也一样会历不顾身往里跳的……

    无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？知否兴风狂啸者，回眸时看小於菟。

    嘿嘿嘿嘿，你不是有着众多红颜知己吗？这回我就成全你，让你死在那些女人手里……

    燕无缺正心中不住地冷笑着，他觉得自己这个计划真不错，天衣无缝，完全没有一点破绽。

    可是他却是奇怪地发现，铁熊却是沉默了下来，燕无缺疑惑地看着铁熊那阴暗的脸色，忽然心中一动，道：“难道青蛇自作主张不听号令？”

    这个青蛇最近一段时间以来，总是会做出一些莫名其妙的事情出来，燕无缺还真担心让她去办这件事情，她会擅自行动。

    她对自己的心意，燕无缺当然知道，但是在燕无缺眼里，除了龙女以外，任何女人在他眼中，都是一样的。

    而自己让青蛇去抓那些漂亮女人，这似乎有些不妥，以青蛇那多疑的性格，难保她不会有什么小动作，这可是自己的疏忽了。

    只希望她不要耍小性子才好。

    “队长……青蛇她……失手了……”铁熊半晌方才沉着脸来，深吸了一口气说道。

    “什么？失手了？”燕无缺大吃了一惊，忙道，“消息可靠吗？她怎么会失手的？”

 第1295章 你怎么进来的？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    也难怪燕无缺这么的震惊，要知道叶凡和那个陈宇都被他拖住了，而图图又握在自己手中，可以说叶凡那边的高手都已经被自己给拖住了，派上青蛇去办这件事情，应该是易如反掌，再加上青蛇身边还带着数个第九纵队的成员，应该万一无一失才对。

    铁熊看着燕无缺那吃惊的样子，他心中唯有不住地苦笑，当他听到这个消息琵之后，他的神情可是比燕无缺还要吃惊的，青蛇的身手，可是仅次于他的存在，就算放眼整个华夏国来说，能够正面制得住青蛇的人，也是为数不多。

    派她去执行这样的小任务，想来不会有什么难度，但是事情的结果却是出乎所有人的意料。

    因此，铁熊只好把那几个跟着青蛇一同前去，回来给他汇报事情经过的第九纵队成员的话，又重复讲给了燕无缺听。

    当燕无缺听到是青蛇托大，自己要进入那个天网的时候，他心中怒不打一处来，这个青蛇，她以为她是谁？居然伸长了脖子给人家砍？那还有什么好说的？

    真是成事不足，败事有余！

    “队长，要不我现在马上就带人去将青蛇给救回来？”铁熊看着脸色阴晴不定的燕无缺，试探着问道。

    出了这样的事情，他的直也是无光，他一次来找燕无缺，其实就是为了这一件事情。

    燕无缺却是瞪了他一眼，怒道：“如此废物，救她回来做什么？拖我们后腿吗！”

    铁熊顿时无语，看为队长火气不小。

    “再说了，你这样带人上门去抢人，无异于把我们往火上推，而目前来说，第九纵队是绝对不能在临海暴露的，你知道不知道？”

    现在燕无缺可是帝国集团军的参谋长，身份特殊，而第九纵队作为他的卫队，同样有着特殊的意义。

    如果直接与地方发生冲突的话，那被有心人加以利用，特别是叶家的人再加一把火的话，那就算是燕家站出来，恐怕这件事情也很难解释清楚。

    听得燕无缺这么说，铁熊默然无语。

    燕无缺眉头皱得越来越厉害，他千算万算，居然没有算到叶凡居然给自己于凶这么一手，青蛇肯定也是知道第九纵队的人不能直接与警局的人发生冲突，所以才会选择自己独自去的。

    她这一点无疑是对的，但是她错就错在不该托大，很显然这是叶凡给自己下的一个套，自己不动倒也就罢了，如果真想动，那他还不是使出了浑身解数来，要将自己的人留住？

    说不救青蛇那只是燕无缺的气话，毕竟青蛇无论从哪个方面上来讲，都是接替铁熊工作的最佳人选，而铁熊将不久于人世，第九纵队的旗子恐怕就要由青蛇来扛起。

    可是这个人怎么救得有所讲究了，绝对不能硬碰硬地来，那可是自寻死路……

    没想到叶凡还给自己留了这么一手，在形势一片大好之下，自己还闷声闷气地栽了一个大跟斗……

    螳螂捕蝉黄雀在后，看来自己还是大意了……不愧是叶家那个人教出来的传人，果然有一手……这样一来，可就完全打乱了自己的部署，一切都得重来……

    到底应该怎么样来使得形势朝自己这边倾斜呢……燕无缺陷入了深深的思锁当中……

    铁熊看着队长的这个样子，也是不自觉地皱了皱眉，现在的事情倒真有些急手了，青蛇对他们来说，的确是一个不可不救的人。

    难道要用那个黑人跟叶凡交换吗？铁熊眉毛一场，那个黑人可是自己的战得品，凭什么要用青蛇来交换？

    也不知道燕无缺想了多久，突然之间，他的眉头舒展开了，嘴角浮现出了一抹邪邪的笑容。

    “队长，你有办法了？”看到燕无缺这个自信的笑容之后，铁熊不由得心中一喜。

    “哼，既然姓叶的想跟我们来文的，那我们就跟他来一场文斗好了。”

    铁熊听得却是一头雾水，不解地看着燕无缺。

    燕无缺却是冷笑道：“他不是通过警员来抓的人吗？你说如果我们把整个警局都给控制住了，那扣押在这警局里面的人，放与不放，还不是我们说了算？”

    铁熊眼睛忽然一亮，道：“队长的意思是说……要从朝阳区的警局入手？”

    “不错！更确切地说，是要从那个白凤入手，这个女人，不太适合她这个位置！”燕无缺毫不避讳地道。

    这个白凤可是那里的第一号人物，等车玉全上位之后，自己第一个要动刀子的，就是她！

    “马上给车玉全和杨向辉打电话，明天车玉全的事情敲定之后，马上宣布这个白凤的调令！”燕无缺对着铁熊下令道。

    “是。”而铁熊早拿起了电话，拨通了一个电话号码……

    一个是猛虎，一个是豺狼，到底鹿死谁手，还真是难分难料……

    白凤积心积虑派出全部人手守了一个晚上，希望能够钓出更大的鱼，可是依然还是毫无收获，这让她不由微微有些失望。

    看来对方显然也并不是什么笨蛋，还知道进退，自己想要以这个青蛇为饵引出更大的鱼来，这个希望是要落空了。

    但是不管怎么说，已经抓住了一个青蛇，总比什么也没有得到的要好。

    想到这里，白凤便对着众人道：“收队！”

    守了整整一夜的手下们，便如释重负地都各自收拾着，准备稍稍眯一小会儿，便又重新回到岗位上去。

    这个时候，外面匆匆走进来了一个小警员，快步来到了白凤跟前，道：“白局，外头有一个自称叫做叶凡的人想要见你，我没答应，特地来通服的。”

    “哦？叶凡？快让他进来！”白凤连忙说道。

    这个警局里，每天来往的人不在少数，人龙混杂的，所以白凤特地吩咐下去了，凡是要找她的人，都必须先要通报。

    那个传令兵答应一声例想下去的时候，却听到了身后传来了一个男子中气十足的声音。

    “不用了，我自己进来了。”

    那个传令兵回头看去，果然便看到了那个叫做叶凡的人，此时已经站在了自己的面前，而他的身边，则是一个手中始终拿着一个鸡腿的胖子。

 第1296章 胆敢用私刑？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那个小警员惊疑不定地看着叶凡，道：“你……你们是怎么进来的？”

    他来的时候，可是记得守住门口的可有好几个值日警员来的，在没有得到批准之前，他们按理来说不应该能够进来才对啊。

    “我请他们每个人都吃了一个鸡腿，所以我们就能够进来了，你是不是也想吃鸡腿？”胖子来到了那个小警员的跟前，笑嘻嘻地道。

    “啊？”那个小警员张大了嘴巴，一脸不可置信地看着面前的这两人男子，惊愕得有些说不出话来！

    白凤却早风怪不怪了，叶凡什么身手她最清楚，自己的这个小小警局，对他来说，根本就是形同虚设，他还不是想来就来，想走就走？

    于是她便对着那个小警员挥手道：“行了，这里没的事了，你先下去吧。”

    那个小警员便带着满脸的疑惑，走下去了。

    “青蛇人呢？”等那个小警员走下去之后，叶凡便对着白凤开门见山地道。

    他在来的路上已经给司空嫣然她们去过电话了，他最担心的就是司空嫣然她们的安全了，知道了她们无恙之后，他这才总得是放一环保心来。

    昨天晚上，他跟胖子可是在海弯别墅区那里，经历了一场生死相搏，其间的危险，甚至不亚于正面突击。

    但是最令他们感觉失望的是，尽管他们已经把那个海弯别墅区给搅了个底朝天，但是他们还是没有发现图图的影踪。

    很显然，图图早就不在那里了！而燕无缺，从始至终更是从来没有出现过，难道他在背后算计着什么？

    叶凡心中隐隐感觉到不安，虽然他已经布置好对付燕无缺有可能会进行的活动，但是那毕竟只是他的猜测，而且嫣然姐她们对自己可是太过于重要，如果她们有个什么三长两短，那自己肯定会被束缚住手脚。

    但是万幸的是，叶凡打电话去的时候，是嫣然姐接的，她还告诉自己，青蛇已经被抓到了。

    这对叶凡来说，当然是一个好消息，最起码，他们手中多出了一个可以跟燕无缺叫板的筹码。

    但是当叶凡听到嫣然姐说出了抓捕青蛇的经过的时候，他还是不由得惊出了一身的冷汗。

    如果不是这个青蛇自己托大的话，那恐怕以柳琴白凤之能，想要将她留下来，恐怕也是不易……

    看来，自己有些小看对手了……

    不过不管怎么样，这一次总算是圆满完成了任务，霎下来就是他反击的时候了！

    “你跟我来吧！”白凤对着叶凡说道，然后她便当先带路，走了出去。

    当叶凡看到整个人都陷身入那张天网当中的青蛇之后，他的眼睛不由得眯缝了起来，眸中精光四闪，似乎要将青蛇给看个透。

    这个青蛇还真是精力旺盛啊，没想到一个晚上过去了，她居然还间那般的生龙活虎，并且还在试图用她的指甲来磨损天网……

    “青蛇，你还是趁早死了这条心吧，天网可不是你能够破得了的……”白凤的话说到这里，突然间停止住了，只见她双眼瞪得溜圆，一脸不可置信地看着面前那一个不大的破口子，眼里满是震惊。

    她有些吃吃地道：“这是……你……你干的？”

    只见青蛇指甲划过的地方，已经有三根天网丝断开了，虽然只是二指来宽的小洞，但是却足够让白凤吃惊了，这天网她可是清楚得很，她曾经用过这局里最锋利的匕首去划它，在使出她最大的劲后，居然连天网的皮都破不了！

    所以，白凤才会对这天网有这么大的信心，只是没有想到的是，一个晚上的时间里，连匕首都做不到的事情，青蛇的指甲却做到了……

    青蛇看到她的小动作被人发现了，她也不慌乱，她反而是看着白凤，嘿嘿地笑道：“再给我两个小时的时间，我就能将这张网给撕开一条口子，虽然不是很大，但却已经足够我用来逃生用了！”

    “你这个疯女人，韧力倒是不错，胖爷请你吃鸡腿。”胖子对着青蛇嘿嘿笑道，便直接将他手中吃了一半的鸡腿递给了青蛇。

    尽管干了一个晚上活的青蛇，早就饿了，但是他却是向来孤傲的她，怎么能够忍受得了别人这样对她？

    因此，当胖子向她伸来鸡腿的时候，她双目如电，手中指甲快速地向着胖子划过！

    “小心！”叶凡大叫一声，讯速打掉了胖子的手！

    胖子猝不及防之下，鸡腿扔在了半空中，被青蛇的指甲给划中，轻易地就被分为了两半！

    幸好叶凡及时出手制止了胖子的动作，不然的话……后果还真是不堪设想……

    胖子看到自己的鸡腿就这样化为了两截掉落在地，先是一怔，继而勃然大怒。

    他的身手可比青蛇高出不少，本来是不应该吃这样的亏的，一来他自己托大，猝不及防之下，被青蛇偷袭得手，二来他不认为一个女人会有什么本事，更何况她还是被束缚住了。

    现在胖子吃了这样的大亏，他不由得心头怒起，他恶狠狠地瞪着青蛇，骂骂咧咧地道：“疯婆娘，你再敢乱动，信不信我把你手指头给剁了！”胖子凶相毕露，露出了自己白森森的牙齿。

    青蛇却是根本不吃他这一套，她身为第九纵队的教官，什么样的场面没有见过？哪能怕这小小的警告？

    “有本事你就来！”青蛇却是对着胖子叫嚣地道。

    “怎么，你以为胖爷我不敢么？”

    胖子露出了白森森的獠牙，眼中闪过了一丝杀机，他昨晚可是在海弯别墅区憋屈了一个晚上，正是心头火起无处发泄呢，这个青蛇正好撞在枪口之上了，他心中怒滔天，转头看向了叶凡。

    “哼！”青蛇态度强硬，丝毫不退让。

    “既然她如此盛请，那胖子你就成全她好了。”看着青蛇那据傲的神情，叶凡嘴角扬起了一抹冷笑。

    青蛇嘴角一抽，有些不可置信地看着叶凡，眼睛里充满了愤怒，她是什么身份？难道姓叶凡胆敢对她动用私刑？

 第1297章 伸过来的触角

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子也不是什么善男性女，闻言之后，咧开嘴来嘿嘿笑着，一把就揪住了青蛇的手腕，他虽然手上并没有拿利器，但是以胖子的手劲，想要拆断青蛇的手腕，那是再简单不过的事情。

    “你们敢动我一根毫毛的话，燕队长是不会放过你们的！”

    青蛇虽然在他们手中，还是她还是无所畏惧，她根本就不知道害怕为何物，现在心中满满的都是愤怒。

    “你这个臭娘们，死到临头还敢嘴硬，一会我看你还硬得起来吗！”胖子丢下一句狠话，手中就想动作。

    “胖子，将她的指甲全部拔了！”叶凡这时候却是冷喝道。

    胖子一听，便笑了，他笑得很灿烂，青蛇最厉害的就是她的指甲，与其将其手直接给废了，倒不如将她的指甲给拔了，一只没有了得爪的老虎，还叫老虎吗？

    “嘿嘿，你就瞧好吧！”

    胖子狞笑着，便扣住了青蛇的手腕，手上渐渐用力。

    青蛇虽然身手不错，但是如果跟胖子比起来的话，差距还是不小的，最起码，论手上的劲，她就远非胖子的对手，而且她现在已经被天网束缚住，行动不便，根本就不可能是胖子的对手，因此她的手被胖子扣着，动弹不得。

    “你不要乱来！”青蛇不断叫喊着，拼命挣扎着，可是她又怎么能够挣扎出胖子的魔手？

    “你杀了我吧！”

    青蛇是骨子里是一个极其自负的人，眼看着她挣扎不出，与其受这样的奇耻大辱，她宁愿一死。

    但是胖子却是一脸和善地笑道：“不不不，我们可是良好市民，怎么可能做出作歼犯科的事情呢？你的指甲太长了，我来帮你削削指甲好了。”

    胖子嘴上说得客气，可是他的手却是如同雷霆出击，一下子便钳住了青蛇的指甲，然后便是用力一扯！

    “啊”的一声，惨叫声响彻云宵！

    所谓十指连心，这种痛苦可是非常人所能够忍受得了的，纵然是有钢铁意志的第九纵队的人，也是有些抵挡不住这种痛苦，青蛇叫得那个惨，真是见者落泪，闻者伤心！

    “叶凡……”白凤看着青蛇那个惨样，她心中不由起了侧隐之心，她虽然也恨青蛇的蛮横作为，可是她毕竟是一个娇滴滴的女孩子，这样对她，未免有些太残忍了。

    叶凡却是笑道：“白凤，如果不是因为有这张天网，昨晚如果你被她的指甲给刮到一点的话，我敢保证你现在绝对不能站在这里，你信吗？”

    看着叶凡那自信满满的笑容，白凤有些惊疑不定地道：“你是说……她的指甲上有毒？”

    “确切地说，是见血封喉的剧毒，只要被刮破皮，短时间之内没有解药的话，那势必会毒发身亡！你以天网那几个口子是她指甲锋利弄的，那是因为毒性太强，天网材质受到损坏，才会出现口子的！”

    叶凡淡淡地道，他已经打算通过这个青蛇大作一翻文章了，但是青蛇的指甲太过塥危险了，就算是自己，也难保证不会有失神的时候，更何况他身边的人呢？所以他才决定让胖子去拔掉她的指甲。

    白凤听了叶凡的话，脸色一下变得煞白，这么说来，自己昨晚可不是在鬼门关上走了一圈回来吗？如果那伢时候，青蛇用她的指甲刮自己一下的话……她的额上不住冒出了冷汗！

    “胖子，用这个吧。”叶凡随手抓起了桌上的一把水果刀，扔给了胖子。

    毕竟是一个娇滴滴的美女，要胖子生生将人家指甲给拔出来，似乎有点下不起手。

    胖子嘿嘿地接过了那把水果刀，只见他手上下翻飞，只不一会儿的功夫，青蛇那十根长长的指甲便被胖子给削得平平整整的，这才顺眼多了。

    青蛇怒视着胖子，她现在最大的感觉不是疼痛，而是怒火，滔天的怒火，她为了她的这副甲可是下足了血本，养护了多少年，才养成了这副毒甲，这可是她的一个大秘密武器。

    没有想到，数年的心血竟然毁于一旦……

    而就在这时候，白凤的手机突然间就响了起来，她看了这号码，不由得微微愣了一下，然后便跑了出去，接听起来了。

    只不一会儿之后，白凤便匆匆地赶了回来，对着叶凡急匆匆地道：“刚刚接到通知，我现在必须得去市里高层开会，接下来的事，可能我无法帮你了。”

    本来按照叶凡的计划，接下来就应该是审讯青蛇的时候了，虽然叶凡知道这大概没有什么效果，但白凤毕竟是专业人士，说不定她会有什么办法呢？

    叶凡面上不动声色，道：“怎么好端端的，突然间要开会？有具体说是什么事情吗？”从空气中叶凡嗅到了一丝不同寻常的味道。

    白凤摇了摇头，“不知道，是杨向辉亲自打来的，这个决定很突然，市里面各个一把手都要到场，可能是有重大事情要宣布吧。”

    叶凡眉头皱了皱，在这个节骨眼上，如果临海市高层有什么变动的话，那对自己无疑是很不利的……尤其是风头正盛的非凡集团和司空集团，如果没有了权力部们人物的支持，以后肯定会很被动……

    叶凡心中一惊，燕无缺会不会从这方面下手？自己只关注和他的正面作战了，竟然没有留意到这方面，而燕无缺，想在将触角伸入到临海市的权力部门，那也不是不可能的！

    不怕一万，只怕万一……叶凡一时间陷入了深深的思考当中……

    “我看不如这样吧，她现在指甲也除去了，应该没有什么威胁了，不如我们暂时先把她关进审讯室里，等我回来之后，再作定夺。”

    白凤看着叶凡说道。

    叶凡却是摇了摇头，道：“如果你信得过我，我想把她带走。”

    “把她带走？”白凤张大了嘴巴，满脸吃惊地看着叶凡，这可是与程序上不符的事情啊，就算自己是这里的头，可是如果被有心人拿此事作文章的话，那对自己无疑是一个大麻烦。

    可是她看着叶凡那认真的表情，又不像是在开玩笑的样子，她不由得有些疑惑了，难道叶凡是不放心将她留在警局吗？

 第1298章 很容易产生误会

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    白凤心思电转，如果真这样做的话，那自己岂不是将自己的政治命运全部交到他手中去了？但是自己与他的交情，值得这样去做吗？

    白凤盯着叶凡看了好一会儿，忽然一咬牙，道：“好好，你现在就将她带走，手续我来办！”

    叶凡看着她那决绝样，不由得笑了，道：“你放心，我知道我在做什么，不会出事的。”叶凡知道她误会了，自己只不过是为了能够确保青蛇在自己手中，等白凤回来之后，自己就将青蛇送回来。

    “思，那我先走了。”白凤说完之后，便转身欲走。

    “白凤。”叶凡却是叫住了她。

    “哦，什么事？”白凤停了下来，转头看着叶凡。

    “谢谢你啊。”叶凡笑着道。

    白凤明显一怔，这种话从叶凡口中说出来，可真是让她意外，不过她随即也笑道：“抓捕犯人本来就是我的义务，你不用言谢。”

    叶凡点了点头，却是不再多说什么。

    他要感谢白凤的并不是她帮自己抓住了青蛇，而是感谢她对自己的信任……

    等白凤走出去之后，叶凡便对着胖子道：“你将她打晕吧，带到一个安全的地方，她就是我们今天晚上的筹码了。”

    “嘿嘿，看我的。”胖子说完之后，便直接对着青蛇的脖劲处就是一个手刀，力道恰到好处，既把人给打晕了，又不会留下什么后遗症。

    “她就交给你了，今天晚上我们再汇合。”叶凡说完之后，便转身大踏步离去。

    “喂，你要去哪里？”胖子对着叶凡后背大叫。

    “瞧热闹去！”叶凡说完之后，便不见了踪影。

    这没头没脑的话让胖子好一阵无语，胖子转头看着躺在地上的青蛇脸上一阵的愁容，他蹲了下来，从口袋之中掏出了一根鸡腿来，郁闷地啃着。

    这个青蛇虽然也算一个美女，可是胖子就是对她兴不起一丝兴趣来，胖子一点也不想碰到她，可是要将她弄到车子里去，就难免与地肌肤相亲，对一个美女，却是心中产生反感，这种情况胖子还是第一次遇到。

    他郁闷地啃着鸡腿，等将整个鸡腿都吃完之后，这才用他那油腻腻的手将青蛇当口袋一样地扛在肩上，然后便大踏步向外走去。

    叶凡出得警局之后，便直接驱车赶往洛府而来。

    洛府，他来过一次，想当初洛超因为被汪秋阳排挤而闲置在家，甚至一度被相关部门查处，是自己揪出了汪秋阳的作歼证据，将他弄下去，洛超这才能够上位的。

    虽然后面还有‘代理’二字，但是以洛超的资历，能力来说，想要把那两个字给除去，那只是时间迟早的事情。

    如果是洛超上位的话，那叶凡完全不用担心，洛超为人正直，绝对不会与人同流合污，而起码他不会故意找非凡集团和司空集团的麻烦。

    但是这板上钉钉的事情，随着燕无缺的到来，却变得有些扑朔迷离了。

    因此叶凡想找他好好谈一谈，如果临海真有什么风云变幻的话，他也可以第一时间作出应对策略，就算是燕无缺，想要搅局，也不是那么容易的事情。

    只是当叶凡到了洛家的时候，却是发现洛家大门紧闭，里面死气沉沉，一副愁云惨淡的样子。

    叶凡眉头不自觉地皱了一下，自从洛超重新上位之后，他的大门就从来没有关过，每天迎来送往的人不在少数，不用那些权力官员，就是洛家自己八竿子打不着的亲戚，也突然间频繁来蹿门来了。

    叶凡每次开车经过洛家的时候，都会注意到这一点，所以他感觉到有些奇怪。

    叶凡将车子缓缓停在了洛家大门口的一处树荫底下，然后他掏出了手机，拨通了一个电话号码。

    洛雪嫣呆呆地看着面前的湖水出神，整个人却怎么也静不下心来。

    最近一段时间以来，洛雪嫣总是感觉到心神不宁，总会莫明的心烦。

    脑子之中，总是不时地回想着那一晚学校晚会之上，他和数位美女同台竞技的一幕。

    特别每每想到他被众位美女们众星捧月般，高高捧在上的那个情景，洛雪嫣就忍不住一阵的心痛。

    她也是一班的一分子，为什么一班的演出，他宁可出去找外面的那些女人来，也不愿意邀请自己跟他一起演出？难道是他嫌弃自己吗？

    也是，跟他一起的那些女子，一个个是那样的光辉耀眼，特别是临海大学的前后两届校花都甘愿做他的绿叶，自己算得了什么呢？大概在他的眼里，连丑小鸭也算不上吧？

    洛雪嫣感觉到一阵的落莫，这两天学校就要放假了，那以后就有很长一段时间不能再见到他了吧？

    一阵冷风迎面吹来，几片落花酒在湖中，惊走了几条正在觅食的金鱼，不知怎么的，洛雪嫣心中更添几分惆怅。

    就在这时，她的手机铃声忽然之间就响了起来。

    手机铃声响了数遍，洛雪嫣还是没有的意思，只是那个铃声好像很顽强，响了一遍又一遍，似乎不达目的誓不罢休的样子。

    洛雪嫣不耐烦地拿起了手机，看也没看，便道：“喂？谁呀？”声音却是有气无力，无精打彩。

    “怎么这么没精神？生病了吗？”电话那头传来了一个男子关切的声音。

    “没……”洛雪嫣本能地道，“你是……”

    电话那头却是传来了一个男子爽朗的笑声，“不是吧？连我的号码都没存，好伤心哦！”

    “啊！你是叶凡！”洛雪嫣心头狂喜，她听出来了，这个故意装出一副伤心欲绝语气的声音，不就是叶凡的声音吗？也只有他，才敢用这样的口气跟自己说话！

    “呵呵，我还以为你把我忘了呢！”叶凡随便说了句，刚想转入正题的时候，却是听到了电话那头悠悠地道，“我怎么可能忘了你呢！”

    叶凡心头一跳，这话说的，很容易让人产生误会啊……

    “你去哪了？怎么都不去学校了？”洛雪嫣强压住心头的狂喜，叶凡会主动给她打电话可是不多，她怕自己表现得太过于热情，这样就太丢人了。

 第1299章 走入自己家中

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我在你家门口。”

    “什么？”洛雪嫣心头一跳，他在自己家门口做什么？难道他是专门来找自己的？

    可是这个想法被洛雪嫣讯速地否决了，他身边红颜知己那么多，怎么可能会专门来找自己呢？

    “你别骗我了，你打电话给我有什么事吗？”洛雪嫣的语气不免有些落莫。

    叶凡有些好笑，“我怎么就骗你了？你难道不相信吗？那我跟你打赌好了。”

    “好啊。”洛雪嫣也是有些生气，叶凡什么时候也变得这么花言巧语，会哄女孩子开心了？她气道，“如果你现在真的在我家门口的话，那我就当众亲你一口！如果你不在的话……”

    叶凡有些石化，他根本就没有听清楚洛雪嫣后面说的是什么，他只是不停地在心里想，洛雪嫣要亲自己？这样是不是有点趁人之危呢？可是，这可是她自己主动说出口的，好像自己也没说……

    电话那头的洛雪嫣看到叶凡没有动静之后，便心头愠怒，这个叶凡，果然是在寻自己开心。

    “叶凡，怎么不说话了？不敢赌了吧？”

    “哦，好……那你出来叫吧……”叶凡无右奈何地道。

    “出来就出来！”

    洛雪嫣气鼓鼓地走了出来，她家的那个人工小湖可离门口不远，说着话的当口儿，她已经拿着电话走了出来，当她打开大门的时候，还特意地左右看了一下，却是什么也没有看见。

    “喂？叶凡，我已经出来了，你人呢？我告诉你，你这回输了，你可不许耍赖……”

    洛雪嫣话还没说完，便听到了电话当中叶凡说道：“你现在身上穿着一件无袖的连体长裙子，粉红色，胸前还乡有一朵大红花，还有你脚下穿的是一双蓝色花边的拖鞋……”

    洛雪嫣张大了嘴巴，惊道：“你怎么知道的？”

    她狐疑地转过了头去，左右观望着，难道叶凡真的在这附近？

    要不然他怎么可能知道自己的穿着？而且只有在家里，她穿着裙子的时候才会穿拖鞋的……

    “你往左走十米，我就在你的左边。”

    “你在哪?”洛雪嫣还是有些不敢相信，叶凡真的会在自己面前出现吗？可是为什么直到现在，自己还是没有看到他呢？

    “雪嫣。”等洛雪嫣拿着电话走到自己车前的时候，叶凡突然间把窗户给摇了下来，探出头去，对着她微笑着。

    “啊！”突然间看到叶凡出现在自己的跟前，洛雪嫣看着他惊得说不出话来！

    这一切都是真的吗？洛雪嫣感觉脑子有些发懵，她呆呆地看着叶凡，居然一下没了反应。

    看着自己面前石化了的洛雪嫣，叶凡有些好笑，于是只好再次地叫道：“雪嫣……”

    “啊，什么？”洛雪嫣这才回过了神来，有些茫然不知所措的感觉。

    叶凡看着她这样，心中捉弄心遂起，洛雪嫣平时那可是冰雪聪明，没想到居然也会有如此笨拙的时候。

    “雪嫣你输了哦，刚才是谁说的输了之后不许要赖的?”

    叶凡饶有兴致地看着她，洛雪嫣的表情实在是精彩至极，一会青一会紫一会红的，这在叶凡印象当中，还是第一次看到她露出这样的神情出来。

    现在的洛雪嫣娇羞无比，脸蛋红扑扑的，明艳动人，与她平时那个冷美人儿的样子，又自有一翻别样不同，叶凡心中暗赞不己。

    怪不得古时候，总有人说西施之美，举手投足间无不散发出令人夺目的光芒，那些人看惯了西施微笑时候的美丽，有一次西施心口痛，捂着心口皱的样子被人看到了，却是惊为天上，因为她那皱眉的样子，居然能够美得如此的惊心动魄！

    而现在，洛雪嫣露出小女儿神态来，也的确是让人赏心悦目。

    不过叶凡记得他来此的目的，他可没有多少时间来跟洛雪嫣调情，现在看着洛雪嫣紧咬贝齿，好像很矛盾的样子，叶凡便道：“好了，我们……”

    可是叶凡的话还没有说完，便看到了洛雪嫣目光坚定，好像已经下定了什么决心一样，突然之间，便凑到了自己面前，在叶凡那目瞪口呆的注视之下，快速地在叶凡嘴唇上吻了下来！

    感觉到嘴唇之上的火热，叶凡身子明显震了一震，洛雪嫣的红唇，柔软而温热，令人眷恋……

    只是在叶凡还来不及细细品味的时候，那条香舌便已经快速地在他唇上掠过，在空气之中，只留下了一抹让他心醉的芬芳。

    “叶凡……你可不要误会……”洛雪嫣似乎也被那一吻的美妙给触到了，她微微有些急促，语气有些艰难地道，“我只是打赌输给了你，并不是我要吻你……”

    叶凡轻轻点了点头，可是眼睛却是一动不动地盯着洛雪嫣。

    感觉着叶凡眼神的火热，洛雪嫣脸上再次地飘过了一朵红云，她有些慌乱地看着叶凡，略有些羞涩地道：“叶凡……你……干嘛这样看我……”

    叶凡暗自吞了口唾沫，他轻轻走了下车去，对着洛雪嫣笑道：“怎么，不邀请我去你家坐坐？”

    现在的洛雪嫣，竟然有一种娇艳动人的妩媚，这让叶凡心碎不己，他实在是没有想到，有着冷美人之称的洛雪嫣，居然也会有表现出这种神情的时候。

    说不动心那是假的，任谁看了都会暗生情愫，不过叶凡知道，现在不是想这些的时候，他必须去找洛超，好好谈一谈了。

    “你真的要进我家？”洛雪嫣睁开大了眼睛，有些惊讶地看着叶凡。一双水汪汪的大眼睛，扑闪扑闪的，格外的明亮。

    叶凡笑笑道：“怎么，不欢迎吗？”

    “当然不是啦！”

    说完之后，洛雪嫣便转头当先带着叶凡走入了自己家中。

    在转头的一瞬间，洛雪嫣眼睛变得有些迷离起来，嘴角有一抹线线的笑意，步子都轻盈了不少。

    看着此时又变成了百灵鸟儿般的洛雪嫣，叶凡还真有些不适，今天的雪嫣……怎么感觉跟平时不太一样呢？

    叶凡也不及多想，便跟着洛雪嫣就走了进去。

 第1304章 不折不扣的执行命令

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    虽然他并不是很看重这些虚名，可是他为临海做了这么多，没有得到大家的认可，这让他不禁感觉有些心凉，而这个车玉全作为说官，级别本来就比洛超大，到临海来任一把手，从程序上来说，根本就是无可厚非。

    洛超纵然不愿，却也无奈，感觉自己辛苦这么久，却没有得到回服，洛超只感觉到莫名的心寒。

    但是，接下来发生的事情，却是让洛超做梦也没有想到！

    在车玉全上台的第一时间，他便发布了他作为第一人物的第一项命令，那就是对他的罢免。

    理由很简单，那就是洛超年事已高，不适合如今的职位，被分派到临海的文化部们，去做领导。

    洛超如坠冰窖，文化部一直都处于萎靡不振的状态，京里的文化部还好一点，毕竟管着全国各地，但是临海的文化部嘛，被打发到这里，就相当于是被贬了。

    而以洛超的这个岁数，一旦进入文化部之后，不用想，以后肯定是没有机会再翻身了。

    辛辛苦苦数十年，到得最后，竟然是落得如此下场，洛超心中不胜悲凉。

    但是他无权反对，因为车玉全是直接任命，而不是跟他商量，因为，他手上的任命书，是经过京里大员们同意的。

    说到这里的时候，洛超是无比的沮丧，眼神也失去了往日的色彩。

    这些日子以来，在本职岗位之上兢兢业业，结果到头来却是得到这样的回报，饶是淡薄名利的洛超，也不免有些嘘唏不已。

    “洛叔叔，你不必如此长吁短叹，正式的书画通知不是还没有发下来吗？说不定事情还会有转机呢？”

    看着洛超那不尽落莫的样子，叶凡也感觉心中不好受，他虽然不想插手权力场上的事情，可是现在别人都已经打到跟前了，如果再当缩减乌龟的话，那受到伤害的可就不仅仅是他一个人了。

    不管怎么说，洛超也算叶凡扶上位的，叶凡不想承认也不行，而现在洛超却是被人给直接整下了台，那就无异于打叶凡的脸，叶凡虽然不是什么度量小的人，可是也绝对不能任人在自己头上拉屎了，也不管不顾。

    更何况，洛超本身能力有目共睹，他得到这样的待遇，怎么说也说不过去。

    洛超看着叶凡，却是惨然一笑，道：“小凡你不用安慰我了，今天既然已经召集全体高层开了这个会议，那结果已经注定了，差的只是一纸调令罢了，相信过不了多久，正式公文就会发下来。”

    “不过，我也已经看开了，这些权力场上的事情，不到最后一刻，你永远不知道下一秒钟你会怎么样，别看你现在风光无比，可是当你被打发到冷宫去坐冷板凳的时候，还能够记得你的人，又有几个呢？”

    洛超不住地苦笑着，看似大度，大彻大悟的样子，可是这种从天堂云端上，一下重重摔落到十八层地狱的感觉，又岂是那么容易消受的？

    “洛叔叔，这件事情您就不用操心了，我自有安排，临海还是人民的临海，绝对不会有人可以任意肆为的。这两天为了保证您的安全，您就呆在家里，哪里也不要去，我会叫朝阳警局白局派几个个人过来，加强防卫工作。”

    现在这可是节骨眼上，如果燕无缺丧心病狂到要对洛超下手的话，那叶凡还真的有些无可奈何，毕竟他身边的朋友太多了，洛雪嫣出了什么事的话，他一样不会坐视不管。

    “你还认识白凤？”洛超听到叶凡的话之后，不由得有些意外，不过他随即摇了摇头道，“恐怕她现在也是自顾不暇，这个车玉全上位之后，做的第一件事，就是直接撤了白凤的职务，让另外一个人不朝阳局的一把手了。”

    洛超恨恨地道，

    车玉全摆明了是要建立他的亲信，但是他却是无可奈何，人家提出的是合理的要求，以合理的理由正常的手续办的事情，自己有什么理由反对？

    像这种中层干部，换离岗位的事情，车玉全当场便可拍板，而只有像洛超这种位置上的人物，车玉全一时半会也无法动摇到，所以还要等走完正常的手续才能生效，不过这已经是注定了的事，除非真有什么奇迹发生了。

    “什么？白凤也被揪下来了？”叶凡先是吃了一惊，继而心中大怒，好你个燕无缺，居然做得如此的绝！

    也怪自己，还真是没有想到燕无缺的这一招，智者千虑，必有一疏，不过，现在说什么也晚了，自己必须得马上赶去朝阳警局，看一下那里的状况。

    就在叶凡想要向洛超告辞的时候，他的电话却突然响了起来。

    “白凤？你怎么样？”叶凡抓起了手机，看了眼上面的来电显示，便急切地道。

    “叶凡你在哪？出大事了，你可千万别回局里，他们都在等着抓你！”电话之中，白凤的声音比叶凡不觉要着急。

    “白凤，别慌慢慢说，到底出了什么事？”叶凡深吸了一口气，沉着地道。

    白凤被叶凡的语气感染，于是也慢慢变冷静了下来，不过话语间还是显得很着急。

    她道：“现在没时间跟你讲那么多了，反正你记住了千万不要回局里就是了，而且青蛇你最好藏在一个隐秘的地方，他们现在在到处搜查他的下落……”

    “你告诉我，现在是谁做了你的位置了？”叶凡冷哼了一声，他们想要抓自己？无异于吃人说梦，说句不客气的话，叶凡就算是站在那里，让他们来抓，他们也未必能够逮得住叶凡。

    “咦？你怎么知道的……”白凤显然没有料到叶凡居然消息如此灵通，这个会议才刚刚开完，叶凡便已经得到了消息了。

    不过她知道现在可不是说这个的时候，便又急切地道：“你可千万不要在公开场合露面，方建已经发了对你的逮捕令，他已经带着人到处逮你了！”

    方建就是新接替白凤位置的人物，他是车玉全的人，他上了位置之后，不折不扣地执行着车玉全的命令了。

    “哼，他尽管来试试好了。”叶凡重重地冷哼。

 第1300章 又来你家做客

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    洛雪嫣直接就将叶凡带到了大厅之中，然后便给他添茶，看她那殷勤欢喜的样子，不知道有多开心。

    “雪嫣，不用这么麻烦的，其实我这次来……”

    看着洛雪嫣那忙前忙后的样子，叶凡颇为感觉不适，便想直接开口寻问洛超在哪。

    可是他还没问出来，便听到了后面一个不冷不淡的响了起来。

    “阿雪，听说你带了个男人回家里来了？”

    这是一个女子的声音，不过现在这个声音有些尖锐，语气有些刻薄，很显然，声音的主人现在心中很不痛快。

    而看着这个突然之间出现的中年妇女，洛雪嫣不由惊叫道：“妈，你怎么来了……”

    这来的中年妇女正是洛母，她并没有理会女儿，而是气哼哼地转头审视着女儿身边的那个男子。

    也怪怪洛母会如此的生气，自从洛超上位以来，每天来洛府送礼求人办事的人可不在少数，而洛超是出了名的清廉，所以那些人从来都只是送礼给洛母。

    洛母是一个天生凉薄的人，每天对她阿谀奉承的人多了，渐渐的她就形成一种目中无人的习惯，看人总是会带着有色眼镜，生怕虽人会打她什么坏主意。

    这不，今天听家里的下人们回报，说阿雪居然带了一个年轻男子回来家中坐客，而且她和那个男子，动作很是亲密。

    这让洛母气就不打一处来，洛超上位之后，想要打她家阿雪主意的人，那可是多了海里去了，每天给她说媒的人可不在少数，可是她一个都没有答应。

    什么世家公子，名门望族之后才纷纷前来求亲，都被洛母拒之门外，她现在根本就看不起那些公子哥儿，她虽然没有那些商业世家有钱，可是现在洛超手中有权，想要发财，那还不是一句的话的事情？

    所以，她就暗自决定，一定要给自己女儿好好把好这婚姻的一关，最起码要找一个能够帮助洛超更上一层楼的人来交往。

    所以，本来正在做着面膜的她，在听了下人的回报之后，面膜也不做了，便急匆匆而来，她倒要看看，到底是哪个王八蛋，敢勾搭她女儿，小子，活腻了？

    “小子，你是谁？家里什么背景？跟阿雪什么关系？”洛母斜着眼睛看着叶凡，鼻孔朝天地道。

    看眼前这个小子的穿着打扮，身上的这副行头，也就地摊货的水准，顶多不会超过一百块钱，就这样的究酸小子，也妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉？

    “妈，你干嘛呢！”洛雪嫣看着自己老妈平常的老毛病又犯了，她不由得暗自着急了起来。

    老妈这种眼高于顶的态度，她平时倒也乐得如此，为此她可是省去了不少麻烦，可是如果这个人换作是叶凡的话，那又自然不同。

    看着气势汹汹的洛母冲自己直面而来，叶凡嘴角微微带起了一抹笑容，对着不可一世的洛母笑道：“伯母，您好啊，我们又见面了。”

    洛母恶狠狠地瞪了叶凡一眼，怒道：“别乱攀交情，谁是你伯母！”

    不过，她说完这句话之后，却是不由得稍微地一怔，眼前这人……怎么看起来好像有点眼熟的样子……

    “你是……小凡？”洛母有些不确定地道，那一次叶凡虽然只是匆匆地来，可是却实实在在帮了洛家一个大忙，所以洛母对这个叶凡印象很深刻。

    只是毕竟很久不见了，叶凡的样子她倒记得不大清楚了。

    叶凡轻笑道：“伯母，又来你家做客，麻烦你了。”

    “啊呀！”洛母大叫了一声，她终于能够确定眼前这人，就是那天的那一个叶凡！

    她三步并作两步，一把上前来，就揪住了叶凡的胳膊，就好像生怕他会随时走一样，眼中闪着狂热的异光，急切地道：“小凡啊，真的是你啊，呵呵呵呵，太好了太好了，伯母没有做梦吧？”

    看她揪着叶凡那望眼欲穿的样子，那个亲切劲儿，就别提了，跟她刚才那拒人千里之外的神情，简直就是判若两人。

    “老妈……”洛雪嫣感觉有些不适应老妈的节奏，这变脸也变得太快了吧？

    老妈到底是怎么想的？怎么一惊一乍的？

    现在的洛母心中那叫一个激动啊，就好像是突然间有人宣布她中了五百万大彩票一样。

    虽然每天来她家给她提亲的人不少，可是真正能够让她瞧上眼的一个没有，她时常拿那个叶凡来跟这些人做对比，可是一对比，却是发现，那些人，根本比不上叶凡一个零头。

    货比货要丢，人比人要死，叶凡给她的感觉，就是最完美的。

    汪秋阳那是什么样的人物？当初在临海市绝对是说一不二的人物，就连他家的老洛，也是被汪秋阳给治得服服帖帖的，甚至还一度闲置家中，打屁渡日。

    但是他碰上叶凡之后，却屡屡在叶凡手中吃亏，最后更是被叶凡给弄进去了，至今都还没有出来。

    如果叶凡背后没什么实力，他能够这样？这打死洛母也不会相信，事后，他多方打听，隐约地打听郅了叶凡的背后，很有可能就是燕京里的那个超级大家族……

    京里来的大人物啊！这可是洛母拍马也巴结不上的，事后，她曾不止一次要求自己女儿找这个叶凡来家中做客，可是女儿却怎么也不答应，无奈之下，她只好打消了搓和她们的这个念头，她知道，像叶凡那样的大人物，可是她洛家想攀也攀不上的。

    可是现在好了，他今天居然是主动前来自己家中？而且看他与自己女儿那眉来眼去的小样儿，难道他们有戏？

    洛母心中大喜，不管怎么样，今天自己也绝对不能放走叶峭，错过这村可就没那店了！

    “伯母，好久不见，您越来越年轻了。”看着这热情过头的洛母，叶凡很有些无奈，现在自己的手被她给揪着，总感觉有些别扭，可是自己总不能将她给推开吧？

    “啊，真的吗？”洛母双手一下挟脸，做出了一个很不符合她现在这个年纪的萌样，她心中简直就是乐开了花，自己辛苦做的面膜，看来总算是起到了奇效了，这个叶凡，还真是会说话……洛母越看叶凡就越是顺眼，眼睛里充满了笑意。

 第1301章 隐隐不安

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “喂，妈……”洛雪嫣看不下去了，猛地推了把洛母，老妈今天太反常了！对叶凡的态度……未免也太好了点吧？

    “啊……”洛母回过了禅神来，对着洛雪嫣斥道，“你这个死丫头，怎么小凡来了不告诉我一声？现在还在这里愣着做什么？还不赶紧通知下人去做饭去？”

    “哦……”洛雪嫣有些古怪地看着洛母，老妈今天太奇怪了，平常那些人根本就晃连家门也难得进，今天老妈居然是想要留叶凡在家里吃饭……

    “伯母不用了，我今天其实是来找叔叔的，我想跟他单独聊几句，说完了就走。”叶凡看着那热情过火的洛母，也是一阵的头大。

    洛母却是用着耐人寻味的眼神看着叶凡，笑道：“来找老洛的？老洛他不在家呢……”

    “哦？叔叔去哪了？”叶密云颇感意外。

    “他去市里开会了……”洛母笑得更浓了。

    “哦！”叶凡恍然大悟，他还真没有想到，白凤去参加的那个会议，居然也叫上了洛超，这样说来，临海市头面上的人物可全部都出动了，到底是什么会议这样的隆重？

    难道真有什么大的动作？不过现在会既然都已经开了，真有什么事情的话，那叶凡也只好等了，他总不能直接打入市里的会议室去吧？

    “小凡，其实你有什么事情跟我说也是一样的，这件事上，老洛也得听我的，而我们家阿雪，那也是我说了算……”洛母的目光颇有些深遂，盯着叶凡眼睛里充满了笑意。

    洛雪嫣有些惊异地看着老妈，但是她却是什么也没说，目光偷偷地看着叶凡。

    叶凡却是听得一头雾水，奇道：“伯母，您说什么？”

    洛母却是哈哈笑了，她道：“没什么……小凡，今天无论如何你也一定要在伯母家里吃一顿饭，不然你就是瞧不起伯母！”

    “啊？这……”叶凡还想着拒绝呢，可没想到洛母居然说出了这样的话，这让他有一些为难了。

    洛母蹙起了两道长眉，眉头锁百，那跟一个怨妇似的。

    “那好吧！”叶凡无奈，唯有妥协，如果换作另外一个人，他根本不用去理会，可是这人可是洛雪嫣的的母亲，他当然不能一般对待。

    “这就对了嘛，你们两个慢慢聊，我去张罗一下。”

    洛母笑意盎然地走下去了，末了还不忘叮嘱洛雪嫣道：“阿雪，好好招待小凡，知道没有？”

    洛雪嫣木然地点头，而洛母又不忘对叶凡道：“小凡，你不用怕，如果阿雪欺负你的话，你尽管跟伯母说，伯母一定给你做主！”

    说完之后，她这才心满意足地走下去了。

    叶凡有些无语地看着她的背影，洛雪嫣会欺负到自己？这说的哪跟哪啊？

    而等洛母走下去之后，洛雪嫣却是走了上来，对着叶凡道：“叶凡，你到底怎么买通我妈的？她怎么都向着你了？”

    叶凡有些好笑地看着正噘着嘴巴的洛雪嫣，笑道：“我怎么知道呢？大概是伯母看我长得帅吧?”看她那故意装出不悦的样子，叶凡便忍不住便在她鼻子上刮了刮。

    这个动作有些亲呢，完全出乎了洛雪嫣的意料，她先是一愣，然后便不干了，追着叶凡也要在他鼻子上刮回来。

    叶凡笑着躲闪着，大叫道：“伯母可是警告过你，不许欺负我，不然我可就要告诉伯母了！”

    “我才不管，我就要刮！”洛雪嫣却是不吃叶凡这一套。

    可是她哪里追得上叶凡啊，叶凡只是稍微转动一下身体，便让洛雪嫣疲于奔命，自己堂堂一个七尺男儿，怎么能让一个小姑娘刮自己鼻子？

    但是洛雪嫣却也是执著，认定了的事情就轻易间不会放弃，追着叶凡转了个不停。

    叶凡嘿嘿笑着，样子就像是一只大灰狼，而洛雪嫣就是那只等宰的小羔羊，但是现在是小羔羊追着大灰狼跑就是了，样子好不怪异。

    只是叶凡笑了一阵之后，他身子突然间一僵，笑容乍然即止，整个人都有些木然地站在了原地。

    而洛雪嫣才懒得管叶凡受了什么刺激呢，她趁着些次大好时机，一把就蹦到了叶凡的跟前，小手在叶凡的鼻子上一刮，她高兴地道：“我终于刮到了！”

    只是她显然是没有想到她竟然能够刮到叶凡，因此她的动作有些大，身体还保持着刚才那个追跑的动作，竟然一下生生撞入了叶凡的怀中来。

    为了不至于让洛雪嫣跌倒，叶凡本能地伸出手去，一把就将洛雪嫣给揽在了怀中……

    清香扑鼻，手指过处，香软滑腻，叶凡竟然一时间醉了……

    而洛雪嫣显然也没有想到，自己竟然会和叶凡来了这么个最亲密的接触，小脸儿一时间也不觉地红了。

    感受着叶凡那炽热的眼神，她不自觉地别过头去，一颗心却是扑嗵扑嗵地跳个不停。

    可是当她转过头去的一瞬间，却是‘啊’地大叫了一声，然后便一把就推一节叶凡，指着不远处正站在好那里，一脸笑意看着自己的人吃吃地道：“妈……你怎么……会在这里……”

    那惊诧的样子，就好像突然间发现一个女鬼站在自己面前一样。

    洛母也是突然间想起忘记问叶凡喜欢吃什么菜了，所以和想着回来问一下，可是却是看到这和一幕。

    她笑得连嘴都要歪了出来，本来她还担心自己女儿跟叶凡的关系呢，可是现在看来，她们两人很要好嘛，都已经发展到搂搂抱抱的阶段了。

    “小凡啊，那个，你喜欢吃什么口味的菜？”作为过来的人洛母，自然是不会拆穿他们，便一本正经地道。

    “你看着办就好，我这人不挑食……”叶凡看着洛母还真有些无语。

    洛母笑着转过了头去，还不忘欠扁地道：“小凡，你们继教哈，伯母刚才可什么都没看见，嘿嘿。”

    说完之后，便又笑着走下去了。

    只留下了一脸黑线的两人愣在当场。

    不一会儿之后，一桌子香喷喷的饭菜便已经准备好了，看不出来，洛母这人不怎么样，可是她的手艺实在是没得说，就连叶凡这个天生的大行家也挑不出什么毛病来。

    “叔叔怎么还没回来？”叶凡实在是有些吃不下，他隐隐感觉到心中不安。

 第1302章 肯定出大事了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “他呀，大概还在开会呢，打他电话都是关机的。”洛母却是漫不经心地道，同时她不住地给叶凡挟着菜，那个热情劲儿，真叫一旁的洛雪嫣看得咂舌不已。

    “小凡啊，你多大了？”洛母笑意吟吟地道。

    叶凡一愣，他有些木然地看着洛母，好像现在说这具有些不合时宜吧？

    “妈，你做什么呢！”洛雪嫣却是狠狠瞪了老妈一眼，老妈今天可是太反常了。

    “好好，我不问这个。”洛母笑着道，“那小凡，你跟我们家阿雪好多长时间了。”

    叶凡一口饭没吃完，差点没忍住就要喷了出来，一双大眼睛盯着洛母，一脸的惊疑。

    而洛雪嫣更是娇羞，她一把便把碗筷端桌上，作色道：“妈！你能不能好好说话，我跟叶凡可是清白的！”

    “啊？还没好上啊？阿雪，那你可得加油了……”洛母小声嘀咕着，可是她哪里知道，叶凡的耳力实在是惊人，竟然把她的话一字不拉地给听到了。

    叶凡心中那个汗啊，这天底下还有这样奇葩的老妈？今天他可算是长见识了。

    洛雪嫣心中那个气啊，怎么自己就这么像是没人要的吗?老妈这么着急做什么？

    洛雪嫣心中气极，遂只顾着吃饭，不理洛母。

    可是洛母却以为他们年轻人面皮薄，抹不开面子来谈这些，但是她可是过来人，对于这些事情，她有的是心得。

    再说了，儿女情长，男大当婚，女大当嫁，这是再正常不过的事情了，有什么好害羞的呢？

    而她早就相中了叶凡作为自己的姑爷，所以她便以过事情无比的上心。

    她也不再理会女儿，而是又转头望向了叶凡道：“小凡，你现在有没有女朋友？”

    正在扒饭的洛雪嫣也不由得侧起耳朵来倾听，这也是她一直以来想问叶凡的，只是一直没有机会，也问不出口。

    听说他跟学校里的几个校花关系都不错，也不积善成德他跟她们到底是什么关系，洛雪嫣还真想知道。

    叶凡感觉头有点大，这个洛母，怎么连这种问题也要问？而且还那么直接，难道不知道委婉一点吗？

    “没有。”叶凡如实地回答道。

    他的确是没有女朋友，不过准老婆嘛，却是有好几个……

    “那你觉得我们家阿雪怎么样？”洛母听了叶凡的话之后，心花怒放，目光灼灼地盯着叶凡。

    叶凡再次被这个问题给雷到了，看不出来，洛母也太强悍了……

    洛雪嫣面皮薄，她嗔道：“妈！你说什么呢！”

    洛母看着他们的样子，心中有数，遂笑道：“只是随便说说的，吃饭吃饭。”

    心中却是想着，这件事情看来八成是有戏，看他们那心照不宣的小样，不正是当年老洛追求自己时候的那个样子吗？看来，自己可得抓住机会，再让他们往上加一把火，这样的话，叶凡就到手了！

    洛雪嫣不知道的是，她这次把叶凡带回家里来，却是坚定了洛母的决心，也正是因为这样，省却了以后她的许多麻烦，自此之后，洛母再不曾理会过那些前来提亲的人，因为她的心中，早已经有了最佳人选。

    但这些都是后话了。

    而就在叶凡感觉心神不宁，准备起身告辞的时候，却看到了外面有一个人影拖着沉重的步子走了进来。

    “爸，你回来了？”洛雪嫣看到这突然之间出现的中年男子，连忙迎了上去。

    而洛母也是一脸责备地看着洛超，替他接过手中的公文包，不免有些责难地道：“老洛啊，你怎么搞的？开会开到现在才回来？你也不看看几点了，这开的都是些什么会啊，一开会就要关机，而且一关就是大半天的，让人着急。”

    “以后再也不用关了……”洛超眼神空洞，神情麻木，说起话来也是有气无力的。

    “你这个老洛，怎么回来跟掉了层皮似的？你看看谁来看你来了？”

    说着之后，洛母便捅了捅洛超。

    洛超明显一愣，不过当他看到了坐在女儿旁边的叶凡之后，却是不由得眼睛一亮，惊喜地叫道：“小凡？你怎么来了？”

    洛超永远不会忘记那一次叶凡给他带来的惊喜，本来他已经打定了主意退出临海这权力舞台的，可是叶凡却是给了他一个机会，一个可以问鼎权力巅峰的机会。

    “叔叔你好。”叶凡看着洛超，微笑着道。

    洛超强打起了精神来，还给了叶凡一个微笑，不过他现在笑起来，实在是勉强，笑得很难看。

    “老洛，你不知道了吧？今天小凡可是专程来找你的呢！”洛母替洛超盛了一碗，便迫不及待地道。

    “找我的？”洛超有些不解地看着叶凡。

    “当然是为我们阿雪的事情啦！”洛母在洛超耳国小声在嘀咕着。

    “阿雪的事情？难道……你……”洛超吃惊地看了看叶凡，又看了看洛雪嫣，神情满是诧异。

    洛母看着他那个样子，心中也是百感交集，别说是洛超不相信，就算是自己，开始时候也不相信，像小凡这么优秀的人，竟然会跟阿雪来往，这可是一个绝好的机会啊。

    要知道，小凡背后可是有着叶家的影子，如果洛家能够抓住这次机遇，顺杆往上爬的话，那洛超再往上走一走，那也不是不可能的。

    洛雪嫣在看到他们那个吃惊的样子之后，她却是低下了头去，自顾自地吃着饭，安静得出奇，并没有多说什么，只是眼角的余不锂不时地便往那边的叶凡瞅去。

    叶凡感觉一个头两个大，这都什么时候了，还说这些没涵养的，这一切，似乎都只是误会，而误会的源起，那就是热情过头的洛母了。

    “叔叔，市里是不是出了什么事情？”叶凡并不想再在这件事情上多作纠缠，他便直接对着洛超开门见山地道。

    洛母一听这话，便也疑惑地道：“是啊，老洛，怎么这次开会这么久，而看你脸色，好像不大好的样子，是不是市里出了什么大事？”

    “哦，也没什么了……”洛超突然间很饿的样子，端起了碗来，不断地扒着饭。

    “你看你这样，都好几十岁的人了，还这么猴急，小心别噻着。”洛母边说着，就边给洛超挟菜。

    叶凡看着这一切，不动声色，直觉告诉他，这一次的开会，肯定出大事了！

 第1303章 掉到地狱的感觉

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “叔叔，我能不能去参观一下你的书房？”

    叶凡看洛超也吃得差不多了，便开口问道。

    尽管他这样表现得很失礼，可是叶凡地是有些心急了，他可不想再浪费时间了。

    而他这个猴急的样子，落在了洛母的眼里，意味可就完全不一样了。

    她眼里含满了笑意，不断地催促着洛超道：“你快陪小叶却吧，他要找你谈话呢，你们爷俩今天好好唠一唠。”

    叶凡如此的心急，那可是好事啊，看来他是一刻也等不及要开口说阿雪的事情了，不过这可是好事。

    洛超无奈，只好带着叶凡走入了自己的书房里，等他们走入书房之后，叶凡不经意间便把书房的门给关上了。

    “没想到到了这个时候，小凡还挺害羞。”洛母看到这一切之后，却是忍不住哈哈大笑道。

    “妈，你今天瞎搓和什么呢！”洛雪嫣有些不满地看着洛母。

    “阿雪，你不要骗你妈，你是不是也喜欢小凡?”洛母却是不答洛雪嫣的话，而一双眼睛贼兮兮地看着洛雪嫣。

    洛雪嫣一愣，没有想到老妈问出这样出格的问题出来。

    “阿雪啊，这有什么，老妈可是过来人了，老妈就传你一招，这好男人啊，可是可欲不可求的，想当年，你爸是那么的优秀，追他的人可是一大把，结果你老妈还不是凭借着自己的手段，杀出了一片重围？”

    洛母似乎是想起了她当年的丰功伟绩，不盛感慨地道。

    “什么？老爸是你追来的？”洛雪嫣有些惊奇地看着老妈，没想到老妈还如此强悍。

    “那是，你老妈不出手则已，一出手势必一击即中，只要是你妈看中的人，任何男子，都逃不出你妈的手掌心！”洛母自信满满地道。

    “那你到底是怎么追上我爸的？”洛雪嫣不免有些好奇地道，她可是没少听说过她爸当年年轻的时候，英气勃发，帅气逼人，是万千少女钟爱的对象。

    “很简单，今天妈就传你一招，包管那个叶凡手正到擒来！想不想学啊？”洛母看着自己女儿，笑意盎然地道。

    “什么？”洛雪嫣好奇心大起，她居然没有听出老妈话语当中的陷阱。

    “那就是霸王硬上弓！”洛母神情淡，目光深遂，仿佛在聆听着悠久遥远的风。

    “啊？”洛雪嫣大吃了一惊，张着嘴巴半响说不出一句话来。

    “你爸当年就是一时冲动，让我怀了他的孩子，也就是你了，所以他才不得不取我的。”洛母继续说道，“所以，这叫做杀身成仁，舍身取义，你想要留住那个叶凡其实很简单，两了字：主动！到时候，木已成舟，米已成饭，我看他还能不能走得了，嘿嘿……”

    洛母这个时候发出了一连串嘿嘿的笑声，样子歼到了极点，这让洛雪嫣不禁打了个冷颤，她羞得满面通红，老妈的这种想法……未免太激进了些……

    洛母看着自己女儿这副模样，不由有些着急起来了，道：“阿雪啊，小凡那可是好男人，你可千万不能错过啊，老妈的那个好主意，你其实可以好好考虑考虑的……”

    洛雪嫣却是落荒而逃，边走边道：“妈，我知道了。”

    心中却在想，这哪里是什么好主意，分明就是馊主意嘛！

    而且，自己为什么一定要想着要用什么手段去留住叶凡呢？自己跟他可是什么都没有……

    “叔叔，你老实告诉我，今天市里是不是出大事情了！”关上书房的门之后，叶凡便直盯着洛超的眼睛，开门见山地道。

    洛超微微一怔，他还以为叶凡是要跟他讲阿雪的事情呢，不过现在听到叶凡说起了这件事情，他不由得一阵长吁短叹，样子就像是泄了气的皮球一样。

    “如果我没猜错的话，临海市第一号人物的名额已经确立了，但是那个不是叔叔你，对吗？”

    叶凡看着他的眼睛，进一步追问道。

    洛超吃惊地看着叶凡，惊道：“这你是怎么知道的？”

    要知道，这可是刚刚开会才决定的事情，甚至连临海市的一些级别不够的中层，也没得到这个消息，而叶凡甚至不是权力场上的人物，他是如何得知这件事情的？

    叶凡看着洛超的表情，知道自己其实已经猜得八九不离十了，他深吸了口气，道：“这次是谁上位？”

    看着叶凡好像一副了然于胸的样子，洛超不由提暗自称奇，不过他也就不再以一般人的眼光看待叶凡，便如实答道：“这次从京里空降了一个人来，他叫做车玉全，听说原来是燕京的文化部门一把手。”

    洛超便将早上的事情跟叶凡从头到尾巴讲了一遍。

    早上，当他接到了杨向辉的电话之后，他不由得微微有些发怔，杨向辉可是分管人事的领导，但是他却管不到自己头上来，他组织开会，有必要叫上自己吗？

    可是杨向辉的另外一句话却是让洛超立即作了去参加会议的决定，市里中层以上的领导都会来参加，

    洛超知道这意味着什么，如果不是有什么重朋事情的话，市里这些中层领导是不会一起来开会的，而杨向辉这次又说得这么神秘，这让洛超越发觉得不安，说不定这会是一个什么阴谋，而他现在作为临海市兔上的第一人，自然有义务亲临现场，他倒要看看，杨向辉到底想要耍什么把戏。

    但是大大出乎洛超意料的是，他去了市里开会这后，这一次会议，居然一开就是大半天。

    而且，他居然看到了从京里来的几位领导，有的大员，更是他平时根本就没有机会接触到的。

    而会议开始的第一件事情，就是由京里的那位级别最大的大员，来宣布京里对临海市一把手的任命。

    这让洛超欣喜若狂，原因无它，自从汪秋阳下去之后，他便接手汪秋阳的工作，他在工作上勤勤恳恳，任劳任怨，他做的工作，大家都有目共睹，如果说要从临海之中，选出一个最有资格做一把手的人，非他莫属。

    只是，让洛超怎么也没有想到的是，那位大员宣读的人并不是他，而是京里文化部的车玉全！

    这让洛超有一种从天上掉到地狱的感觉。

 第1305章 如此的威胁

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是那边的脚步声却是响了起来，接着电话之中是一阵的嘈杂声，然后便是一个略显惶恐的声音，“叶大哥，你在哪里呀？好多警员啊，我怕……”

    电话那头的声音显得有些无助。

    叶凡心头一个咯噔，心中怒火大起，难道说，那个新上位的方建已经将触手伸到了自己身边的那些朋友身上了吗？

    “姗姗，不要怕，叶大哥一定不会让你出事的！”叶凡已经听出来，这个有点无助的声音，便是姗姗发出来的。

    姗姗确实是心中很惶恐很害怕，漫山遍野的警员，让她心中不安，不过她害怕的不是她自己的安危，而是怕叶大哥被那些人给抓走了……

    “恩，叶大哥，我们现在正在公寓里头呢，外头的警员们已经将我们的行动给监控住了，就连这次电话也是我们偷偷打的呢！叶大哥，你可千万不要回公寓里来啊，你听完电话之后，马上离开你的现在的位置，他们很有可能会窃听到我这次电话内容，而找到你的具体位置呢！”

    电话中姗姗不忘叮嘱道。

    叶凡心中怒火滔天，什么时候，他叶凡的朋友居然会受到过如此的威胁了？

    “姗姗，你放心，你叶大哥一定不会有事，你哪里也不许去，听到没有！”

    叶凡冷喝了一声，当下便直接挂断了电话。

    姗姗还是第一次听到叶凡用这样的语气跟她讲话，她一时有些不适应，叶大哥从来不凶她的……这让她很不适应，不过，不知道为什么，刚才那种情况下，叶大哥对她凶，她反而心里甜滋滋的……

    “喂，姗姗，轮到我了。”江雪一把便跑了过来，抢过了姗姗的电话，这可是一个不可多得的好机会，白姐姐刚才可说了，这电话很有可能会别人监听，因此只能打一次，她心里还有着一肚子的苦水要向叶凡吐呢。

    “小师傅，吓死我了，我到底去哪里了呀？好多警员啊，们们好凶啊，命令我们哪也不许去……”江雪接姗姗电话抢到手之后，便开始大吐起了苦水来，可是说了一阵之后，却是—呆，怎么好像电话那头没什么反应呢？

    她仔细听去的时候，这才注意到电话之中的嘟嘟声响，她不由得心中气极，这具小师傅，居然敢挂自己电话！

    叶凡料下电话之后，脸色变得极其的难看，这让站在他身边的洛超不禁感觉到一阵的不安。

    “叔叔，记住我说的话，哪也不要去，我有事先走了。”叶凡说完之后，便直接转头便走。

    洛超连忙跟了上来，面等他走出书房门的时候，却是发现叶凡早已经到了客厅的大门口处。

    “咦？小凡这么快就跟你叔叔聊完了？怎么不多坐一会？我泡茶给你喝。”洛母正从房间里走出来，想看看洛超跟叶凡聊得怎么样，却是意外地发现叶凡正准备离开呢。

    叶凡转过了头来，强挤出了一个笑脸，道：“谢谢伯母，我还有事就不打扰了。”说完之后，叶凡便转过了身子去。

    “阿雪，你还傻站愣做什么？还不快去送送小凡！”

    这时候，听到声响的洛雪嫣也出来了，看着叶凡不说话。

    听到老妈的话之后，洛雪嫣也没有说什么，便跟着叶凡走了出去，而叶凡也不计较这些，现在可是非常时期，他实在是没有心思在乎这些锁事。

    看着他们紧捱着身默默远去的背影，洛母嘴角始终是含着笑意，她对着洛超哺哺地道：“你看我们女儿跟小凡是不是很般配？”

    只是洛母独自说了一通之后，却是发现洛超根本就没有反应，她不由得有些恼怒，对着洛超斥道：“老洛，想什么呢你！”

    “啊？什么？”洛超这才如梦方醒。

    洛母看到洛超的这个样子，心中就更加生气，有些愠怒地道：“我在跟你谈阿雪的事情呢，你怎么这副不上心的样子？我可告诉你，叶凡我是看中的了，无论如何一定得叫阿雪跟他好，我看阿雪有时候挺呆板的，这样怎么行，你最好去做一下阿雪的思想工作！”

    洛母碟碟不休地道，洛超听着洛母那无休无止的话，不由一阵心烦，他忽然对着洛母大声怒喝道：“妇道人家，整天八卦个什么劲？年轻人的事情让他们自己闹去，你最好少在这里掺和！”

    洛超说完之后，便拂袖而去，只留下一脸错愕的洛母在原地，她神情有些呆滞，她呆呆地看着洛超远去，脑子一下转不过弯来。

    洛超虽然上位多年，可是他涵养极好，平常根本不会对自己发脾气的，可是今天，为什么……

    “雪嫣，你不用送我了，就在这分手吧。”叶凡心中记挂着美女公寓的众位美女们，他一秒也不想浪费，可是现在洛雪嫣就在眼前，他又不能在她面前暴露自己残影拳的秘密，这样恐怕会吓着她。

    洛雪嫣紧咬阒嘴唇，望着叶凡道：“你……是不是遇到什么急事？”

    她心中却是在想着分手二字，心中满是苦楚，从来牵手，又谈何分手？

    叶凡强自笑了笑，“我没事，雪嫣你回去吧。”

    “如果可以的话，我希望能够帮到你！”洛雪嫣终于鼓足了勇对着叶凡说道，希望他能够听明白自己这句话的真正意思。

    “雪嫣，你听我说，我现在的确遇到非常急手的事情，我必须马上赶回去，如果你真想帮我的话，那你就跟洛叔叔，好好呆在这中，哪也不许去！”

    叶凡转过了身来，双手按住了洛雪嫣的肩，脸上的表情从所未有的严肃认真。

    洛雪嫣呆了一呆，她还是第一次看到叶凡这个样子，有人说，男人专注时候的样子，丝毫不亚于女人一丝不挂。

    现在叶凡认真起来，那帅气的脸上分明写着殷切，竟然是那样的迷人！

    洛雪嫣用力地点了点头。

    叶凡当下便放开了洛雪嫣，身子快速地向着走着，在转过一个弯之后，他身子忽然便原地消失不见了！

    再等叶凡身子出现的时候，他已经到了洛家的大门外，他讯速地钻上了自己的车子，发动了引擎，车子在一片轰鸣声中，便如同一发怒射的炮弹，快速向前冲了过去！

 第1306章 最为担心的

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡将车子速度开到了最大，但是同时手中动作却是不停，他马上掏出了手机，然后便直接打通了一个电话。

    电话接通之后，却首先传出了一个男子的声音。

    “临海变天了，警员在到处抓你，小凡凡你打算怎么样？”胖子直截了当地道。

    “我需要你现在马上做两件事情，第一派出人手去洛家保护洛家人的安全，第二，马上带着人手到朝阳区美女公寓来。”

    叶凡说得铿锵有力，丝毫没有拖泥带水。

    “你决定跟他们正面作对？这样承受的风险很大。”胖子眉头扬了扬道。

    “既然他们想来真的，那就陪他们玩一把狠的好了，姓燕的如果想要提前决战的话，我会在这里把他送入地狱！”叶凡目光射出了一道厉芒。

    “我也早看姓燕的不顺眼，打他妈的！”胖子也是心中怀股豪迈之气冲天而起，这两天来，他被燕无缺给耍得团团转，他出道以来，还是第一次这样憋屈过，这口气，实在是不吐不快。

    叶凡挂了电话，心中决心已下，燕无缺如果不见就收的话，那自己就跟他大战一场吧，你要战我便战，仅此而已。

    他又快速地拨着下一个号码，可是他手上的动作还没有完成，他的手机却是先响了起来。

    叶凡看着来电显示，眉头却是不由皱了起来，他接通了电话，沉声道：“小红，什么事？”

    电话正是非凡集团助理章小红打来的，而在这个节骨眼上，她却来了电话，这让叶凡隐隐感觉到不安。

    “董事长，大事不好了！”章小红也算是一个没稳的人，可是现在她说话却是没头没脑的，语气显得无比的焦急，很显然肯定是发生了什么连她也无法解决的事情了。

    而能够让她如此着急着的醚电话的，只有一个，那就是非凡集团出事了！

    尽管叶凡心中也是着急，可是他却还是强迫自己冷静下来，沉着地道：“小红，不要急，慢慢讲。”

    章小红也知道现在不是自己着急的时候，她便深吸了一口气，急切地道：“非凡集团公司来了好多人，有司法部门的，有法院的，还有穿着警服的，他们说公司证件不全，资金上存在着黑幕，要查封公司，保安队的黄队长正带着人顶着呢，可是他们好像准备好了，人手很多，我们吃亏，现在南龙帮的柳帮主已经带了手赶来，陆陆续续的已经有百十来号人了……”

    章小红说到这里的时候，声音陡然间变得又快又急，很显然现在的事情盐分地紧急！

    “混蛋！”

    叶凡拳头捏得劈啪作响，他真有骂娘的冲动，他之所以没有让南龙帮的人去保护洛家，就是因为怕那个方建和车玉全抓住他们是混子的把柄，以些大作文章，到时候反而会惹得自己一身骚。

    但是没想到，他妈的，这伙人做得如此的绝！商业上打击被自己破了，就想用强的，真当自己是软柿子吗？

    闹吧闹吧，既然都闹到这份上了，那自己干脆就将临海闹得天翻地覆好了！

    叶凡心中怒意滔天，但他声音没什么变化，依然是沉着地道：“小红，你吩咐下去，叫黄阿毛给我顶着，哪怕闹流血事件，也绝对不能让那些人踏进非凡集团半步！我马上派人来，出了天大的事，由我来扛！”

    叶凡说完这话之后，便直接挂了电话。

    章小红耳边还回想着董事长那霸气横生的话，‘出了天大的事，由我来扛’，多么的英雄热血啊！试问天底下，除了董事长之外，还能有谁能说出这样豪气千去，令人热血沸腾的话来？

    章小红那本来骚乱的心，不知怎么的，一下就变得安份起来了，她讯速地走了出去，有董事长这一句话，就算是用血肉之躯，也绝对不会让那些人蹭进非凡集团半步！

    挂完章小红的电话之后，叶凡便给司空嫣然打了一个电话。

    电话之中，司空嫣然告诉他，果然在司空集团也发生了类似的事情，突然之间便来了好多的警员，说要查处司空集团，但是也只是做做样子罢了，他们还没有动手。

    司空集团那可是大集团，背后更有世界五百强企业黛菲尔撑着，这些小警员难道真敢对司空集团动手？

    不过当叶凡听到这上消息的时候，心中怒气腾地一下就起了，非凡集团和司空集团同时都遭到查处，很显然，对方是冲着自己来的，而能够闹如此大的动作的人，不用说中凡也知道是谁。

    叶凡脸色阴沉，叮嘱了嫣然姐几句之后，便挂了她的电话，然后又快速地拨通了唐一呜的电话。

    “唐叔叔，我遇到一些麻烦了，我想向您借几个兵。”叶凡在电话之中快速地事情说了一遍。

    唐一呜一听，气得一下跳了起来，喝道：“车玉全是个什么东西？居然敢在临海闹出这样的事情出来？还要不要安定稳定了？你放心，我马上亲自带人过来！”

    叶凡也不与他废话，道了声谢然后便挂了电话。

    很显然，这一次的不计后果，是燕无缺指使，车玉全上位肯定要摆一下官威，而非凡集团和司空集团，就是他竖立官威的跳板了，司空集团虽然也受影响，但是这绝对伤不了司空集团，但非凡集团可就不一样了。

    燕无缺居然给自己来这么一手，那可就不要怪自己无情了！

    现在的当务之急，便是火速前往美女公寓，虽然非凡集团的司空集团事态很紧急，但是姗姗她们的安危才是目前最为叶凡担心的。

    但是如果再让车玉全掌完所有权力的话，那叶凡可就太被动了，这一点是他的疏忽，不过现在想要将车玉全弄下去，也已经晚了，毕竟燕家的能量，还是不可小觑的。

    但这并不意味着叶凡就可以束手就擒，他掏出了另外一部加密的手机，这部手机他已经很久没有用过了，这可是他重新回归龙牙之后，龙牙配备的专属通讯设备，通常只有龙牙之间的成员才会使用，当然其保密性，可是远比普通手机要高。

    远在千里之外的龙牙训练基地之上，叶倾城正在操场上训练着龙牙特种兵，为准备到来的特种兵大赛做着最后的准备。

    就在他挥汗如雨的时候，有一个通讯兵急急而来，到了他向前，啪地一下立正，行了一个礼，高声道：“报告叶队，您的电话响了！”

 第1307章 神龙勋章

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    本来看到这个小兵一路急匆匆而来，叶倾城便停止了手中的动作，盯着他看，看到底是不是发生了什么大事情了。

    可是等那个小兵说出了上面的话之后，叶倾城不禁勃然大怒，瞪着眼睛对他喝道：“不接！”

    这是什么场合？他午间把电话拉在值班室，就晃想专心训练这些兵，自从龙女去了岛国之后，训练龙牙的任务就落到了他这个副队肩上，龙牙可是帝国的骄傲，而这次特种兵大赛，誓要夺冠，所以训练就显得尤为重要。

    这么一个电话居然值得这个小兵亲自跑来报告？叶倾城怒了。

    “可是……”

    那个小兵还在犹豫，叶倾城便怒道：“可是什么？还不下去！”

    那个小兵感觉很憋屈，忙道：“电话是叶凡打来的……”

    “叶凡？”叶倾城愣了一下，一把抢过了那个小兵手上的电话，怒道，“怎么不早说？”然后便是快步而走。

    那个小兵看着叶倾城的背影，心中暗道，我倒是想说，可是你不让我说啊。

    叶倾城吩咐过通讯兵，不浊紧急电话不能来找他，但是除了龙女和叶凡之外，所以通讯兵这才急急而来。

    “你这小子，回临海当地头蛇了吧？这才想起给我打电话？”

    叶倾城走到了处树荫之下，拧开了一瓶矿泉水猛灌不止。

    “倾城，燕无缺到临海了。”电话那头叶凡一点也没有跟叶倾城套近乎。

    “什么？他去了临海？”叶倾城大吃一惊，不过很快他便意识到了什么，“你是不是遇到什么麻烦了？”

    叶凡深吸了一口气，道：“的确是有点小麻烦，他这次下了大决心，带了第九纵队的人去的临海，给我惹了不少麻烦。现在我需要你动用叶家的能量，保住洛超的位置，有没有问题？”

    “放心吧，我这就去运作，别的不敢说，这件事情绝对给你办漂亮了。”叶倾城说出这样的话来倒不是他托大，洛超他也知道，是临海的第二号人物，以叶家在体制之内的能量，想要扶一个人上位或许还有些阻力，但是想要保住一个人的位置，那几乎不会有什么悬疑。

    他想了一下，道：“叶凡，要不我带一些人手过去帮你？”

    叶凡淡淡一笑，道：“这倒不用，龙牙的事情很多，不能因小失大，你办洛超的事情，就是帮我了。好了，先这样吧。”

    叶凡说无之后，便挂上了电话。

    龙牙可是干系着帝国的安危，它要做的事情还很多，而燕无缺这次可是私自行动，难道要龙牙跟着他瞎闹吗？

    而且，要收拾燕无缺那伙人，还用不了龙牙出手，如果连他都对付不了，就算叶倾城带着人手来了，那也无济于事。

    燕无缺已经划出了道来，自己必须应对，明的暗的，自己只管接招便是，叶凡是真的怒了，这一次不给燕无缺一个狠狠的教训，他就枉称战神！

    车子很快就到了美女公寓跟前，可是让叶凡有睦意外的是，这里居然百安静得出奇，这与姗姗她们在电话当中说的好多警员完全不符啊，难道是那些警员看到自己不在，然后便走了吗？

    可是等叶凡将车子停好之后，他刚下了车子来，便看到了从四面八方突然间就涌出来了大批的警员，他们一个个身穿鲜亮的制服，手持枪械，指着叶凡道：“不许动！”

    他们给自己这一手，还真让叶凡愣了一下，看这情形，他们是早在这里等自己了啊？敢情他们是利用姗姗她们作饵，故意让她们打电话，然后在这里布下天罗地网，好等自己回来，然后一举抓捕啊！

    这个接替白凤的方建看来脑子不笨嘛，居然能够想到这一招。

    “你最好不要乱动，否则枪子无眼！”从人群当中，突然就走出了一个肩膀上扛着几颗星星的中年男子，他也是一手持着枪械，一脸警惕地看着叶凡。

    “你就是方建？”叶凡面对着数十条指着自己的枪，全无惧色，如果他想要走，这点人手还留不住他。

    那人嘿嘿笑道：“原来你知道我，不过小子算你有种，知道我们在这等你，你还敢明目张胆地回来！”

    “为什么不敢？”叶凡冷冷地瞧着他，不屑地道，“连燕无缺我都敢揍，你不过是他一条狗而已，我怕你什么？”

    “你说什么？”方建火冒三丈，怒视着叶凡。

    “哦，对不起，我说错了，车玉全才是燕无缺的猗，至于你嘛，大概连给人家当狗的资格都没有。”

    “小子我看你是活腻了，你信不信我现在就开枪打爆你的头！”

    方建怒目圆睁，喷火地看着叶凡，心中怒意滔天，因为偏偏叶凡说的就是他的心病，这些天自从在临海巴结上燕少爷以来，他都想给他当狗，可是人家连正眼都不瞧自己一下。

    这一次，好不容易抓到了机会，跟着燕少爷的脚步，全力支持车玉全的工作，这才在他得势之后，白凤倒台的第一时间，自己才从底层给提了上去。

    而车玉全上位之后，他紧紧跟随着车玉全的步伐，果断执行他的命令，在接替白凤的职位之后，便讯速派出了局里的全部人员，分作三批，分别去了司空集团，非凡集团和这栋美女公寓，目的当然就是为了逮捕叶凡！

    叶凡冷冷地看着不可一世的方建，面无表情地道：“你可以试试。”

    他身上不自觉散发出了一股慑人的气势，在他周围范围之内的警员，为这股气势所迫，心中竟然都生起了后退的冲动，可是被他们强行给忍住了。

    在面对叶凡的时候，他们虽然手中握着枪，但却生出了一股无力感，甚至连开枪的勇气都没有，这种感觉很奇怪很憋屈，很令他们不爽。

    方建没想到叶凡居然会这么强硬，他不由愣了一下，忽然嘿嘿笑了起来，“我倒是忘了，你身上还有着神龙勋章，怪不得你这样有持无恐了，那么现在就请你拿出神龙勋章出来吧。”

    他还道叶凡是因为这个所以才不怕他们，不过就算叶凡拿出来了，他也一样有办法治他！

    “就你们这些人，还不配查看我的神龙勋章。”叶凡瞥了他一眼，冷冷地道。

    “好！我看你到底能硬到什么时候！给我将他拷起来！”方建对着最前面的那几个警员大声喝道。

 第1308章 谁的面子都不给

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡毕竟是叶家的人，虽然现在有燕少爷撑着，但是要他开枪他还是不敢的，如果将叶凡抓住交给燕少爷的话，最完美了，这功劳既是自己的，而叶家想要追究的话，也只会去找燕少爷的麻烦，而不会想到自己。

    前面的那几个小警员们都是你看我，我看你的，不肯上前去，叶凡身上的气势实在太大，谁也不肯带着这个头。

    “你们都愣着干什么？难道都不想干了吗？”方建对着他们大喝道，他可是新官上任，任何不听命的人他都不会手软。

    那些警员没办法，只好硬着头皮上前去，举着明晃晃的手拷便向着叶凡拷了过去。

    “请问我犯了什么法，要拷我？”叶凡冷冷地道。

    “哼！你私自窝藏证人，这已经够拷你一百回的了！”方建早想好了抓叶凡的理由。

    “哦？请问证人是谁？有谁看到我私藏她了？”叶凡当然知道他说的就是青蛇。

    “我不需要跟你解释，给我拷上！”方建知道不能跟叶凡讲太多。

    那些警员们唯有硬着头皮上前，只是让他们没有想到的是，叶凡居然是不躲不僻的，傻愣愣地站在那里，他们居然一下便拷了个结实。

    当拷住叶凡的那一瞬间，那些小警员们都是一愣，这个人身上如此重的煞气，居然就这么轻易被他们拷上了？本来还以为会有一场惊心动魄的较量呢！

    “拷人容易脱下难，方建，一会你可不要求我脱下手拷。”叶凡瞟了一眼方建。

    方建好像是听到了这个世界上最好笑的笑话一样，不住地哈哈大笑着，：“叶凡，你疯了吧？告诉你，你没有机会脱下这手拷了！带走！”

    拷住叶凡之后，那些警员们胆气可就壮了起来，他们一手便硬气起来了，现在听到新局长的命令，于是他们就粗鲁地推着叶凡就要往警车里送。

    可是出乎他们意料的是，叶凡却是纹丝不动，还是那副好整以暇的样子站在那里。

    “废物，再上几个人去！”方建看着自己的这些新手下们很是不满。

    便有几个警员再度上前，可是无论他们怎么生拉硬拽，叶凡依然是不动如山。

    叶凡看着如同小丑一般的他们，心中满是不屑，就他们这些人，全部一起上也不可能将他拉走，他脚下千斤坠的力道，又何止千斤？

    “叶凡，你想干什么？你都已经被拷上了，难道你还想着抗法吗？”方建看到这里，眉毛一竖。

    “我当然不会抗法，我只想在此之前，打个电话罢了。”说完之后，叶凡便掏出了手机。

    “好，希望你小子说话算数，打电话交代完后事赶紧给我上车！”方建看着叶凡恨恨地道，他感觉自己也真是窝囊，明明都已经将人给拷住了，可是就是带不走，这不是笑话吗？

    “黄大局长，好久不见了。”叶凡慢斯条理地打通了电话之后，却是来这么一句不冷不淡的话。

    “你是……叶少？”电话那头的黄维有些惊疑不定。

    “难得黄大局长还记得我这么一个平民，我真感荣幸。”叶凡还是那副不冷不淡的语气。

    黄维听到真是叶凡的时候，他一下子从沙发之上跳了起来，崩直了身体，脸上推满了笑脸，用无比热情的声音道：“哎呀，叶少我怎么敢忘了呢？今天是什么日子?叶少居然给我打电话，这让我欣喜若狂啊！”

    黄维的话虽然很夸张，但这的确是他的肺腑之言，想当初他还是一个队长的时候，跟在当时的司局手下，带人去逮叶凡，结果愣是连人家的一个手指头都没有碰着，结果反而司局被莫明其妙地弄下去了，事后他才知道，原来司局惹到了不该惹的人，这个叶少，背景可是连当时还在位的李老，都要高山仰止……

    而他自己，奉命去抓捕叶凡，没想到却是因祸得福，司局下去之后，他居然被提上了位置，后来他听说，是叶凡在李老面前给他讲了话，说他执法得当，不畏强权，李老大概出于此这才让他上位的。

    自己明明带着人去抓他，他却是能够反过来为自己说话？这份肚量，谁能够相比？

    而自己能够有今天，这完全是拜叶少所赐啊！在黄维心中，一直都想找一个机会报答叶凡，只是可惜，却一直都没有这个机会。

    现在叶少居然会给他来电话？这让他微微感觉有些意外。

    叶凡轻轻笑了笑，道：“黄大局长手下对我的热情招待，恐怕我想不起黄大局来也不行啊。”

    黄维一听这话，心中立时就是一个咯噔，冷汗立即就从额头上冒了出来，忙道：“叶少您不要误会，我绝对不会也不敢下这样的命令，这肯定是一场误会……”

    “误会？恐怕方大局长不是这样想吧。”叶凡说完之后，便瞟了一眼方建，而后者此时心中却是往下一沉，叶凡口中的黄大局长是谁？不会骒他的后台吧？

    黄维背上衣杉都已经被打湿了，听叶凡的语气，好像他很不高兴啊，这不是对自己的能力置疑吗？如果他一个不高兴，动用一些能量的话，那自己可不就玩完了？

    他不知道叶凡口中的方局长是谁，他也不想知道，便道：“叶少，麻烦您将电话给带队的警员好吗？”

    叶凡便将电话替给了方建，方建面色可谓精彩至极，他知道这肯定是某位大领导，但是就算大领导，也管不到自己的头上，他可是听命于车玉全的，谁的面子也不用给！

    想到这里，方建腰气就挺直了起来，深吸了一口气，接过了电话之后喂了一声。

    “我是黄维，你是哪一位？”电话那头的黄维，语气瞬间变得沉着，冰冷，中气十足。

    什么？居然是自己的顶头上司黄维？方建心中不由得颤了一下，车玉全虽然是第一号人物，可是他毕竟是初来乍到，对临海市一些内情不太了解，而这个黄给，可是市局里的警局一把手啊，可是管着他的这个朝阳警局。

    以前黄维可是给了方建一个铁面无私的印象，黄维做事雷厉风行，手段更是过硬，对于他，方建还真没有叫板的勇气，而且还是自己的直接上司，就算有车玉后台，方建也没有那个胆子敢得罪黄维，在临海市，黄维可绝对是一个实权人物啊。

 第1309章 怒火中烧

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    方建听到电话是黄维打来的之后，心一度地往下沉，他崩直了身子，声音都有些颤抖地道：“黄局，我是方建……”

    “方建？”黄维眉头微微皱起，他可是听说了这个方建就是新接手白风工作的人，走的是上层领导的路线，当下什么什么都知道了，语气很不善地道，“你在哪里？”

    “我在美女公寓……”

    “美女公寓？在那里做什么？”

    “我……在执行任务……”

    “执行任务？什么任务？谁的任务？”黄维一下子火了，冲着电话吼道，“我不管你现在哪里，也不管你在做什么，你马上给我带着你的人马上离开，记住我的话，是马上！”

    说到最后一句的时候，黄维几乎是用吼着的，这个方建，以前可只是一个小小的队长，他甚至没用正眼瞧过，现在居然胆敢如此顶撞叶少？叶少该不会以为是自己的意思吧？他越想越气，当下言语间便变得不客气起来。

    “是是是，黄局……”方建额上冷汗都已经下来了，黄局积威尤在，他还没有胆子挑战黄维的怒火。

    “只是……”方建语气一转，面露为难之色，“黄局，恐怕事情不太好办，这可是上面的意思……”

    “上面的意思？上面谁的意思？”黄维一听可就火大了，自己身为他的上司，居然不知道他们的行动？现在知道了，他们居然还搬出上面来压自己？

    他气就不打一处来，吼道：“我不管是谁的意思，今天你都必须给我滚回去！听到没有！”

    方建大汗，“这……可是车首先的意思……”

    黄维却是重重哼了一声，“车玉全吗?警局的事情还轮不到他直接插手过问，我知道了，你不愿意走是吗？我马上过来。”

    说完之后，他便料下了电话。

    本来如果是在平时，在对方搬出车玉全之后，他是绝对不会直接与车玉全发生冲突的，可是现在他正在气头上，而且车玉全对付的可是他的恩人叶少，他哪怕是害出去这身警服不要了，也要护住叶少周全！

    当下他便讯速拨通了一个电话，电话只响了一声，然后便接通了。

    “喂，高队长吗？马上集结人手，我要进行雷霆行动！”

    而黄维在持完这个电话之后，便背着双手，气势汹汹地冲向了自己的车子，向着某一个方向绝尘而去！

    听到电话之中的盲音之后，方建还是呆立当场，他愣了一下，然后便将电话递还给了叶凡。

    再看向叶凡的眼神，可是完全变了。

    黄局长还亲自过来？他来这里做什么？难道是要保这个叶凡吗？

    他心中一度的不安，黄局他万万不敢得罪，而车玉全那边的命令，他也是一定要听命服从的，他忽然感觉到自己两头受罪，两头落不了好，他现在真有些坐立不安了。

    叶凡瞧着他那焦促不安的样子，便慢条斯理地掏出了一根烟来，轻轻地点上，开始就那般放肆地在方建跟前吞云吐雾起来了。

    看着叶凡这个完全不把自己放在眼里的样子，方建心头大怒，不过他现在总算知道叶凡凭仗的是什么了。

    他还真没有胆子再对叶凡怎么样。

    “叶凡，一会黄局要过来，你先把手拷摘了吧？”说完之后，方建便伸手向叶凡手腕，他的手中已经拿着一把钥匙。

    一会被黄局看到这副情景的话，恐怕难免又要被数落一番了。

    叶凡却是缩回了手去，独自抽着烟没有理会方建。

    方建一怔神，似乎是想起了刚才叶凡所说过的话，不由得心头怒意滔天，他恨声道：“小子，别给脸不要脸，我最后再给你一次机会，这手拷你到底是脱不脱？”

    叶凡斜斜地看了他一眼，冷笑道：“方大局长，刚才要拷的是你，现在要脱的也是你，这天底下哪有这样的好事？”

    方建脸色一沉，喝道：“不脱是吧？你可不要后悔，我让你永远也脱不下来！”

    方建恨恨地缩了回去，不过他越看叶凡就越是不顺眼，他现在这个样子，被黄局看到了，那千错万错，不是自己的错，那也变成是自己的错了。

    干脆一不做二不休……

    方建想到这里，心中一发狠，对着周围人大喝道：“将叶凡给我带回去，如果他胆敢反抗，就地枪决！”

    这也是没有办法的事情，他要赶在黄维来之前，尽快地将叶凡的事情给处理掉。

    叶凡冷冷地看着方建，身子一动不动，他倒要看看，方建到底敢不敢真开枪。

    那些警员们都是一愣，不过他们也没有办法，上命难为，便一齐向叶凡发力，但叶凡却是始终动都没动，这些小警员的人数开始慢慢增多……

    就在他们使出了吃奶的力气，都无济于事准备掏出家伙的时候，却猛地听到背后传来了一声刺耳的刹车妇声响，而等他们惊回头的时候，却是看到了一辆警车早停在了他们的背后，而车门之上正站着一个满脸怒气的人。

    那些小警员们心中是一个咯噔，这个满脸怒气的人，他们可没少在电视中看到，那就是他们的老大，黄维，而看他此时站着的位置，很显然他是跳下车的，而他的脸色更是恐怖得惊人……

    “你们在做什么？都给我住手！”黄维大吼道，他简直快要气炸了肺，他在电话之中已经很明确地命令方建放人了，可是没想到他非但不放，反而更加变本加厉，甚至他连枪都已经掏出来了……

    那些小警员们纷纷都缩回了脖子去，现在黄大boss来了，已经没有他们表演的机会了。

    “黄局……”方建持枪的手一哆嗦，几乎都要拿不稳，他没有想到，黄维居然动作那么快，居然会在如此短的时间就把车开到了这里来。

    “方建，你在做什么？你居然敢不听我的命令?”黄维怒气腾腾。

    方建一阵头大如斗，忙不迭道：“黄局，不敢……”

    “不敢？你拿着枪指着我，是不是要把我给崩了？”黄维继续进一步逼问。

    也难怪黄维会发这么大的火气，他堂堂一个临海市的警局一把手，居然屡屡在手下面前说话不好使，还让圳少一度受委屈，而这个方建，明显是不把自己话当话，他的威信何存？

    这让他一度怒火中烧。

 第1310章 来也匆匆，去也匆匆

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    听着黄维的话，方建手就是一个哆嗦，连忙将枪给放下，暗吞了口唾沫，道：“黄局，你听我解释，我这是在执行公务，抓捕罪犯……”

    “抓捕罪犯？叶少他犯了什么罪？而且是谁给你下的抓捕命令，我怎么不知道?”

    “这……叶凡他私自窝藏证人，这是抓捕他的理由……”

    “方局长，说话可得讲真凭实据，有谁看到我私藏什么人了？”叶凡这时候却是不冷不淡地说道。

    方建一怔，却是无言以对！

    “哼！”黄维重重哼了一声，转过了头去，脸上堆满笑脸，想要跟叶凡解释些什么，毕竟这个方建不管怎么说，也算是自己的手下，闹出了这样的事情出来，他的脸上也无光。

    可是当他看到叶凡手上拷着的东西的时候，他不由得愣住了。

    继而勃然大怒，对着方建大喝道：“方建，你他妈居然敢拷叶少？你小子洛腻了？还不快给我解开？”

    连案都没有立，就敢来抓人，而且还将人给拷了起来，拷的人还是自己的恩人……黄维不怒才怪！

    方建感觉自己一阵头大，有心说，这小子王八蛋，是他自己硬不肯脱下这副手拷的，可是这个话没法说，就算说出去，也没人信啊。

    他算是明白过来了，黄给这一次来是绝对站在趺凡那边的，车玉全固然是临海的最大领导，可是这个黄维却是绝对的实力人物，如果黄维不支持他的工作的话，那车玉全恐怕也伸展不出手脚。

    得罪谁也绝对不能得罪黄维，更何况他还是自己的顶关上司……

    方建唯有硬着头皮，到了叶凡跟前，放低了姿态道：“叶凡，你就放我一马，今天的脱了这手拷吧！”

    他的语气已经完全地变了，甚至都有些哀求的意味在里面，形势比人强，刚才还牛气哄哄，要将人弄死弄活的，现在却是要反过来去求人家，真是风水轮流转，这让方建感觉很没面子，他在自己的手下们面前可是丢脸丢大发了，可是他完全没有办法。

    叶凡却是冷冷地道：“我为什么要放你一马？”

    面子是互相给的，既然你都不尊重我了，想要置我于死地，难道我还要舔着笑脸去面对你吗?

    方建脸一蹙，他没想到，叶凡居然会如此的不知道好歹，要知道他现在可是握在自己手中，自己这边琮有着数十条枪……

    黄维看着方建还拖拖拉拉的，居然迟迟不肯为叶少解拷，心中的怒火，已经到了一个临界点，他真恨不得现在就拿枪指眷方建的脑袋，一枪崩死算了。

    而就在这时候，他身后忽然异响大起，四面八方都是警呜声，他心中大喜，他知道，高队长已经带人过来了。

    而正在这边想着怎么弄死叶凡的方建在听到了身后的异响之后，惊诧地转过头去，怎么会还有警呜声？

    可是当他看到四面八方铺天盖地的警车之后，脸色瞬间偈一下白了，因为那些警车上的标志，可是与他们这些明显不同，那可是特警飞虎队的标志……

    果然，只不一会儿的功夫，这些飞虎队员便已经赶到，当车子一停下来，他们便动作麻利地从车子上跳了下来，手持枪械警惕地盯着他们。

    面为首的一个穿着迷彩服的大汉，在下车之后，快速跑到了黄维地跟前，啪地一下立正，行了一个标准的军礼，朗声说道：“临海市飞虎大队队长高展特来报到！”

    当听到了高展两个字的时候，方建心中忍不住倒抽了口凉气，这个高展，可是临海市特种兵里的第一人，他在部队中，可是出了名的狠角色，有着拼命三郎的称号，面他手下的飞虎队，更是临海市的绝对王牌，专门处理一般警员处理不了的事情……现在黄局居然把这样一支特种兵给带了过来，看来是想要威慑自己啊……

    看到高展之后，黄维恩了一声，然后便面无表情地指着方建道：“将这些叛逆都给我统统抓起来，但有反抗者，就地枪决！”

    “是！”

    高展想也没想，便高声应是，接着他便对着手底下人一个挥手，他手下的那些人便左手持盾，右手持枪快速组成了一个方阵，步步向着方建进逼，口中还发出了‘杀杀杀’的呐喊声，震憾全场。

    方建骇然地看着黄维，他喉头有些发堵，他惊惧地道：“黄局，这……这……”

    这了半天却是没能说什么来，他已经被吓得连话说不清了。

    黄维别过了头去，看也不看他一眼。

    而方建带来的那些人，现在他们可是心中惶惶不安，惊恐地看着这步步向着自己紧逼的飞虎队，这些可都是真正的军人，从他们身上散发出为的气势就可以看了这一点，在这些习虎队员的面前，他们居然兴不起丝毫的反抗之心。

    “立刻放下武器，否则视为暴民对待，杀无赦！”

    高展冷冷地抛下了这句话，静静地看着他们，他的手高高举在半空，而他的那些飞虎队员们则是开始作起了架枪瞟准的资势，方建看得心头一凸，他知道只要高展手一落下，他们这些人可全部都得玩完。

    这些可是真正的军人，是见过血的！与他们对抗，结局只有一个……他的手一个哆嗦，手中的枪不自觉地掉落在地，而看到他这个动作，他那边的小警员们纷纷也将自己手中的枪丢到了地上，一个个都惊恐无比地看着这些飞虎队员。

    高展手一挥，便有飞虎队员上前去，将那些警员们制按住，刚才还盛气凌人的方建，此时也被两名强壮有力的飞虎队员给按在地上，由于他的身份特殊，他得到格外的待遇，脸紧紧地贴着地面，一动也不能动。

    只不一会儿的功夫，这些警员们都已经纷纷被飞虎队给制住了，充分显示出了这些飞虎队员的办事效率。

    “将他们统统拷走，先带回局里再说！”

    黄维对着高展冷喝道。

    “是！”

    高展还是那样的雷厉风行，便命令手下们，将这些警员一个个押上车，然后他便率先带着人走了。

    又是只用了不到一根的功夫，刚才还漫地遍野的警车，一下子便已经跑得没影了，真可谓来也匆匆，去也匆匆。

 第1311章 生猛的龙头

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    直到做完这些事情之后，黄维才算是长长松了一口气，自己给叶少闹出这样的乌龙来，他肯定会怪罪自己，自己处理此事情的态度，也不知道他满意不满意。

    他这才有脸上来跟叶凡打招呼，他跑到叶凡跟前，连连道歉道：“真是对不住啊叶少，让您受委屈了，我回去之后一定好好写检讨……”

    “哪里的话，今天的事情还要多谢黄局长，不然我可就要有大麻烦了。”叶凡淡淡地道。

    他说的也是真心话，如果不是黄维过来，那个方建气焰如此嚣张，叶凡为了几女的安全着想，说不得只好强力将方建这些人放倒，但是那样的话，那他可就真的有大麻烦了。

    尽管他并不害怕，可是他却是不喜欢这些麻烦。

    黄维知道叶凡那是跟自己客气，叶少那是什么人物？怎么可能会因为这些小事而束手束脚？

    “叶少，您委屈一下，我马上回去叫方建那家伙拿钥匙出来，替您解拷。”

    看到叶凡手中还被拷着，黄维这才想起来自己居然是忘了叫方建掏钥匙出来了，他不禁暗暗责怪自己粗心大意。

    “不用了，黄局长，今天麻烦你了，你先请回吧。”说完之后，在黄维目瞪口呆注视之下，叶凡双手就那么轻轻一扯，那个精钢打造的手拷居然就这样生生被他扯断了……

    黄维眼珠子都快要凸了出来，如果不是亲眼所见，他还真是不敢相信，世界之上居然还有人这样来解拷的……

    叶凡没有理会还有那发愣的黄维，自己却当先走入了美女公寓，里面可是有阒他的牵挂，他必须在确保众位美女的安全他才能安心。

    一众美女们都在翘首以盼，不时地注意着下面的动静，当叶凡出现在她们面前的时候，还真是把她们给吓了一大跳，其中姗姗的反应最为激烈。

    “叶大哥，你快点走吧，下面好多警员呢，他们可都是来抓你的！”

    “是啊，叶凡，你不应该来的。”林冰月也道。

    而莫紫嫣和董小小则是深深看了叶凡一眼，什么也没有说，但是她们也为叶凡担心，在这种情形之下，叶凡还能够想到她们，还倒是出乎了她们的意料。

    叶凡刮了刮姗姗的小鼻子，故作轻松地轻笑道：“没事，下面的人已经被我给打发走了，他们不会再来了。”

    “真的？”江雪有些狐疑地看着叶凡。

    “他们那么多警员，怎么可能会听你的呢？”江雪这样说着，小脑袋却是不住地往窗外看着。

    江雪忽然咦了一声，接着便是大叫道：“外面的警车真的不见了耶，好奇怪啊，刚才我明明还看到他们在这里的可能性！”

    江雪怕别人不相信自己的话，语气加重了几分，信誓旦旦地道。

    叶凡却是不理会小丫头的疑惑，而是转过了头去，对着众人郑重地道：“好了，大家都不用担心了，不过你们最好哪里也不要去，外面乱得很，他们可是特意针对你们而来的，如果你们再自投罗网，那就很麻烦了。”

    看着叶凡那认真的表情，众人这才相信，叶凡真的将那些讨厌的警员给摆平了，可是众人又是不由得疑惑了，叶凡到底是用了什么办法将那些气势汹汹的警员们弄走的？要知道，他们可是专程堵叶凡来的……

    “哦，对了，怎么没有看到白凤？”叶凡看了屋子里的众人一眼唯独少了白凤。

    江雪摇了摇头，“凤姐姐打来电话，说她留在市里还有点事情，一时半刻回不来，也是她叫我们不要乱走的，所以那些警员对我们也没有办法。”

    叶凡心中咯噔了一下，不过表面上却是不动声色，仍旧笑道：“白凤既然都这么说了，想来肯定是有她的道理的，那你们就好好呆在公寓里了，哪也不要去。我还有些事情，就先走了。”

    说完叶凡转身欲走，却是被众人给拦了下来。

    江雪表现最为强烈，她一把拦在叶凡面前，不满地道：“人家都怕得要死了，一点都不关心人家，还当人家的小师傅呢，一点都不称职！”

    看着她那故意气鼓鼓的样子，叶凡心中忍不住好笑，摸了摸她的头道：“我确实有事情要去处理，带着你们反而会让你们受到危险，只有这里，才是最安全的地方。”

    “哼！尽会拿话骗我！”江雪气哼哼地道，以前叶凡也说过教自己点穴的，可结果呢？三天两头的看不到人影，也不知道他到底在做什么。

    对此，叶凡只能笑笑，小丫头，借题发挥了啊，不过让他意外的是，却是看到了众位美女们毫不例外地都是看着自己，而眼神之中，分明写着担心……

    甚至连莫紫嫣和董小小也不例外这让叶凡很是意外，原来自己在她们心中，也不是一无是处嘛。

    最后叶凡还是走了，带着众位美女的牵挂走了，现在可是非常时期，他必须要去做一些事情了。

    他很清楚，白凤之所以没有从市里开完会后回来，很有可能是她走不了了，而走不了的原因很多，其中就极有可能进被人扣上了什么大罪，正在接受着调查处分。

    白凤一身浩然正气，从来不会做什么超出她本职范围之外的事情，可以说是一身清清白白，就算别人想要陷害栽脏，恐怕也找不到切入点。

    叶凡知道，白凤根本不会有事，而他们的目的也不是真的想要白凤怎么样，而是想让白凤暂时留在市里，好腾出时间来让方建全盘接手朝阳区警局，以应对接下来的大动作。

    而从今天非凡集团，司空集团和美女公寓的事情上来看，他们的策略很成功，方建已经成功地掌控了朝阳区警局的全部力量，不过他们肯定打死也想不到，黄维居然会倒打一耙……

    当叶凡匆匆赶到非凡集团的时候，尽管他早已经有了心理准备，可还是被眼前的场面给震了一下。

    只见漫天遍野的都是人影，也不知道车玉全到底动用了多少个分局的力量，竟然将偌大的马路给完全地占据住了，那些警员们堵在非凡集团公司的门口处，杀气腾腾地，很威风的样子。

    而与那些警员们相对峙着的，为首的是一个身形体壮的中年汉子，他穿着一条青色背心，手中拿着一根粗大的钢管，而他的脖子之上，分明纹着一颗生猛的龙头！

 第1312章 撕心裂肺

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡眼睛一眯，他虽然距离离得有点远，不过他还是一眼便认出了，这个大汉正是南龙帮的秦彪！

    而他身后跟着的那数十百名打手着扮的人不用说，自然是南龙帮里的小弟了。

    此时南龙帮的人和那些警员们丝毫不让地对峙着，局面一度僵持不下。

    此时马队长颇感焦头烂额，这次市里联合了朝阳，朝南，天水，等数个分局的警员们一起对非凡集团动手，听说那里有一支很顽强的保安队，所以这次他们是加大了力度，调集了充足的人手，以求一击击破。

    而马队长是一个办案极其丰富的老警员了，所以这一次联合行动，通过他的努力争取到了这一次的联合队长，一切调遣都由他来委派。

    本来这可是一件肥差事，这一次出动的人物很多，像这种指点江山的机会，实在不多，而只要把这件事情给办好，相信上面肯定会看得到自己的工作能力，而自己想要飞黄腾达，那也不是不可能的。

    而事实上也是如此，非凡集团的保安队虽然一度顽抗到底，但是对方毕竟人数之上远远少于自己这一方，马队长还是很有信心能够轻易易攻克进去，将非凡集团给查处了。、

    可是谁知道，就在这个节骨眼上，非凡集团四面八方地一下涌来了无数的青年，这些青年人吊得要命，他们一个个手里拿着家伙，蹿到那些警员身边，指手划脚着，而当那些警员们碰到他们的时候，他们便大喊大叫着，他们身旁的同伴则是快速无比地将警员们‘动手’的这一幕给拍了下来，纷纷扬言要告这些警员云云。

    这些警员可就怕了，这些混子打扮的人，显然是有备而来，现在他们手中又握有自己动手的证据，如果自己再蛮横的话，闹大了对自己肯定是没有任何好处的。

    在警员们畏首畏尾之下，南龙帮众人对那些小警员们是更加的变本加厉，隐隐有趁着人数众多的优势，一股气将这些警员队形给冲散了。

    马局长看这样下去可不是办法，他情急之下，掏出了枪来，对着天空就开了一枪，厉声喝道：“有谁再胆敢冲击警界线的，就视为暴民对待，就地枪决！”

    随着他的话声落下，他身后的那些警员们地是纷纷掏出了枪械来，马队长都不计较后果了，他们这些小兵那还怕着什么？

    秦彪眉头不自觉皱了一下，如果现在开枪的话，那势必会造成集体性流血事件，他没有想到，这个警员居然会如此的不计较后果，万一真出了这样的事情，这个责任，他承担得起吗？

    但是秦虎同样不敢拿兄弟们的性命开玩笑，他便大手一挥，止住了身后小弟们的叫嚣，冷冷地注视着马队长。

    看到自己露出了这一手来之后，果然把那些混子给震住了，马队长心中长长吁了口气，他心中不住地后怕，如果再震不住场面，上面怪罪下来，那他这个队长也要当到头了。

    “给你们三秒钟，马上离开这里，否则就杀无赦！”

    马队长看到了自己行动初具成效之后，便开始对着秦彪大喝道。

    秦彪脸色铁青，身子微微发抖，很显然他是气得不行，他现在只不过是在极力地克制着自己的情绪，以他的性子对方如果换作是其它帮派的话，他早就拿着大钢管跟对方拼命了。

    可是对方偏偏是警员，自己无论如何，是绝对不能与警员直接为敌的，带人来与警员们对峙还可以，但如果动手的话，那最后吃亏的，只能是自己。

    所以他尽管心中很生气，但是还是不得不强忍着心中的怒气，努力让自己不暴走。

    “好威风啊，不愧是警界里的精英分子。”忽然之间，一个不冷不热的声音缓缓响起，接眷人群之中便分出了一条道来，一个略显单薄的身子便出现在了众人面前。

    而在看到这个人影之后，秦彪先是一愣，继而大喜，他连忙紧走几步，迎了上去，惊喜地道：“凡哥，你终于来了！”

    秦彪紧走几步，便到了叶凡跟前，压低了声音道：“这人叫做马南山，是专门来非凡集团搞破坏的，你可得小心！”

    叶凡点了点头，冲他摆了摆手，秦彪便退了下去。

    “马南山对吧？这么大的排场，好大的威风啊。”叶凡看着正一脸狐疑看着自己的马南山，嘴角扬笑道。

    马南山正用着审视的目光看着叶凡，自从这个年轻人出场之后，他能够明显地感觉到他身上散发出了一种与众不同的气势出来，给人一种鹤立鸡群的感觉。

    而那个南龙帮不可一世的秦彪，在他的面前也只能是细声软语的说话，足见此人身份地位不低。

    “你是谁？”马南山盯着叶凡，眼睛里露出了警惕之色。

    叶凡忽然笑了，笑得很放肆，他们这些人今天所做种种，不就是为了抓拿自己吗？而现在自己就站在他们的跟前，而他们竟然不知道自己是谁？这是不是一种莫大的讽刺呢？

    突然之间，马南山身边有一个小警吊一把就站了出来，指着叶凡鼻子大喊道：“马队长，他就是非凡集团的董事长叶凡！”

    小警员见过叶凡凡的照片，所以他能够一眼便认出叶凡来，他现在情绪有些激动，声音也跟着变得大声了起来，上头可是明文贴出了，谁能将叶凡抓拿归案，就官升两级，资金十万块……

    现在自己将叶凡指认出来，这头功，怎么说也是自己的了。

    只是马南山还没等明白过来这小警员说的话代表着什么意思，便是听到了耳边再次传来了小警员‘啊呀’的一声惨叫，再等他转过头去的时候，却发现小警员早已经抱手蹲在地上，猛地吮气不止，而脸上则满是痛苦之色。

    “你怎么了？”马南山快步走上前去，想要掺扶起这小警员来，可是他刚一碰到小警员的手臂，小警员便又是一声惨呼传来，撕心裂肺。

    “你的手怎么了？”马南山惊疑地道，他刚才好像看到了眼前一花，然后便是看到这小警员蹲地不起，不过他还以为是自己眼花，也没太在意，现在看到小警员的手明显软绵绵的，说明他的手臂早已经脱臼！

 第1313章 真是有意思

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    马南山不由得心头大骇，这小警员可是自己这些精英手下中的一分子，虽然身手不是最好的，可是在这些警员当中，也是排得上号的人物，而现在居然是被人生生给打到脱臼了？

    “这是……你打的？”马南山惊疑地看着叶凡，离这小警员最近的人，只有他了。

    叶凡却是并没有回答他，而冷地道：“我最讨厌别人指着我的鼻子了，这是给他的一个小小的教训。”

    说完之后，负手而立，看也不看马南山和那小警员一眼。

    马南山勃然大怒，这么说来，他算是承认了？自己带队以来，什么时候吃过这样的亏？不给这小子一个狠狠的教训，他就不知道马王爷的第三只眼睛是摸不得的！

    而就在这时，那个小警员忍着手臂上的巨痛，大喊道：“马队，他就是叶凡，是燕少指定要抓的人……”

    马南山心中一个咯噔，转头看着叶凡，惊道：“你真的就是叶凡？”

    叶凡冷冷地撇了他一眼，道：“我就是叶凡，现在给你最后一次机会，马上带着你的人给我从哪里来就滚回哪里去，否则我别怪我不客气！”

    这些人都只不过是燕无缺的狗而已，叶凡实在没有心思跟这些人浪费太多时间。

    “哈哈哈哈……”

    在得知道眼前的这人竟然就是燕少爷指定要抓的叶凡的时候，马南山不住得意地大笑，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他感觉上天待他真不薄。

    本来抓捕叶凡的差事是被燕少在临海的第一马屁精方建给抢了去，马南山心中就十分不爽，他知道如果方建真能够抓住叶凡的话，那他再往前走一走，那也只是燕少爷一句话的事情而已。

    可是他却是没有资格和方建争取这个名额，只因为方建级别比他高，又得到车玉全的信任，他只能争取来了非凡集团的这个苦差事。

    可是现在看来，方建肯定是栽在姓叶的手上了，想想也是，方建带去美女公寓的那些人手也不过三五十人，叶凡这么狡猾怎么会没有准备呢？

    而现在自己可是带了足够的人手前来，就算再加上南龙帮，他们也远远不是自己的对手，更何况，自己这边还有真家伙在手，他们难道还真的敢跟自己叫板？只要将这个叶凡抓到手，那以后这副牌还不是自己想怎么玩就怎么玩？

    想到这里，马南山便对着身后人大喝一声道：“全体有令，将眼前的这些暴民全部抓起来，如有反抗者，立即开枪射杀`！”

    他打定了主意，今天只要最终能够抓住这个叶凡，那就算是发生了一两起流血事件，只要有燕少爷在，那自己就根本不用担心。

    “是！”那些警员们齐齐呐喊，纷纷掏出了手中的家伙，一齐对着准了叶凡这边，他们动作一致，气势做到十足，胆子小一点的人，直接就被吓尿了。

    叶凡心中冷笑一声，马南山想要动真格的吗？如果他胆敢真下令，那自己绝对有信心能够在他们开枪之前，将这个马南山抓在手中，到时候看谁能够玩得死谁。

    就在马南山准备下令，叶凡准备便用残影拳的时候，临海市整座城市之中，半空中突然间就响起了防空警报声，这警报声，震耳欲聋，响彻云宵，此起彼伏,久久不息。

    马南山不由懵了，这是什么情况？怎么好端端的，突然之间防空警报就被拉响了呢？难道有敌袭？

    他知道，防空警报，那可是专门在遇到危急情况之下才会允许拉响的，意思是城市已经遇到了重大的的灾难或者暴乱，而今天又不是防空日，难道说临海市遇到了敌袭之类的突发情况了？

    马南山自己也被自己这个想法给逗乐了，现在可是和平年代，怎么可能会在敌袭呢，看来还真是自己多想了，马南山自嘲地笑了笑。

    只是他的笑容忽然就僵在了脸上，接着，他瞪大了眼睛，因为他居然看到四面八方忽然来了无数的绿色大步车，那紧急的防空警报声过后，便是警迪轰鸣的声音，他还没有摸清楚到底发生了什么情况，那数十辆的绿色大卡车便在他的面前不远处就一下停了下来！

    马南山心中疑惑，他们到底是些什么人？要做什么？他们是不是来错地方了？因为从这些卡车身上丝毫看不出任何的信息，他们每一辆上都是用青布帆着，从外面根本就看不出里面的光景。

    马南山正疑惑着，突然之间便看到那些大卡上忽然之间一辆辆的车门大开，然后让马南山目瞪口呆的一幕出现了！

    只见从那数十辆大卡车上，一下子跳出了一个个身强体壮身着迷彩服的军人来！

    马南山脑子嗡地一声，他总算是明白过来了，敢情这数十辆没有任何标志的大卡车，居然就是军卡！

    他惊骇地看着这些不断从军卡车上跳下的军人，他们一个个手持枪械，神情冷竣，跳下车之后，便很快速地站住了有利地形，很有默契地组成了一个方阵，而看他们的动作与姿势，很显然，他们已经是排练过无数次了。

    只不一会儿功夫，这些荷枪实弹，全部武装的军人便已经组好了一个大大的方阵，他们身上散发出的气势，是那样的浓烈，是马南山手底下那些人根本比不了的，马南山有些口干舌燥地看着这一切，他知道，自己在这些真正的军人面前，连个渣渣都不是。

    而这些突然之间出现的军人，在现场之中，同样给了所有在场人同深深的威慑，现场之中，跟马南山有同样想法的人不在少数，而其中甚至连南龙帮的那些混了们，在看到了这真正的军人之后，也一下黏了下来，他们一个个都是惊骇地看着这些手持冲锋枪的家伙，在他们面前，自己这些混子可是丝毫不敢有任何反抗之心的。

    几乎场上所有看到这些军人的人，都是露出了惊骇的表情出来，只有叶凡，还是那副风清云淡的表情，这些军人出现之后，他还是没什么感情变化，嘴角只是露出了一丝耐人寻味的微笑似乎对此并不感觉到意外。

    陈威，没想到会是你带队来解救我，这还真是有意思啊……

 第1314章 马上疏散

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    马南山感觉头都要大起来了，他紧走几步，快速来到了这为首的一个军官面前，他远远地便叫道：“陈队长，你怎么来了？今天唱的是哪一出啊？”

    站在他面前的这个军官模样的人，正是陈威。

    他与陈威打过交道，在以前的几次大型行动当中，也算是与陈威合作过，当时他就见识过了陈威的铁血手段，他知道这个陈威可是唐一呜手底下的第一猛将，做起事来，毫不含乎，同样身为队长，可是自己与他一比，差的可不是一点半点。

    自己绝对不能与陈威发生冲突！更别说他现在带着这么多军人过来了，所以马南山上来，就想与陈威攀交情。

    谁知道陈威并不买他的账，而是板起了脸来，冷冷地道：“马南山，你好大的胆子，聚众闹事，严重影响临海的安宁团结，现在你们马上束手就擒！”

    陈威的话虽然声音不是很大，但马南山却是听得真真切切的，这落在他的耳朵之中，不异于晴天霹雳，他感觉自己的心窝口猛然间被人狠狠地撞击了一下，他惊得连连后退，几欲跌倒。

    他连忙道：“陈队长，这其中是不是有什么误会？我们可是奉命来抓拿罪犯的……”

    陈威冷笑一声，斜眼看马南山，冷冷道：“马南山，你我都是军人，当知道军人的天职是什么，我最后问你一句，你是不是想要顽抗到底？”

    马南山额上冷汗都下来了，他当然知道这顽抗的后果是什么，陈威带来的这些兵先不说人数上已经远远超过了他的这些人，就是他们手中的武器，以及他们自身的整体素养，都远远不是自己所能够比肩的，跟他们做对，自己绝对没有好果子吃。

    马南山只好退而求其次，道：“我要见唐司令！”

    这个陈威与他的交情不是很深，今天一点面子都不给自己，而唐一呜，马南山自认为还是能够在他面前说上几句话的，今天如果被这些兵痞子带走的话，那叫他颜面何存？今后还有谁会重用他？

    “马南山，你找我？”从人群当中，忽然走出了一个面沉若水，气度不凡的中年人，只是他的一双眼睛却是炯炯有神，里面不时闪着精光。

    “唐司令……”马南山这本就是缓兵之计，陈威只不过是队长，他应该没有这么大的胆子抓这么多的人，搬出唐一呜，是想给车玉全争取时间，好让他想办法解救自己。

    可是他实在是没有想到，唐一呜这次居然也跟着来了，他的心一度直往下沉，简直是沉到了谷底，他知道唐一呜能够出现在这里，绝对不是会是巧合！

    唐一呜摆了摆手，止住了他的话，接着他便对着后面一挥手，沉声喝道：“先将这些暴民给我全部抓回去，如有反抗者，就地枪决！”

    他的声音不大，但在场每一个人都听得清清楚楚，包括南龙帮和马南山带来的那些警员。

    秦彪等南龙帮的人下巴都快要掉了出来，本来他们以为突然之间来了这么些军人，肯定是马南山的援兵来了，没想到，他们二话不说，便先要对马南山他们动手。

    而那些警员更是心悸莫明，这是什么情况，自己怎么突然之间就成了暴民了？这不是自己刚才说非凡集团那些人的话语吗？

    但是他们已经没有时间来考虑这些了，随着唐一呜的话落下，他身后的那些兵便发出了一声声高亢而冷竣的‘杀杀杀’，他们手中持枪缓缓地向前行进着，而枪口却是对着那些警员，他们脸上毫无表情，有的只是一片肃杀，如果等他们将方阵推到近前，那些警员们还没有放下手中武器的话，那他们便不会再留情。

    这些可都是军人，他们可不会手软！

    而陈威在唐一呜话声音刚落下的一瞬间，便已经欺身而入到马南山近前，在马南山还没有来得及做出任何反应的情况之下，他便已经将马南山制住了。

    虽然同样身为队长，但是陈威的身手却远远比马南山要超出许多，而现在陈威又是突然间出手，马南山是猝不及防，因此陈威很轻易地就得了手。

    而那边的小警员们，看到这副架势，本来就是人心惶惶的，现在在看到连他们的马队长都已经被人制住了，他们就都没有心思反抗，便纷纷放下了他们手中的武器，抱头蹲立一边。

    不管怎么说，他们也只是听命行事，就算要追究责任，也绝对不会追到他们的头去。

    只不一会儿功夫，马南山带来的那些人便全部都被唐一呜的人控制住了，秦彪等人目瞪口呆地看着这一切，这就是传说中的军人吗？好拉风啊……

    唐一呜冷冷地注视着这一切，他眼里没有任何的波澜，而等他手下将马南山的人都控制住后，他便对着陈威道：“将他们都拉回去！”

    陈威明白司令的意思，这些人拉回去之后，让他们吃些苦头也好。

    而等陈威布置好一切之后，唐一呜这才缓缓走向了叶凡，那冷着的脸到了叶凡的跟前，才展开了一丝笑容，看着叶凡亲切地道：“叶凡啊，这一次多亏了你及时通知我们出动，不然的话，给临海造成更大暴乱，我可是罪过不小啊！”

    叶凡笑了笑，唐一呜其实说的不算错，他身上的担子，就是主要管理治安的，如果临海真隅了群体性流血事件的话，他这个武装一把手，绝对逃脱不了责任，不过叶凡可是知道，要解决这件事情，方法其实有很多，可像今天这样极端，与车玉全直接叫板的，却是最下cheng的做法了。

    叶凡知道，唐一呜这是在给他表明资态，表明会站在自己这一边，。这份情，叶凡怎么能不领？

    叶凡对着唐一呜笑道：“应该是我要谢谢唐叔叔才对，如果不是你，我今天可真有大麻烦了呢！”

    如果今天跟这些人动手的话，不管怎么样，叶凡都会有来自方方面面毫无止境的麻烦，虽然他并不怕这些麻烦，可是谁又喜欢惹麻烦？

    “别的就不多说了，我还要赶去司空集团，我们回头再联系吧，不过这里的人太多了，必须得马上疏散，你看？”

    唐一噜看着叶凡，征求他的意见。

 第1315章 头大如斗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而叶凡旁边的秦彪眼珠子都要凸了出来，这可是传说中的临海的土皇帝啊，现在竟然用询问的语气跟凡哥商量着事情？这到底是什么状况？

    叶凡哪能不知道他的想法？如果马南山的人都被他抓了，而非凡集团这边还聚着一大群人，别人会怎么说他？

    叶凡便对着秦彪道：“你把你的人都带走吧。”

    秦彪吞了口唾沫，便答应了一声，然后一回头，便对着手下们道：“兄弟们，收队了！”

    说完之后，他便当先走向着一个地方走了过去，那里可是停了数十辆面包车。

    南龙帮的人看到了彪哥此举，自然是明白彪哥的意思了，于是他们便一个个地跟着走上，他们的身体挺拔，腰杆挺得笔直，像一只斗胜了的公鸡般雄纠纠气昂昂地向着面包车而去！

    看着南龙帮的人走了之后，唐一呜这才对着叶凡一抱手，便告辞而去。

    而叶凡在解决了非凡集团的事情之后，却是并没有进入非凡集团内部，而是找来了章小红，对她吩咐了几句，又向着另外一个方向而去了。

    而正在这时，临海市权力中心的大楼宽大办公室之内。

    车玉全正在里面来回地踱着步子，他的头上青筋根根暴起，显然他正生着闷气。

    就在刚刚不久之前，他的电话简直就是被打暴了，四面八方不断地传来了一个个几乎让他吐血的消息。

    先是他提上来的方建，居然被黄维的飞虎队给带走了，然后便又是他的心腹马南山被唐一呜以暴民的名头给连人带兵一起带走了。

    而他的手上，此时竟然已经再无可用之兵了！

    当他最初听到这个消息的时候，他差点一口气没缓过来，几乎一头便载倒在地，他可是已经算是名副其实的临海市第一人了，可是为什么居然还有人胆敢跟他作对？

    黄维？只不过是小小的一个局长，居然敢将他的话不放在眼里？

    这让车玉全怒火中烧，恨不能马上就查办了这个黄维，可是他知道现在还不是时候，黄维可是临海里的实力派，他的手上握着的资源，远远不是自己这个过江龙能拥有得了的，所以现在也只能忍了，等自己在临海站稳脚根之后，再来收拾这个黄维好了。

    而唐一呜的突然间出手，则是车玉全做梦也想不到的，可以说，唐一呜横插一脚进来，是彻底打乱了车玉全的计划，这让他感觉自己胸中被人打了一记闷拳一样难受，可是这个打自己拳的人，自己却是不能打回来，就算他再在临海站稳脚根，也绝对拿这个唐一呜没有任何的办法，要知道人家可是没有半点过错，他的理由也很充分，维护临海治安稳定。

    车玉全知道，上头最看重的，就是这稳定二字，稳定压倒一切，没有稳定，就没有发展，那他这个被推上位置的临海第一人，也就成了摆设，更何况，唐一呜手下可有着一支悍兵，那是自己无论如何也惹不起的……

    车玉全感觉自己现在窝囊得很，自己明明已经问鼎了临海市的权力巅峰，可是就是还有人跟自己作对，而这些人，那是自己目前所无法问罪的，这种感受，几乎让他郁闷得要死！

    车玉全正心烦意乱地在屋子里踱来踱去，想着应该如何挽回自己的面子，给那些不知好歹的人狠狠地回击，就在这个时候，他的电话蜂鸣了起来。

    车玉全正在气头之上，他被电话那突兀的铁公鸡声给惊吓到了，他心头怒火腾地一下就起了，抓过电话之后，看也不看，便怒喝道：“你他妈最好不要告诉老子，又出了什么坏消息，否则，不管你是谁，老子一定让你死得很难看！”

    电话那头沉默了一会，然后从里面传来了一个男子不悦的声音，“车玉全，你知道你在跟谁说话吗？”

    车玉全大吼：“我管你他妈是谁……”

    不过他还是看了看来电显示，想更好地开骂，可是他只是扫了一眼那来电显示，心头却是猛地一颤，他的冷汗瞬间便都下来了，他一下子换上了一副笑脸，用着献媚的声音道：“燕少您好，我不知道是您……”

    他现在，心中可是后悔万分，如果知道是燕少爷打来电话的话，那打死他不敢说出刚才那一翻话来啊，他知道自己的身份，在燕少爷的跟前，他大概连一条狗都算不上，在燕少爷面前说那亲的话，那不是找死吗？

    电话中的燕无缺冷哼了一声，道：“车玉全，你到底是怎么办事的？这么点小事都办不好？枉费我帮你上位了！”

    电话那头的燕无缺语气有些愠怒，听得出来，他此时心中很不痛快。

    而车玉全听到燕无缺的这个声音之后，心一度地沉到了谷底，他不断抹着脸上的冷汗，急忙解释道：“燕少爷，您不用担心，我现在马上就给黄维和唐一呜打电话，要他们马上放了马南山……”

    车玉全那可是硬着头皮说这话的，因为他心中完全没有底，黄维那边还好说，毕竟他也算是管着黄维，虽然双方并不熟，可是职务上的关系，黄维在表面上肯定不会与自己撕破脸皮，可是唐一呜那边，车玉全可就心里完全没有镀了，他突然发现，唐一呜如果不买自自的账的话，自己根本就是拿他没有办法！

    那边的燕无缺却冷冷地道：“车玉全，你要搞清楚，我要的人是叶凡，马南山，我才懒得管他的死活。”

    “是是，我现在马上春手去抓捕叶凡！”车玉全头大如斗。

    他可是听说了，南龙帮数百号人保着非凡集团，自己的人根本就是连人家大门口都进不了……

    “混蛋！难道你还要重蹈今天的覆辙吗？你的脑子是不是进水了？真想不明白我怎么选中了你来主持工作！”燕无缺这回是真生气了，居然在电话之中当面教训起车玉全来了。

    车玉脸上青一阵红一阵的，如果换作别人，胆敢这样数落他的话，他一定会想尽办法去报仇，让对方难堪，可是如果是燕无缺的话，他就只好打碎了牙往心里咽了。

 第1316章 不得不顾虑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “燕少爷，求您给我指条明路吧！”这一刻，车玲全竟然像条哈巴狗一样，渴望得到燕无缺的恩泽。

    因为他知道，他这个位置得来不易，完全是因为燕家的能量在起着作用，而一旦他让燕少爷产生了舍弃的念头，那就是等于在他的前途上划了一个句号，他为之奋斗了大半辈子的东西，他绝不能眼睁睁看着就这样离自己而去。

    “哼！”燕无缺重重哼了一声，道，“别说我没给你机会，你现在马上带人去洛超家里，将洛超带回来，只要能将洛超进来，交到我手中，你的任务就完成了，至于名头由你来定，但是我丑话可说在前面，如果这件事情你再办不好的话，那你就干脆滚回沿海京给我看门吧！”

    燕无缺说完这话之后，便重重地料了电话。

    也难怪燕无缺会发这样大的怒火了，为了让车玉全顺利上位，他动用了家族里面的不少资源，花了相当的心血，才最终把这事给定了下来。

    可是到得头来，上位之后的车玉全居然交给了自己这样的一份答卷，甚至连一丁点的小事都办不好，这让燕无缺几乎是暴跳如雷，他这人涵养极好，几乎从来不当面骂部下，可是这个车玉全却让他打破了自己的这个规矩。

    “洛超？”对于燕无缺的这个命令，车玉全显然没有思想准备，他不禁脱口而出道，“洛超不是已经准备要下去的人了吗？为什么还……”

    “叫你去你就去！”燕无缺却是极其不耐地打断了车玉全的话，他现在心中怒火滔天，如果现在车玉全就在现场的话，那他恐怕就会毫不犹豫地给他一个嘴巴子。

    “是是是……”车玉全唯唯诺诺，如果他没有记错的话，燕少爷是轻易间不会动怒的，可是今天他却是接连几次都自己大发雷霆，这让车玉全心中很是不安。

    他还想再寻问一下具体的情况，可是电话那头却已经传来了一阵盲音。

    听着电话之中那不绝的嘟嘟之声，车玉全好半晌无语，他抓着电话呆立当场，感觉手不是手，脚不是脚的，忽然心中一阵彷徨涌上心头，接着便是没来由的烦燥不安。

    心中猜测着燕少爷此举之意，莫非是说洛超那边出了什么情况？可是那可是燕少爷亲自打过招呼的人，在临海之中，还有谁敢不给燕家的面子？

    他百思不得其解，但是有一件事情他却是想明白了，那就是燕少爷对他今天的表现十分的不满意，而燕少爷交给他的这件事情，如果他再做不好的话，那他目前的处境可就有危险了。

    想到这里，他便直接向着门外走去，他决定亲自带队去将洛超抓拿归案，无论如何，这件事情也一定得确保落实下去！

    挂完车玉全电话之后，燕称缺重重地摔了电话，一向是喜怒不形于色的他，也不禁当着手下的面骂了一句：“废物！”

    燕无缺现在可是心中窝着一团火而无处发泄，想他精心布置一场，反而是叫叶凡给反踩了回去，非但没有对叶凡造居任何的伤害，而自己这边却是连人带兵一再地损失，颇有偷鸡不成蚀把米的感觉，他不禁心中发怒，这些可真是十足的废物，叶凡对付不了也就算了，连他的一些爪牙居然也应会不来，这个车玉全难道是吃屎长大的吗？

    燕无缺不禁要重新对车玉全作出认识了。

    “队长，我看不如我们直接带着第九纵队的人杀上非凡集团，将叶凡给抓回来算了！”

    铁熊握着拳头，眼睛里射出了一团精光，恶狠狠地说道。

    燕无缺却是一摆手，沉声道：“不可，先不说这里是叶凡的地盘，他的爪牙众多，虽然都是一些不上不得台面的小角色，但是如果在这里蠛露第九纵队的话，那会对我们不利，怕就怕被有心人利用此事，如果取消了特种兵大比赛资格的话，那就得不偿失了。”

    “而且，没想到叶凡会在临海市的根这么稳，连临海市的两个武装力量的一把手为了他竟然和车玉全直接叫板，这在京里是根本不可能会发生的事情……”

    想到了车玉全那个废物，燕无缺就恨感到心中一阵的气闷，说一千到一万，都是自己识人不明所致，造成今天这个被动的局面，自己也有着不可推卸的责任。

    “那难道我们就这样让姓叶的嚣张下去吗？”铁熊眼里含着怒意，他是被叶凡弄成现在这个人不人鬼不鬼的样子的，他要趁着他不多的时日，好好地修理叶凡。

    燕无缺皱了下眉头，本来他们已经占据了绝对的主动，毕竟那个黑大个掌握在自己手中，自己想怎么玩，相信叶凡都只有接招的份，但是现在，局面一度出现了不可控的趋势，先是青蛇不明不白地落入他们手中，再然后就是车玉全在临海的束手束脚，权力完全使不开来。

    最重要的是，现在就连洛超也有死灰复燃的迹象，这让燕无缺隐隐感觉到心中不安。

    “看来是我们太小瞧叶凡了，在临海市他的能量远远超出了我们的预料范围之外，目前来说，车玉全是大概指望不上了，那我们就只有靠自己了。”

    燕无缺沉声说道，不管怎么样，只有将主动权狠狠抓在手中，才是最令人放心的，而车玉全那边，今天能够将洛超抓住，那他就算是完成了任务了。

    叶家，没想到到底是出手了……燕无缺在心中冷哼了一声，不过这早在他预料之内，本来他是想对付完叶凡之后，再回头收拾叶倾城以及叶家，然后笼断华夏国的、军政两界，让自己利益最大化。

    可是现在看来，计划要重新改变了，自己有必要叫爷爷准备动手了……

    铁熊听着燕无缺如此说，他眼睛不由得一亮，急切间道：“队长的意思是……今晚仍然按照原计划行事？”

    “那当然了，为什么不呢？”燕无缺嘿嘿笑了，这一刻他又回复了往日那个深沉多智的燕家大少。

    “可是……青蛇毕竟在他们手中……”

    铁熊虽然很对付叶凡，可是现在青蛇落在人家手里，这就不得不顾虑了。

 第1317章 划了死刑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “哼！谅他也没有胆子新撕票，别忘了那个黑人可也在我们手中，而且铁熊你要记住，成大事者不拘小节，为了一个女人而影响到大局的话，有时候应该舍弃的，就绝不能犹豫！”

    铁熊心中一凛，他点了点头，他当然知道队长说的是什么意思了，只不过青蛇可是第九纵队的教官，在接下来的特种兵大赛之上，还在靠着她来训练，所以铁熊才会有些一问。

    他没想到，队长居然能够硬下心肠，快刀斩麻……

    “好了，你下去安排吧，今天晚上，务必要给姓叶的一个大礼物！”燕无缺眼睛里射出了一道慑人夺目的光芒。

    铁熊无声地点了点头，然后便转身下去了，不管车玉全如何，他只知道，今晚将会是他报仇的时候！

    姓叶凡的，你可不要令我失望啊，我一定会好好准备一份在礼等着你的！嘿嘿嘿嘿……铁熊嘴角冷笑着，便快速地闪向了暗处……

    看着那急不可待的铁熊身影缓缓地消失了，燕无缺嘴角露出了一丝不易觉察的残忍笑容，铁熊，你终究只能成为我燕无缺的一个杀人工具，不过，你应该知足了……

    对于燕少爷的这次安排，车玉全可是孤注一掷了，他知道如果这一次自己还把这事给办砸了，那恐怕他的位置也会不保了。

    因此，他亲自作了一番安排，动用了他现在手头上几乎能够动用的力量，虽然他是新上位，不过手头上的权力其实不算小，就算黄维不鸟他，他依然可以调动一些周边的小警员，还有那些司法部门的人，也被他第一时间叫了来，一行人浩浩荡荡杀向洛家而来，还真有那么一股子气势。

    不过，当他们到了洛家之后，却是惊异地发现，洛家外围却早已经有一群人围在外面，并且已经拉线警界了起来，对着外人虎视眈眈的样子。

    车玉全心头狂喜，难道说自己的手下已经听到了风声，提前将洛超给控制住了吗？

    是谁这么会揣摩上意先行一步将自己的意愿落实下去的？就冲他这一份机灵劲儿，车玉全便决定以后要好好重用这个人。

    车玉全冲着那些人点了点头，便大步往里走去，他来之前早已准备好说辞，他身后带着的那些司法部门的人就是他强有力的助手。

    只是让车玉全没有想到的是，他刚要迈步往里走，却是被围在最外围的那几个身穿便服的人中伸手拦住了去路。

    “混帐东西，你们知道你们面前的人是谁吗？车首长的大驾你们也敢拦？好大的胆子！”

    车玉全还没有开口说话，亿身后的一个肥头大耳，大腹便便的中年人便率先杆塔口说道，只是语气颇为的不善，一副盛气凌人的样子，一开口就露出了里面的几颗黄牙。

    他叫做杨万，是司法部门的老大，是一个见风使舵的主，现在车玉全上位，他自然要随风倒了。

    这可是一个为车首长效力的绝好机会，他当然不会错过了，就算是要对付洛超，他也在所不惜。

    车玉全赞赏地看了一眼杨万，这小子不错，很会说话办事，有前途。

    只是他横，那些便衣比他更横，为首的一个五大三粗的汉子只冷冷地瞥了杨万一眼，语气同样很不客气地道：“我管你是谁，没有我们队长的命令，谁也别想进入这个门！”

    语气冰冷森然，全然没有留有半点余地。

    杨万先是一愣，继而直气得哇哇大叫，他好歹也算是一个大人物了，在自己的那一亩三分地之上，谁见了自己不是客客气气的？

    根本不会有人敢用这样森冷的语气跟自己说话，更加不用说抵触自己了。

    当下他便对着身后的那些随行警员大喝道：“把这些阻碍公务者给我抓起来！”

    司法部门那些也有自己的保卫力量，虽然人数不是很多，不过配备却是很齐全，现在这些人听到了自己老大发话了，便一个个撩起了袖子来，就想将这些不长眼的东西给按倒在地。

    但是他们刚刚迈步想要有所动作的时候，却是猛然间发现，一挺挺黑洞洞的枪口一下子就顶在了他们的胸口上！这突然间出现的神兵利器一下子让他们的脚步生生地止住了！他们呆立当场，惊愕地看着这些便衣。

    “谁再敢乱动，就地枪决！”那个五大三粗的汉子沉声说道。

    “你……”杨万看到这突如其来的大场面，他惊得张大了嘴巴，好半天却是一句话也说不出来！

    车玉全心中也是巨震无比，因为他从这些便衣手中持着的枪械上已经基本看出，他们必定是某个权力部门的人，而且这个部门必定权力不小，否则不可能会拥有如此先进的武器，但是就算是再大的权力部门又怎样？

    难道还有他这个临海第一人权限大吗？他的话在这些人当中居然得不到落实？这让权力欲向来就很重的车玉全感觉心中很不爽，他一下拉下了脸来，对着那个五大三粗的汉子喝道：“我是新上位的车玉全，你们是什么单位的人？谁叫你们来的？你们的队长呢？赶紧叫他出来见我！”

    车玉全说这话的时候，完全是以一种上位者对下位者训话的语气，他心中实在窝着一团气无处发泄，他这个临海市的第一首长也当得太窝囊了，连一些手底下的阿猫阿狗也敢在他面前摆谱，给他脸色看，他感觉自己被人大大扫了脸面，心中发着狠，今天一定要给这些人狠狠的教训！

    “四眼仔，听说你找我？”车玉全耻气高场的话刚落下，便从那道大门身后，慢慢悠悠地走出了一个胖子出来。

    只见这个胖子油头满面的脸上，半眯着小眼睛，好像一副似笑非笑的样子，车玉全看了就感觉很不舒服，这个胖子的眼神给他一种被窥视的感觉，不知道为什么，他感觉自己很讨厌这个胖子。

    还有很不雅的，这个胖子出来之后，便是一手抓着一根肥得掉油的鸡腿，一边大啃着一边跟自己说话，那样子丑恶到了极点，车玉全可是一个有洁癖的人，就冲这一点，他就在心中对这个胖子划了死刑。

    最可气的是，这胖子居然胆敢说自己是四眼仔？自己不就戴了一副眼镜吗？这让车玉全心中震怒，这可是可是他的禁忌，好像已经很久没有人敢这样叫他了……

 第1318章 不为所动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那边的杨万这时候反应过来了，指着胖子大喝道：“实施告诉你，站在你面前的人是你永远无法企及的，识相的话赶紧给老子滚，不是什么人你都能惹得起的！”

    胖子像是看白痴一样地看着杨万，很不屑地道：“你不过是车玉全的一条狗罢了，你家主人都没有叫，你在这里叫什么？”

    “你……”杨万气得鼻子都要歪了，见过猖狂的，就没见过狂到这种程度的。

    车玉全更是大怒，指着胖子大喝道：“你是谁？你知道你在跟谁说话吗？你给我马上带人离开！”

    胖子却同样不给车玉全面子，漫不经心地道：“你也不过是燕无缺的一条狗罢了，姓燕的在我跟前都不敢吠一下，你在这里鬼叫什么？”

    “你……你……”车玉全气得浑身发抖，他发誓，这个胖子是他见过当中最想要揍的人，如果他现在手中有枪，他会毫不犹豫地对着胖子开枪！

    “还愣着做什么？赶快给市里的警局打电话，都有人敢公然阻止我们办事了，黄维那个混蛋如果还敢推脱的话，那我一定会马上开会，请求撤了他的职务！”

    车玉全现在可是气到了极点，完全不顾这样做的高后果了，他现在只想着，怎么把这个讨厌的胖子送入地狱。

    他现在带来的人手不够，而且武器方面自己这边也不占优，根本就没法动手，而临海市警员方面的事情，还是由黄维来管的，所以他才会叫杨万给黄维打电话，相信出了这样的事情，黄维纵然不情愿，也一定不敢不带人来，除非他不想要他那个位置了。

    杨万在听到车玉全的话之后，便是眼睛一亮，就像是在黑夜里看到了一丝署光一样，只要黄维带着人手来了，这些讨人厌的家伙，势必就会统统现出原形，到时候他要把这些人全部都给抓起来，然后一个个拷问！

    他以他平生最快的速度，掏出了手机，拨通了黄维的电话，“老黄啊，我是老杨啊……是的，车首长就在这里等着你，你最好亲自马上带人过来……”

    杨万简明扼要地把事情说了一遍，他故意把事情说得很紧急，他相信以黄维的悟性，应该能够知道现在事情的紧急，他能够做上他那个位置，应该知道怎么做。

    杨万挂了电话之后，又恢复了他那耻气扬的神态，在他的眼里，胖子这些人早就已经成了死人，他又用亲睹居高临下的眼神看着胖子这些人，手指着胖子，盛气凛然地道：“胖子，我告诉你，你死定了，市局黄维一会马上就到，到时候我看你是怎么死的，识相的话……”

    只是杨万的话还没有说完，他便张着嘴巴一句话也说不出来了！

    因为他的嘴巴里，居然塞上了一个大大的鸡腿……

    胖子将手中的鸡腿一下捅入了杨万的口中之后，放才恨恨地道：“我最讨厌别人指着我鼻子说我是胖子了，你以为你是小凡凡？”

    “你……”杨万掏出了鸡腿之后，一把扔在地上，他现在气得连肺都要出来了，一双眼睛死死地睑着胖子，“我偏要说，你就是……”

    “你可以试试，我保证后果绝对会让你后悔！”胖子忽然周身都散发出了一团气势，眼睛一动不动地看着杨万，他有信心在杨万说出那两字之前将杨万给废掉。

    “唔……”杨万忽然全身打了一个冷颤，到口的话却又生生给咽了回去。

    看到这个胖子突然间动手，可把杨万带来的那些手下们吓坏了，他们一个个都崩直了身子，不自禁地跨前了一步，想要对胖子形成一点威胁，只是胖子身后的那些便衣们呼啦啦一下全部把家伙给掏了出来，对准了他们，那威严的气势让这些人完全不敢乱动！

    车玉全一看这架势还还得了？这些简直就是一群疯子，动不动就亮家伙，他丝毫不怀疑，这些人敢不敢在这里开枪，如果真要动起手来，最后吃亏的肯定是自己……

    车玉全止住了众人，眼睛恶毒地看了一眼这个胖子，什么也没有说，便转头就走。

    杨万连忙跟上，车玉全也不走远，便就在门外等着，他要看看，一会等黄维的人到了之后，这个胖子还能不能这么硬。

    胖子却根本不管不顾，而是掏出了一根雪茄来，慢慢点燃，然后安心地等着车广玉全那所谓的救兵到来。

    黄维在接了杨万的电话之后，他颇为犹豫了一下，老实说，他很不想去搬兵去掺这趟混水，特别是去替车玉全保驾护航。

    可是这可是他的职责所在，如果被车玉全抓住了他的这个把柄，那恐怕会对他产生大大的不利，他纵然不怕车玉全追究责任，怕就怕他以此大作文章，如果放到会上说这事的话，自己恐怕就会很被动了。

    权衡了许久，黄维终于决定还是出兵的好，现在看来，还没有到直接与车玉全叫板的地步，能够不得罪他的地方，就尽量不去得罪吧，更何况，洛超与他其实没有什么交情，如果车玉全想要整的人是叶凡的话，那说什么他也不会答应。

    黄维一道命令下去，手底下人便行动开了，由于杨万说出了对方手中有着重型武器，他便特意调动了一些局里的好手，这一次出动了充足的武力，相信能够应付一切意外的发生。

    黄维一旦决定动作之后，便不会再拖泥带水的，因此很快的，他便带着人手到了洛家。

    而此时，在洛家内厅之中。

    洛超正在大厅里悠闲地品着茶水，而他正对面的一个中年妇女，却是坐立难安，不断地走来走去，脸上布满了愁云，好像一副心事重重的样子。

    “我说老洛啊，黄维可是带着大量人手来了，这可怎么是好啊！”虽然身在洛家内宅之中，可是洛母还是不忘时时关注着事态的发展。

    “你急个什么劲儿，黄维他进不来的。”洛超却是一副云淡风清的样子，依旧在慢斯条理地喝首他的茶，对外面的紧张局面，根本不为所动。

 第1319章 是你们的职责

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看着洛超这个好像事不关己的样子，洛母不由一阵气结，她急道：“老洛，你知道不知道，这一次车玉全可就是冲着你来的？现在他又叫了杨万和黄维来，说不定就是来抓你的呢！你怎么还坐得住啊？”

    “哼，他们凭什么抓我？我一没偷盗，二没行赌，清清白白，我怕他们做什么？”

    “欲加之罪，何忠无辞？落在他们手中，那还了得？”洛母可是知道杨万是个什么样的人，黑白都能说成白的，落在他手中，绝对没有好果子吃。

    洛超却是嘿嘿一笑道：“你就放心吧，他们肯定进不来的，外面的那些人，可不是吃素的。”

    别说是一个小小的黄维，就算是唐一呜亲来，只要有外面的那些人在，恐怕今天也要吃闭门羹。

    “你脑子进水了吧？黄维那可是带了数十辆警车而来，外面那些也就十来人而已，他们会是黄维的对手？”洛母一脸看白痴地看着洛超。

    “有时候，不是人多的一方就能够掌控局面的，权力这个东西，不论在什么时候，永远都只会掌握在少数人的手中。”洛超却是对着洛母说出了这样一番没头没脑的话来，这不禁让洛母听得一头的雾水。

    看到黄维这么快就带人过来了，杨万一下子就跳了起来，主动迎了上去，对着黄维大叫道：“老黄，你赶紧带人将这些不法分子统统都给我抓了，胆敢阴碍我们办事！”

    黄维带着这么多人来，这让杨万一下子胆气就壮了起来。

    黄维却根本不买杨万的账，他只是转头冷冷地道：“到底怎么回事？”

    杨万便献殷勤的添油加醋把事情给重新说了一遍，在他的讲述之中，胖子简直就是一个目无法纪素质低下的暴徒，单单就浊他阻碍分务这一条罪名，就足够对他判刑的了。

    “你这个……我告诉你，你死定了，我要将你们统统抓起来坐牢！”杨万转过了头去，看着那个正不断吞吐雾的胖子恶狠狠地道，胖子却是掏了掏耳朵，好像根本没有听到他的话一般，杨万看到这一幕，气得牙痒痒，心道，到了这个时候，还敢得意？一会看你到底是怎么死的！

    而车玉全从始至终，都只是冷眼看着黄维，他倒要看看，黄维到底是怎么办案的，自己好歹也是临海明面上的第一号人物，自己的权力在这里得不到实施，他作为警局老大，如果连这种事情都处理不好，那他也就没有资格再在这个位置上坐下去了。

    黄维听了杨万的话，眉头不由得就是一皱，他很不喜欢杨万说话的方式，他知道杨万肯定是加了水分在里面的，还有他那不可一世的样子，就好像自己一定会按照他的想法做一样，自己有义务替他找回场子？

    不过黄维还是例行公事般地对着胖沉声问道：“刚才杨万说的这些，是不是都是真的？”

    他看着胖子，之所以没有当场下令抓胖子，是因为如果胖子提出反对的话，那他就有理由提交给法院来裁决，那他就可以不来搅这趟混水了，他实在是没有太大的兴趣来过多地掺和有关于车玉全的事情。

    “他说的没错，刚才我的确是阻止他们进入洛家。”胖子完全没有领会到黄维的意思，而是大大方方地承认了。

    这倒有点出乎了杨万和车玉全的意料，本来他们都已经做好了了出来作证的准备，却是没有想到胖子竟然这么痛快。

    黄维眼里的失望之色一闪即逝，既然这样，那自己今天这差还不能不办了。

    “这是我的工作证件，请你们跟我们走一趟吧，我奉劝你最好不要有什么异动，否则吃亏的只会是你们自己。”

    黄维对着胖子面无表情地说道，看得出来，这个胖子和他的这些手下可都是一些硬骨头，黄维可不想跟他们动手。

    胖子却是笑咪咪地看着黄维，不紧不慢地道：“市警局局长？不错，你倒还有点办事的样子，不像那个车玉全，一上来只会目中无一，好像生怕别人不知道他是首长一样。”

    车玉全和杨万听了胖子的话，都是面露出愠怒之色，而黄维却是惊异地看着胖子，都到这份上了，这个胖子为什么还能保持如此的定，说着这些不痛不痒的话语？

    “这是我的工作证，我今天也是来执行公务来的，既然你带人来了，那就请你配合我的工作吧。”

    胖子说完之后，便从口袋里掏出了一本证件递给了黄维。

    看到这个胖子居然也有证件，杨万不由的哈哈大笑，他很轻蔑地道：“这年头，怎么随便大街上一个阿猫阿狗也流行带请件了？早干嘛去了，这会儿才想起掏证件出来？”

    杨万冷嘲热讽着，在他看来，胖子这是被自己逼到没法子了，为了脱清楚关系，才不得不使出的技俩，本来他还以为胖子会有多么惊世骇人的举动出来呢，没想到却是掏出了这个东西，这不免让他大失所望。

    车玉全虽然并没有说话，法这从他那藐视的目光之中，就不难看出，他此时心中也是有着跟杨万一样的想法。

    胖子掏证件的时候，黄维也是不禁微微一愣，不过他还是职业性地接过去了，只是这一看之下他却不由得一下神色大变，身子骨忽然一下崩得无比的挺直，在胖子跟前啪地一下行了个最标准的军礼，高声喊道：“是，请首长指示，我们一定配合您的工作！”

    因为太过于激动而导致声音都有些发颤，他眼睛直勾勾地盯着胖子，心中久久不能平息，眼里射出了灼热的光芒，只因为他看到了那个证件上写有两个大字：国安。

    黄维的这一突然间反常的举动倒把车玉全和杨万给吓了一跳，他们都是露出了诧异的神色看着黄维，而杨万更直接，他甚至对黄维的态度有些不满，略带责难地说道：“我说老黄，你是不是脑子进水了？真正的首长在你跟前，他算哪门子首长？而且年头，假证满天飞，捣毁这些贩卖假证的不法分子好像也是你们的职责吧？”

 第1320章 窝着一团气

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    杨万认定了胖子不可能是什么首长，就他那副吊而郎当的派头，能会是什么首长？

    再说了，这临海市最大的首长不就是车玉全吗？难道他还能比车玉全大去吗？自己只要紧紧抓住车玉全这一根救命稻草，就算是押对了宝了。

    “黄维对吧？给我将这个讨厌的东西给拷起来。”

    胖子笑着看了眼那不可一世的杨万，对着黄维说道。

    杨万好像是听到什么天方夜谭的笑话一般，突然间哈哈放声大笑，“你真傻逼，你以为你是谁啊？老黄，你最好现在就把他给我拷起来！”

    杨万被胖子的话给气乐了，笑得连眼泪都快要落下来了，人为什么能够这么无知？

    只是他的笑容却是骤然间僵在了脸上，因为他竟然看到了黄维正走向了自己！

    在杨万满脸诧异的目光注视之下，他眼睁睁地看到了黄维居然拿出了一把明晃晃的手拷，一下就拷在了他的手上……

    杨万直到被拷住的那一瞬间，他的脑子都有引动发懵，这到底是怎么回事？

    “老黄，你脑子不会也进水了吧？你居然敢拷我？”自己和他级别一样大，而且自己可是车玉全的红人，自己可比黄维有前途多了。

    车玉全也是怔了一下，随即怒喝道：“黄维，你想要做什么？是不是拷错人了？”

    车玉全早就知道黄维会不把他放在眼里，可是现在如此明目张胆地违背他的意愿，他还真是忍无可忍了。

    黄维却对他的话根本就是充耳不闻，站在那里，一动不动。

    “把车玉全也给我拷上。”胖子很随意地说道。

    车玉全脑子嗡的一声，这个死胖子他说什么？要拷自己？这华海市谁有那么大的日子敢拷自己？

    只是让他目瞪口呆的是，黄维在听到了胖子的话之后，二话不说，便又拿出了一副手拷，直接就对准了国玉全的手腕……

    在场之中，几乎所有的人都被眼前这一幕给惊呆住了，临海市的两位重量级的领导，竟然都被拷起来了？而且是没有理由，没有反抗……

    直到他们两个都被拷住，在场之中没有人敢上前来阻止一下，只因为那个将他们拷住的人，就是他们的直接上司……

    ‘咔擦’一声轻响传来，车玉全才如梦方醒，木然地看着自己双手之间那明晃晃的手持，车玉全呆了片刻，之后他勃然大怒，当下不住对黄维破口大骂道：“你知道你在做什么吗？如果今天不给我一个合理的解释，我一定要追究你的责任，我看你这个局长，也不要当了！”

    车玉全盛怒之下，也忍不住地放了狠话，要知道论级别，黄维拍马也赶不上他，可是现在他竟然当众被黄维给拷了起来，这叫他颜面何在？特别是他最近才上位，本想借着这次机会好好的树立一下威信，这下媸了，随着他的手被黄维这么一拷，他的威信就彻底地荡然无存了。

    “车玉全，你最好老实一点，我现在可是在执行公务！”黄维对车玉全的称呼也变了，他冷冷地对着像头发怒的狂狮般的车玉全说道。

    “我倒想知道，你到底执行什么公务？谁给你下人命令？”车玉全盯着黄维恶狠狠地道。

    黄维将胖子的那个证件递到了他的跟前，打开之后道：“这是陈首长的证件，我有权力和义务执行他的任何命令！”

    这话说得如此大条，这让车玉全心中很不爽，不过当他看清楚了那个证件上的字迹之后，他心中却是不住倒抽了口凉气，国安？那是什么部门，他可是知道，持有国安本本的人，到了地方之后，无论哪个部门，都必须无条件地服从他们的指挥，并且配合他们的工作，否则将会依法追究法律责任！

    只是那可是帝国最神秘的部门，平时自己就算想要见识一下也没有机会，现在怎么会在这里出现？

    车玉全看到这个本本心中产生的第一个念头就是假的，只是他没有勇气说出口，这样的后果是很严重的，亵渎国家安全人员这条罪名他可承受不起。

    那边的杨万在看到了黄维递了胖子那个证件给车广玉全之后，刚才还气势汹汹的车玉全忽然一下子就黏糊了下来，他不禁大感意外，他连忙抬头看去……

    这一看他也吓了一大跳，不过他随即便是大叫道：“这个证件肯定是假的！国安的人怎么可能随便会出现在这里？”

    “你怀疑我的身份？”胖子笑容可掬地看着杨万，不紧不慢地道，“如果我能证明我的身份，那我保证你的下场将会很惨，要不要试一下？”

    胖子的笑容很和善，只是他说出来的话却是让杨万不住打了一个冷颤，他竟然被胖子的气势所迫，骇得连一句话也说不出来了。

    车玉全到底是一个见过大场面的人，他从最初的惊惧中快速地反应过来了，他沉着地道：“就算你是国安的人，可是也不能随便就拷地方大员吧？请问我们犯了什么罪？”

    胖子哈哈大笑，看着车玉全，眼睛里充满了同情，“怎么你现在又要跟讲法律了？那好，我就明白地告诉你，你企图阻止我们国安安全局的人做任务，企图对国家不利，为了不至于任务失败，不得已把你拷起来。你还有什么说的？”

    车玉全嘴巴张了张，可是却竟然是什么也没有说得出来！

    胖子这话说得太重了，重到他绝对承担不起，国家都搬出来了，有几个能扛得住的？

    “把这些人都带回去，移交我们来处理，我会如实向京里反应情况！”

    胖子忽然换了一副语气，对着黄维大声地道。

    “是！”黄维立正又向着胖子行了一个军礼，然后大手一挥，便押着杨万和车玉全下去了。

    他们两个耷拉着脑袋，心如死灰，他们做梦也没有想到，他们好不容易搬来的救兵，现在反过来把他们给拷了起来……

    要说现场之中，心中最痛快，感觉最扬眉吐气的，莫过于黄维了，他早就看车玉全不爽了，但是由于职责上的约束，他不可能对车玉全怎么样，反而时时受到别人的旨手划脚，这让他心中早窝着了一团气。

    现在胖子给了他一个正当的理由，而且还可以亲手将车玉全拷上，这让他全身都畅快无比，这几天受的窝囊气总算是消了。

 第1321章 落下把柄

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    当叶凡到达洛家的时候，正好看到了车玉全被抓的这一幕，他什么也没有说，只是面带着微笑，默默注视着这一切。

    而黄维看到叶凡突然间出现之后，他不由得惊诧地道：“叶少，你怎么会在这里？”

    叶凡却只是笑笑，道：“我来看一下洛叔叔。”说完之后，他便直接走了进去。

    而胖子在叶凡出现之后，早就蹲到了一旁的角落里，大啃着鸡腿了。

    “哦。”黄维也没多想，他可是听说了，洛超以前就有被汪秋阳拿下的传闻，就是因为叶少，才让洛超没有下位，想来两人私交应该不错，现在洛超被冷落了，叶少来看一下他，这也没有什么稀奇的。

    于是他便指挥着手下，将这两人押回去，准备回去之后，马上就移交给胖子他们，这可是一个烫手的山羊，自然是越早脱手就越好。

    只是当他转回头去的时候，却正好看到了叶凡的身子隐汉于洛家大门的尽头，他不禁心中纳闷了，为什么叶少能够如此轻易地就进去了？

    这些国安的人怎么都不阻拦一下？要知道，刚才车玉全带了那么多人来，却是被他们给挡在了门外，这到底是怎么回事？

    再看那个胖子只顾蹲地上抽雪茄啃鸡腿的样子，黄维忽然心中一动，难道说……叶少跟他们早就认识了？或者说，他们根本就是叶少的手下？

    黄维越想越是心惊，但越想就越觉得自己猜想有理，不然怎么可能堂堂国安的人来给洛家守门口？难道他们吃饱了撑的？

    黄维现在心中那兴奋啊，好在自己选对了人跟，以后只要跟着叶少，吃香的喝辣的，肯定少不了……

    叶凡进入洛家之后，便轻车熟路地进入了大厅。

    而大厅之中，洛超正气完神闲地在那里品着茶。

    “小凡，你来了？坐吧，茶我都给你泡好了。”

    洛超笑着对叶凡说道，看他春风满面的样子，看来精神头不错。

    叶凡也没有做作，便直接坐了下来，端起了茶呷了一口，道：“洛叔叔你怎么知道我会来？”

    看洛超这架势，很显然是早在这里等自己多时了。

    “很简单，从洛家突然间多出了那些大人物，我就知道小凡你肯定留了后手，而且我刚刚得到了消息，关于我调离岗位的事情，现在又有了分歧，暂时不做书画决定，也就是说，我的职位暂时算是保住了，这个除了小凡你之外，大概没有人能够做得到了，所以我就想，你也应该过来看一看了。”

    洛超笑呵呵的，看来心情大好。

    叶凡了然于胸，怪不得洛超面色这么红润，想来应该是得到这个消息之后，整个人都放松下来了，精神大好所致。

    “不过，小凡有一点我必须提醒你，不管怎么说，现在临海都是车玉全说了算，他后面又有燕家撑着，难免不会做出一些极端的事情，这点你一定得防着啊！”

    洛超想到了开会场上，车玉全发布的那一连串命令，在外人看来或许不会有什么，但是深知内情的他却是知道，这很显然就是冲着叶凡而来的。

    叶凡却只是轻轻一笑，神态自若地道：“洛叔叔你放心好了，临海也不是他燕家开的，想怎么样就怎么样，这两天叔叔你一定要谨慎行事，争取上去，我会在背后使力。”

    洛超在位置上多年，自然知道叶凡这话是什么意思，但是他还是不由得惊奇地看着叶凡，道：“小凡……这到底是怎么回事？”

    要知道，现在临海市明矾上的人物，可是车玉全啊，那都已经是公布，众人知晓的事情了，可是小凡怎么还说出那样子的话来呢？

    叶凡轻轻一笑，道：“叔叔不用多问，顺其自然就好。我今天来就是想请叔叔做好心理准备，好了，走了。”

    叶凡站了起来，洛超赶忙也站起，亲自去送叶凡，他有满肚子话想问叶凡，可是他却又不知道应该从哪里问起，在到门口的时候，叶凡突然间止住了脚步，转头对着洛超道：“叔叔有件事情忘了告诉你，车玉全被国安的人带走了，一时半会的，应该回不来了。”

    叶凡在说完这话的时候，深深地看了洛超一眼，便转头就走。

    叶凡心中不住地苦笑，车玉全的突然搅局，实在是叫他窝火，特别是他对非凡集团的司空集团所做的那些事情，依着叶凡当年性格的话，车玉全死一万次都够了。

    可是叶凡毕竟不能这么做，他本来是想通过叶家的运作，最起码保住洛超，然后与车玉全周旋，但是胖子却是使用了强硬手段，直接将人给抓走了。

    这倒真出乎了叶凡的意料之外了，对此他唯有苦笑，他知道胖子这样做，也是要承受很大风险的，他虽然身为国安，有凌驾一切的权力，可是如果权力太大，到了无法控制的地步，那权力可就成了祸害，甚至是催命符。

    胖子此举，势必会受到来自方方面面的压力，他知道胖子这是为了帮自己，不惜破釜沉舟，这份情，他得领，叶凡决心打一个漂亮的反击战，彻底粉碎燕无缺的阴谋，哪怕是牵上叶家，也在所不惜，如果燕家忍不住出手，那叶凡绝不会低头，他完全不介意在临海提前开战，将燕家彻底打残！

    虽然这样做很麻烦，很费力，但是如果燕无缺真想这么玩的话，难道自己会怕了他吗？

    洛超呆呆地看着大步往外而走的叶凡，他脑子里嗡嗡作响，他感觉自己思路忽然一下堵了。

    而洛母在看到叶凡走之后，忽然一下子就跑了出来，跑到了洛超跟前，兴奋地冲他喊道：“老洛，刚才小凡说的都是真的吗？他叫你准备什么？是不是准备接手车玉全的位置？”

    她一直都在关注着外面的一举一动，车玉全被外面这些人带走了，她可是偷偷看到的。

    洛超摇了摇头，却是什么也没有说，叶凡的话说得很隐晦，而且这种事情，只可意会不可言传，现在怎么好把话挑明了说？这不是给人落下把柄吗？

 第1322章 如何收场？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “你倒是说句话啊，你要把我急死啊？”洛母嗔怒地看着洛超，她做梦都想自己的老公更上一层楼，那她就是名副其实的临海市第一夫人了。

    洛超眼珠子一瞪，喝道：“妇道人家，懂什么政治？以后这种事情不要过问。”

    洛母不由一愣，以前洛超可是从来不会用这种语气跟说话的，现在洛超给她脸色看，这让她感觉有些不适应。

    洛超的这个反常举动正好让刚经过的洛雪嫣看了去，她闻言之后便走了过来，道：“爸，你这可是大男子主义了，现在都什么年代了，思想还那么保守，跟家人之间，有什么事情是不能说的吗？”

    洛超看到是自己的宝贝女儿雪嫣，不由得苦笑了，他怜爱地看着洛雪嫣道：“雪嫣，你现在还小，这些权力场上的事情，你不懂，有些话是一定不能说出口的。”

    “可是……”洛雪嫣还想再说什么，却是被洛母给打断了。

    “雪嫣，听你爸的话，小孩子家的，不该问的不要问。”

    洛母到了现在，几乎可以百分百确定，叶凡跟洛超刚才商量的是大事情，极有可能就是关系到洛超能不能再往前进一位的大事情！

    这些话题太过于敏感，怪不得老洛死活不肯说呢，

    洛雪嫣疑惑地看着自己的母亲，她怎么前后态度转变的这么快？自己可是来帮她啊，她怎么反而不领情呢？

    洛母现在可是喜形于色，上一次就是因为叶凡出手，在背后推了老洛一把，他才能够从纪检手里死里逃生，并且还代理了汪秋阳的职务，如果不是这一次空降出来一个车玉全的话，临海第一人，非他莫属。

    现在叶凡再度出手，那不可一世的车玉全倾刻间便被抓了进去，那老洛的前途，无可限量啊！

    洛母心花怒放，她知道洛超现在不肯说这个是因为事情还没有着落，他自然懂得这些。

    看到女儿一脸疑惑，还想继续问下去，洛母忙贫开了话题，看着洛雪嫣轻笑，道：“雪嫣，你和小凡的事情怎么样了？”

    洛雪嫣不由一愣，一头雾水不解地道：“什么怎么样？还不就那样？”

    洛母忽然一下板起了脸来，作色道：“雪嫣，不是我说你，叶凡那可是万中无一的好男人，年纪轻轻的，就已经是非凡集团的董事长了，你可得抓紧时间跟他多处一下，我听说他身边的女孩可不少，可别让人将他给抢走了。”

    洛雪嫣惊愕地看着自己老妈，她简直不敢相信，这话能是老妈说出口的，平时那些高官子递上门一提亲的时候，老妈眼高于天，再优秀的人在她眼里也能挑出个刺来，而叶凡对老妈的态度也没多好啊，为什么老妈这么偏袒他？

    洛雪嫣心中生着闷气，老妈成天胡言乱语的，早知道就不出来搅这趟混水好了，她不由转头看向了洛超，意思是叫父亲来管一下。

    洛超看到了洛雪嫣的眼神，居然破天荒地同意了洛母的说法，也道：“雪嫣，叶凡的确是一个优秀的人才，你其实可以和他多亲近亲近。”

    虽然没有明说，但是洛超的意思已经很明白了。

    洛雪嫣瞪大了眼睛看着自己老爸老妈，仿佛看到了最不可思议的一幕，而且看他们脸上的表情，那根本不是在跟自己开玩笑。

    “你们说什么呢！”洛雪嫣一剁脚，便红着脸跑开了。

    只留下了后面不断叫着她名字的两人。

    海弯别墅区之内，燕无缺正在品着茶，他的手有节奏地敲击着太师椅上的扶手，而他的正对面，则是一面挂钟，期间，每隔一段时间，他就会往那挂种看去，而他的手机，就摆在他的面前，只是时间一分一秒地过去了，他想等来的电话却是始终没有响起。

    就在这时，墙壁上的挂钟发出了当当的钟响声，古老的钟摆声猛烈地撞击着燕无缺的心脏，他抬头看了一眼，下午三点整。

    燕无缺眉头不由微微皱了起来，都已经整整一个小时过去了，车玉全那边怎么还没有消息传来？

    要他去办一个准备废掉的人，有这么难吗？这个车玉全，让他上位真是一次错误的决定，他心中已经打定了主意，等这次事件过后，无论如何他也要打发车玉全回去给自己守门口。

    他不由略有些恼怒地抓起了电话，便给车玉全打了过去。

    电话通了，可是响了很久却是没人接听，燕无缺面色很不好看，车玉全那个王八蛋到底在做什么，居然敢不接自己电话？

    这时候，外面大步闯进来一个人，他神色匆匆而来，样子显得很急燥。

    燕无缺有些不悦地看着铁熊，自己在思考的时候，不喜欢有人打扰，今天的铁熊怎么这么没有规矩？

    “队长，大事不好了！”铁熊进来之后，便对着燕无缺大叫道。

    “什么事？”燕无缺心中一沉，铁熊可不是一个冲动的人，到底什么事能让他如此失态？

    “车玉全被人带走了！”

    燕无缺一惊，忙道：“到底怎么回事？谁那么大胆子，敢抓他？”

    “据可靠消息，将车玉全带走的是国安的人，他们根本不给我们任何探见的机会。”

    在铁熊收到消息的第一时间，他就命令手下的人去要人，可是人家根本鸟都不鸟自己，甚至还将自己派去的这些人挡在了门外，连接见的机会都不给。

    铁熊知道燕无缺为了车玉全的上位的事情，可是花了不少精力与心血，好不容易将他弄上去了，现在正是用人的时候，却是出了这么档子事，这直接就影响到今晚的部署，铁熊于是就气冲冲跑来告诉燕无缺。

    燕无缺重重一拳砸在了太师椅的扶手上，那个坚硬的扶手便这也给直接砸烂了，他霍地一下站起，背着双手走来走去，他脸色阴沉着，似乎是在极力压制着自己的情绪，谁都可以看得出来，他现在很生气。

    国安的人？难道是陈家的那个胖子出的手？燕无缺现在很是烦燥，他还真没有想到叶凡他们会做这样极端的事情，车玉全怎么说也是临海的实权人物，他竟然胆敢动用国安的力量抓人？

    燕无缺感觉自己心中堵得慌，他被人给打了一记闷拳，心中有气却是无处发泄。

    国安的人出手，他也无计可施，国安的介入，这说明事情已经上升到一定的高度，根本不是他所能够控制得了的。

    他们难道疯了吗？到时候我看他们怎么收场！

 第1323章 无人敢过问

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺恨恨地想着，不过他越想就越是郁闷，他忽然明白过来了，叶凡他闪这样做，根本就是将车玉全架空，腾出手来专心对付自己。

    虽然善后会十分麻烦，但是他们却是不在乎，不管怎么说，这临海之内，没有人能够拿他们怎么样，即使自己抓住这次的事情大作文章，但是那也是得等到回京以后了，可是那时候临海的事情已经尘埃落定，自己再怎么折腾，恐怕也激不起任何的浪花了。

    燕无缺感觉一阵的烦乱，背着双手不住地来回走着，却是一言不发，气氛压抑到了极点。

    铁熊看到燕无缺这个样子，知道他心中憋气，忽然把心一横，上前一步，道：“要不然，我带几个人去将车玉全给抢出来？”

    车玉全现在可是他们在临海的各握着的一个关键的棋子，如果失去这个棋子的话，那他们之前所有的努力恐怕都要白费了。

    燕无缺却是把眼珠子一瞪，低喝道：“你想做什么？难道你要让我落人把柄吗？”

    燕无缺当然知道铁熊这是什么意思，他是想带着第九纵队的人去跟国安的人干架，要从国安那些人手中抢出车玉全来，也只有第九纵队的人有这个实力，但是那样的话，无异于自寻死路。

    燕无缺现在的身份想象力敏感，他绝不甘心只做一个集团军参谋，他还想往前走一走，甚至直接问鼎帝国军方的权力最高巅峰。

    在这个节骨眼上，他可不能让第九纵队去做这种事情，无论铁熊能不能将人给救出来，他都会背负政治骂名，那以后他的前程，就可想而知了。

    “可是，难道我们就这样认栽了？”铁熊紧紧地握着拳头，他实在是不甘心，他这次来临海，主要的目的就是想将报叶凡那一拳之仇，顺便将叶凡送入地狱。

    来了之后，他才知道原来叶凡在临海根深蒂固，产业更是多不胜数，想要彻底将他给打跨，那就需要借助临海权力场上的人物，也下百出于这具原因，燕无缺才会从燕京带着车玉全过来的。

    如果车玉全不能保住，那他们全盘将叶凡收拾掉的计划就得泡汤，这让一心想要报仇的铁熊如何能够心甘？

    “哼！就让他嚣张一下好了，姓叶的，没想到他能玩出这一手！”

    燕无缺思考再三，还是决定不要冒险，现在虽然自己失去了车玉全这个强有力的实权派，但是却并不代表着自己就完全没有机会干掉叶凡，自己还有的玩。

    “那难道我们就这样放过姓叶的？”铁熊盯着燕无缺，如果队长选择退缩的话，那他会毫不犹豫地带着人手去直接与叶凡开战，至于后果如何，他也考虑不了那么多了。

    “放过他？怎么可能呢？”燕无缺却是忽然笑了，不管怎么样，现在叶凡也没有占到什么便宜，主动权还是握在自己手中的。

    “铁熊，今晚的宴会准备得怎么样了？”燕无缺突然间换了一个话题。

    “一切准备妥当，如果叶凡敢来的话，保证让他有来无回。”铁熊点了点头。

    “好，那我们就按照原计划行事，叶凡就算再厉害，也一定逃不出我的手掌心，他为了那个黑人，今晚一定会来，到时候，可就是他的死期！”

    燕无缺身子又散发出了强烈的气息，车玉全被抓了，但是却不足以影响到大局，国安的人也不可能把车玉全怎么样，顶多关上几天就会放出来，到时候，叶凡的那些产业一样会被收拾。

    而今晚，将是直接击跨叶凡的绝好机会。

    铁熊看到队长如此，不免放下了心来，国安的突然介入打乱了他的节奏，他最担心队长会因为车玉全的事情，顾忌太多，而将行动暂缓，所以他才会气急败坏来找队长，不过现在看来，队长应该是回复过来了。

    “对了，那青蛇……”铁熊突然间想到青蛇还落在叶凡他们的手中，这难免会让他们有些束手束脚。

    “铁熊，第九纵队的宗旨是什么？”燕无缺却是不答反问，紧盯着铁熊的眼睛。

    铁熊不由一愣，便脱口而出道：“自然是绝对服从，一切以组织利益为基准，随时做好牺牲的准备……”

    说到这里的时候，铁熊身子轻轻震了一下，他终于知道队长这话是什么意思了。

    燕无缺拍了拍铁熊的肩膀，道：“你只要记住这点就足够了，相信青蛇她也会跟你想的一样，好了，先下去休息吧，今晚还有一场大餐，要保持好精力去尽情享受。”

    铁熊木然地转身，然后迈步，他脑子里不禁闪过了一丝悲凉，难道自己这些人的命运，就是用来给燕无缺卖力的吗？

    从加入第九纵队的那一天起，燕无缺就不断地给他们灌输这种思想，铁熊知道，燕无缺口中的组织，其实就是他自己，组织的利益就是他的利益，第九纵队说白了，其实就是燕无缺的私家军。

    青蛇身为第九纵队的教官，为第九纵队训练成员，立下了不少汗马功劳，可是现在她的存在阻碍到燕无缺的利益了，燕无缺立刻做出了无情的舍弃，甚至连犹豫一下都没有，铁熊忽然心中涌起了一股悲凉。

    自己的遭遇其实又比青蛇强出多少呢？自己现在之所以受到他的重用，是因为他现在还需要自己来对付叶凡，也因此，他才会极力唆使自己服用第十号试剂，根本不管自己的死活……

    铁熊心中一阵心寒，自己这些人，不过是燕无缺成功大厦的一颗小石子罢了，自己的作用，也许就只是起到了支撑一下大楼……

    叶凡从洛家出来之后，便听到了一声车子喇叭响起，叶凡转头一看，只见一辆黑色陆虎早停在了路边。

    陆虎车完全看不到里面的动静，很显然是为了防止外人观看，而这车子的车牌，却是以a字母开头的，在帝国之中，凡是能够以a字母开头的车子，无不都充分说明了车子来历不凡。

    叶凡笑着朝着车子走了过去，到了车子近前，他熟练地打开了副驾驶座，果然便看到了胖子那欠扁的脸。

    这车子可是国安的专用车子，今天胖子他们垭办事情，自然动用到国安的资源，而吉他要有这车，他们便可在临海横行而无人敢过问。

 第1324章 表示赞许

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    林天知道，胖子肯定是命令人将车玉全带走了，而他，现在就是在专程等自己的。

    此时，胖子正啃着一个大大的鸡腿呢！

    “来一个？”等叶凡上了车之后，胖子便不知道从哪里又掏出了一根鸡腿，就递给了叶凡。

    叶凡摇了摇头，道：“开车吧。”

    胖子不再多说，便直接一踩油门，车子带着轰鸣声便冲了出去。

    “去哪？”胖子嘴里又叼了一根烟，顺便丢了一根合叶凡。叶凡最不能理解胖子的便是，他怎么能够一边吃鸡腿一边抽雪茄？胖子是怎么做到的？

    “司空集团。”叶凡接过了雪茄，点燃之后，狠狠吸了一口。

    相信今天司空集团也经历了和非凡集团一样的事情，也不知道嫣然姐那边怎么样了，虽然叶凡并不怎么担心司空集团，但是他还是想要亲眼看到嫣然姐没有事才能放心。

    胖子手上方向盘一拐，车子便拐了个弯，胖子吐出了口中的闷烟，忽然道：“燕无缺那小子肯定没安好心，今晚这不用想肯定是鸿门宴，你真的决定要去？”

    燕无缺为人心狠手辣，诡计多端，为达目的不择手段，再加上铁熊和第九纵队，胖子也不得不对他忌惮几分，一个弄不好，今晚能去主不一定能回来了。

    叶凡当然知道胖子的顾忌，但他却是依然凛然无惧地道：“姓燕的抓了我的兄弟，哪怕是龙潭虎穴，我也要去！”

    图图虽然话不多，名义上只是叶凡的保镖，但是从南非到燕京，再一路随自己到临海，数场恶战打下来，叶凡跟他早已经产生了兄弟情谊，叶凡早已经将他当作兄弟来看待，虽然并没有说出口，但是兄弟情，是不用说出口的。

    就像叶凡跟胖子一样，有时候，不用太多的话语，一个眼神足矣。

    “草，姓燕的胆敢抓我们的兄弟，打他妈的！”

    胖子狠狠吐出了口中的烟，图图是叶凡的兄弟，那也就是他的兄弟，就算是豁出这条命不要，也要姓燕的好看！

    “胖子，有句话我知道我说了你一定会怪我，可是我还是不得不说，你毕竟跟火狐结婚了，你做事应该多为她着想一下……”

    叶凡的话还没有说完，便被胖子粗鲁地打断了。

    “既然知道我会生气，你还要说，以后这种话不要再提！”

    胖子脸色变了，一双斗鸡眼瞪着叶凡，一副要跟人拼命的样子。

    叶凡无奈地摇了摇头，道：“你心中有数就行吧。”

    老实说，今天晚上会很危险，饶是他自己，也没有必胜的把握能够全身而退，燕无缺摆道要自己入套，肯定有一个什么大阴谋等着自己，所以他不想胖子跟着受牵连。

    只是以他对胖子的了解，要他袖手旁观，这根本不可能，对此叶凡也只有无奈。

    胖子在听了叶凡这话之后，脸上才有了笑意，他嘿嘿笑着，车子在眨眼间便已经到了司空集团。

    “叶主管好。”当叶凡走入司空集团之后，那个在柜台前的迎宾小姐便很有礼貌地对着他微笑道。

    叶凡笑着点了点头，然后便直接往司空嫣然力公室而去。

    他直到这时，才忽然想了起来，自己在司空集团之中，还挂着研发部主管的虚职，但是好像自己还真没怎么好好上过一天班……想想真是汗颜……

    嫣然姐不在办公室，通过她的秘书，叶凡才知道原来她在开会，叶凡知道，司空集团肯定是在召开应急的会议，这种会议，司空集团里人才济济，他可没什么资格发言，他便只安心地在办公室里等着。

    过了不多一会儿，司空嫣然便从会议室里出来了，其实会议还没有结束，她是通过秘书得知叶凡在这里等着她，所以她便让李冰主持会议，她在讲完几个重点之后，便急急往办公室而来。

    “嫣然姐！”叶凡看到司空嫣然之后，忍不住叫了一声，现在的司空嫣然，脸上神色明显憔悴了许多，叶凡心中就是一痛，他知道嫣然姐肯定是因为司空集团遭遇查处风波所致，他心中暗怒，暗暗发誓一定要让燕无缺为此付出代价！

    司空嫣然在看到叶凡之后，本来焦虑的神情一下子变平缓了，那没有焦距的眼神好似一下找到了主心骨般，不自觉地亮了起来，她直接快步走到了叶凡跟前，什么话也没说，张开双臂，给了叶凡一个深深的拥抱！

    嫣然姐此举，倒还真有点出乎叶凡的意料之外，只因为跟着嫣然姐同时进入办公室之内的，还有她的秘书小李。

    嫣然姐在有外人的时候，是很注重她的个人形象的，一举一动都会讲究大方得体，并且保持她的惯有风度，绝不会做什么出格的举动出来，更加不会当着外人的面跟叶凡亲热了。

    但是现在她却这样做了，司空嫣然闭上了自己的眼睛，将她的脸深深贴在了叶凡的胸口，感受着叶凡身上强有力的心跳，这一刻，她感觉是那样的安宁，心中无比的坚定，只要有叶凡在，任何的困难都能挺过去。

    叶凡无比爱怜地抚摸着嫣然姐的秀发，心中充满了无尽的柔情蜜意，以及深深的愧疚，自己跟燕无缺的战斗，让嫣然姐累及池鱼，这一切都是自己造成的。

    他心中在暗暗发誓，他要用他的最大努力去保护他身边的女人，让她们不受一点伤害，即使是奉上自己的性命！

    小李是一个很聪慧的女子，在司空嫣然突然间做出那样出格的事情之后，她也先是一个愣神，然后便讯速反应过来，悄无声息地转身退了出去，并且善解人意轻轻关上了房门。

    叶凡看到这一切之后，笑了笑，对着小李遥遥点了下头，对她此举表示赞许。

    司空嫣然在与叶凡相拥了一会之后，完全平复了那骚乱的心情，然后才告诉了叶凡司空集团到底发生了什么事情。

    当司空嫣然说完这一切之后，叶凡便紧紧地将她拥入怀中，深情地道：“嫣然姐，对不起！”

    叶凡心中绞痛万分，司空集团果然如同他意料一样，在非凡集团遭遇那些警员强行查处的时候，司空集团同样经历了一样的事情。

    给读者的话:

    各位朋友，五一节快乐！对于这几个月更新的原因，在微信和空间已经有说明，大家可以看一下

 第1325章 一定要活着回来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是司空集团上下一心，合力抵住那些人的刁难，而司空嫣然和李冰又动用了手上的一些资源，将这件事情给压了下来。

    而最后，黛菲尔集团出面，力保司空集团，而且还带来了世界级的律师，当着面跟那些警员对峙，那些警员根本没有所谓的证据，他们也怕对方真提起诉讼，于是双方僵持了数个小时，最后无果，只能灰溜溜地走了。

    虽然最后司空集团挺了过来，可是司空嫣然感觉到身心疲惫之致，这几个小时的煎熬，让她度日如年，所以整个人就显得无比的憔悴。

    现在司空嫣然看到叶凡如此说之后，她一把便捂住了叶凡的嘴，略带嗔怪地道：“小凡，我不准你说对不起。”

    司空嫣然知道，她们公司之所以会遭到那些警员的强行查处，那都是因为叶凡所致，听说临海来了个京里的大少，是特意来临海找叶凡麻烦的。

    那个大少听说能量巨大，这些警员多半就是他差遣过来的。

    只是司空嫣然却是不会退缩，哪怕她再怎么身心疲惫，她也不会对小凡有任何怨言，为了小凡，无怨无悔。

    叶凡心中感动，手上稍微加了力道，将嫣然姐拥得更紧了，动情地道：“嫣然姐，做我的女人吧，让我来保护你！”

    司空嫣然脸上飘来了朵朵红云，此时她是那样的娇艳高贵，美艳动人。

    她用如同蚊蚁般的声音道：“人家不早就是你的女人了吗……”

    叶凡不语，看着美艳不可方物的嫣然姐，对准她的诱人红唇，低头就是一吻！

    这一刻，叶凡心中无比的坚定，或许嫣然姐没有真正理解他刚才那句话代表着什么，但是那并不重要，他决定用他的一生去呵护嫣然姐，绝不允许她受到伤害。

    司空嫣然身子一震，接着便快速地迷失了，身子软软地倒在了叶凡的怀里，她的手主动攀上了叶凡的脖颈，身体开始发热，胸口剧烈地起伏着。

    感受着嫣然姐身体上的变化，叶凡突然抽出了胶着着的嘴唇，看着动人的嫣然姐，轻声说道：“嫣然姐，我们回家吧。”

    司空嫣然紧紧地抱着叶凡，眼露迷离，强行接心中已经灼灼燃起的欲火给压了下去，这里可是办公室，她可不敢在这里做那种事情，而且门外还有小李等着，无论如何，她不可能那样做。

    于是她便乖顺地点了点头，嫣然姐可是一个女强人，现在这副小乌依人的样子，更让叶凡心中生起了一股强烈的保护欲。

    回家，是啊，他们好久没有回过家了。

    自从叶凡搬出去住之后，司空嫣然就再也没有回过她那个别墅，少了叶凡在，那还能叫做家吗？

    当叶凡他们驱车回到别墅的时候，司空嫣然却是惊讶地发现，董小小，莫紫嫣，林冰月等美女公寓的一众美女，居然早已经在自己的别墅之内了。

    她紧紧握着叶凡的手不由一下松开，脸上燥热无比，一阵阵的羞意不断涌上心头，她知道她误会小凡了，她还以为小凡叫自己回家，是为了……

    叶凡并没有察觉到嫣然姐的异样，便直接拉着嫣然姐进了别墅之内。

    这些人的确是他叫来的，美女公寓发生了那样的事情之后，让他感觉到临海的乱动，在没有完全解决掉燕无缺的事情之前，美女公寓大概是不能呆了。

    所以他才会叫她们暂时搬来嫣然的别墅之内，等临海局势完全平静下来之后，才能让她们离开。

    现在可是非常时期，一切以小心为主，叶凡也没有跟她们解释太多，而这些美女们，对叶凡的安排，也是顺从地点头，就连向来跟他对着干的董小小也没有提出反对意见，叶凡有点宽慰。

    只有彻底安顿好了她们，才能让自己无后顾之忧，放心地去赴那个鸿门宴。

    姗姗看到是叶大哥回来了，她高兴地迎了上来，抓着叶凡的手，惊喜道：“叶大哥，你终于回来了！”

    脸上笑颜如花，喜悦之情，溢于言表。

    叶凡看到姗姗之后，爱怜地在她的脑袋上抚摸了一下，笑着道：“姗姗，让你们担心了吧？”

    今天发生的事情实在太多，这些美女当中，最关心自己安危的人叶凡不知道会是谁，但是表现出来的，却是姗姗。

    姗姗脸红了，叶大哥这个动作，怎么好像把自己当作小孩子了……

    江雪看到叶凡之后，也是一脸的喜色，可是她刚想跟叶凡打招呼，倾诉一下自己心中的苦楚，可是却被姗姗给抢先了一步，她不由得站在一旁，眼睛幽怨地看着叶凡，一副无比委屈的样子。

    叶凡看到她这样，便笑道：“小徒弟，你怎么了？”

    江雪气鼓鼓地道：“师父你好偏心，就只知道疼护姗姗。”

    叶凡有些好笑，都什么时候了，这个江雪小丫头还想着这些事情，真不知道她脑子里面想的是什么。

    不过他可是知道小丫头情绪饱满得很，会为了一点小事计较半天，这以后秋后算账，更是常有的事。

    所以，叶凡便也摸了下江雪的小脑袋，笑道：“两个我一样疼好不好？”

    “喂！”江雪不满地推开了叶凡的手，气呼呼地道，“我可不是小孩子，不要摸我的头！”

    叶凡笑着摇了摇头，真不明白小丫头脑子里面想的是什么。

    而这时，姗姗却也是没头没脑地站了出来，也道：“我也不是小孩了了！”

    说完之后，还骄傲地挺着她的庞然大物，自信满满地看着叶凡。

    叶凡有些无语地看着这两人，自己有说她们是小孩子吗？现在她们那饱满的身体清楚地告诉叶凡，她们不是孩子，可是她们的举动却是很孩子气。

    叶凡干脆不理她们，转头看到了正细细观察着自己的白凤，见自己视线过来，白凤连忙转过了头去。

    “你的事情我已经知道了，不过回来了就好。”

    叶凡看到白凤之后，心中很高兴，不管怎么样，白凤终于从市里回来了，这倒让他放心不少。

    白凤轻轻恩了一声，她本来被专人盯着软禁在市里，可是车玉全突然间被国娄的人抓走之后，市里的几个领导就出现了权力纷争，意见极其不统一，她就趁着这个机会，快速地逃了出来。

    叶凡看着白凤，心里也是充满了愧疚，这个白凤，明显是受了自己的牵连，不然的话，她也不会弄成现在这个样子，自己欠她们的实在是太多，等以后找机会慢慢补还吧。

    “好了，各位，我已经安排好人手保护了，在我没有回来之前，麻烦各位最好不要走出这栋别墅，以免被有心人钻空子，我先走了。”

    叶凡深深看了大家一眼，这些可都是他在临海市里的牵挂，他绝不能让她们受到一点伤害，他早已经在这别墅周围里布置了相当的人手力量，其中唐一呜和国安的人有介入，相信就算是燕无缺的第九纵队，想要在短时间之内突破，也不会是那么容易办到的。

    “叶大哥，你要去哪里？”叶凡转向的瞬间，姗姗却是先跑了过来，看着叶凡，眼圈红红的，一副我见犹怜的样子。

    叶凡怜爱地看着姗姗，笑道：“临海市有坏人想要对付叶大哥和想要伤害你们，现在叶大哥就要去将那些坏人打倒。”

    “我跟你一起去！”姗姗才不管叶凡要去做什么，她只知道叶凡此去会有危险，她要与叶凡同进退。

    叶凡心中感动，姗姗可是一个柔弱的小女生，她却要跟着自己出生入死，自己何德何能，能够让姗姗这样信任自己？

    他刚想拒绝时，没想到屋子里的美女们，都同时地跑上了前来，对叶凡齐齐说道：“我们也去！”

    叶凡转过头来，诧异地看着她们，却是看到了她们一个个脸上毅然的神色，和他们的那坚定的目光，甚至叶凡在董小小和莫紫嫣身上，同样看到了这种光芒……

    看着屋子里所有人都历不顾身要跟自己去闯龙潭虎穴，人非莫木，敦能无情，叶凡虽然号称战神，表面上杀代果断，但是他的感情却是最细腻的，只是平时没有表现出来罢了。

    这一刻，他真有种柔肠寸断的感觉，此情此景，夫复何求？

    这让他更加坚定了他要去呵护这些红颜知已的决心，她们的心意叶凡领了，但是这是男人之间的战斗，他要去面对，这是一个男人的责任！

    叶凡极力快速地平息着自己好久没有波动过的心田，笑道：“大家心意我领了，不过我带着你们去，我还得分神保护你们呢，你们就好好在家里，等着我吧！”

    叶凡早将她们当作家人一样来对待了。

    “可是……”众女看到叶凡如此说，知道他说的是事实，她们手无缚鸡之力，去了也只能帮倒忙，可是她们又很不放心叶凡。

    “好了，走了，煮着大餐等我回来！”

    叶凡笑着说完之后，便大步转身而去，不再回头！

    众女默默看着叶凡转身而去的背影，谁也没有说话，她们此时心中都有一个声音响起，一定要活着回来！

 第1326章 刀锋在现

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “嫂子们舍得放你走？”等叶凡走出门口的时候，胖子早已经在那里等候多时了。

    在胖子心目当中，叶凡身边的众位美女们，都是要被叶凡收进后宫的，所以他这一声嫂子叫得是极其自然。

    叶凡也不否认，只是道：“不论在任何时候，你都要记住，一定要尽你最大的努力，不让你身边关心你爱你的的人受伤，这就是一个男人的责任。”

    说完之后，叶凡便当先走了出去。

    “这么深沉？”胖子看着叶凡的背影，哺哺地道，“小凡凡变了，变得男人起来了，如果当年小凡凡有这样的觉语的话，或许龙女也不会和他走到今天这一步吧……”

    胖子轻声叹息着，便也跟了上去。

    叶凡现在的确是想得比以前多了许多，以前他做事，很少为别人着想过，甚至他做了一些事情，伤害到他身边的人他也不知道，而现在他已经学会了去主动别人着想。

    他从来没有这样的坚定过，他步伐稳健，落地有声。

    只是让叶凡有些意外的是，在别墅门口前，在那秋风落叶之中，却是负手伫立着一个身材曼妙的女子。

    女子风尘仆仆而来，从她的脸上可以看出风霜之色。

    “柳琴？你怎么会在这里？”叶凡倒真没有想到，居然会在这里看到柳琴。

    “我要跟你去赴那个宴会。”柳琴轻轻地说着，眼睛一动不动地盯着叶凡，她的声音不大，但是叶凡却听出了其中的坚决。

    叶凡同样是紧紧盯着柳琴的眼睛，沉声道：“你想清楚了吗？今晚很有可能去就回不来了。”

    “南龙帮从没吃过这样大的亏，即使是昔日的青衣社，也没有断我手足者，现在南龙帮被铁熊打死打伤者不计其数，我身为南龙帮主，为兄弟们讨回公道，无可厚非！”

    柳琴坚定地说道，语气开始加重，想到了南龙帮那些无辜爱死的兄弟们，柳琴心中就是一阵的怒火翻腾。

    叶凡点了点头，便不再多言，对柳琴，他心中同样充满了愧疚，如果不是因为自己，柳琴不会遭受如此的打击，南龙帮数十个分舵也不会接连被人挑。

    柳琴是一个极讲义气的女汉子，叶凡没有任何理由阻止她这样做。

    而且，柳琴跟那些美女们不同，她作为曾经的子夜黑狐，手底下功夫不弱，虽然比不得铁熊，但是一般人不会是她的对手，这一次带上她，或许将会是一个强有力的助手。

    三个人钻进了车子这宫，然后车子便飞快地冲了出去。

    战斗，才刚刚拉开了序幕，只是，到底谁能笑到最后？

    华灯初上，万家灯火通明，整个临海市都被披上了一层璀璨的外衣，在星空中是那样的耀眼，迷人。

    可是叶凡他们根本没有心思去欣赏这座城市的美景，他们神情冷竣，一路风尘仆仆而来，谁也没有多说一句话。

    车子在海弯别墅区大门口停了下来，而时间刚好是晚上七点整。

    在车上的时候，叶凡便已经远远地看到，一队身着统一黑色劲装武士打扮的人已经在大门之上严阵以待了，他们一个个都是神情肃穆，目不斜视，盯着叶凡的车子一动不动，而从他们射来的眼神之中，叶凡可以明显地感觉到强烈的敌意。

    叶凡缓缓拉开了车门，走了下来，这就是第九纵队？那个为首的大块头，不正是恨自己入骨的铁熊吗？

    叶凡嘴角扬起了一抹邪邪的笑容，到了这个时候，他身心反而是松驰了下来，华夏国有个伟大的领袖曾经说过这样一句名言，在战略上重视对手，而在战术上要藐视对手，叶凡深以为意。

    而胖子在看到那边的铁熊之后，眼里却是射出了别样的怒火，在华夏国，与他正面交手的，除了叶凡之外，也只有这个铁熊让他吃了个闷亏，不过上一次交手太过于仓促，也有他轻敌的原因在里面，今晚无论如何他一定要找回场子。

    一行人遂慢慢地向着那铁熊那一队人走去。

    而铁熊在看到叶凡之后，嘴角也是露出了一丝嘲弄的笑意，他们居然如此托大？只三个人前来而已？而且，其中还有一个女的……

    “喂，臭狗熊，知道你家胖爷今晚大驾光临，所以提前在门口迎接？不错不错，很有前途嘛。”在准备到铁熊跟前的时候，胖子忽然哈哈大笑道。

    但是他一双眼睛却是死死地盯着他，不放过他的一举一动，他嘴上虽然说着不痛不痒的话语，但是他其实却是精神高度集中着，铁熊的碰头令他颇有几分忌惮，如果他摆道是想在门口跟自己打一场的话，那自己会先发制人！

    铁熊对胖子的话不闻不问，只是冷哼了一声，算是回答了胖子的轻挑，胖子惊异地看着铁熊，在他印象当中，铁熊可是一个脾气暴燥，不肯服输的人，什么时候能够这么忍了？

    于是他更加戒备了，但是脚下却是不停，仍旧住里走着。

    叶凡也是眉头紧皱着看着铁熊他们，今晚可是燕无缺邀请他们宴会，当然叶凡是一定要救出图图的，可是燕无缺又安排了铁熊在门口堵自己，这是何意？难道要在门口先战一场吗？

    不过很快的，铁熊就给了他答案，只见在他们准备到铁熊近前的时候，铁熊手中忽然一动，做了一个极其隐蔽的手势，然后那堵着门口的队伍，便一下分作了两团，分别站在了门口的两侧，面他们的手中，却不知何时，居然已经多了一把明晃晃的长刀！

    看到这突如其来的一幕，叶凡三人不由自主齐齐停下了脚步。

    柳琴有些惊异地看着横在自己面前的这些陡然间架起的长刀阵，一路沿伸到门内，想要进入大门，则必须得先经过这些长刀。

    这是……刀锋阵？柳琴眼皮子猛地跳了一下，她可是混子出身，自然知道江湖之中，叫做刀锋阵的东西，是故意拿来恐吓别人的，当然如果在你进入刀锋阵之内的时候，对方随时会落下长刀，将你乱刃分尸！

    只是，这只是古时候行军打仗，两个敌国来使才会用到的，没想到在科技发达的21世纪，居然还会有刀锋再现的一天……

 第1327章 不会留下遗憾

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    胖子看到这些明晃晃的长刀之后，不由得一下哈哈大笑道：“铁熊，你这算什么，这种老掉牙的东西也好意思拿来卖弄？你不觉得太落伍了么？”

    胖子当然知道铁熊的意思，不过所谓艺人胆大，他一身的胆气，而且他有信心，如果这些人真敢对他下黑手的话，那他也能够在第一时间全身而退。

    于是他说完之后，看也不看那些长刀一眼，迈步便径直向着长刀阵走了进去。

    只是在他刚迈步的时候，却是被叶凡轻轻给拉住了。

    胖子不由得疑惑地转头看着叶凡，眼里满是不解，小凡怎么可能会就此退缩？这可不像他的作风。

    叶凡却是没有理会胖子，而只是冷眼盯着铁熊，盯了足足有三秒钟，方道：“燕无缺什么意思？摆了个毒刀阵等我们？难道他叫我们来赴会是想要我们的命？”

    毒刀阵？胖子心中一惊，他仔细凝目看去，那些明晃晃的长刀身上，隐隐泛有一层红光，但是不是很明显，如果不是特意去看的话，还真是无法看出来。

    胖子却已经知道，这是道红光分明就是鹤顶红！之所以没有表现出来，是因为在鹤顶红之上，又涂了一层隐形水，想将鹤顶红给掩饰住，但是鹤顶红毒性太强，那些隐形水根本无法完全覆盖得住这些鹤顶红，所以才会隐隐泛出这样的红光！

    而胖子之所以知道这些，那是因为这可是杀手界之中，通用的杀手手法，他们往往会在匕首之上上一层毒，所谓见血封喉，往往指的不是匕首的锋利程度，而是匕首之上的毒性太强，人体无论哪一个部位，被那匕首割到一处之后，就会毒性发作而亡！

    胖子想到这里，不由惊出了一身冷汗，铁熊真是太歹毒了，如果是真是毒刀阵的话，那只要等自己等人全部身入刀阵之内，他们再齐齐落刀的话，那那些刀难免会与自己身体的某一个部位接触到，就算是擦着碰着，那也极有可能会使毒气入侵，到时候……

    胖子不由的一阵后怕，同时他也暗自捏紧了拳头，恶狠狠地盯着铁熊。

    柳琴却是听得一头雾水，什么毒刀阵？这明明就是刀锋阵啊，她有些不明白叶凡到底说的是什么。

    铁熊看到叶凡能够识破此计，他也不恼，反而嘿嘿冷笑道：“不错，队长的意思就是想要你们的命，那个黑人就在里面陪着队长喝酒，至于敢不敢进这个门，就看你们有没有这个胆量了，嘿嘿……”

    一长串刺耳的笑声。

    “是吗？那我倒要领教领教了！”叶凡冷哼一声，然后在众人眼睁睁注视之下，举步便朝着那毒刀阵走了过去！

    “叶凡……”柳琴大吃一惊，而胖子也是惊疑不定地看着他。

    叶凡却好像是没有听到他们叫声一样，仍然是我行我素的，当他进入了那毒刀阵的时候，他能够明显感觉到那阵阵发凉的寒意，以及那两边持刀者诧异的目光。

    看着叶凡慢斯条理地走着铁熊眼珠子几乎都快凸了出来，他喝道：“叶凡，难道你真的不怕死吗！”

    “你可以试试。”叶凡轻描淡写。

    铁熊一下捏紧了拳头，他脸色阴晴不定，叶凡这是在做什么？他有什么企图？他慨然知道这是毒刀阵却怎么还敢如此托大？

    第九纵队的众人都齐刷刷地看着铁熊，现在只要铁熊一声令下，或者给他们一个手指，他们就会毫不犹豫地将刀头落下，让姓叶的死无葬身之地。

    可是他们看到的，却只是铁熊那阴晴变幻不定的脸，以及他紧紧捏紧的拳头，所以一时间，谁也没敢贸然动手。

    铁熊眼睛只死死地盯着一路淡笑风生而来的叶凡，眼睛里充满了怒火，可是理智却是不断地提醒他，这是叶凡的阴谋，绝对不能现在动手。

    既然他敢以身试险，说明他肯定有持无恐，而且，他们三人是分开着的，如果他真有什么阴谋的话，那另外的两个势必就是接应之人，那边的那个胖子，也是一个狠角色，自己顶多只能对付他一个，而剩下的那个女的，想来也不是什么善与之辈，自己这些人手，不一定能够讨得了什么好……

    铁熊忽然想起起了一点，这让他为今天的这出精心布置懊恼不已，他怎么忘记了叶凡，可是会使用残影拳的啊！

    在那些刀落下之前，恐怕他已经能够逃之夭夭，甚至是反击了吧？怪不得他敢如此托大！

    铁熊恨恨地看着叶凡堂而惶之地在毒刀阵里走了一圈，而他始终没有下达任何的命令。

    这让两边举刀的第九纵队成员心中诧异不止，铁副队这是怎么了？为什么不下令？

    叶凡走过了毒刀阵，转头回来，对着铁熊笑道：“怎么？你们也打算这样迎接我的那两位朋友吗？”

    叶凡虽然现在表面谈笑风生，其实刚才他走的一点也不轻松，想要在那样的刀枪弹雨之中，脱身而出，还不能让那些长刀碰到自己身体任何一处，这其中的难度，可想而知。

    就算他有残影拳，想要做到这一点，那也是难上加难，可是叶凡已经没有了退缩的余地，图图必须要救，这个门必须要入，燕无缺没有出现，他肯定不能直接与铁熊他们动手，所以他只好冒险一次了。

    但是，他却成功了，而冒险成功除了一丝运气之外，也是基于他有绝对的实力，否则连冒险一试的勇气都不会有。

    但是人生就是这样，不可能做什么事情都是有把握了才会去做，有时候，该搏的时候，就要拼力去搏一把，这样的人生，才不会留下遗憾！

    铁熊冷冷地盯着叶凡，注视几秒钟之后，他忽然笑了，笑得很诡异，有意思，这样强劲的对手，才配他铁熊不远千山万水从京里千里迢迢而来，去收拾他，如果他连自己的这个毒刀阵都摆不平的话，那他还真是枉费了自己为他精心准备的那么道大菜，而他就更加没有资格跟队长交手！

    “果然有胆量，有魄力！”铁熊说完之后，便冲着他的那些手下打了一个手势，第九纵队的人看到队长打的居然是撤退的手指，不禁一个个都露出了讶然的神色，不过他们还是很快执行了铁副队的命令，一个个都收起了长刀，负手等立一旁。

    而胖子跟柳琴看到他们终于是收起了长刀之后，便向着叶凡那边走去。

 第1328章 推杯换盏

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “队长已经等候多时了，请吧！”铁熊说完之后，便当先带路，向着里面大厅而去。

    只是在经过叶凡身边的时候，用只有他们两个能够听到的声音快速低声道：“今天我不会留手的，等着受死吧！”

    “我也是。”叶凡毫不退让，对铁熊的话不以为意。

    真正的幕后黑手是燕无缺，至于铁熊，说到底不过是燕无缺手中的棋子罢了，如果把主帅给吃了，那他手中的棋子，还有什么可顾忌的呢？

    铁熊在前面带路，叶凡却是提起了十二分精神，记得上一次，他跟胖子进入这个海弯别墅区的时候，就是一个印妮阿桑带的路，结果他趁着自己不注意，一下把自己带入了一个死胡同里，而他自己，却早不知去向。

    然后就是各种机关算计，叶凡甚至一度陷入了被动之中，还让他邂逅了恶心的人妖，这让他高低受不了。

    所以这一次，叶凡多长一个心眼，始终紧跟着铁熊的步伐，谨防他有什么小动作，如果发现有什么不对劲，叶凡池可以及时出手，如果铁熊想要自己脱身的话，这样的距离之下，叶凡也有自信能够第一时间阻止。

    不过好在一路之上，铁熊还算是老实，并没有故意给叶凡他们找什么麻烦，也没有使什么小手段。

    大概拐了七八个弯，在铁熊的带领之下，叶凡一行人便已经来到了一个宽敞的大厅。

    这让叶凡好一阵郁闷，他就奇怪了，自己这一次，似乎是跟上一次进来没什么区别啊，但是为什么铁熊带领之下，没有出现上一次那样的机关？

    看来这里的机关陷阱很复杂啊，叶凡知道，这里肯定有什么他们不懂得的花花道道，不然不可能会如此，不过至于是什么此时已经不重要了，因为他已经看到了大厅最正中间的一个老熟人了。

    “燕大少好兴致啊。”叶凡径直走了过来，大马金刀地坐了下来。

    这是一个很宽敞的大厅，而大厅里，最正中的地方，却是摆放着一个巨大的茶几和数张精致的椅子。

    茶几之上，此时却是摆满了各色各样的酒，而最正中间坐着的那个风度翩翩的男子，正是燕无缺，他此时手中正端着一个高脚杯，放到嘴边慢慢地品着，正笑意盎然地看着叶凡。

    这大厅里的灯光有些昏暗，颇给人一种神秘的感觉。

    而铁熊来了之后，则是很自然地便站在了燕无缺的身后，神情冷竣地看着叶凡，眼中一丝不易觉察的戏孽一闪面过。

    叶凡将这一切看得清清楚楚，他嘴角微微扬了扬，心中有数。

    “叶少，我们又见面了。”燕无缺居然替叶凡倒满了一杯酒，他的笑容真诚自然，动作优雅得体，京好像是两具老朋友相见一般，让一旁的柳琴直看得心中纳闷，这个就是叶凡口中的幕后黑手燕无缺？

    可是看他的长相，白白净净斯斯文文的，怎么看也不像是那种会在人背后来上一刀的人啊。

    叶凡看着燕无缺似乎是吃定了自己，并没有去碰了桌上的酒杯，而是冷笑道：“燕少不会是在酒里下毒了吧？”

    柳琴心中一惊，她正想出声提醒叶凡，可没有想到叶凡也想到了这一点，可是他怎么说了出来？

    但令她更加没有想到的是，燕无缺却并不避讳，反而更加笑容可掬地道：“是啊，里面我加了绝顶鹤顶红，味道不错，叶少要不要试一下？”

    说完之后，他自己端着酒杯呷了一口，挑衅般地地看了眼叶凡，眼里充满了嘲弄。

    叶凡身旁的胖子，心中一沉，因为这杯中的酒水，无论从色泽，还是那略微刺鼻的味道上来看，的确像是鹤顶红的味道，但就算不是鹤顶红，想来燕无缺必定不安好心，谁知道会不会加上其它什么类的毒药。

    叶凡淡淡瞟了一眼那红色的酒水，微微一笑，便伸出了手去。

    胖子眼皮子跳了一下，他连忙拦住叶凡的手，微微摇了摇头。

    老实说，胖子心中也没有把握，这杯中酒绝对不是红酒，燕无缺会有这么好心，专程请他们来喝红酒？

    叶凡却是哈哈一笑，道：“既然燕少爷能喝，我叶凡为什么不能喝？”说完之后，他便用力一把推开了胖子的手，然后便将那酒一仰而尽！

    看着叶凡举此举，燕无缺眼中精光四射，异彩连连，哈哈大笑道：“不错，叶少爷果然胆识过人，不愧是当年的战神！”

    叶凡对燕无缺的话不置可否，这种套话的小技俩他自然不会放在心上，直到目前为止，叶凡还没有在公共场合上承认过自己就是战神。

    “燕少，你今晚不是说请我参加宴会的吗?怎么好像我只看到你们两个人而已？”

    叶凡直切主题，燕无缺的举动有些反常，为了避免节外生枝，他决定主动出击。

    燕无缺哈哈笑道：“叶少，何必心急？听说叶少最喜欢品酒了，所以今晚我就请了你来参加我的品酒宴，而现在宴会不正开始了吗？”

    说完之后他轻轻端起了酒杯，神情自若。

    胖子和柳琴都皱着眉头，不发一语，他们心中隐隐感觉不安，这燕无缺葫芦里卖的到底是什么药？装神弄鬼的，很是令人防不胜防。

    叶凡也是不住哈哈大笑，没想到燕无缺会跟自己玩这么一手，他还真没料到。

    两个明明仇深似海的人，生死相搏都嫌命少的主，此刻却要在这里推杯换盏？这实在有些诡异。

    不用说，这肯定有什么阴谋！

    不过叶凡却是笑道：“难得燕大少还记得我的喜好，既然如此盛情，那我就却之不恭了。”

    叶凡也端起了酒杯，遥遥与燕无缺相对。

    燕无缺笑道：“叶少，这样干喝着，也没什么兴致，不如我们加点由头？”

    “好啊，燕少想怎么加法？”

    “很简单。”燕无缺拍了拍手，然后便看到从黑暗昨，走来了数个身着黑色劲服的人，叶凡一眼就看出，这些就是刚才举毒刀阵的第九纵队的人，而他们此时正‘簇拥’着一个黑人徐徐往前而来。

    给读者的话:

    对于为什么更新只有两章，在微信和空间是有过说明的！

 第1329章 还真是误会

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡眼睛一眯，身子顿时散发出了一股有如实质的气息，周围空气立时凝固，这种感觉只持续了一瞬间，然后偈消失于无，叶凡身上双恢复了刚才那种玩世不恭的轻松样子，好像刚才那一切，从来没有发生过。

    刚才叶凡身上的变化，让铁熊心中大吃一惊，他知道，那种强烈摄人的气息是杀气，而能够达到如此强烈浓度的杀气，说明此人杀过了无数的人，最起码，自己身上是绝对发出不来这样的杀气的。

    燕无缺也是暗自起了堤防，他跟叶凡交过手，自然知道叶凡的功力，现在看来他的功力又胜燕京多矣，好在这些天来他也没闲着，跟着爷爷可是苦练了多时，特种兵大赛即将到来，他和叶凡的生死斗也未结束，听说在特种兵比赛场上，就算是当众打死人，也是不会追究责任的，他要将叶凡以及他的爪牙全部一个个地废掉！

    感觉现在叶凡的实力跟自己也只是在伯仲之间，燕无缺心中放下了心来，今晚他可是还有杀手锏没出呢。

    今天晚上，如果能将叶凡留命在此，当然最好，如果不能，至于也要让他付出残重代价！

    当第九纵队的人和那个被他们‘簇拥’着的黑人带到近前来的时候，叶凡脸色瞬间就沉了下来，眼睛死死地盯着图图，简直能喷火。

    只见图图把头耷拉着，眼睛微闭，脸上现出痛苦之色，似乎正承受着某种巨大的痛苦。他身子显而易见没有一点的力气，是被那几个第九纵队的人强行架来的。

    叶凡很难想像，图图的身体素质极好，想当初受了那样严重的伤，被慕容雪稍微用药之后，不到一月，便能生龙活虎地下地了。

    而如果单纯比力气的话，叶凡可没有绝对把握胜出图图，可是现在他居然连走路都走不了了，在他的身上，到底经历了怎样的痛苦折磨……

    叶凡心在滴血，心中怒到了极点，不过他的理智还是不断地提示着他，现在无论如何一定也要忍住，图图还在他们手中，图图很显然是中了他们的毒，如果没有他们的解药，就算自己能够救出他，恐怕图图也活不了。

    只有抓住燕无缺，逼近他们交出解药，才能确保图图无恙。

    叶凡还算一个理智的人，可是脾气比他暴燥的胖子，在看到图图出场，以及绑在他身上的那数道粗大的铁索之后，他不由怒了，忽地一下站起，就要向图图那边总冲去。

    看到胖子的动作，早待立在旁的铁熊也是急跨前一步，横挡在了胖子面前，胖子想要过去的话，必须得经过他这一关。

    “胖子，坐下！”叶凡闪电般的出手，强行拉住了正暴怒向前的胖子，胖子那前倾的身子被叶凡这么一抓，立马便缩了回来，可见叶凡手上的力道不轻。

    “喝你的酒！”叶凡强行将胖子按在了座位之上，啪地一下将一瓶酒拍在了胖子面前。

    胖子二话不说，沉着一张脸，将那瓶酒咚咚咚举起仰头便喝，虽然他跟图图关系还远远达不到跟叶凡那样的地步，保是这些日子相处以来，他也比较欣赏图图的做事风格，而且图图可是叶凡的人，现在他被人弄成这样，胖子心中不火才怪。

    燕无缺似乎是并没有发现他们的小动样，等图图到了近前之后，便笑着道：“给你介绍一下，这个黑人叫做图图，是原黑暗幽灵的叛徒，我可是受了黑暗幽灵的委托，花了不少力气将他抓来的，他身手了得，为了抓住他，我可是牺牲了两个第九纵队成员了。”

    “而他最厉害的不在于他的身手，而是他的训练水平，他可是原黑暗幽灵的教官，懂得不少有效果的训练手法，相信任何一支小队到了他的手里的话，他都会训练成一支真正的特种兵！”

    燕无缺说得很详细，生怕叶凡不知道图图的价值一般，并且还特意把图图给吹得天上无地上无，还在叶凡跟前说他为了抓住图图，花了怎样的力气，以及付出了多少云云。

    叶凡脸色拉了下来，难看到了极点，心一度往下沉，一直沉到了谷底，他的拳头早已经紧紧握了起来，他真恨不得一拳就把姓燕的给轰个稀巴烂。

    叶凡极力压着心中的愤怒，冷声说道：“图图是我的兄弟。”

    当听到兄弟二字的时候，图图那原本涣散无光的眼睛，忽然亮了一下，他嘴唇似乎是微微动了一下，但却什么也没说出来。

    而眼中的那一抹亮光也是一闪而逝，讯速地黯淡了下去，取而代之的，是那毫无焦距的，涣散无边的眼神，眼里满是空洞，以及死寂。

    燕无缺一脸的诧异，惊叫道：“什么？他竟然是叶少的兄弟？这我可真不知道，来人啊，还不赶快给图图看座！”

    看他那吃惊的样子，就差要当面跳起来了，在场之中，只有柳琴心中无比的疑惑，这个燕无缺的表情可不像是做作啊，难道他真的不知道？这真的是误会？

    叶凡冷眼看着燕无缺的表演，却是什么也没有说，他知道这一切都是燕无缺故意的，目的当然是为了打击自己。

    铁熊便将拉着图图到了一张椅子之上，一把将图图按了下去，可是当图图屁股刚刚与那张椅子接触的时候，他身子猛地颤了一下，鼻子里发出了一声细不可闻的闷哼声，脸上满是痛苦的神色。

    叶凡眼呲欲裂，他居然看到，图图的脚下，此时正缓缓流着一些鲜红的液体，很显然他的屁股之上，肯定有着某处伤疤，这一落坐，势必已经牵动伤口，本来已经凝结的伤口立即崩裂，才会血流不止……

    也不知道，图图身上像这样的伤口，还有多少……

    叶凡把牙咬得咯咯作响，姓燕的，敢这样对待老子兄弟，老子不把你打残老子就不姓叶！

    燕无缺暗地里欣赏着叶凡的脸部变化，他现在心中简直就是爽到了极点，在燕京的时候，每次与叶凡交锋，在他的手下，自己都或多或少地吃过一些暗亏。

 第1330章 做鬼也不会放过你

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在到了临海，自己先行下手，抓住了他的死穴，叶凡一度处在自己的绝对掌握之中，他突然有种猫戏老鼠的感觉，尤其这只老鼠还是一支超级老鼠，据称可是当年的战神，这让燕无缺心中很是有一翻成就感。

    姓叶的，你也有今天？今天就是你的死期！看我不把你玩死！

    燕无缺在心中暗暗想着。

    燕无缺面上露出了为难这色，假惺惺地道：“图图居然是叶少的兄弟?这我可难办了，他可是黑暗幽灵点名要的人，你也知道黑暗幽灵不好惹，我可不能随便把人还你。”

    “这样吧，不若我跟叶少来赌酒，如果你赢了我就作主将图图放了，黑暗幽灵那边，由我来解释，怎么样？”

    燕无缺说的好像跟真的一样，似笑非笑地看着叶凡。

    这个混蛋！叶凡冷哼了一声，这根本就是他的一片说辞，明明是他自己一个人做的，可笑燕无缺还拿出什么黑暗幽灵出来，这未免也太可笑了吧？

    “好啊，你想怎么个赌法？”叶凡看着燕无缺，淡淡地道。

    燕无缺既然敢提出这样的要求出来，想必是早有预谋，不过，到了这份上，就算是刀山火海，叶凡肯定也会眉头不带皱一下地往里跳。

    “先别急，叶少，还是先把规矩说清楚的好一些吧？我们输了，自然是将图图送还贵手，而倘若你们输了，又当如何？”

    叶凡冷哼一声，转头看了胖子。

    胖子会意，起身便走了出去，一旁的铁熊早注意到胖子的举动，他一下便站了起来，想要去阻止胖子离开。

    燕无缺却是摆手示意他坐下，这个黑人已经在他们手中，他也不怕叶凡能耍出什么花样来。

    不一会儿之后，胖子便回来了，而他的身后，却是拎着一个身如蛇蝎一般的女子，不错，胖子的确是拎着的，只因为他手中的那个女子，身上已经被点了穴。

    这女子也就百来斤，胖子手中臂力本来就大，拎着这样一个女子，依然是健步如飞。

    而铁熊看到这个女子之后，眼睛里露出了怨恨的神色，第九纵队中人，却一个个都是喜形于色。

    没错，胖子手中拎着的正是被白凤抓住的青蛇。

    只是相对于遍体鳞伤的图图来说，她的待遇实在是好太多了，既没有被挨打，也没有被饿着，叶凡只是点了她全身的各处麻穴，将她反绑着，让她无法动弹罢了。

    燕无缺看到了叶凡果然是派青蛇了出场之后，嘴角不由得暗自扬起了一抹冷笑，眼里看向叶凡的时候，已经满是嘲弄。

    在将青蛇拎到近前的时候，胖子便一下粗鲁地一下将青蛇给丢到了地上，青教学片动弹不得，被胖子这么粗鲁地一摔，不由疼得她呲牙咧嘴，倒抽着凉气，但是性格坚忍的她还是没有发出哪怕一丝半点的求饶声来。

    “叶少，这是何意？”燕无缺明知故问地道。

    叶凡冷冷地看着燕无缺，“燕少，她是你第九纵队的教官吧？我拿她来做赌注，你也不吃亏吧？”

    对于燕无缺的卖弄，叶凡心中很窝火。

    青蛇是叶凡手中握着的唯一一张王牌，他知道她在第九纵队的地位仅次于燕无缺和铁熊，想来应该很有份量。

    谁知道燕无缺却是哈哈大笑起来，样子显得很得意，他笑得很是猖狂，很放肆，就好像是听到了最好笑的笑话一般。

    叶凡眉头微微皱了下，不悦道：“怎么？燕少似乎并不赞成这个提议？”

    燕无缺笑着摇了摇头，道：“叶少误会我的意思了，青蛇的确是我们的人，不过她身为第九纵队的教官，自然知道第九纵队的宗旨是什么，所以，叶少的筹码似乎并不对等啊。”

    燕无缺轻描淡写地说着，但是他的话，落在全场人耳朵之中，却无异于一个重磅炸弹。

    第九纵队的人一个个脸上都现出了惊异之色，他们当然明白队长说的话是什么意思，他们心中一个个都沉了下去，队长这是叫青蛇自己去送死啊！

    第九纵队的宗旨是什么？那不就是为了组织利益，随时准备牺牲么？从加入第九纵队的那一天起，他们骨子里就被燕无缺烙下了这样的印记。

    而铁熊则是同情地看着青蛇，他已经知道队长为了能够打击到叶凡，不可能会在乎区区一个青蛇，可是他没有想到，队长居然敢当着这么多人的面说出来。

    青蛇现在充其量也就是一个稍微厉害一点的第九纵队成员罢了，对队长的作用不大，虽然有修罗邪神在调教，可是想要指望她成为真正的蛇女，那可是不知道要等到猴年马月了，而且蛇女的成功机率微乎其微，队长选择在这个时候放弃青蛇那也是无可厚非。

    反观青蛇自己，在最先听到燕无缺的话之后，她的脸上明显露出了失望的神色，她当然知道队长说这话是什么意思了，她身为第九纵队的教官，比谁都要清楚第九纵队的宗旨。

    可是那种失望的神色只是一闪而过，紧接着便换上了毅然决然的神色，她深爱着队长，只要队长高兴，她宁愿为队长去死，只要她的死能够给队长带来利益，那她心中不会有任何的怨言。

    这也是多年来，她为队长守身如玉的原因，也正因为如此，她才有资格去修炼蛇女，只是她还没有修炼成真正的蛇女，却要先离队长而去了。

    她心中没有对队长的怨恨，有的只是遗憾，恨自己不能再为队长效力……

    而叶凡那边，包括叶凡在内，在听了燕无缺的话之后，三个心中齐齐都是咯噔了一下，他们都没有想到，燕无缺居然会丧心病狂到这种地步，为了自己的私利，居然连同伴的生死都不顾了。

    而奇怪的是，那个青蛇明明已经听到燕无缺的话，却依然是不吵不闹，一副坦然赴死的样子，这倒真叫人称奇。

    “燕无缺，连自己的人都不要了，你他妈还是不是人！”胖子忍无可忍了，指着燕无缺鼻子大骂道。

    “死胖子，你再敢说队长一句坏话，我做鬼也不会放过你！”

 第1331章 何乐而不为

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺还没有说话，一直沉默的青蛇却是厉喝了起来，她的身上已经被叶凡点过穴了，她现在身子是虚弱无比的，可以说是连话都没有力气，可是她现在却是发起了狠话，掷地有声，可见她心中是多么的愠怒。

    胖子明显地一愣，之后便回手甩了青蛇一个巴掌，骂道：“贱人！”

    人至贱则无敌，胖子今天总算明白了这句话的含义。

    燕无缺的绝情让叶凡一下子又变得被动起来了，他实在是没有想到，要怪只能怪他把燕无缺想得太男人了。

    而从某种程度上来说，燕无缺却是一个合格的政客，为达目的，不择手段，或许他能够成功，也能一步步往上爬，但是如果连人性都丧失了，那就算再怎么高官厚禄，再怎么风光无限，那又能怎样？

    叶凡冷冷地盯着燕无缺，从牙缝里挤出几个字，道：“那你想怎么样？”

    他知道现在就算把青蛇杀了，燕无缺也不会眉头皱一下的。

    为了抓住青蛇他可是花了不少心思力气，不过这一招棋，叶凡输了，不过叶凡却输得心服口服。

    叫他眼睁睁看着自己的朋友兄弟任人宰割而无动于衷，他做不到。

    燕无缺又开始大笑起来了，他的笑声很猖狂，很刺耳，让人听了心里很不舒服。

    笑过一阵之后，燕无缺忽然之间声音拔高了八度，恶狠狠地道：“如果你们输了，你们三个人必须有一个得死！”

    他的声音很尖锐，很刻薄，与他刚才那温文而雅的样子完全判若两人，给人感觉就像大灰狼在小绵羊面前，终于露出了他的大獠牙。

    燕无缺一脸戏虐地看着叶凡，就如同看一只待宰的羔羊。他忽然觉得，享受把一个人推向地狱时候的表情，远远比杀一个人来得刺激，尤其是这个人实力还很强的时候。

    可是出乎燕无缺意料的是，叶凡在听完他的话之后，脸上根本没有什么感情变化，好像他对这一切都视若无睹一样，倒是他旁边的那个陈家胖子，小眼睛瞪得溜圆，正怒视着自己，燕无缺能够明显地感觉得出里面含有的仇视。

    “燕大少似乎是对自己很有信心啊，说吧，到底想怎么比？”

    叶凡冷眼看着燕无缺，他心中也是怒火滔天，不过燕无缺愿意玩，他一定会奉陪到底，难道他就一定吃准了自己么？

    “好，痛快，我们就来玩最简单的，掷骰子比大小，点数小的一方随意喝桌上一瓶酒，谁先倒下算谁输，怎么样？”

    燕无缺说完之后，便有两人奉上了两副骰盅，静静地等着叶凡的回复，

    叶凡冷眼注视着燕无缺，眼睛里粗芒四动，燕无缺很显然是早有准备，这两副骰盅是精心准备好的，叶凡不用看，也知道其中肯定是动了手脚的。

    燕无缺居然要跟自己比掷骰子，这还真是有趣，叶凡道：“好啊，不过我有个提议，我们双方只能是我和你来喝酒，怎么样？”

    这里可是燕无缺的地盘，最不缺的就是人手，叶凡当然不会与他们众人人拼酒，无论燕无缺如何出牌，自己只要记住一点，紧紧抓住姓燕的，那就不怕他能耍出什么花样。

    燕无缺哪能不知道叶凡的心思，当下哈哈大笑，痛快地答应下来，他在京城大少当中，无论是身手，还是喝酒的功夫，从来都没有输给过任何人。

    就算是面对叶凡，他也有必胜的把握！

    “我检查一下骰盅！”胖子却是从始至终，眼睛都没有离过这骰盅，直觉告诉他，这骰盅肯定有问题。

    燕无缺忽然哈哈大笑起来了，笑声很是刺耳。

    叶凡也笑了，道：“胖子，别看了，燕大少怎么会在骰盅里做手脚呢？”

    胖子惊奇地看着叶凡，小凡凡怎么会如此说？难道他已经看出来了此中的机关暗道？燕无缺的笑容有点僵硬，不过很快神色如常。

    “不过，为了避免引起不必要的误会，我想跟燕大少换个赌法好了。”叶凡淡淡地看着燕。

    燕无缺嘿嘿冷笑，“怎么？叶少怕我真在骰盅上动了手脚？既然这样，我们来赌其它的好了。”

    说完之后，他便示意手下，将桌上那两副骰盅给撤了。

    叶凡却是摆了摆手，示意他们不要轻举妄动，笑道：“燕少误会我的意思了，我们当然还是赌骰子，不过我们换成澳省赌法，怎么样？”

    叶凡眼含笑意，自信满满。

    叶凡的这个样子，让燕无缺很不习惯，他感觉极其的不舒服，不过叶凡既然摆了邮道来，他断然不会不接，他还真不相信叶凡今天还能够在他的手上翻盘？

    他凝视着叶凡，道：“澳省的赌法是什么？”

    在华夏国，澳省的拉斯维加斯赌场是首屈一指的大赌场，就因为里面有个赌神坐镇，不过燕无缺对赌这种东西不怎么感兴趣，他总觉得是靠运气赢钱，一点都没有全那种掌握全局的成就欲，所以他从来没有去过，自然也就不知道了。

    叶凡笑道：“很简单，那里通常都会有各色的美女，是用来发牌的，会满足客人的各种发牌需要，而她们则被人叫做荷官。”

    燕无缺眼睛一眨不眨地看着叶凡，他也听说过那些美女荷官，甚至澳省有一家大型赌场，里面的荷官一个个都是绝品的美女，世界内的各个赌客都慕名而来。

    只因为那里的荷官有一个规矩，就是在赌博的时候，实行裸体发牌……

    而现在叶凡说了这么多，难道也是要效仿澳省荷官来个美女掷骰？

    果然，叶凡接着道：“不若我们就按照澳省的赌法，由我们双方一个美女来代劳摇骰，我们只需将骰盅打开，燕少你看如何？”

    燕无缺眼神如同一把冷厉的刀芒，直往叶凡那边而刺，想要将叶凡的心思看个一清二楚。

    叶凡毫不退缩，与燕四目相对。

    燕无缺终于收回了自己的目光，叶凡的眼神太过于深遂，完全看不出任何的讯息。

    “叶大少的提议倒不错，不过你也知道我们第九纵队没什么女性……”

    他的话还没有说完，便听到叶凡笑道：“眼前不正有一位吗？”说完这后，他一指被自己点住的青蛇。

    “你的意思是……你会放了青蛇？”燕无缺有些意外的看着叶凡，他还真不相信，叶凡居然会如此的大方。

    铁熊和第九纵队的人都是眼神灼灼地看着叶凡，不管怎么样，青蛇都是他们的人，如果能够救出青蛇的话，那他们何乐而不为？

 第1332章 戏耍之意

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我也不会白放人，我有一个要求。”叶凡淡淡地道。

    “什么要求说吧。”燕有些白痴地看着叶凡道。

    他不会是再想叫自己放了图图吧？自己已经把话说清楚了，叶凡不会还这么白痴说出来吧？

    叶凡似乎是看出了燕的心思，淡淡笑道：“我要用图图身上的解药来换青蛇，怎么样？”

    燕无缺一听，先是一愣，随即便哈哈大笑，大手一挥道：“把解药拿来！”

    他心中很是惊异，叶凡是怎么知道这个黑人身上中了剧毒的？他本来打着心思，就算叶凡能够将人救回，但是没有解药的话，立图图一样活不了。

    可是没想到竟然被叶凡一眼识破了，这份真知灼见，实在让人佩服，不过自己倒乐得如此，如果他救不回那个黑人，就算他拿到了解药，也无济于事。

    用这虚无缥缈的东西换回实力还不错的青蛇，这怎么看都是一桩不错的买卖。

    只不一会儿，便有手下拿着一个黑色药瓶过来了，燕看也不看，便直接丢给了叶凡。

    叶凡也是没有细看，便放入了怀中，这个解药应该没什么问题，燕无缺没必要在其中做手脚，看他自信满满的样子，今天是吃定了自己，如果连人都救不回，那要这个解药也是没什么用。

    对于青蛇，叶凡举手便可杀之，可是杀了青蛇也于事无补，反而会激起第九纵队的人同仇敌忾，不若就拿她来换图图的解药好了，这个东西，对叶凡非常重要。

    解药到手之后，叶凡便对着胖子使了个眼色，胖子会意，然后便提着青蛇，到了叶凡跟前，将她身上的那道天蚕丝网给去了，负手一边。

    只见叶凡出指如风，势如闪电般地在青蛇身上某处要穴上狂点了几下，众人只觉眼花缭乱，还没看清楚，叶凡便已经抽回了手指，看也不看青蛇一眼。

    这就是点穴的手法？未免也太快些了吧？没人看得清楚叶凡是如何出手以及收手的，包括铁熊和燕无缺。

    本来全身瘫软无力的青蛇，经过叶凡的解穴之后，全身忽然涌来一阵暖流，接着她便清晰地感觉着这股暖流如同潮水决堤般地快速流通了全身各处，她几天一直软绵绵的感觉一下消失不见，她不由得精神一振。

    久违的力量终于又回来了！

    青蛇深深地看了一眼叶凡，却是什么也没有说，便转过头去，慢慢向燕无缺那边走去。

    她走得很慢，全神贯注着，如果叶凡反悔出手的话，她好第一时间做出相应的应对。

    可是等她走了一半的时候，却发现背后还是没有任何的异响，她心头一喜，陡然间脚步一个急加速，以她生平最快的速度奔向了燕无缺。

    那边的叶凡正呷着茶，慢斯条理地欣赏着这一切，看到青蛇的突然加速，他嘴角露出了一丝令人捉摸不透的笑容。

    “队长！”青蛇略有些狼狈地回到了燕无缺阵营，站在了他的身边，看到燕无缺之后，青蛇脸上满是欣喜之色。

    燕无缺皱着眉头轻轻恩了一声，青蛇的举动让他很是不满，特别是看到叶凡的那个笑容，让他心里很不舒服。

    “叶少，可以开始了吧？”

    燕无缺盯着神情泰然自若的叶凡，冷冷地道。

    他当然知道叶凡此举用意，青蛇是被他们关了几天，自然是不会知道这些骰盅的机关，所以叶凡才会故意抛出澳省的这个赌法。

    不过，燕无缺却并不在意，今天无论如何，叶凡都是输定了。

    因为他对自己圾充足的自信，叶凡真是不知天高地厚，他竟然提出由两位美女代替他们摇骰盅，而最后开盅却是由他们双方过手。

    只要经过他的手，他就有信心能够取胜！

    燕无缺自从学艺有成之后，在正面对战当中，就很少有人能够胜出他，只因为他手上的动作实在是太快了，而他其实暗地里还有一个称号，千手观音！

    倒不是说他真有一千只手，而是指他的动作快得就如同一千只手一般，往往在你还没有反应过来的时候，他的手就已经到了你的咽喉。

    所以，他有着绝对自信，能够在开盅那一瞬间，偷天换日！

    自信，源自于实力，只要心中有底，面对任何挑战都不会退缩！

    嘿嘿，叶凡，既然你想玩，那我就陪你好了……

    他在京里的时候，早就听说叶凡有一门绝学，叫做弹指神通，刚才解开青蛇时候的那种手法，也是让燕无缺眼前一亮，虽然他也没有看清楚叶凡是如何出手的，不过他有着绝对信心能够做到像叶凡这样，甚至比叶凡更快！

    只有在正面作战中，将叶凡彻底地打败，打残，才能使他心中更加的痛快！

    嘿嘿嘿嘿……燕无缺看向叶凡的时候，就如同饿狼看一只待宰的羔羊一般，眼里充满了戏耍之意。

    叶凡同样地冷眼看着燕无缺，这家伙，难道以为就吃定自己了吗？

    鹿死谁手，尤未可知，能够真正笑到最后的，才是最后的赢家！

    “当然可以开始。”叶凡淡淡地道，接着他便转过了头去，看着站在他身旁的柳琴，微笑着道，“柳琴，接下来就看你的了。”

    柳琴一怔，诧异地看着叶凡道：“我？”语气之中毫不掩饰其吃惊之情。

    她虽然身为南龙帮的老大，可是她从来不赌博，更不用说在这次的摇骰盅上出老千了。

    自己完全是一个赌博菜鸟，叶凡居然要自己摇骰盅？这是何意？

    叶凡却是用着鼓励的眼神看着她，微笑地道：“不会有事的，你尽管摇好了。”

    “可是……”柳琴还有些犹豫，输了的话不是喝酒那么简单，可是要死人的！

    一旁的胖子这时也笑呵呵地道：“嫂子，你就去摇好了，小凡凡不会失手的。”

    他的话无异于给啊柳琴一个讯息，她不会出老千不要紧，可是叶凡会啊。

    听了胖子的话，叶凡默然无语，而燕无缺却是不住心中连连冷笑，真是不知天高地厚，一会看你还怎么笑得出来。

    而柳琴听到胖子这丢说之扣心中这才释然，怪不得叶凡会转个弯提出什么澳省的美女荷官来，原来这是个障眼法。

    当下，她便不再迟疑地上前一步，傲然挺立在叶凡跟前。

 第1333章 久久不愿离去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那边燕无缺用眼神示意之下，青蛇便也迈步沉稳向前，她在警局的时候就与柳琴交过手，而现在她们更是站在了对立的立场之上，因此双方都是大眼瞪小眼的，谁见了谁都不顺眼。

    “好，开始！”铁熊充当起了裁判来，他开始大声叫着。

    柳琴在铁熊话声落下的一瞬间，她就动了，她虽然并没有赌博过，可是她在电视之上还是看到过别人是怎么摇骰子的，而且，她子夜黑狐的名头并非浪得虚名。

    只见她跨前一步，一把将自己的那件黑色披风轻轻扯下，一把就扔向了身后，露出了魔鬼一般的曼妙身材，紧接着，她玉手执盅轻轻一带，也不见她怎么动作，桌上那原本摆着的三颗骰子便已经尽数到了她手中的骰盅里面了！

    她双手不住地在空中摇着，骰盅里不断发出了叮叮咚咚的声音。

    动作干脆老辣，行云流水，一气呵成，南龙帮老大的派头，一览无遗！

    而她刚才那高高场起的黑色披风，此时却是尽数抛到了后面叶凡的头顶，叶凡只好伸手接过，黑色披风之上，阵阵热气传来，而且还残存着一丝少女的体香，让人不住砰然心动。

    叶凡有些无奈地看着柳琴，子夜黑狐，今晚大显神威，派头十足，拉风之至，真是吊得要爆！

    虽然没有见过猪走路，可是谁没吃过猪肉？柳琴是特意露出这强硬的一手的，给青蛇造成她很专业的错觉，所谓输人不输阵，最起码从气势上，她不能让青蛇占到一点便宜。

    柳琴啪地一下便将手中的骰盅放在了桌上，然后她便负手而立，俏生生站在了叶凡的露前，一脸警惕地看着青蛇。

    “嫂子好样的！”胖子对着叶凡小声嘀咕了句，暗挑一个大拇指哥，难怪火狐会跟柳琴走得这样亲近，两个女人，在某些方面上，的确是有惊人的相似。

    柳琴的这一手，成功地吸引住了所有人的目光，众人无不用着惊艳的目光看着这如同女神一般傲立当场的绝美女人，眼里更多的是充满了敬畏。

    她是一个专业的荷官！这是所有人对柳琴的印象。

    青蛇用无比幽怨的眼神看着柳琴，因为她发现，柳琴在露出了这一手之后，就连队长，看柳琴的眼光也变了，似乎眼中露出了赞许之色，这让青蛇无比的妒忌。

    于是当下她也学着柳琴的样子，往前跨了一步，一把扯掉了自己的外衣，抛到了半空之中。

    而她的外衣如愿以偿地飞到了燕无缺的跟前，却是被一把就打掉，无情地推到了角落垃圾推之中了。

    而她的身上，却是露出了一条栩栩如生的青蛇，明明是青蛇，此时却是张牙舞z爪的，做出一条游龙的姿态，蛇就是蛇，再怎么露出獠牙，也始终变不成万兽之尊的神龙。

    青蛇也和柳琴一样，使出了空中扫骰的手法，这些只不过都是一些小技俩，对于身手本来就不弱的青蛇来说，要做到这些，其实都不是什么难事。

    不过，她的确做昨跟柳琴一般无二，只不过神意却是差了几分，始终给人一种不伦不类的感觉。

    青蛇摇了几下之后，便将骰盅一把就放在了桌子之上，静静等着队长的开忘。

    “哈哈哈哈，真是巾帼不让须眉，两人表演都十分精彩。”燕无缺大拍着手，哈哈笑着就走了上来。

    接着，在众人的目光注视之下，也不见他手中有什么动作，众人只觉得眼前一花，然后便已经看到了桌上的骰盅已经开了，那骰子赫然是三个六！

    “哇！”众人都爆发出了一阵惊呼声，紧接着便是漫天遍时的掌声和欢响声、当然这些人都是燕无缺第九纵队阵营的人，第一次队长就摇出了豹子来，而且还是最大的，这一次还不赢定了？

    怪不得燕无缺敢如此有持无恐了，原来他手底下还真有料，他千手观音的名号得来并非浪得虚名，于众目睽睽之下，还能够做到这般的神不知鬼不觉，的确非常难能可贵。

    燕无缺露出了这一手来，震烁当场，他那边阵营的人为之疯狂呐喊，一个个眼睛里都如同打满了鸡血一般，闪着妖异兴奋的光芒。

    最为得意的人莫过燕无缺了，他对自己控制气的功夫，可是相当自信的，事实证明也的确如此，在青蛇满下盅的那一霎那，他便用气锁定停住了这副骰盅，而当他开盅的时候，实际上已经完成了对骰子的挪动动作，因而落在外人眼前，他就像是什么也没有做过一样，全凭运气好。

    青蛇看到队长开出的竟然是三个六之后，不由的眼睛放光，嘿嘿笑道：“这一局我看就不用再比了吧？请喝吧。”

    “哼，我们还没有输呢！”柳琴与青蛇针锋相对。

    而一旁的铁熊却是冷笑不止，难道叶凡也想开豹子吗？这种几率，大概也就比买彩票中五百万高一点儿，可是即使他开三个六，也一样会必输无疑。

    按照国际惯例，如果双方都开三个六，那通常都会视为第一个开三个六的人为胜，这已经是不成文的规矩了，以叶凡的身份地位，相信他不会不认账。

    可是等了半响，众人却是迟迟不见叶凡有什么动作，柳琴心急地转过了头去，叶凡到底在做什么？难道他已经决定放弃了吗？这可不像是他的风格啊……

    只是让柳琴万没有想到的是，此时的叶凡，正一眨不眨地看着自己，那直直的眼神，仿佛能说话一般，柳琴与他的眼神对视着，不知为何，忽然没来由的心跳加快了……

    柳琴身材本来就好，前凸后凹，曲线玲珑，特别是她那脱下了那披风之后，欺霜胜雪的晶莹肌肤完好地呈现在了叶凡的眼前，让他为之心醉！

    而这些都不是导火索，最要命的是柳琴就站在叶凡咫尺之外的地方，她胸前的两两团小山峰此时鬼画符骄傲地耸立在叶凡的眼前，深深吸引住了叶凡的视线，使得他眼神直勾勾地看着那险峰，久久不愿离去。

    无限风光在险峰，叶凡是想要看到什么样的风景？

    这让柳琴诧异不止，他现在怎么还肝心情想这些？

 第1334章 充满了讥讽

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡的眼神之中，赤罗罗的都是雨望之情，叶凡居然在众目睽睽之下涩咪咪地看着自己！这让柳琴又羞又急，都什么时候了，叶凡怎么不顾正事？

    如果他想的话，那只要他暗示一声，自己整个身心都是他的，何必在这种节骨眼之上，如此失态？

    “喂，叶凡……”

    柳琴急得团团转，不免出声提醒叶凡，可是叶凡却好像是着了魔般的，根本就没有动。

    反而是口无遮拦地道：“好大啊……”一双眼睛，死死地盯着某个部位，就差当场流下口水了。

    柳琴心急如焚，连忙往胖子那边看去，想寻求钼援。

    可是那边的胖子，他却好像是并没有看到眼前这一幕似的，手中不知道从哪里却是多出了一个又肥又大的鸡腿，正埋头在那里狂啃着，吃得正不亦乐乎，看也不看柳琴这边一眼。

    柳琴暗暗着急，可是那边第九纵队的人看到叶凡的样子，不由都是哄堂大笑，就连燕无缺也是眼含笑意，很轻蔑地看了叶凡一眼，如果叶凡也是那种只会用下半身思考的人，那自己不远千里来整他，似乎还真有些高看了他了。

    燕无缺不想再继续看叶凡的丑态，他对女人天生的没什么感觉，哪怕是再漂亮的女人，到了他的面前，依然不能让他产生任何的欲望，而一个人除外，那主湿法龙女，这也是他一定要叶凡死的原因之一。

    他端起了面前的茶杯，轻轻呷了一口，他也不着急，他甚至希望叶凡会再进一步，哪怕是现在和那个叫做柳琴的女人就地解决了，他也一样会有耐心等下去，君子成人之美，而且又有免费的3d大片观看，何乐而为为？

    可是就在他低头呷茶的一瞬间，那边的叶凡忽然动了，燕无缺只感觉那边有什么影子一闪，而等燕无缺招头想要看个究竟的时候，却发现叶凡早已经正襟危坐，刚才那副看大咪咪时候的花痴样子早已经荡然无存，而他的手中，却早经扣着了一杯茶水，此时却正慢斯条理地品着。

    燕无缺目光再往上移，未然发现，桌上的骰盅不知何时已经打开！

    燕无缺眉头一皱，一定是刚刚的那个影子！他忽然完全明白了，叶凡刚才分明就是在故意装疯卖傻，好分散他们的注意力，然后他好从口做出手脚……

    而刚才的那一道影子，毫无疑问，肯定就是叶凡的动作了，而他在开盅的一瞬间，肯定做了手脚！

    燕无缺恨恨地看着叶凡，这小子又把自己给耍了一道，而他的手速之快，心机之深，都是燕无缺生平仅见，不过也只有这样，才配做他的对手！

    全场之中，没有一个人说话，铁熊和青蛇更是眼睛死死地盯着叶凡，刚才他的动作太快了，快得连他们都还没有反应过来，他就已经折身回来品茶了，更不用说看到他什么时候出手了。

    这样厉害的对手，也不由让他们产生了一丝压力，可是转头看到依然是一脸笑容的队长时候，他们心中这份压力这才消逝，若论手速的话，队长右是号称千手观音，有谁能他手速快？

    青蛇脸上强挤出一丝笑容，笑道：“果然是不同凡响，这开盅如此与从不同，见所未见，让我来看看开了什么好了……”

    她忽然想了起来，队长刚才可是开了三个六，那可是最大的点数了，也就是说，无论如何，队长这一局也是赢了，即使叶凡也是三个六，那他也只有喝酒的份，嘿嘿……

    这样想来，青蛇心情又是大好，原来这个叶凡不过是在虚张声势罢了，自己还真是被他吓了一着呢……

    众人也跟着青蛇一起，围了上来，可是当他们看清楚了骰盅上开出的骰子的时候，却是忍不住爆发出了一阵欢呼声。

    而这一阵欢呼声与刚才所不同的是，刚才是燕无缺开了三个六，他们是高兴欢呼的，可是现在这些声音，难免有些变味，更更多的，是……嘲笑？

    甚至连青蛇在内，在看到了叶凡开出的点数之后，也是忍不住地喜形于色，脸上布满限嘲弄的神色，嘴里嘿嘿地冷笑不止。

    柳琴心中暗叫一个不好，她连忙往前一步，仔细看去……

    尽管她早有心理准备，叶凡不大可能会开出三个六，可是她万万没有想到，叶凡的手气这么背，居然开出了丙个一，一个二，一共是四点！

    全场最小的点数！而人家却是三个六，最大的豹子，叶凡居然开出了这么一个点，人家无异于是大炮打苍蝇……

    柳琴面如死灰，怪不得青蛇那边的人会发笑了，自己这边的运气实在是差得不能再差了，叶凡输了，而且是输得不能再输了。

    可是输了那可是要死人的啊！柳琴担忧地看着那一了的酒，叶凡一个人能喝得了几瓶？而他一旦倒下，那自己这边，还有谁会是那个燕无缺的对手，到时候，还不是人为刀俎我为鱼肉，想宰就宰？

    可是让柳琴诧异万分的是，此时叶凡依然是手中端着那杯泡好的茶水，慢斯条理地品着，一副云淡风轻的样子，并且嘴角里还挂着他那招牌式的微笑……

    他居然还笑得出来？柳琴不由心下大急，道：“叶凡，你开了最小的点数怎么还笑得出来？”

    叶凡看着一脸心急的柳琴，却是冲她摆摆手，微笑道：“不用急，我们还没有输呢？”

    “什么？我们没有输？这怎么可能？”柳琴疑惑地看着叶凡，见他自信满满的样子，柳琴认识叶凡也不是一天两天了，她知道叶凡从来不说大话，可是现在她脑子有些不好使了，她不由得又转头看了看叶凡开出来的骰子，的确是一一二四点啊，可是叶凡怎么说自己没有输？这是怎么回事？他脑子不会是烧糊涂了吧？

    叶凡和柳琴的话让离他们最近的青蛇给听去了，她连连冷笑不止，用极度轻蔑的口气道：“我们队长明明开的是最大的豹子，你们却是最小的点数，谁都看得出你们输了，输得不能再输了！怎么？一瓶酒而已，你们不会骒输不起吧？”

    青蛇用极其藐视的目光看着叶凡他们，眼里充满了讥讽。

 第1335章 作茧自缚

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这桌上的酒，堆积如小山一般，每瓶都是世界上最烈的酒，度数最低的也有八十几度，而且每瓶是两斤装的，输一局的话，可就要喝一瓶，就算是世界上酒量再好的人，也经不起这样的折腾，所以青蛇理所当然地认为，是叶凡怯场了。

    不过，到了现在这个时候，怯场还有用吗？除非不想要那个黑人的性命了，不然的话，也只有乖乖愿赌服输的份！

    “主人还没有发话，哪里来的野狗在乱吠？”

    一直在啃着鸡腿的胖子，此时却是突然间发话了，万似乎是被人打扰到了他吃鸡腿的雅兴，他极其的不高兴，因此说起话来，也是丝毫的不给面子。

    “你……”青蛇怒视着胖子，眼睛里充满了怒火，如果换个场合，她非得带上第九纵队的人跟这个胖子拼命不可，可是现在，却只能先忍了。

    她忽然笑了，“明摆着的事实，你们却是非要死个明白，那我就成全你好了，铁副队，你是裁判，你来定制结果好了。”

    她转头对着铁熊说道，她心中暗自想着，就让你们丙嚣张一下好了，一会有你们哭的时候。

    谁知道她转过头来的时候，却是看到了铁熊那张阴沉似水的脸……

    “铁副队……”青蛇有些吃惊地看着铁熊，他的脸色怎么那么难看？

    铁熊却是对青蛇怒喝道：“混蛋，滚到一边去，谁让你出来说话的？”

    声若雷霆，震得青蛇耳膜嗡嗡作响。

    青蛇心中大怒，铁熊虽然是副队长，可是青蛇却从来不放在眼里，如果不是自己打不过他的话，说不定她还要与他竞争这个副队长的位置，他凭什么对自己呼来喝去的？

    她转向了燕无缺，想要在他那里讨个说法，可是她看到燕无缺的时候，却是心中一颤！

    刚才燕无缺那可是谈笑风生，挥洒自如的，可是为什么现在，却是脸若寒霜，甚至比铁熊还要难看几分？

    难道自己真说错了什么话吗？再借青蛇一百个胆，她也不敢在队长心情不好的时候，去违背他的意思，所以她便很乖巧地站到了一旁，心中七上八下的看着这一切。

    “铁大裁判长，就请你宣布一下结果吧。”叶凡不愠不火地道。

    铁熊脸沉似水，他拳头捏得咯咯作响，真恨不得给那个叶凡来上几拳。

    铁熊眼睛死死地盯阒那个骰盅，久久没有说出任何话来，叶凡居然开出一一二来？居然做的这么绝！

    众人都无比诧异地看着铁熊，包括柳琴在内，他们都不知道铁熊这到底是怎么了，不是明摆着的吗？直接宣布下结果不就得了吗？

    “怎么？如果输不起的话，那干脆这一局作废如何？”叶凡呷了一口茶，冷笑着道，眼角却是不经意间地瞟着燕无缺，眼睛里和青蛇刚才的藐视，一模一样。

    这是刚才青蛇给他们的话，现在叶凡原封不动地奉还给燕无缺。

    燕无缺嘴唇动了动，咬牙道：“铁熊，宣布结果！”

    铁熊恨恨地看了一眼叶凡，尽管他极不情愿，可是他还是大声地道：“此局，叶凡胜出!”

    此话一出，全场一片死寂，特别是青蛇等第九纵队的人，都是一脸惊诧地看着铁熊，好像她们听到了什么不可能的事情一样，一个个的脸上都现出了不可思议的神情出来。

    而叶凡还是那样慢斯条理地品着清茶，而那边的胖子却是又掏出了一个鸡腿，好像他们早就知道了最后的结果如此一般。

    而柳琴先是一愣，继而大喜，她抑制不住地一下蹦到了叶凡的跟前，竟然当着众人的面就给了叶凡一个香吻，她高兴地道：“叶凡，我们真赢了耶！”

    这一刻，她竟然像一个小女生一样，脸上满是灿烂阳光的笑容，纯情得就好像是一朵野外怒盛的百合花，这跟她平时那雷厉风行的大姐大形象相比，完全是判若两人，如果让她的那帮手下们看到她此时表情的话，又不知道会作何感想了。

    柳琴无疑是一匹性烈的脱缰野马，也只有像叶凡这样的强人才能够驯得住。

    柳琴本来以为她们必输无疑，可是她实在是没有想到，事情居然会峰回蹯转，真的出现了戏剧性垢变化，她高兴之下，没多想就亲了叶凡一口，可是她做出了这个动作之后，才发现了事情的不对劲，可是想要反悔却已经晚了，她的小脸蛋一下红了，一把就推开了叶凡，重新站了起来。

    柳琴居然也会害羞？叶凡没想到柳琴居然还有如此纯情的一面，看着她的背影，不由苦笑连连，看来自己还是不够了解柳琴啊。

    “怎么可能？他们明明只有四点，我们却是十八点，怎么会输？”青蛇有些受不了这种急剧性的变化，她最先忍不住站了出来道。

    铁熊心情也是糟糕透顶，有些不耐烦地道：“一一二会杀三个六，这是国际惯例。”

    铁熊实在不想讲太多，因此只是草草地说了这点。

    他心中实在是有些恼怒青蛇的不识趣，怪不得队长说要放弃她了，如此不识时务，的确是没有扶起来的价值。

    在国际赌条之中，一般摇骰子豹子子最大，而三个六则为最大，可是为了防止绝对的无敌，和有人作弊，所以就规定，最小点者，反而能杀最大点者，也就是俗称的反盘。

    这和打牌中的十点杀一对是一样的道理，而且赌注还要加倍！

    这早已经是不成文的规矩，稍微去赌过的人都知道，这在赌场之中是最基础的常识了。

    青蛇和第九纵队的人听了铁熊的话之后，都不由得张大了嘴巴，一时间他们竟然说不出任何话来！

    还有这样的规定？怪不得刚才队长开出三个六的时候，叶凡会一副有持无恐的样子了，可是就算知道了一一二能杀三个六，可是他是怎么做到在众目睽睽之下，开出一一二的？难道他的狗屎运真那么好？

    “柳琴，去替燕大少开两瓶酒。”叶凡忽然对着正胡思乱想着的柳琴说道。

    柳琴一听可就来了精神，她便直接两瓶酒，推到了燕无缺的跟前。

    一股浓郁的酒香扑鼻而来，燕无缺眼皮子不由跳了一下，这可是八十五度的陈年烈酒啊。一瓶两斤，两瓶可就四斤……自己特意找的加大号的瓶子酒，没想到却先是自己开了包，这好像有点作茧自缚啊……

 第1336章 更加的不要命

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺看着摆在自己面前的这两大瓶子酒，他不禁有些踌躇起来，在京时候，他除了有千手观音之称之外，同时还有着千杯不倒的美称，京城几大少，就属他酒量最好，他还曾经夸下海口，能够把他燕无缺喝趴下的人，还没有出生。

    这当然是他年少轻狂时候的戏言，可是这也从另一个侧面说明了，他酒量确实是不错，至少在他那个圈子里，他可是数一数二的主。

    可是酒量再怎么不错，再怎么千杯不倒，那可是要看怎么个喝法了，现在这一下子就喝四斤，而且这可是八十多度的烈酒啊，可想而知，这两大瓶酒下去，会是个什么结果。

    看着燕无缺迟迟不肯举起酒瓶，那边的胖子举着鸡腿，遥遥相对着燕无缺，冷嘲热讽道：“怎么燕大少，不会是输不起吧？还是你喝不了？只要你开口说一声，干脆就喝一瓶算了，大家都是熟人，何必往死里整？”

    胖子没心没肺地说着风凉话，自己却是随手抓过了一瓶酒来，一骨脑儿打开了盖子，啃了一口鸡腿之后，便当即对了一口烈酒，边吃还边夸张地大叫一声，好酒！

    大凡高官子弟，身上都不凡一个通病，目中无人倒不至于，但是一身傲气那是大多都有，燕无缺那就更不用说了，他的傲气在京中是出了名的。

    现在听到胖子说这些话，虽然他明知道是胖子故意用话来挤兑他，可是他就是不得不上套。

    他冷哼了一声，轻蔑地看了胖子一眼，当下便拿起了一瓶子烈酒，一仰头，便咚咚咚地倒进了口中！

    难怪燕无缺有千杯不倒不美称，就他这喝酒的派头，这样的胆气，这样的傲骨，谁能够像他这亲的豪气千云？

    听着他那咚咚的喝酒之声，第九纵队的人无不骇然变色，队长这怎么喝酒感觉像是喝白开水呢？要知道，这可是八十五度的烈酒啊，这样猛烈地灌下肚去，肚子不会被灼烧吗？可是看队长那面不改色的样子，似乎一点感觉都没有，第九纵队的人由最开始的担心，随着燕无缺酒的下肚，却是变成了疯狂的崇拜，不愧是他们的队长，这样豪气的喝酒，果然够派！

    而青蛇则早已经是眼睛满含柔情地看着队长，如此的男人，才是她青蛇想要终生追随的男人。

    一瓶酒下肚，燕无缺的肚子之中其实早就是翻江倒海了，八十五度的烈酒，猛烈地撞击，不擦出点火花来，那是不可能的，燕无缺感觉肚子里有一团团火苗在燃烧着，可是他却是凭借着自己深厚的真气，强自压了下去，虽然他内力不凡，可是要想以内力压住酒气，那也不晃一件容易的事情。

    现在头脑还算清醒，可是如果真喝多了，如果酒气反扑的话，那自己就算再内反深厚，那也只有酒醉一条了。

    “啪”地一声，燕无缺将酒瓶子重重地摔在了桌子之上，而他现在看起来，是面不红，气不喘，好像什么事也没有一样。

    “燕大少果然是好酒量，两斤装的一瓶酒，居然一口气就干完了，实在是令人佩服。”

    胖子依然是啃着鸡腿，喝着小酒，优哉游哉的样子，说着不要钱没涵养的话语。

    “哼！”燕无缺冷冷地看着他，一阵酒意上来，燕无缺连忙用真力止住，强行压了下去，这酒实在是太烈了，后劲十足，刚才喝的时候没感觉什么，过后才发觉这酒是那样的带味。

    啪啪啪，场上忽然响起了三声轻轻的巴掌声，燕无缺转头看去，便看到了叶凡那笑咪咪的脸。

    “燕大少果然是酒量不凡，不过，似乎还差上一瓶吧？”叶凡说完之后，便是一指桌上开着的另外一瓶。

    燕无缺眼皮子一跳，心瞬间就沉了下去，这个混帐，不若就此开战罢了！

    叶凡的话刚一落下，那边的胖子马上接过话头，道：“小凡凡你这可就错了，燕大少可是千杯不倒，这点酒算什么？而且，他可是从来不会劝酒的，这在京城时候，圈子之内谁都知道，你就放心好了。”

    叶凡一脸的犹豫，道：“话可不能这么说，这可是八十五度的烈酒，普通人谁受得了？燕大少可是我们的老朋友，差不多就得了吧？难道还真的想把他往死里整吗？”

    叶凡说这话的时候，是绝对的真诚，甚至连他身旁的柳琴也是一脸诧异地看着他，叶凡这是怎么了？怎么反而替燕无缺说起话来了？

    那边的青蛇不明所以，她也怕队长喝太多了，便就坡下驴道：“对啊，队长……”

    燕无缺摆了摆手，眼睛冒火地看着叶凡，青蛇以为他听进去自己的话了，便也就不再开口说话，可是没想到燕无缺却是忽然一下子又端起了桌上的另外一瓶子酒，一把就对准了自己的嘴巴，又是倒头狂饮！

    “队长！”

    青蛇和第九纵队的人都是无比惊诧地看着燕无缺，队长这是怎么了？对方明明都说了喝一瓶得了，他怎么还真要喝两瓶？

    叶凡和胖子都是很默契地相视一眼，谁也没有说话，一切尽在不言中。

    燕无缺强忍着心中的灼痛，肚中翻江倒海，可是却比不上心头的怒意，他暗暗发誓，今晚不弄死姓叶的，他誓不为人！

    刚才，叶凡和那个陈家胖子明显是一唱一喝，故意把话激他，可是他却是没办法不上套。

    他骄傲的性格决定了他绝不能容忍被别人轻视，就算他真的喝酒了，他也一样会毫不犹豫地将另外一瓶酒给干了。

    设伏的最高境界就是，让你的敌人明知道那里有圈套，可是对方却就是不得不入套。

    燕无缺此时就有这样的感觉，胸口像是被人打了一记闷拳一样，极其的难受，可是还不能直接打回去，这样的感觉，令他很不爽。

    这一次，燕无缺心中含怒，因此喝起来又急又快，更加地不要命。

    一瓶酒喝下来，又是一口气直接干完，并且不带喘气的，前后用时不到十秒……

 第1337章 声波攻击

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺一把将手中的空瓶子子扔了出去，酒瓶子在空中转了一个圈儿，重重地摔在了地上，啪地一下摔得粉碎！

    “燕大少果然好酒量！佩服佩服。”

    叶凡和胖子很有默契的，同时拍手叫了好。

    柳琴惊异地看着叶凡和胖子，他们两个……真是无语了。

    “哼！这一次我们换个赌法如何？”燕无缺醉眼冷冷地斜看向了叶凡。

    两瓶酒下肚，饶是燕无缺，此时也有了几分醉意，如果不是被他用内力给生生封住了穴位的话，那恐怕他现在就要趴下来了。

    今晚本来想慢慢欣赏叶凡痛苦死去，让他受尽折磨而死，没想到却是先让自己吃了这暗亏，燕无缺怎么也咽不下这口气。

    从哪里跌倒就要从哪里爬起来，而且他不认为自己手上功夫就比不上叶凡，手上功夫要赢回来，而喝酒上，也要找回场子。

    所以，他决定换个花样好了。

    叶凡心中冷笑，燕无缺看来是狗急了想要跳墙了，我倒要看看，他能耍出什么花样？

    “好啊，燕大少想玩什么？我一定奉陪到底。”叶凡淡淡地道，又端起了茶水，浅浅地品了一口。

    到了这个时候，双方已经没有退路了，不是你死就是我活，就这么简单。

    燕无缺很不喜欢叶凡的这个动作，好像他多自在，多有成熟感一样，他盯着叶凡，高声道：“还是掷骰子，不过这一次却是比小点，三个骰子，点数小者为胜，怎么样？”

    燕无缺挑衅般地看着叶凡，眼睛里充满了赤裸裸的战意。

    因为他喝了两瓶酒的缘故，刚才他掩饰着的情感此时却是完全地暴露出来了，脸上那狰狞的面孔，那扭曲的表情，使得他整个人看上去，是那样的阴暗，那样的恐怖。

    看着已经差不多要走火入魔的燕无缺，叶凡冷笑道：“好啊，就按照燕大少说的玩好了。”

    听到叶凡的话，燕无缺终于忍不住发出了刺耳难听的嘿嘿冷笑之声。

    他对自己的手上功夫十分有自信，想要任何的点数，那是轻而易举，可是陷于那个什么破国际公约的限定，比点数大的话，他没有必胜的把握。

    所以，他这一次便是想到换个花样比点数小，而只要比这个，就一定不会存在上面说的情况！

    而且，这一次自己一定是赢定了，叶凡一定想不到，这一切其实是自己早就预谋好的，这就是自己的杀手锏……

    燕无缺在笑完之后，便大声道：“我先来！”

    这一次他也不做作，也不征得叶凡同意，便直接命令青蛇摇骰盅。

    青蛇不明所以，不过基塥对队长的信任，她还是举起了骰盅，象征性地摇了几下，然后便放在了桌上。

    而那边的柳琴却是转过了头来用询问的眼光看了看叶凡，她的眼睛里充满了担忧，直觉告诉她，这一切，对方似乎早有预谋。

    也不知道叶凡是没有读懂她的眼神，还是另外的什么，他只是微笑地看着柳琴，道：“开始吧。”

    叶凡的眼神坚定而执著，柳琴不知道这个眼神是否代表了叶凡心中有必胜的信心，不过她也只好怀着忐忑不安的心情，仍然如同刚才那般，动作麻利地摇了起来，只是这一次，比上一次的动作还要干脆，还要简练，因为她知道，最后决定胜利的关键，在于叶凡。

    “燕少，你开还是我开？”叶凡似乎并不担心开出来的点数会不会比燕无缺的要小，只是眼带笑意地看着燕无缺。

    叶凡的那个笑容很让燕无缺讨厌，他心中冷哼一声，笑吧，赶紧趁现在笑吧。一会看你怎么死。

    “我来！”

    燕无缺也不废话，一把就跑了上来，一手抓着骰盅，他突然间大喝一声，声音高亢而激烈，如同声击波般，撞击着人们的耳膜。

    饶是青蛇功力不弱，可是在听到了燕无缺的声音之后，身形连连后退不止，脸上现出了痛苦的神色，眼睛里满是惊骇与不安。

    而柳琴其实离着燕无缺也不算远，这突如其来的一嗓子也着实令她防不胜防，她的功夫甚至还比之青蛇不如，被那声波一下子撞击过来，身子不由的一颤，不自觉地向后就倒了下去。

    却是被一只强有力的臂膀给搅在了怀里，柳琴抬眼一看，却见是叶凡，此时叶凡左手半搅着柳琴，她的耳朵贴着自己的胸口，而他的右手，却是捂住了柳琴的另外一只耳朵。

    柳琴也不知道为什么，在自己被叶凡拥入怀中之后，心中的那股子不安突然间消失了，而叶凡的手搭在自己的耳朵之中，那漫天刺耳的嘈杂声也陡然间消失不见，而剩下的，只有叶凡那强而有力的心跳声。

    柳琴仔细感受着叶凡身体上的气息，她的心忽然变得很安详，静谧。

    而其他的人却是遭罪了，现场之中，除了功力深厚一眯的叶凡，胖子，铁熊之外，其余人都被燕无缺的这一嗓子给震住了，一个个脸上都现出了痛苦无比的神色。

    燕无缺在发出了那样一声怪异的吼叫声之后，便讯速地打开了骰盅，他的动作很快，而他的怪叫声也是随着他手上的动作而停止了。

    当那个怪异的叫声停下来的时候，众人这才算是松了一口气，第九纵队的人无不用着敬畏的目光看着燕无缺，早就听说过队长会一门绝学，叫做声波攻击的，今天他们算是开了眼界了。

    如果队长刚才再不住口的话，恐怕他们也支撑不了我长时间了。

    声波攻击？有意思，叶凡嘴角微微上扬，现出了一抹冷笑，燕无缺这一招确实厉害，叶凡自认为自己做不到。

    但是他并不惧怕，因为他知道，这种声波攻击对付一般人也许很管用，但是如梭用来对付实力相当的对手，那显然这是一门很浪费精力的功夫，只因为这门功夫使用起来，所要消耗的内力实在是太多太多了，不可能会长时间连续攻击，所以对自己是造不成什么实际性的伤害的。

    然而，叶凡相信，燕无缺也深知这一点，所以以前在京的时候，燕无缺跟自己，就算是生死斗的时候，也从来没有使用过这一招，因为这一招对自己根本没有用。

    不过，现在燕无缺使出来了，目的自然不是要为了对付自己。

 第1338章 究竟是何意？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    等得燕无缺声音消失之后，叶凡便忍不住朝着骰盅上看去，刚才只顾着掩护柳琴了，还真没怎么看清楚燕无缺是怎么动手脚的。

    而现在叶凡往桌上看去时，以叶凡那荣宠不惊的定力，当他看清楚那骰子的时候，却是忍不住笑出了声来。

    燕无缺这个混帐，居然做的这么绝！

    只见桌上那开着的骰盅之内，三个骰子正如叠罗汉般的，个顶个层层往上叠着，而最上面的点数，赫然就是一个一点！

    也就晃说，燕无缺这一次开出来的点数，三个加起来，他ma的居然才有一点！

    这也是叶凡忍不住发笑的原因，他本来以为燕无缺顶多会开个一一二四点出来，这已经是最小的眯数了，可是还真是出乎叶凡意料，燕无缺居然丧心病狂，开出了这么个奇葩点数出来。

    他肯定是花了不少心思，费了不少脑细胞吧？能够想出这样一个点数出来，燕无缺不失为一个人才，怪不得他要用声波攻击来做铺垫，要想开出这样一个点数，实在不是太容易。

    不过，这就是他的杀手锏？倒真令自己大吃一惊啊！

    第九纵队的人在看到了桌上的点数之后，再一次的欢声雷动，他们又开始疯狂地呐喊起来了。

    而青蛇受了上一次的教训，这次她学乖了，她先是对着铁熊道：“铁副队，这一次不会还有什么园陵惯例吧？”

    如果再弄个什么最大杀最小之类的，那这骰子干脆不要玩好了。

    铁熊只是摇了摇头，什么也没有说，青蛇看到他哪些模样，却是忍不住地心花怒放！

    铁熊一向是言简意赅，他此举实际上是告诉青蛇，这一次绝对不会再有什么赌条约束了，队长这一次可是赢定了！

    铁熊冷冷地注视着叶凡，这一次他敢打赌，姓叶的一定输定了，这可是队长的杀手锏了，不会有人比一点更小了。

    无论是青蛇，还是铁熊这一次都没有开口要叶凡弃权，他们就是要看看叶凡，到底怎么样出丑。

    看着他们用这种吃定自己的眼神看着自己，叶凡却是嘿嘿一笑，转头看向了柳琴，却是迎来了一双满是忧虑的眼神。

    “叶少，这样吧，你如果弃权的话，就喝半瓶好了，大家都这么熟了，我一定不会往死里整你的。”

    燕无缺看到叶凡久久没有动静，还道叶凡是怕了他，逮住机会，他把叶凡给他的话，又原话奉还了过来。

    “燕少可真是好大方啊，不过我这人有一个习惯，喝酒从来不喜欢只喝一半。”

    说完之后，叶凡便向着柳琴身侧的那个骰盅伸出了手去，一手便按住了那骰盅的盖子。

    不见棺材不落泪，这一次我看你还怎么翻天！

    燕无缺心中恶狠狠地想着，眼睛却是冷冷地看着叶凡，在他的眼中，此时叶凡的举动无异于小丑表演一般，充满了滑稽与可笑，为什么有些人明知不可为还偏要为之呢？

    只见叶凡的手按在了那个骰盅之上，久久地没有拿开。

    叶凡的神情很是凝重，好像在担心什么，迟迟没有开盅出来。

    柳琴紧咬着嘴唇，一脸担忧地看着叶凡，她再一次地揪紧了心来，一双眼睛死死地盯着叶凡手中按着的那个骰盅。

    燕无缺也是嘴角冷笑不止，都到了这个时候了，就算你再怎么按，也不可能会有奇迹出现的，在他看来，叶凡不过是虚声张势罢了。

    忽然之间，他的眼皮子一跳，从叶凡身上，一股若有若无的强劲气势一下向着四周四溢而开，但是这股气势却是极为的隐蔽，如果不是仔细注意的话，根本不会发现。

    燕无缺有些疑惑地看着叶凡，刚才这是怎么回事？难道是自己的错觉吗？他眉头不由紧紧地皱了起来，突然之间，他神色大变，只因为他看到了叶凡按住那个骰盅的手，此时正不断传来了刚才那种强烈激荡的气息！

    直觉告诉他，现在非常不妙，叶凡一定在搞鬼！尽管他不知道叶凡到底在干什么，但是他心中隐隐产生了一丝不安，他知道他必须要阻止叶凡！

    可是就在他准备将要有所动作的时候，叶凡身上和他手上的那股强劲的气息，却是一下子消失于无，消失的毫无踪影，就好像从来没有出现过一样！

    这是怎么回事？燕无缺不由讶然，眼睛死死地盯着叶凡。

    叶凡也好像是早已经感觉到燕无缺的举动一样，此时却是冲着她微微一笑，道：“燕少，我看你已经有几分酒意，不如这局打和如何？”

    叶凡笑得很邪恶，很歼诈，这让燕无缺很不舒服。

    “白日做梦，除非你自动认输，快开！”燕无缺恶狠狠地瞪着叶凡。

    他已经是稳操胜券在手了，怎么可能还让叶凡牵着鼻子走？

    “看来燕少爷对自己很有信心啊，不如这样，我们再来加个赌注好了，就再一瓶如何？”

    叶凡似笑非笑地看着燕无缺。

    这才是他故意卖关子的紧终目的，他可是吃准了燕无缺的心理，他那高傲的性格，注定会让他吃很多亏。

    燕无缺眼睛一眯，一动不动地注视着叶凡，似乎是想要看清楚他到底在玩什么把戏，他脑子是不是进水了？

    三个骰子，自己开出一点，他有可能比自己的点数更小的吗？

    可是他为什么在明知道输的情况之下，还要跟自己提出加赌注？

    燕无缺一时间没有出声，他细细地思索着，眼睛却是死死地盯着叶凡，不放过他的任何一个表情，心中在快速地盘旋着，叶凡究竟是何意？

    看着叶凡那气定神闲的样子，燕无缺有些惊疑不定，他脑子在快速地飞转着，刚才叶凡的举动充满了古怪，会不会有什么陷阱？

    可是自己都已经开出了一点来，就算他有什么阴谋，难道还能比自己点数小吗？

    抑或是他在故意故弄玄虚？燕无缺紧紧地盯着叶凡，似乎想从他的眼神里看出一点端倪出来，不过可惜的是，叶凡始终表现得波澜不惊，燕无缺根本就不能在他的眼睛里看出什么来。

 第1339章 你作弊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那边的胖子，听到叶凡如此说之后，他的眼睛里不时地闪着精光，他也不懂叶凡此举是何意，但是他从小就跟叶凡认识，他知道叶凡从来不会打无把握之仗，既然叶凡都已经说出口，那就一定是有持无恐。

    因此，胖子转过脸来，对着燕无缺道：“嘿嘿，燕大少，如果你不敢接受的话，那按照规定，你就自己喝一半好了。”

    这也早已经是赌酒之中不成文的一个规定，在有外挂的前提之下，如果对方提出加码，有一方不敢接受的话，那就要喝半瓶子酒。

    看着胖子那得意洋洋的样子，燕无缺忽然笑了，他终于知道叶凡此举是何意了，虚张声势！

    想故意以加大赌注来取胜，让自己主动放弃，他这一招的确很绝，如果换作是胆子小一点或者不能喝的人，说不定就会上他的套了，可惜，他碰到的人是自己，怎么可能会着了他的道？

    “好，既然叶少有如此雅兴，那我何乐而不为？就外加一瓶好了。”燕无缺脸含笑意，慢悠悠地端起了茶来，浅浅地品着。

    熟知燕无缺的人在看了他这个动作之后，都知道，那代表着他有绝对的信心和，能够击败对手，脸上才会有的表情。

    铁熊盯着胖子，突然间喝道：“我也来个外挂，就跟你再赌一瓶如何？”他早看这个胖子不顺眼，成天只会说风凉话，就想给他一点教训，最好能直接把他料趴下。

    “哈哈哈哈……”胖子忽然很放肆地笑了，铁熊看他不顺眼，他看这个铁熊又何尝顺眼过呢？

    他对叶凡那可是充满了信心，虽然他不知道叶凡到底会出什么牌，但是他知道一点，叶凡一定会赢，而他知道这一点那就足够了。

    “两瓶！”胖子忽然间大喝道，他的话比叶凡更有气势，更加豪气千云。

    叶凡笑着摇了摇头，这个小胖子，不论到了什么时候，这个张扬的性格还是没有改。

    铁熊恨恨地看着胖子，他的酒量当然没有燕无缺的好，不过想来两瓶酒应该还不至于将他料趴下，何况他也觉得队长开出的就是最小的点数了，叶凡顶多只能打成平手，但是这样的机会会有吗？

    “成交！”铁熊看着胖子，从嘴里吐出了咬牙切齿的两个字。

    “既然大家玩得这么欢，那我也来加个外挂好了。”叶凡身边的柳琴适时地站了出来，眼光灼灼地看着青蛇。

    柳琴的举动让叶凡不由得一愣，胖子的加注他并不感到意外，胖子就是这么个唯恐天下不乱的人，而且他自己的酒量也不差，两瓶酒对他来说根本不算什么。

    可是柳琴的突然加注就让叶凡有些意料不到了，这还真是一个女汉子啊。

    青蛇当仁不让，也是丝毫不让地站了出来，冷喝道：“奉陪到底！”

    “好，那我也来外挂两瓶，怎么样？”柳琴想也没想地道。

    她身为南龙帮的老大，跟这些混子一起，平时喝酒那可是家常便饭的事，而且，她在警局时与青蛇交过手，在她手下吃了暗亏，而表蛇不觉无比的傲慢，她对青蛇简直是恨之入骨，所以这一次当然是要抓住机会解决一下个人恩怨。

    青蛇眉毛一挑，喝道：“怕了你吗？”言下之意，就是答应了。

    “好！”柳琴大叫着，回头转看向了叶凡。

    叶凡不由苦笑，“你们这是把我逼上梁山啊，万一我输了，可就是六瓶酒了。”

    也就是十二斤，就算是喝水，一时间恐怕也喝不了那么多，何况是喝酒？那不是要人命吗？

    无论是柳琴，还是胖子，都没有说话，一双眼睛只是死死地盯着叶凡按着骰盅的手，一动也不动。

    燕无缺铁熊和青蛇表情也大低如此，叶凡知道现在没有必要说太多的话语，只有用行动来表达心中最真实的想法。

    他的手缓缓地打开了，在众目睽睽之下，缓缓地移动着……

    众人无不都摒住了呼吸，不知道为什么，此时燕无缺心中竟然有一种紧张的感觉，虽然他并不相信叶凡能够开出比他更小的点数，可是他的一双眼睛却还是不住死死地盯着，以防叶凡公再在上面做手脚。

    叶凡的手突然间大开，然后抽手而出，以便让众人将骰盅里面的情景看得一清二楚。

    胖子，柳琴，燕无缺，铁熊，青蛇，以及在场众人，无不都伸长了脖子往里看着，可是当他们看清楚之后，眼睛无一例外都是睁得大大的，眼珠子几乎都快要掉了下来了！

    只因为这骰盅之上，哪里还有半颗骰子？

    三颗骰子呢？跑去哪里了？如果说燕无缺开出来的算是一点的话，那此时叶凡开出来的，那可是零点啊，刚好比之燕无缺，又少了一点……

    青蛇有些不可置信地看着眼前的一切，她有些歇斯底里地道：“骰子一定是被你藏了起来，你作弊！”

    “作弊者，赌注翻倍，也主是说，你们必须得喝十二瓶！”铁熊也适时地道。

    很明显叶凡就是在作弊，他作为裁判，当然要说出规矩出来。

    而燕无缺也是满脸带着嘲弄之色，对着叶凡冷笑道：“还真是让我大吃一惊啊，我还说你怎么非要逼我加注呢？敢情你早已经想到将骰子给藏起来，果然是零点，果然打的好主意啊……不过可惜啊，被我们发现了……”

    说无之后，燕无缺得意地笑了，他笑的很猖狂，青蛇略有些诧异地看着队长，在她的印象当中，队长可是一个很内敛的人，喜形一般不现于表，平时这样的笑声几乎没有发出来过，看来队长现在是太高兴了。

    而柳琴则是满脸惊诧地看着叶凡，她心中直往下沉，叶凡这不会真的在作弊吧？

    而胖子则是瞪着一双三角眼，打死他不相信，小凡凡能做出这种没水平的事情出来？

    叶凡将众人表情一一看在了眼里，他笑道：“燕少，你再仔细看看。”

    燕无缺一愣，他这话是什么意思？难道说他汉有作弊吗？这怎么可能，燕无缺狐疑地往前凑了几步，仔细地往那个骰盅上看了去……

 第1340章 摔成了粉碎

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    隐约间好像在盅内有一些白点，不过看得不是很清楚，如果不仔细看，还当真发现不了这些东西……

    忽然间，不知道从哪里吹来了一阵冷风，忽地一下吹到了从人跟前，在到叶凡面前的时候，从那个开着的水骰盅之间，突然间就扬起了一阵粉尘，众人不由得眼前白茫茫一片，哪里来的粉尘？他们不得不后退几步。

    而等那一阵风过后，那一片白茫茫的粉尘也终于是尘埃落定……那骰盅这上，却早已经渡满了白尘……

    燕无缺有些惊疑不定地跑了上前去，用手指粘了些白尘，仔细地辨认着……

    突然之间，他面色大变，惊叫道：“这些是……那三颗骰子的粉末？”

    目光有睦惊惧地看着叶凡，因为太过于震惊，声音也不自觉地有些颤抖起来。

    叶凡拍了拍手，笑着道：“燕少果然是好眼力，连这都能识别得出来，让人佩服。”

    燕无缺感觉嘴唇有些发涩，他实在是没想到，叶凡居然仅凭内力，就通缉将那三颗骰子给震碎，这么说来的话，的确是一点也没有，自己竟然还真的是输了……

    直到此时，青蛇她们当然也明白过来这是怎么回事了，可是眼看着胜利就在眼前，现在却又出来了这么个事情，让她如何能够咽得下这口气？

    她一把站了出来，大喝道：“我要拿去实验室验一下这些粉尘！”

    这回不等叶凡说话，柳琴却早先站了出来，赌着青蛇的去路，冷冷地道：“怎么？你们队长都已经验证过了的，难道你不相信他的眼光？还是说，你准备去偷梁换柱，故意换一些什么面粉给我们？”

    “你……”被柳琴的话抗挤兑，青蛇有些恼羞成怒，不过她偏偏无法反驳，自己如果要坚持的话，那无异于就是在说刚才队长的话是错的，那可绝对是不行的。

    而胖子此时也站了出来，冷笑道：“怎么？燕大少不会是输不起吧？”

    他抓准了燕无缺的心理，故意说道。

    “你说什么？我们队长会输不起么？”青蛇对着胖子怒目而视，眼睛里几乎就要喷出火来。

    “青蛇退下。”燕无缺冷冷地道。

    “队长。”青蛇有些不甘心地看着燕无缺。

    “退下！”燕无缺以一种不容置疑的口吻冷喝道。

    虽然不愿，但青蛇也唯有先退了下去。

    “叶凡果然好手段，我自愧弗如。”燕无缺沉着地道。

    叶凡却根本没听燕无缺废话，只是对着柳琴道：“给燕少爷开六瓶酒。”

    别说那些没用的，喝酒才是硬道理。

    燕无缺听到叶凡的话之后，脸色瞬间就拉了下来，叶凡当真做得如此的绝，一点情面都不给吗？

    刚才他可是准备向叶凡说理生翻，至少是订价还价，没想到叶凡根本不给他这个机会。

    柳琴答应一声之后，便是动作麻利地开了六瓶酒，一把就推到了燕无缺的面前，然后她回到叶凡的身边，乖顺地依偎在他的身旁，冷冷地看着燕无缺他们，一句话也没有说。

    燕无缺面色阴晴不定，愿赌服输的道理他当然懂，可是摆在面前的可不是白开水，都喝完那可是要人命的！

    “燕少，如果你怕的话，那就随意喝，只不过玩玩而已，又不是拼命，何必较真？”叶凡看着燕无缺，很大方地道。

    青蛇不住地大点其头，队长啊，人家都给你台阶了，你就顺坡下驴吧。

    可是燕无缺一听这话，心中顿时来了气，怕？自己这一身纵横华夏，除了爷爷，自己怕过谁？

    就算是集团军的吴总司令，自己尚且不放在眼里，他小小一个叶家的弃子，有什么值得自己怕的？

    不就是几瓶酒而已吗？难道自己喝不了？

    燕无缺二话不说，便举着自己面前的一瓶酒，举起这后，仰头便喝。

    看到队长的举动，铁熊和青蛇心里同时一惊，队长这可是中了他的激将之法了。

    咚咚咚，燕无缺一阵狂饮，一瓶酒被他不要钱地牛饮着，只不一会儿，整瓶酒都已经下肚，燕无缺将那空酒瓶随便那么一抛，就听到啪地一声，酒瓶落地之后，被摔得粉身碎骨！

    燕无缺此时感觉自己心中有一股火苗在不断地升腾着，这种酒，是最烈最纯的，人喝了之后，心中会产生一种热气，恨不能把自己泡在冰窖才好。

    他之所以会选择这种酒，那是想看到叶凡喝了这种酒，发疯时候的囧样，可是现在却是没想到，自己先尝了这洒，现在酒气上涌，一股股热气不断地袭来，他真恨不得现在就把自己衣服给剥个精光，然后却狠狠洗个冰水浴。

    可是他还是凭着自己那超强的意志力给忍住了，姓叶的还完好无恙地坐在那里，他还没有给他当头一击，自己怎么能够先走？

    燕无缺只好强行运起了真气，以他那浑厚的内劲死死地守住心田，不让酒气攻入了心脏，幸亏他功力深厚，不然的话，他还真是无法抵挡得住这洒气的侵袭。

    啪啪啪，又是一阵掌声响起，胖子哈哈大笑道：“燕少不愧是圈子之内的第一洒神，喝酒就是不同凡响，来，再来一瓶！”

    说完之后，胖子便一扫自己面前的一瓶酒，酒瓶子便如同一枚炮弹般，向着燕无缺激射而去，对着的，正是他的脑袋！

    这如果砸在脑袋上，那非得脑袋开花不可！

    燕无缺酒眼朦胧地看着这一切，胖子这一手虽然不错，可是在他看来，却好像如同儿戏一般，他心中冷哼了一声，胖子在他面前还敢玩这一手？

    难道他千手观音的名头是白来的吗？这一招输给叶凡实在是不甘，可是胖子居然也想看扁他？

    当下他轻轻巧巧地一探手，就那样毫无花哨地抓住了激射而来的酒瓶，酒瓶子只在他手中晃了晃，然后便安静地躺在了他的手中，再也兴不起任何的波澜了。

    看到这一手之后，胖子不由的眼皮子一跳，燕无缺果然厉害，仅凭这种手法，就不是自己所能比的。

    燕无缺接住了酒之后，二话不说，便对着自己的嘴巴，又是直接就倒了下来！

    啪地一下，空洒瓶子又是被他给摔成了粉碎！

 第1341章 努力白费

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺一连喝了四瓶酒，足足有八斤，可他现在看起来居然还没事？

    叶凡不由得由衷地道：“燕少果然是好酒量！”

    如果是自己，不运起气来抵挡的话，恐怕也受不了这种度数极高的烈酒，他心中不住地猜测着，以姝修为，他到底还能再喝多少？

    “哼！”听到叶凡在夸自己，燕无缺从鼻子里重重地哼出了一声，然后他便重新坐回了位置上去，暗暗行着功法，他现在已经隐隐有些压不住酒气了，再这样喝下去，非得醉死不可。

    “还有四瓶，以燕大少的海量，想来应该不是什么问题吧？”胖子笑嘻嘻地道。

    燕无缺恨恨地看着胖子，这个肥猪，还真当自己是猪脑子吗？自己就算再能喝，连喝六瓶，那是人干的事吗？

    燕无缺才不会上胖子的当，他便沉声道：“刚才谁下的赌注，现在自己去收数。”燕无缺的意思很明了，你们自己赌的酒，我可是不会帮你们喝。

    青蛇眼皮子一跳，喝酒她也会，可是喝这么高度数的酒，她还是头一次，而且这一喝就是两瓶，她还真有些吃不消。

    而铁熊则是二话不说，便直接拿起了桌上一瓶酒，也学着燕无缺的样子，咚咚咚地喝了起来。

    他的酒量当然没有燕无缺的好，但是他这人天生的豪爽，一身是胆，因此他喝起酒来，就只论气势，就完全不输给燕无缺。

    一瓶酒下去，铁熊感觉肚子如同翻江倒海一般，并且肚中一股股热气不断地翻腾着，似乎要把他给灼烧掉一般。

    铁熊自己本身练的就是金钟罩的功夫，一身的阳刚之气，可没有燕无缺那样的阴柔气劲来化解肚中的火苗，而此时他又实在是憋得难受得要命，因此，他忽然大吼了一声，居然一下就将自己的衣服给撕扯得粉碎！

    露出了里面那块块隆起，结实如铁的肌肉，众人看得是一阵的心悸，铁熊喝酒就喝酒吧，脱衣服干嘛？

    铁熊在脱了衣服之后，这才稍稍感觉到一丝凉快，当下他便再次举起了另外一瓶酒，又开始咚咚地喝了起来。

    又是一次漂亮的甩瓶，饶是以铁熊的酒量，这两瓶子烈酒下肚，他也有些顶不住了，洒气不断地在体内翻滚着，灼烧着他的心志，他感觉现在体内好似有一团熊熊燃烧着的火焰，好不难受。

    看着铁熊只喝了两瓶酒之后，就变成现在这个样子，青蛇不由得感觉一阵头皮发麻，她可是知道她酒量并没有铁熊的好，甚至她的身手也比不上铁熊，铁熊尚且顶不住那烈酒的气劲，何况自己？

    “怎么？青蛇，区区两瓶酒而已，你不会是怕了吧？”

    柳琴看着青蛇那踌躇不前的样子，不由故意出声讥讽道。

    想当初在警局时候，青蛇是那样的猖狂，那样的目中无人，没想到她也会有情报的一天。

    “哼!我就从来没有怕过谁！”

    青蛇也是豁出去了，第九纵队由于队长燕无缺的教导，自上而下都有一个通病，那就是狂妄，在他们面前，宁可被人打败，也不会被吓住止步不前，哪怕前面是刀山火海。

    青蛇现在虽然很愤怒，可是她这人却不是一个易冲动的人，她清楚地知道自己的处境很不妙，因此她在喝酒的时候，可是留了一个心眼。

    她并没有像燕无缺和铁熊那样的牛饮，而是先深吸了一口真气含在体内，等身体之上全部都充满了气的时候，她这才举起了酒瓶子，慢慢地喝了起来。

    叶凡嘴角扬了扬，不由暗赞一声狡猾，这个喝法，可是最不容易醉的，当然需要肝一定的功力，最起码能够在周身之中凝聚真气，可是青蛇显然符合这个标准，她现在全身上下都鼓着如同一只皮球般，大概随便拿针来扎一下，她就会泄气出去。

    大概她也是考虑到了此点，她喝酒的动作极小极轻，生怕一个不留神，将她凝聚起来的那口真气给泄了。

    叶凡知道，只要有这口真气在，酒气是一时间无法到达她的心脏的，那青蛇的酒量最起码能够翻上几倍，从栽种意义上来说，青蛇的酒量甚至比铁熊还要高。

    “她喝酒作弊！”

    柳琴瞪着青蛇，大声叫道。

    她可不希望看到青蛇大出风头。

    可是燕无缺铁熊等人都默不作声，对柳琴的话不予理会，他们当然不会说破，柳琴急看向叶凡，叶凡却只是轻声含笑道：“她这可是没有违背规定，至于她爱怎么喝，那可是她的事情。”

    “可是……”柳琴还是不甘心，不想就这么放过那不可一世的青蛇，可是她却又一时之间找不出什么话来况。

    叶凡笑道：“可是青蛇这么喝实在是太浪费时间，大概她是因为酒苦吧，如果有什么下酒菜的话，相信她应该能够喝快一点。”

    说完之后，叶凡满含深意地看了一眼正不断咀着鸡腿的胖子。

    胖子跟叶凡那可是从小到大的搭档，哪能不知道叶凡的意思？

    于是他便嘿嘿笑道：“我免费请你吃鸡腿。”

    说完之后，便随手将自己啃利一半的鸡腿就丢了出去，目标正是已经将自己憋得像一只气球的青蛇。

    胖子的目的当然不是真的想请青蛇吃他的那半根鸡腿，虽然他并不介意。

    只见胖子丢出去那鸡腿，速度奇快无比地就朝着青蛇那个大肚子上电闪而去，青蛇现在的肚子简直就是比怀孕了还要大，如果被那个鸡腿击中，肯定会一汇如柱。

    胖子出手太过于突然，正在专心喝酒的青蛇显然没有想到胖子会突然出手，而等得她发现情况不对劲之后，这才发现那一根鸡腿却已经到了她的面前。

    青蛇吓了一跳，连忙收腹提气挪位，动作一气呵成，充分显示出了青蛇那高超的身法技艺。

    那一根鸡腿与青蛇擦肩而过，生生地打在了地上，可是胖子却全无憾色，因为他的目的已经达到。

    再看青蛇的时候，她的那个大肚子早已经不见了，她脸色铁青，只因为刚才躲闪得太急，导致真气涣散，她刚才所做的那些努力全部白费，那八十五度的烈酒，在没有了真气的阻碍之下，一路直捣黄龙，直接就流到了她的胃里。

 第1342章 纯力量的对拼

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    刚才有真气顶着倒没有什么，而现在真气泄露了，青蛇就完完全全地感觉到了一股股热气不断地向着自己全身各处不断地袭来。

    青蛇感觉到周身无比的难受，八十五度酒，这个喝法，她可是受不了，好不容易喝了一瓶之后，她整个人脸都红完了，现在青蛇摇摇晃晃的，已经有了几分醉意。

    而最为要命的，是她体内的那股翻腾不止的酒气，一股股热浪袭来，这让她感觉自己好像置身于一个热烤炉一般，她几乎已经到了崩溃的边缘了。

    ‘撕拉’一声，青蛇突然间一把就将自己的紧身小背心给撕了一角，一下露出了里面的凝霜玉脂，看得第九纵队的人眼睛里异彩连连，而再看青蛇的时候，眼神迷离，显然动作并没有停止的意思。

    她这是在做什么？难道在跳脱衣舞吗？青蛇虽然算不上什么国色天香的大美女，可是那小身段，那小蛮腰长的，也是凹凸有致，性感迷人，因此一时间，第九纵队的男子，全部都是眼巴巴地看着青蛇，恨不得她把自己全部剥干净了才好。

    “青蛇住手！”

    一声冷厉的断喝传来，这让已经快要走火入魔的青蛇全身一震。

    尽管她已经有些神智不清，可是这个已经深深刻入她骨子里的声音，还是在第一时间让她重新找回了一丝理智，面她那撕扯衣服的手，也早不自觉地停了下来。

    “将另外的酒喝完，然后运起心法，抵挡酒力！”

    燕无缺冷喝道，他的声音不大，可是听在青蛇耳朵之中，却无异于晴天霹雳。

    自己都已经这个样子了，可是队长居然还要自己再喝酒？

    看着队长那坚决的表情，还有柳琴那不屑的眼神，表蛇一咬牙，果真如燕无缺所说那样，她真的是一口气将剩下的另外一瓶酒给喝完了。

    只因为这是队长的命令，就算她拼出性命不要，她也不愿意去违背队长的意思。

    这一次青蛇只感觉体内那一团团火刀子乱蹿，她甚至都已经感觉不到自己的存在了，这个酒太烈了，她真佩服队长，居然连干了四大瓶，居然还没事。

    她的修为自然比不上队长和铁熊，而她又不能像铁熊那样，撕掉自己的衣物，让自己凉快凉快。

    因此，她唯有当即备腿落坐，闭目默默运起了功法来，她极力克制着，虽然她的功力有限，可是这多少能让她抵消一点醉意。

    青蛇现在的姿势很是不雅，不过她为了不马上醉倒，她也顾不得那么多了。

    燕无缺冷眼看着青蛇的样子，眼睛里几欲要喷出火来。

    今天到目前为止，自己非但占不了什么便宜，反而让叶凡他们追着自己打，而且是打得体无完肤，并且毫无还手之力。

    现在青蛇的样子可以说是很丢人，如果要他燕无缺做出这个动作出来，那是万万不能够的。

    哪怕他当场醉倒，他也不可能会在叶凡面前服软，这就是男人与女人之间的区别，有时候，男人的尊严甚至比他的生命更重要。

    “燕少，好像你的人不怎么行啊？还比不比了？”

    叶凡看着一言不发的燕无缺，呵呵笑道。

    “比，为什么不比？”燕无缺反问道，“为了以助酒兴，我们再加点彩头如何？”

    叶凡笑了，燕无缺莫不是输急了眼了，要急着翻本回来？

    不过，既然人家都开出道了，他总不能退缩吧？

    “燕大少想怎么玩？”

    “赌骰子太没品了，不若我们来个武斗酒法如何？”燕无缺用着挑衅的目光看着叶凡。

    叶凡哑然失笑，赌骰子没品？他还是第一次听说过这话，如果刚才不是因为燕无缺连输了两把给自己，他会说出这样的话来？

    “怎么个武斗法？燕大少说来听听。”叶凡也是眯着眼睛，他倒要看看，这燕无缺到底想要跟他玩什么花样。

    “很简单，我们双方各选一个人出来，最直接的方法，就是你打我一拳，我打你一拳，可以使出全力，以他倒退的步数来决定喝酒的瓶数，一步即为一瓶，怎么样？叶少，这个你没玩过吧？很刺激吧？敢玩吧？”

    燕无缺似乎是怕叶凡不接他的招，故意用言语来激叶凡。

    叶凡眼睛里闪着别样智慧的光芒，这种玩法的确是够刺激，纯粹就是比找死，看来燕无缺是急于想要找回场子，让底下人多挨几拳也在所不惜。

    “这么说来，如果被人之人，一步都不退的话，那就不用喝了？”

    叶凡眼含笑意，这个赌法听起来倒是新鲜，不过他也不怕，自己的排云拳和千斤坠功夫已入化境，相信就算是燕无缺亲自出手，他也有信心能够正面击倒姓燕的，

    “正是如此，不过这些不过是小孩子玩的把戏，我看我跟叶少就不用参与了吧？我们只管喝酒就是，留点机会给年轻人，叶少你看怎么样？”

    燕无缺一副老气横秋的口吻，似笑非笑地看着叶凡。

    “哦？燕少竟有如此雅兴？那我就只好舍命陪君子了。”叶凡眯着眼睛审视着燕无缺，他已经喝了四瓶酒了，他都不在乎，自己难道还会怕他吗？

    只是自己这边除了自己，就还只剩下胖子和柳琴了，而这种武斗的方法，显然是不适合柳琴的，还就只能是胖子出场了……

    叶凡满含笑意地看着胖子，好在这个小胖子一身皮粗肉厚的，应该很能经打……

    胖子被叶凡看着，浑身的不自在，他心中暗骂了一句，这个燕无缺，居然想出这样的损招来，分明就是在针对胖爷我嘛。

    不过，事到临头，也已经由不得他说不字了，他一下扔掉了手中的鸡腿，道：“好啊，这么刺激的比试，就由胖爷来打头阵好了。”

    燕无缺看到叶凡果然着了他的道，心中冷笑不止，这一次，可是纯力量的对拼，叶凡还死在他手中？

    等胖子说完之后，燕无缺便向着那边的铁熊努了努嘴，铁熊正窝着一肚子火呢，看到队长的暗示之后，他二话不说，一下便站了起来，盯着胖子眼睛里能中英火。

 第1343章 多大的力量

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    刚才那一着输给了胖子，这让铁熊很不甘心，现在好不容易找到了机会，他怎么能够轻易放过？

    “不是吧？居然找这个大块头跟胖爷我比什么武斗？”看到铁熊往自己这边而来，胖子没来由地眼皮子跳了一下。

    他可是跟这个铁熊交过手，并且还在他手下吃了些暗亏，并不是说胖子就打不过铁熊，而是吃了第十号试剂的铁熊，身体无论是反应速度还是强度，都已经上了一个台阶，从某种意义上来说，他根本就是一个打不死的小强。

    胖子跟他相斗，想要取胜，那就只能走游斗路线，以胖子的身法和超卓的格斗技巧压住铁熊，方才能取胜。

    而如果是双方傻站在那里，你一拳我一拳地干打着，尽管胖子的身体素质不弱，可是也经不起铁熊的狂轰烂炸，相信没多少个回合，肯定会败下阵来。

    而且，铁熊可是有着金钟罩的功夫，上一次交手，胖子的拳头愣是轰不开铁熊的身体，就算这次集中全力一击，能够有所建树，相信所花的力气肯定不小，这样一场打斗下来，明显要数胖子吃亏。

    因而，他根本没有想到燕无缺会如此要赖，他本来以为燕无缺顶多会搞个什么人海战术，没想到他居然会让铁熊要上场，这一仗还怎么打？

    “燕少，这似乎有些不地道了吧？”

    胖子没有开口，叶凡却先质问道。

    燕无缺那可是聪明人，叶凡相信他能够明白自己话语之中的意思。

    如果铁熊这个打不死的小强上场的话，他们这边之中，除了自己的排云拳，尚有一丝机会能够给铁熊造成一点伤害之外，恐怕其余人很难给他造成什么实质性的伤害。

    哪怕是你用刀在铁熊胸口上猛砍几刀，能不能砍得进去，还是另说的，这个铁熊，也不知道怎么修炼的，被自己打了那一拳之后，好像完全变了个人似的。

    燕无缺看着叶凡，皮笑肉不笑地道：“叶少，怎么？你不会是怕了吧？铁熊可是我第九纵队的一分子，他当然有资格上场了。”

    叶凡他们一直用来挤兑自己的话，现在终于可以原封不动地奉还给叶凡了，这让燕无缺感觉心里很爽。

    叶凡冷哼一声，燕无缺的确是输急红了眼睛，故意汉有听出叶凡话语之中的意思。

    敢情燕无缺是打着早就让铁熊上场进行什么武斗的主意，怪不得他会提出这种听都没有听说过的赌法呢！

    “嘿嘿，肥猪你也怕耻？这样好了，我打你一拳，你打我两拳好了，怎么样？”

    铁熊艺高人胆大，他服用了第十号试剂，而且金钟围罩神功也早已经到了一个新的高度，平常的打击他根本就不放在眼里，而且这个胖子能有多厉害相信以他的身手，还不足以伤害到自己。

    因此，铁熊就托大地道。

    而他说了这话之后，燕无缺却是忍不住皱了下眉头，如果不是早知道铁熊稳赢，那他还真的要好好呵斥铁熊了。

    爷爷早就教诲过他，无论在什么时候，都不要轻视你的对手，哪怕你的对手很弱。

    而他一直以来，也都是这么做的，所以他才能够笑到最后，在京都几大少之中，他的威信最高，从来没有人敢惹他，而他自己，也是用爷爷教给他的这个准则教导他的部队。

    胖子眼睛一眯，小眼睛里射着别样的光芒，冷冷地盯着铁熊，他竟然如此托大？就算他真有金钟罩那又如何？

    人身毕竟不铜体，自己苦练多年的功夫，难道就破不了他的皮？

    排云拳，胖子也会，都是老头子教出来的徒弟，除了残影拳之外，叶凡会的功夫，胖子大多都会。

    只是相对于叶凡而言，胖子的威力就没有那么多罢了，不过胖子的底子就摆在那里，一般人根本没几个能够扛得住胖子的攻击的。

    而且，胖子选择这场豪赌还有另外一个理由，那就是他脚下千斤坠的功夫也已经到最一个质的程度，而这次的规矩，就是只要你能够承受得住对方的攻击，脚下不移动一步的话，那就不用喝酒，胖子正是甚于这一点，才会选择与铁熊比试。

    看着那不可一世的铁熊，胖子冷冷笑道：“好啊，这可是你说的，希望你不要反悔。”

    铁熊一听有门，便道：“我铁熊说过的话，从来不会反悔。”

    别说是让胖子打两拳，就算是三拳四拳又怎样？难道他还能伤得了自己吗？

    “那好，我答应你，不过我有一个条件，那就是我们两个武斗比酒，当然得我们喝酒，这样吧，我们两个谁输了多少酒，就由你我两个人来喝，怎么样？”

    胖子盯着铁熊，眼睛一眨不眨。

    “哈哈哈哈……”铁熊忽然很放肆地大笑，笑声要双难听就有多难听。

    他只笑了一阵之后，便恶狠狠地看着胖子，露出了森白的獠牙，道：“求之不得！”

    在他眼里，胖子此举无异于是自寻死路，既然胖子自己找死，那他就成全胖子好了。

    叶凡看了看胖子，什么话也没有说，胖子的身手他最清楚，虽然铁熊已经今非昔日，可是胖子也不是一点机会没有。

    再看看那边躺着的图图，叶凡心中也是暗暗下了决定，无论如何，今天一定息要这些人为图图付出代价，哪怕拼了自己的老命！

    “既然双方都没问题，那下面就开始吧。”燕无缺有些迫不及待地道。

    “他们两个谁先来，燕少是不是忘记交代了？”

    燕无缺嘴角一扬，不过他怕铁熊这个白痴再次出声相让，他便提前出声道：“既然是铁熊让你们打两拳，那就由铁熊先来打好了。”

    燕无缺想当然地道。

    听了他的话，叶凡笑了，胖子也笑了，而铁熊却是不住地皱着眉头。

    铁熊当然知道，队长这是在为他好，队长教导过自己在任何时候都不能轻视对手，不能给对手任何的机会，所以要争取一切对自己有利的时机。

    可是队长是不是太小心了？就这胖子，能有多大的力量？

 第1344章 无比的诡异

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    铁熊显然是嗤之以鼻，他大手一挥道：“不必了，我就站在这里让这头肥猪打两拳好了。”

    铁熊说完之后，便大马金刀地往那一站，也不见他肉摆出什么架势出来，一股如同山岳般的气势油然而生。

    燕无缺眉头紧皱，不过铁熊既然都已经这么说了，那他这个当队长的，还真不好多说什么，反正铁熊心中有数就行。

    “哦，是吗？既然这样，那我就不客气了。”胖子心中想着，你这头臭狗熊，一会我非得把你打得连你ma都不认得。

    胖子早撩起了袖子，摩拳擦掌的，慢慢走到了铁熊面前，却是伸手踢脚，先做起了热身运动来。

    只是胖子一身的肥肉乱颤，显得很是滑稽，铁熊只是冷笑不止，就他那胖乎乎的身体，能有多少能量？

    在胖子热身运动的当口上，叶凡看着燕无缺，忽然呵呵笑道：“燕少，反正我们闲着也闲着，不若我们也来加点彩头？”

    燕无缺眼皮子一跳，道：“叶少想怎么玩？”

    叶凡笑道：“很简单，我买胖子赢，他输一步我就输一瓶酒，两步就是两瓶，怎么样？”

    燕无缺盯着叶凡，那不是外挂跟他们一样多？看来叶凡对这个陈家胖子很信任啊，不过，铁熊的身手，他也是很有信心，就算胖子瑞厉害，难道他能够伤得了现在已经服用过第十号药剂的铁熊吗？

    于是他想也没想，便道：“成交！”

    而那边稍稍喘过一口气来的青蛇，此时却是悄悄走到了燕无缺的身边，看着叶凡，有些警惕地道：“队长小心，谨防姓叶的又使诈！”

    她了是被叶凡搞怕了，似乎自己在叶凡手底下，从来都只有栽跟头的份。

    燕无缺哪能不知道青蛇担心什么，不过他对这一次看得比谁都清楚，他和铁熊搭配多年，对他的身手了解的比任何人都要透彻，胖子想要将铁熊打倒，那也不是一件轻松的事情。

    所以听了青蛇的话之后，燕无缺只是朝她摆了摆手，意思是说自己已经知道了。

    青蛇看到燕无缺这样，知道他心中已经有数，于是便也就不再多说什么，便就要躬身退出。

    可是就在这个时候，一直关注她一举一动的柳琴却道：“青蛇，我也跟你赌外挂，你敢不敢接？”

    柳琴眼光灼灼地看着青蛇，目光之中充满了赤裸裸的挑衅。

    青蛇一愣，紧接着，便用恶毒的眼神看着柳琴，刚才就是这个柳琴，用言语激她，让她上套，最后输了两瓶酒。

    直到现在她脑袋还是晕晕乎乎的，如果不是她也算是有些功力，恐怕就这两瓶烈酒，她现在就要躺在这里了。

    而如果再来两瓶的话，不用说，她非得趴到地上不可，可是自己能够退缩吗？

    青蛇一时无语，燕无缺顿时冷着一张脸来，转头看着青蛇，眼睛里射出了令人心摄的光芒。

    青蛇全身一震，队长的意思她当然明白，那是叫自己接战啊！

    青蛇一咬牙，道：“她，难道怕了你吗！”

    为了队长，就算要她的命，她都愿意，何况是区区两瓶酒？

    听了青蛇的话，燕无缺那能杀人的眼神这才算是平淡了下来，又将目光投向了那边的铁熊。

    入目处，是铁熊那强壮得如同野牛一般的肌肉，看到这个的时候，燕无缺嘴角总算是有了一丝笑意，这一次，他可不怕叶凡作弊了，就算叶凡作弊功夫再厉害，这一次也一定会输给自己！

    已经注定了的事实，难道还能够改变吗？

    看着铁熊竟然一下全部都撕扯了自己的衣服，露出了那强壮的肌肉，胖子不由得眉头大皱，他有些不悦地道：“喂，死狗熊，你以为你是世界名膜啊？整出几块肌肉来，就可以迷死万千少女了？”

    胖子眼中射出了痛恨的光芒来。

    可是，铁熊却根本就不理会胖子的眼神，还是我行我素般地摆着一个自认为很帅气很拉风的姿势，准备迎接胖子的拳头。

    “哼！敢骂胖爷我是肥猪的人还没出生呢，这一次看胖爷我不把你打成猪头！”

    胖子行完最后一圈的热身运动之后，深吸了一口气，对着铁熊道：“准备好了没有？”

    “来吧！”铁熊却是不屑地看着胖子，很随意地说着，在他眼里胖子根本就构不成任何的威胁。

    “天下无双，排！云！拳！”胖子再次深吸了一口气，然后他大叫了一声，挟风带雷的雷霆一击便重重在砸在了铁熊的胸口之上！

    胖子这一拳很快，快得一旁仔细看着他的第九纵队的人甚至都没来得及时反应过来，胖子的这一拳就已经砸在了铁熊的胸口之上了。

    而胖子的这一拳又很重，他所带起的气劲，就算是离铁熊在几米范围远外的燕无缺，也感觉到脸上生疼，他心中暗惊，就胖子的这一拳，从力道上来说，就绝不下于铁熊！

    铁熊他能够扛得住这一拳吗？

    所幸的是，他看到的是铁熊那并没有移动的身子，燕无缺不由得脸上又带起了他往日自信的微笑，不管怎么样，铁熊扛得下这一拳就好了。

    只是燕无缺没有看到的是，背对着他的铁熊，此时脸上那扭曲痛苦的表情！

    打死铁熊也没有想到，胖子居然会有如此的力量，他与胖子交过手，那个时候，胖子的一拳了是重重地打在了他的身上，虽然那个时候，他自己也的确是好一阵的翻江倒海，不过胖子仅凭这样的力量，想要将他打倒，那显然是不可能的。

    所以他才有了叫板的酱本，早知道胖子力量如此恐怖的话，那他说什么也不会说出自己打胖子一拳，而让他打自己两拳的蠢话出来的。

    可是这说出去的话，就如同泼出去的水，还能够收得回来吗？而且，现在可是当着他的这么多手下，他又怎么能够自食其言？

    好在铁熊还是凭凭着他那超卓的意志，以及他脚下的功夫，生生地钉在了原地，而没有移动半分，虽然他胸中翻腾不止，不过他的脸上却是肝了笑容。

    是的，是那种病态的笑容，就在刚才铁熊脸上还表现得无比的痛苦，可是只一瞬间过后，他脸上就换成了扭曲的笑容……真是无比的诡异！

 第1345章 何况这区区一拳？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这人是不是有病啊？这是胖子看到铁熊这个笑容的第一感觉，还是说让自愧要了反而变得白痴了？

    自己打了他一拳，反而怪笑起来了？这人有虐待证吧？

    “你的拳头实在是不错，不过嘿嘿……我还是没有移动半分……可惜啊，下面该轮到我的铁拳了，我保证绝对会让你满意……嘿嘿……”

    铁熊看着胖子，冷森森地笑了。

    看着那两片嘴唇在自己眼前一张一合，可是说出来的话怎么就那样令人恶寒呢？

    胖子眉头大皱，忽然间比他高出十倍的声音哈哈大笑道：“你有没有搞错？我还有一拳没打呢！”

    铁熊那得意的笑容一下就僵在了脸上，满脸惊愕地看着胖子，是啊，他怎么忘了，胖子还有一拳呢！

    他心中那个后悔啊，真是悔得肠子都青了，可是现在可不是后悔的时候，既然把话说得那么话，他唯有打碎了牙往心里送。

    看着铁熊那死了亲爹的表情，胖子不由奇道：“你不会是想说话不算数吧？”

    铁熊冒火的眼神看着胖子，他敢打赌，胖子这绝对是在明知故问，不过他可现在发作不得，他只好耐心地道：“少说废话，快点。”

    胖子遂再次开怀地大笑道：“好了，来了。”

    他也算是吃准了燕无缺这边的人性格了，他们紧大的事情就是打肿了脸来装胖子，不过这一点，胖子倒竖是喜欢，原因无它，如果对方不这样，那自己又怎么会多赚他一拳来呢？

    “你给我看好了，我这一拳可是惊天地泣鬼神，可令风云变色，可令神哭鬼嚎！”心中却是在道，打得你妈都不认识！

    看着胖子那卖关子的样子，叶凡心中忍不住想发笑，小胖子，又在装鬼弄神骗人。

    而燕无缺却是不屑地冷哼了一声，在他看来，胖子就像是一个小丑般，卖弄着他的无知，不过这样只会让他显得更加滑稽和愚蠢！

    铁熊简直就是怒不可遏，看着胖子恨恨地道：“你的废话讲完了没有？”

    胖子在说完那一长串的开场白之后，他整个人忽然静了下来，他之所以要说刚才那一翻话可不是因为他在卖弄，而是他在准备。

    准备着接下来的雷霆一击，这算是他最厉害的招数了，这一招厉害是厉害，不过有一个最大的缺点，那就是需要准备的时间有些长。

    他这一次，又是深深地吸了一口气，只是他这一次的吸气，不同于往，只见他只有不断地吸气，而不见他呼出来过，而他的那个肚子，却是一点一点地胀了起来，只不一会儿功夫，便已经丝毫不逊色于刚才青蛇的那个大肚子！

    他想要干什么？

    铁熊有些发愣地看着胖子，不知道他到底想要做什么。

    而燕无缺却是眼睛不由得一眯，死死地盯着胖子，不放过他的任何一个动作。

    燕无缺对面的叶凡，却是嘴角扬起了一抹灿烂的笑容，好似自言自语地道：“十年了，小胖子终于又使出这一招了，不过，现在他好像气功又长进了不少……”

    十年前，胖子使出这一招，对付叶凡，叶凡就给了他充足的时间，让他准备，当时，胖子的气功并没有大成，只是处于起步阶段，但就算那样，胖子的一招霸王拳，也差点让叶凡吃了大亏！

    时隔多年，对于当时的场景，叶凡还是历历在目，示过这一招虽然厉害，但是有着一个致命的弱点，那就是准备的时间过长，如果不是叶凡故意想试一试胖子气功的话，那胖子在实际作战当中，是很难有机会使用到这一招的。

    而青蛇这时候也是眼睛之中露出了不可思议的神情，她自己就会这种气功之类的功夫，而她的修为没有燕无缺甚至没有铁熊的高，她之所以能够喝得了那两瓶酒，那就是因为她练了气功，用气功调理了一下身子，使得酒气慢慢随着气功的调理而溢出了体外。

    她最深知这种气功的奇妙之处，可是尽管这样，可她还是知道，这种气功不是一般人能够练的，能练气功的人有两种，一种是其本身意志超卓，能够忍受非人的折磨。

    第二种就是，此人是一个武学奇才，是天生的练家子。

    她不知道胖子到底属于哪一种，不过她自己却是属于第一种。

    当年为了练气功，忍受了多少痛苦，她从来没有跟别人提过，尽管这样，自己也只是练得一皮毛而已，气功难练之处，可见一斑。

    而现在她看到了胖子，那鼓起的肚子，居然比她自己刚才的还要大上一倍多，她不由得面色大变，胖子绝对是一个气功高手！

    她可是知道，气功有着加持的作用，刚才胖子的那一拳已经够厉害了，如果再使用出气功来的话，那这一招……

    她忽然有些为铁熊担心起来了，她虽然知道铁熊的底细，使用了第十号药剂，那可就相当于是打不死的怪物了，可是她还是不能确定，铁熊到底能不能接得下这一拳来。

    铁熊眼睛惊疑地看着正不断胀起的胖子，就好像看怪物一般，这个胖子，他到底想要做什么？居然现在还在疯长？

    片刻之后，胖子似乎把他肺部之内所有能够吸的气囊都给吸满了，身体已经停止了继续疯长的势头。

    正在铁熊疑惑的时候，只见胖子陡然间就喷出了一口浊气，然后他用尽了他全身的气力大叫了一声，伴随着那一声可堪比雷呜的叫喊声，胖子的那个胀起的拳头，终于是姗姗来迟了！

    一股凛然的气劲就扑向了铁熊，让他几乎睁不开眼睛，他心头大惊，他知道这一拳的威力，那是他生平仅见！

    他丝毫不敢大意，脚下如同灌了铅一般，一下变得死沉，他生生地钉在了地下，他不知道他为什么要这样做，不过他却是知道一点，这一拳不是他所能够对抗的。

    他自己也没有信心能够接得下这一拳，但是他首先要保住的就是他绝不能退后一步！

    哪怕是被胖子生生给击穿身体！

    可是胖子能够做到吗？铁熊忽然心中豪情万丈，先不说他金钟罩神功，已经练入化境，号称刀枪不入，何况这区区一拳？

 第1346章 奉陪到底

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而且，他可是服用了l博士的第十号药剂，现在他身体潜能已经被激发出来了百分这七十左右，身体的抗打压能力，那可是堂人的七倍多！

    也就是说，胖子这一拳能够将七个身体一流的壮汉打倒吗？

    一个两个或许可以，但是七个都被打倒，打殆铁熊都不信！

    不过为了以防万一，他还是咬紧了牙关，使出了自己生平最大的功力，将自己的真气调至胸前，迎接着那暴风骤雨的洗礼！

    “轰”的一声，在所有人的注视这下，胖子那一记沉闷的铁拳重重地砸在了铁熊的胸口之上！

    ‘咔嚓’一声，什么骨头断裂的声音，清脆入耳……

    但是此时铁熊却是浑然不觉得疼痛，他的一双眼睛却只是死死地盯着他的左脚……

    众人随着他的眼睛看下去，只见他的左脚，显然惯已经退了半步……

    虽然只是退了半步，可是这给铁熊的打击无疑是巨大的，在他的设想当中，胖子无论如何，是不可能将他打退半分的。

    只因为他的脚已经沉入了地表三寸，除非胖子能够连同地皮一起给打错位，不然绝不可能做到这一点，可是这几乎是不可能发生的事情。

    只是这个世界上的事情没有绝对，比如现在，在铁熊看来，这不可能发生的事情居然还真他妈的发生了。

    铁熊眼珠子瞪得老大，他有些艰难地转过了头来，看着同样是满脸惊诧状态看着他的胖子，喉咙里涌动了下，想说点什么，可是却是一个字也没有说出口。

    如果说铁熊那是思绪复杂的话，那胖子此刻心里是惊涛骇浪了，他可是已经使出了百分之百的实力了，他自信他这一拳，在华夏国内，能够正面接得下来的人，屈指可数。

    但是没想到，眼前这个铁熊居然要数上一位，哦，不应该算是半位，因为他的胸口已经被胖子打折了。

    这已经是很了不起的成绩了，可是胖子却是无比的郁闷，他还以为他这一拳就算不能直接要了铁熊的命，也应该能把他打回姥姥家呢，没想到却只是这么个结果。

    只将他打位了半步？这半步还是他自己的纯力量所致，铁熊的身形其实并没有变……

    他到底是个什么怪物啊，胖子慢慢收起了拳头，心中不由得苦笑连连。

    ‘戛崩’一下，当胖子收回他的拳头的时候，铁熊胸口上再度传来了骨头碎裂的声音，相对于上一次来说，这个声音在这死寂的屋子之中，显得是那样的刺耳，那样的清晰。

    声音不大，可是很神奇的，满屋子的人都是听得清清楚楚，本来一个很普通的声音，可是落在了这些人耳中，这声音显得虽那样的毛骨悚然，尤其是第九纵队的人，他们看向胖子时候，眼神那可完全都变了。

    铁熊是什么人他们最清楚，他本身的金钟罩神功，那就不是一般人能够破得了的，特别是在他服用了第十号试剂之后，身体强度大大地增加了，再加上他的金钟罩就算你手中拿着最锋利的武器，他站在那给你砍，恐怕你也伤铁熊分毫不得。

    可是眼前的这个胖子居然做到了，只一拳就把铁熊给打得骨头错位，这是什么样的力量？

    燕无缺和青蛇都是神情冷竣地看着这一切，铁熊居然被打退了半步？

    这可是他们始料未及的，而且铁熊居然受伤了，这就更加出乎了他们的意料之外了。

    只有叶凡皱着眉头一言不发，胖子那样的力量之下，居然只是取得了这样的效果，这个铁熊实在是不简单，也不知道他到底是怎么练的，就算自己亲上，恐怕也不过如此而已。

    铁熊看了看自己胸口被打错位的骨头，他用手抓了一把，发现黏黏的，那是血，他用手指粘了粘，放到嘴上，舔了舔，自从他服用了第十号试剂之后，他还没有见过自己的鲜血……

    虽然胖子将他胸中肋骨打断了几根，可是他一点痛的感觉都没有，他尝着自己的鲜血，感觉是那样的可怖，狰狞，嗜血……

    胖子后退了一步，警惕地看着铁熊，这个家伙不会是疯了吧？居然这么变态？

    自己那一拳尽管收效果甚微，但是好歹也打断了他几根胸骨，他怎么还笑得出来？难道他没有感到痛苦吗？

    难道他真是打不死的小强？胖子死死地盯着铁熊，随时关注着他的一举一动。

    “肥猪，你这一拳真是让我吃惊啊，居然能把我打成这样……”

    铁熊又看了看自己胸口那个触目惊心的拳印，嘴角里现出了残忍的笑容。

    胖子只看着他，一言不发，他知道接下来将会是这个铁熊的疯狂报复时刻了。

    打虎不死，后患无穷，他当然知道这个道理，可是他已经尽力了，怪只怪这个铁熊实在是太变态，都已经受伤了，却还像个没事人一样，胖子真有点好奇，他是怎么做到的？难道他提前将自己身上的痛觉神经全部切除了吗？

    燕无缺露出了病态的笑容，他知道接下来将会是铁熊表演的时候了，而铁熊一旦出手，将会是胖子的死期到了。

    服用十号试剂后的铁熊，力量直接增加了数倍不止，就算是他，也不敢正面直接接铁熊的拳头，何况是胖子那个胖乎乎的身板？

    他简直可以预见胖子被铁熊一拳打趴下去的情景。

    虽然铁熊被打退了半步，输了半瓶酒，可是只要铁熊一拳能够将胖子打飞，或者将他打死，那这一局就不算自己输！

    叶凡也是满脸担忧地看着胖子，他的脸上，前所未有的凝重，他将拳头捍得紧紧的，他知道真正血风暴雨的时候到了，可是他不能上前去阻止，哪怕胖子被铁熊一拳打死，他也不能上去。

    这是作为一个战士的尊严，如果剥夺了一个战士的尊严，那么他宁可被直接杀死。

    虽然叶凡对胖子实力很有信心，可是在面对着铁熊的时候，他也没有了把握。

    “叶少，敢不敢加注？”这个时候，燕无缺却忽然来了这么一句。

    叶凡腾地一下转过了头去，却是看到了燕无缺那满带嘲讽的脸，和意味深长的笑容，而他的眼睛里，则是不尽的嘲弄。

    燕无缺此时加注，无异于趁火打劫！

    叶凡冷冷地看着他，从嘴中吐出了几个字，“奉陪到底！”

 第1347章 该喝多少喝多少

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺哈哈大笑道：“叶少果然是好胆识，我喜欢，就加一倍怎么样？”

    “两倍！”

    叶凡盯着燕无缺，咬着牙道。

    燕无缺再次张扬地大笑，没想到这个叶凡这么感情用事，他知道叶凡跟胖子感情极好，可是这都已经是板上钉钉的输局了，他答应自己加注也就算了，居然还敢翻倍？

    真是不知天高地厚！看来，传说中的战神，也不过如此，倒是自己高看他了！

    燕无缺心中冷哼着，便沉声道：“好，成交！”

    一会看你怎么死！

    赌注加两倍，也就是说铁熊退了半步，燕无缺就直接输了两瓶酒，他不惜用两瓶酒来赌胖子退多少步，如果胖子退一步叶凡则输了两瓶，退两步，则是输六瓶……

    这样看来，无论如何，那也是叶凡吃大亏，可是那又如何？燕无缺就一定吃准自己了吗?难道铁熊就一定能赢？就算明知胖子会输，叶凡也毫不犹豫地买胖子赢，一如他跟燕无缺赌注时候胖子会买他赢一样。

    不过几瓶酒而已，叶凡自认为还难不倒他。

    燕无缺这边加注，他的声音早传来到了胖子那边去了，胖子将燕无缺那叫嚣的声音给听了一清二楚。

    他心中不由恼怒，姓燕的简直欺人太甚，他凭什么就吃死自己了？

    虽然铁熊身上不断地传来凛人的气势，可胖子却是不管不顾，瞪着铁熊喝道：“狗熊，敢不敢再赌一把？”

    闻言，铁熊不住哈哈大笑，这已经注定了的事实，还怕你加价不成？

    “肥猪，你想怎么玩？”

    对于铁熊胆敢叫自己肥猪，胖子恼怒不已，暗暗发誓，一定要这头臭熊好看。

    “我们就来赌，你这一拳下来，如果你退后一步，就输一瓶酒，怎么样？”

    胖子盯着铁熊，眼睛里充满了挑衅，你不是对自己的拳头很有信心吗？那我就将计就计，看你还不下套？

    “你说什么？再一次/”铁熊以为是他自己听错了，便不住地再次问首胖子道。

    胖子只好耐着性子再说了一遍。

    “哈哈……”铁熊听完之后，终于是忍不住放声大笑，也怪怪他笑得如此的张狂，他还是头一次听说过，自己打对方一拳，对方却反而说自己退后一步算自己输的道理。

    他铁熊平生打拳无数，还从来没有遇到过这样的情况，你这个肥猪你以为你自己是谁？难道还会慕容世家的以彼之道还施彼身的绝学吗？

    “既然你想找死，那我就成全你！”

    铁熊盯着胖子恶狠狠地道。

    胖子摇了摇头，这句话今晚他们已经不知道说了多少次了，难道但凡第九纵队的人，都只会说这些没什么涵养的空话吗？

    “准备受死吧！”

    说完之后，铁熊便拉开了架势来，他胸口断的几根肋骨根本对他没什么影响，他做出如此大的动作出来，脸上居然是一点痛苦表情都没有。

    “等一下。”胖子连忙大叫。

    铁熊冷笑，“怎么？怕了？”

    但现在怕还来得及吗？

    胖子微笑道：“哦，你不要误会，我只是想热身一下，你不会连这点时间都等不及吧？”

    “哈哈……好，我就看看你到底要怎么死！”

    铁熊恶狠狠地道，在他看来，胖子这根本就是垂死挣扎，无论他做什么，都不可能改变接下来他的命运。

    而和铁熊有大多数想法的人，满屋子都是，燕无缺这回总算是可以放下心来，安心地品着茶水了，铁熊的铁拳可蝇出了名的厉害，他曾经试过铁熊的拳头，力道甚至比自己的都要大，胖子这一回肯定在劫难逃。

    叶凡一言不发，看着胖子一副若有所思的样子。

    胖子又如同刚才他那般，做起了热身运动，伸手踢腿的，不亦乐乎。

    “嘿嘿……”

    不知道是谁，突然间发出了这样的笑声，因为胖子的动作实在是有些滑稽，这一回真的很像是小丑。

    接着这样的笑声便满屋子比比皆是，就连燕无缺也忍不住嘴角含起了笑意，这个胖子，哗众取宠的本事一流，不过这有什么用？他被打成猪关的结局难道能改变吗？

    “不对……”

    青蛇紧盯着胖子，神情冷竣，忽然说出了这么一句。

    燕无缺微微诧异，忙道：“有什么不对劲？”

    “他……似乎又要使出气功……”青蛇有些不肯定，不过这和胖子前一次的动作如出一辙，而她自己也练过气功，所以她比常人的观察力更加地敏锐。

    燕无缺眉头皱了一下，当即对着铁熊道：“铁熊，快出手！”

    这场武斗酒，可并没有喜规定一定要给对方腾出时间来做什么热身运动，现在燕无缺感觉到不妙，所以他就没有了欣赏胖子小丑表演的心情了。

    铁熊也感觉到了什么不寻常的地方，现在听到队长的呵斥，他更不犹豫，当下大喝一声，就准备出手。

    可是就在这时，他眼前突然人影晃动，那个胖子在霎那之间，居然就变大了一圈不止！

    尽管铁熊已经做好了心理准备，可是当他看到胖子突然间变成这个样子之后，他也是吓了一跳。

    只见胖子正不断地吸着气，而他的身体就好像是注了水般的红肿了起来，而肚子则是越来越大，越来越大……

    铁熊有些惊疑不定地看着胖子，这头肥猪，到底想要做什么？把自己弄成像个气球，难道他不怕自己爆炸掉吗？

    “铁熊，还愣着做什么？快动手！”

    燕无缺看到胖子的突然变故之后，猛然间站了起来，大声喝道。

    铁熊醒悟过来，当即恼怒不已，这个死肥猪，让自己在队长和手下人面前一度地出丑，这一回，看自己不把他打成猪头！

    “啊！”

    铁熊一声大喝，他那无坚不催的一拳便狠狠地往着胖子那高高鼓起的肚子上砸了下去！

    他的肚子不是很大吗？那我就从他的肚子上下手，把他内脏打出来！

    “混账东西！”

    看到铁熊居然如此托大，就打胖子的肚子，燕无缺不由得暗骂了一句，

    明甜山有皮偏向虎山行，这是燕无缺铁熊此举的第一感观，在没有确定事实之前，燕无缺不要可能会有把身家性命交给铁熊来交管。

    而事实上证明，也的确如此，在铁熊开骰盅的那一瞬间，他可是要喝不少的酒，

    只是没有想到燕无缺会道：“按照事先的安排，该喝多少就得喝多少。”

 第1348章 着实可恶

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡默不作声，这样来的话，铁熊具体要喝多少瓶，那可是另外得算清楚了。

    只见胖子在大喝出声之后，胖子只是象征性地倒退了一步，而他的拳在接触胖子之后，第一时间便是不住地后退着，只见铁熊的整个身形都在后退着，登登登连连退四步，照此说来，铁熊那可是连退了四步！

    击打人的时候竟然自己倒退四步，这说起来谁也不会相信，不过这确确实实是事实，是大家都看到的事实，容不得燕无缺撒谎，他也不可能冒天下之大不违，把事实给说成黑的。

    所以无论如何，今晚肯定是燕无缺给截了。

    “这样的结局如果你敢承认的话，那我就敢接”

    不知道铁熊是不是吃了雄心豹子胆，因此说起话来，也是横得很。

    胖子突然嘿嘿笑道：“这我有什么不敢接受的？明明是你燕无缺惹的祸，怎么就算在我胖子的头上了”

    燕无缺眼睛不四得抽了抽，这一局他当然看得明白，那是谁也不输的局，可是这样一来，他就有些不打自招起来了。

    燕无缺豁地一下就站了起来，眼睛死死地盯着那正不断倒飞出去的铁熊，眼睛里充满了不可置信。

    这怎么可能？铁熊那不下千钧的拳头，生生地打在别人身上，那人却是安好无恙，而铁熊自己却是倒退而来？

    这是怎么回事？

    在场之中，不仅仅是燕无缺摸不着头脑，甚至连胖子这边的柳琴也是张大了嘴巴，不敢相信地看着这一切，这一幕实在太过于诡异了，这已经完全超出了她的认知范围之内了，她百思不得其解，便转头看向了叶凡，希望能从他那里得到答案。

    只是让她颇感意外的是，此时叶凡的脸上，也是现出了希翼的神色，只是一眨不眨地盯着场上，不放过任何一个精彩的动作。

    柳琴当下就懵了，这是怎么回事？难道说连叶凡都看不清吗？

    胖子的这一招，的确是超出了叶凡的预期，叶凡眼睛精光四射，盯着胖子一动不动，胖子的气功显然已经到了一个登峰造极的地步，竟然可以卸力，这实在是给了叶凡一个大大的惊喜，只是可惜，这气功方面的功夫胖子应该是还不能运用自如，以致在实战当中，很难能够运用得上。

    也就是现在赶上，铁熊给他足够的时间发功，不然的话，胖子就算气功再厉害，铁熊也不会给他施展的机会，那胖子的气功就只能是同虚设了。

    当然，这些都只是叶凡个人的猜想罢了，他也是第一次看到胖子使出这样的怪招来，因此他还不能确定。

    而事实上，不单单是叶凡他们想不通，就连场上正不断噔噔倒退着的铁熊心中也是极其骇然。

    刚才他那一拳的力道，他自己最清楚不过了，足以开山碎石，可是愣是打不破胖子那个鼓起的肚子，而且，他拳上的力道居然是一丝不差地尽数从胖子身上还了回来。

    在这股大力的反作用之下，他的身子也不由自主向后猛退着，铁熊大吃一惊，也不知道他到底后退了多远，最后在他勉力紧张之下，在快要到达身后大厅墙壁之时，他身子被强行地停了下来。

    他目光有些复杂地看着胖子，他的铁拳居然没有打破胖子的那个大肚子？这怎么可能？要知道他可是服用了十号试剂，身体潜能已经激发出了百分之七十，普通人怎么可能经得住他的铁拳？

    “再吃我一拳！”

    铁熊大喝一声，然后举便向着胖子砸了过去，他有些不信邪，这一回他可是使出了他的全部力量，他就不信胖子还通缉撑得住？

    在哪里跌倒就要在哪里站起来，这是铁熊的信条，他一定要打破胖子的那个肚子！

    勉力使出自己的全力，堪堪挡得住铁熊那一记铁拳的胖子，才刚刚喘了一口气过来，他刚想说什么，可是陡然间便看到了铁熊再次挥起了拳头向着自己这边达了过来！

    他不由吓了一大跳，这种卸力的功夫，他可是没学到家，刚才那种情况下，能够使出来，已经是很勉强了，无论如何再不能再使用一次了。

    而铁熊的这一记拳头，无论从速度还是气势力量之上，很显然的都要比刚才的那一拳高出一倍！

    这样的拳头想都不用想，胖子铁是卸不下来的，可是规矩摆在那里，他又不能躲闪，这可怎么办？

    眼看着铁熊这铁拳就要砸在了胖子的胸口之上，突然间胖子只感觉自己眼前一花，接着一个人影便已经挡在了自己的面前，而铁熊的那个拳头，却是被两根手指头给挟住了。

    是的，仅仅两根手指头，便就可以让铁熊再难前进半分！

    看着自己面前这突然间多出的人影，胖子猛地拍了拍自己的胸口，嘿嘿笑道：“小凡凡你再不出现，恐怕我就要被打成猪头了。”

    胖子虽然在开玩笑，可是语气之中，却不无透着庆幸。

    这个突然间出现，并且能够挡得住铁熊那一拳的人，正是叶凡。

    如果叶凡不出手的话，那胖子势必会被铁熊的拳头砸中，没有了所功护体的胖子，会是什么下场，那就可想而知了。

    铁熊看着仅凭两根手指头就能够挡得住他的龙势，并且让他动弹不得的叶凡，他心中怒火翻腾，眼龇欲裂，额上青筋根根突起，很显然他在蓄力，以期连同叶凡和胖子一起，让他轰成肉泥。

    只是可惜的是，无论他再怎么努力，叶凡始终不动如山，任由暴风雨再如何猛烈，他始终如同山岳一般，凛然不动。

    叶凡此时面色冷竣，他冷冷地看着铁熊。

    其实叶凡也并没有好到哪里去，情急之下他使出了残影拳，又以弹指神通之能生生架住了铁熊的拳头，但是铁熊拳头之上，有着恐怖的力量，竟然隐隐有要突破他拳头之势。

    叶凡咬紧了牙关，他心中的怒火可是一点不比铁熊少，

    居然趁人之危，痛下杀手？而且还是对着他的好兄弟，如果今天不是他恰巧会残影拳的话，那胖子恐怕就要遭殃了。

    规矩是他们自己提出的，而现在他们竟然自己都不遵守？着实可恶！

 第1349章 排云拳

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺长身而起，对着叶凡冷喝道：“住手！”

    但是叶凡并没有因为燕地缺的断喝而松手，只是冷冷地盯着铁熊，眼睛里闪过了一线杀机。

    “叶凡，我奉劝你不要乱来！”

    燕地缺感觉到阳一丝危险，便不住大声喝道，尽管服用了第十号试剂的铁熊，号称是打不死的小强，可是不知道为什么，叶凡身上的气息让他心里很不踏实。

    叶凡能够打败得了铁熊这个他不知道，但是他只知道现在的情势对铁熊十分的不利，他必须要出言阻止。

    游戏还没有结束，他还没有将叶凡玩死，怎么能够允许出现这样状况？

    叶凡心中冷笑一声，燕无缺终于是撕下他那虚伪的面具了么？刚才不是一口一叶少很亲热地叫着吗？

    怎么，这时候要翻脸了吗？要决战了吗？

    随着燕无缺的举动，第九纵队的成员全部都崩紧了神经，一个个不自觉地上前了一步，只要队长一声令下，他们将会毫无顾忌地出手，将叶凡和他带来的人给一并送入地狱。

    “你伤不了我，因为你的力量已经枯竭，而我的力量却是生生不息，很快我的拳头就可以将你砸个稀巴烂！”

    铁熊虽然是被叶凡两根手指头挟着不能动弹，可是他还是不忘给叶凡放狠话，这里可都是他的手下，他当然要找回一点面子了。

    “是吗？”

    叶凡忽然笑了，笑容很是灿烂。

    不可否认，铁熊说得没有错，尽管叶凡弹指神通已经练入化境，可是仅以两根手指要架住铁熊的拳头，就算是叶凡，也已经到达了不支的步。

    何况铁熊正不断蓄着力，不顾一切一波一波地冲击着，叶凡两根手指上的力道的确不足以支撑太久。

    叶凡手指上其实是已经到了油尽灯枯的地步，手指头上已经开始发麻，如果不是他那超越的意志顶着，恐怕他早就已经扛不住了。

    只是铁熊有拳，他叶凡难道就没有？

    看着那不可一世的铁熊，以及他那丑恶的嘴脸，想到了刚才自己的好兄弟差一点就被这个阴险的小人给算计了，叶凡心中一股无名的怒火腾地一下就涌了起来。

    铁熊号称是铁拳，而且叶凡也明显地感觉出了铁熊拳上的力道的不凡，如果跟他两拳相向的话，那吃亏的无疑会是自己。

    可是叶凡已经决定，正面击败铁熊，要打击一下他的嚣张气焰一如当日那般，一拳将他击倒！

    虽然这样自己也很有可能会受伤，可是叶凡现在已经没有腿路了，而且他也不打算退，心中的怒火已经让他激起了无边的战意！

    “那就让我来看看，到底谁的拳头更硬！”

    说完之后，叶凡便真的就放开了铁熊。

    这让铁熊不由得一愣，但是他再细看时，却发现叶凡早已经双指握拳，一只比自己小一号的拳头便向着自己的大拳头狠狠地砑了下来。

    铁熊看到此时，心中冷笑连连，真是不自量力，他居然想要跟自己正面之下比试拳头？

    自己早非当日在京时候的铁熊可比，身体潜能早开发出了百分之七十，单单就是拳头上的力量，那可就晃之前的数倍！

    这一拳下去，非要把叶凡给砸个稀巴烂，以报当日一拳之仇！

    因此，铁熊想也没想，也是举动了拳头，便加速向着叶凡狠狠地砸了下去！

    早非吴下阿蒙的，又何止铁熊一人？相对于当初在京时候，连场恶战下来，早让叶凡本身功功夫又增进了不少，而且他还领悟了伸张之力，可以说，他此时拳头上的力量，也早已经比在京时候大了几倍。

    当下，两个凶猛的拳头便快速在砸在了一起，毫无花哨的，单纯力量对力量的砸在了一起！

    两记气势磅礴的铁拳在空中相交的那一臆，有刹那的寂静。

    甚至，当事双方耳朵有那么一瞬间，好像失聪一般，竟然什么也海参崴有听见。

    但是很快的，便爆发出了一声惊天动地的轰轰声……

    并且这个声音越响越大，甚至是不绝于耳1

    众人都有些惊骇地看着这两拳相向的两人，他们的拳头明明都已经撞在了一起，却违反了物理学一般，并没有当即分开。

    反而是粘在了一起，轰轰作响，久久而没有分开。

    众人都是表情惊骇地看着眼前这怪异的一幕，这到底是怎么回事？

    外人只看到了表象，而只有真正处于战斗双方的两人，才能明显地感觉到底发生了什么。

    铁熊现在就感觉自己好像是被一辆高速急驶过来的火车碾着一样。

    虽然他是一块坚铁，可是坚铁再如何硬实，也架不住火车来回地碾压，他有一种被压着喘不过气来的感觉。

    而叶凡此时也并不好过，他做梦也没有想到，铁熊手上的力量竟然恐怖如斯，如果换作以前的自己，恐怖在这股磅礴的气劲之下，早就顶不住了败下阵来了。

    幸得这些日子以来，自己领悟的伸缩之力，让叶凡有一种顿悟的感觉，只是这种感觉还很模糊，只是凭着感觉使出来，并没有一个确切具体的印象。

    他现在撑着很是困难，甚至他已经将牙给可取碎了，可是叶凡知道一点，那就是无论如何，自己一定不能够退缩，如果这一回不能将铁熊给打倒，那姓燕的极有可能会就此一哄而上，到时候，自己这老婆没有一个人能够活着回去。

    这已经不单单是为胖子出一口恶气那么简单了，就算是为了自己，为了自己的朋友，他堆蛋白尿一定要赢，并且也只能赢。

    但是这种感觉实在让叶凡很是压抑，他从来没有体验过这种感觉，有气使不出，想打打是。

    这是一种极其难以言表的憋屈，郁闷，压抑。

    叶凡感觉胸中有一团气，无处发泄，在自己的体内不断地乱蹿，蹿得他好不难受。

    “啊……”

    实在是忍无可忍，叶凡大叫了一声，将自己体内的那一股浊气给一股脑地排出。

    突然之间，叶凡也不知道怎么的，体内的那股浊气好似长了眼睛般的，便顺着他全身的筋络一下全部涌入了他的拳头当中，而他的拳头，只在一瞬间，便被气给灌满了。

    从所未有的力量在自己的拳头上流走着，叶凡感觉自己气血翻涌，情不自禁地大吼一声：“去死吧！排！云！！拳！！！”

 第1350章 流着鲜血

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    随着他的这一嗓子下来，原本在空中与铁熊的拳头呈胶着状态的两拳头，便一下押出，迎接着铁熊不断传来的力量层层推进，乘风破浪般，叶凡将铁熊的拳头连带他所布下的所有气劲，都一一化去，将铁熊一拳轰回了姥姥家。

    “轰！”的一声巨响，铁熊便如同一个人肉炸弹一般，倒飞了出去！

    “砰”的一下，铁熊竟然被叶凡直接一拳给打进了大厅最边缘的清碧之上，然后……然后不见了……

    在场众人无不抽着凉气，只因为他们看到了一个人形窟窿，并且那个有形窟窿是空心的，也主是说叶凡这一拳直接将大厅的那一片墙壁给对穿过去了！

    要知道，这一片墙壁是这栋别墅的承重墙，那是半米厚啊……

    也不知道铁熊穿透了多少堵墙，就他刚才那个速度，那个气势，人人肉炮弹根本没什么区别……

    叶凡摊开了自己的双手，感受着自己拳上的力量，他仍然沉浸在刚才的气境当中，久久不愿醒来。

    难道这就是老头子口中失传已久的二重排云拳？

    老头子传给了他几项绝技，弹指神通，残影拳，排云拳，旋风腿。

    若论打斗功夫，首推旋风腿，这也是叶凡最厉害的武功招数。

    但是老头子说过，其实排云拳才是最厉害最成的功夫，如果练成了会话部的二重排云拳，达到力量的巅峰排山2倒海，推山填坡。

    当时叶凡也只是嗤之以鼻，因为老头子也没有多说什么，他自己也不知道传说中的生重排云拳到底是什么样的。

    原因无它，只因为他自己也没有到达二重排云拳的境界。

    面现在叶凡终于知道了，那就是用气的功夫！

    以气御力，将气集中一点，然后一瞬间爆发，便将力量叠加，达到之前的数倍。

    居然在紧要关头能够突破，这让叶凡欣喜不已，老头子说过，天底下能人无数，许多民间不见经传的高手，那是不容小瞧的，

    而叶凡只要有这二重排云拳在手，那天下之大，他也大去得。

    不过，现在显得不是细细体会的时候，这关于气方面的知识，胖子比他在行，等今日过后，他再好好跟胖子探讨探讨。

    面现在，是要报仇的时候到了！

    叶凡当即便电闪而出，竟然在原地消失了！

    只因为他刚才已经看到燕无缺悄悄给手下人打了个手势，接着便有夫慌慌张张而出，估计是想要去找铁熊的踪影了。

    现在叶凡的力量是比刚才充沛多了，他当下便不再犹豫，一下施展开了残影拳，便直接消失在原地。

    而燕无缺看到叶凡消失之后，脸一下就拉了下来，他现在脸色很难看，他已经知道叶凡那是使出了残影拳，从那个人形窟窿里钻了出去。

    他是去追铁熊！燕无缺脸色极的难看，铁熊的失利让他大为失算。

    他已经输了一着了，他转头看向了那边的胖子和柳琴，眼睛里闪出了浓浓的杀机。

    如果被叶凡抓住铁熊的话，那自己就被动了，何不趁此机会，将那个胖子和叶凡的女人抓在手中？那样的话，自己手里就多了两个筹码！

    “姓燕的，你最好不要打什么主意。”

    胖子感觉到燕无缺眼里的杀意，便上前一步，挡在了柳琴向前，柳琴那是他默认的大嫂，他绝对不能让柳琴出事。

    哼！燕无缺冷哼了一声，他不想跟这个胖子多废什么话，虽然胖子身手也不弱，是他有信心能够正面作战之中拿下胖子需现在他缺的就是时间，他不能再浪费时间了。

    是就在他准备动作的时候，突然之间，胖子面前人影一花，接着便一道残影慢慢地闪现了出来。

    燕无缺眼神不由抽了抽，这个眼前之间又突然出现的人，让他不得不停止了猎杀的行动。

    燕无缺死死地盯着叶凡，而叶凡手中拎着的，赫然正是被他打飞出去的铁熊！

    燕无缺现在的脸色很不好看，甚至以说是阴沉，从叶凡出去到回来的时间上来计算，就算叶凡使用了残影拳，也不应该在这么短时间内完成，他跟叶凡交过手，而他自己更是对残影拳了解得比谁都要盘透彻，只因为他自己，同样会这种传说之中的神技。

    但是就算是自己，全力施展之下，也绝无能会在如此短的时间之内将铁熊给带回来，而能够做到这种效果的，只有一个合理解释，那就是叶凡的功力又加深了……

    而这个，则正是燕无缺所不愿意看到的。

    “叶凡！”

    柳琴看到去而复返的叶凡，眼睛就是一亮，而欣喜之余，不由得大叫了起来。

    “啊哈，小凡凡，你今晚真是出现得太及时了，你不知道姓燕的多阴，想下黑手呢。”

    胖子脸上挂着人蓄无害的笑容，心情大好之时，说出来的话语不免也带着点玩笑意味。

    只是显然叶凡并没有想要跟他开玩笑的意思，或者说叶凡此时根本就没有开玩笑的心情。

    他的脸往下拉着，甚至脸色不比燕无缺好看多少，谁看了他这个表情，都以很明显地看出来，此时叶凡心情很不好。

    胖子一下发现叶凡的这个反常神情，忙上前一步道：“怎么了？”

    铁熊这混帐虽然是嚣张，但是现在还不是乖乖地被叶凡给制住，一动不能动了？叶凡还有什么担忧的呢？

    听了胖子的话之后，叶凡却只是摇了摇头，却是什么话也没有说，一双眼睛冷冷地盯着铁熊，似乎是要把铁熊给看个透。

    叶凡现在心中其实算得上是惊涛骇浪。

    他在生死关头，领悟了二重排云拳之后，明显地感觉到了手中力量的叠加，他对自己打在铁熊身上的这一拳是相当有自信。

    事实也的确证明是如此，铁熊连续被打进了七重院子墙壁之内，连带着七道人形窟窿，以说叶凡这一拳那是成绩斐然。

    如果换做是一个普通人的话，遭受到哪些巨大的攻击，即便不是被当场打死，也铁定是被打做烂泥一团。

    但是当叶凡兴冲冲地提着铁熊回来的时候，却是发现，他居然并没有死！

    而且，他甚至没有晕，尽管胸口之中有着一个触目惊心的血红窟窿，窟窿之中，还在汩汩流着鲜血……

 第1351章 有利用价值

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    是饶是这样，铁熊竟然还像个没事人一样，看着叶凡，居然还有嘿嘿冷笑着，眼里的喷意，一如既往。

    叶凡不由得一下子发懵了，这个铁熊难道真是传说中的打不死的小强？

    他的胸口明明已经被自己打成了个对穿，胸前肋骨早已经根根送断，并且里面还在不停液着鲜血，肉眼见处，一些内脏甚至都以看得清楚……

    叶凡不知道，这天底下，有人受了如此严重的伤，还能跟个没事人一样？并且还对着你微笑？至少他以前从来没有遇到过。

    这个铁熊……似乎跟在京时候自己所遇到过的那个不太一样……难道他身体已经切除了痛觉神经，完全不知道什么叫做痛苦？

    叶凡心下一沉，如果真是这样的话，那对付这种人就麻烦了，除非你将他完完全全地打趴打残，不然的话他还会死恢复然的，哪怕你把他的心脏打出来也不行，这种人只要身体上有一处是能动的，那么他肯定会找你拼命的。

    “小凡凡……”

    胖子奇怪地看着叶凡，叶凡出现至今，眼睛堵职是紧紧地盯着铁熊，一动不动的。

    他到底在看什么？胖子便向着铁熊看了过去，是从他这个角度上，根本什么也看不到，但是铁熊的笑容却是那样的诡异，给人一种极其不舒服的感觉。

    “啊，他……他……”

    柳琴也是满脸不解，不过在她这个角度，刚好以将铁熊胸前的那个大窟窿给看个透，而当她突然间看到铁熊的那个大窟窿，并且从里面还流出了一些内脏和鲜血的时候，饶是她如此大胆的人，也惊得说不出话来了！

    她是南龙帮的大姐大，什么血腥的场面没见过？南龙帮的三刀六洞，就有见血这一条，甚至她自己都亲自给兄弟们对穿过几刀，这些流血的事情，对她来说也不过是小意思而已。

    是，现在的铁熊不仅令是流血那么简单了，他胸口处内脏流了长长的一地，红的是血，白的是肠……是他偏偏还能够对你微笑，这样残忍恐怖的场面谁见过？就算是柳琴这样的大有大在猝不及防之下，也被吓了一大跳。

    “我草！”当铁熊转过头来，胖子看到他的惨状时候，也不禁倒抽了口凉气，这厮还是人吗？

    “叶凡，你这是什么意思？”燕无缺怒不遏，铁熊那是他的一大助—力，也是他手中握着的一张王牌。

    准备在特种兵比武大会上让铁熊大放异彩，现在铁熊还没有放出足够璀璨的光芒来，他却是被叶凡打成了这样，这怎么能叫他不怒火中烧呢？

    看着有些歇斯底里的燕无缺，叶凡显得很冷静，淡淡地道：“这是他咎由自取，刚才规矩在先，胖子明明已经捱了他一拳，他却不管不顾，还是下黑手放冷枪，我这只不过是正当防护，怪不了任何人。”

    “强词夺理，队长干脆我们一起上！”

    一旁的青蛇一下跑到燕无缺的跟前，对着叶凡大喝道。

    而第九纵队的成员们则是一个个摩拳擦掌的，就等燕无缺一声令下了。

    燕无缺却是摆了摆手，示意青蛇她们暂行退下，他一双眼睛却是眯了起来，不住地打量着叶凡，似乎是要把他看透一般。

    “怎么？想动手了？别忘了铁熊现在我手上，我保证在你下令动手之前，把他给弄死，你信不信？”

    叶凡盯着燕无缺冷笑着道。

    虽然叶凡并不能确定铁熊属不属于那种**的杀人机器类型，是有一点他最清楚不过，如果把铁熊的头给切下来，就算他再能，恐怕怕也不能再来作恶了吧？他还从来没有听说过，有谁在没有了头之后，还能够行走自如的，更不用说杀人放火了。

    燕无缺眼皮子抽了抽，他知道叶凡这话并非危言耸听，虽然他跟叶凡同样有着残影拳，是现在铁熊明显离叶凡近，而且从今天上来看，叶凡无论是出手速度还是反应速度，都比之前，超出了一倍不止，自己还真没什么把握能够从他手中抢出铁熊来。

    博士说过，只有等人体体潜能真正挖掘到百分之百的时候，这人才能称为完美，那时候，将会无敌于天下！

    而铁熊，现在已经挖掘不到百分之七十，离百分百也就差一步路了。

    而想要培养出一个真正挖掘出自身潜能的人，难度那是非常大的，一千个试验者当中，都未必有一个会成功，只因为药物的副作用太大了，往往那人还没以等到挖掘出多少，便顶不住先挂了。

    而像铁熊这种能够扛到挖掘出百分之七十潜能的人，这种几率，不会比买彩票中大资高。

    也许是由于铁熊的体质比较特殊，所以他极有能会成为那传说中真正的战士！

    所以现在燕无缺绝对不会对铁熊放手，尽管铁熊胸口被打出了一个窟窿，是服用过生物药剂的铁熊，维持生命机能早已经不是心脏等传统器官了，他现然的生命力顽强得很，燕无缺根本不用担心他会受多大的伤，只要他没有断气，就算叶凡把他打成残废，燕无缺一样不会对铁熊放手！

    盯了叶凡好一会之后，燕无缺忽然哈哈大笑起来，朗声说道：“叶少何必大惊小怪呢，我不过是跟叶少开一个小小的玩笑罢了，叶少不用放在心上。”

    燕无缺现在已经想着全身而退了，叶凡的强大，已经远远超出了他的想像，看来今天这个跟斗是栽定了，正面对上叶凡的话，他没有任何胜算。

    听到燕无缺如此说，叶凡也是忍不住地哈哈大笑起来，道：“我也没有当真，我们赌酒继续。”

    哼，开玩笑？这亏得燕无缺说得出来，开玩笑会开到一度杀人的地步吗？不过，图图到底还在他手中，为避免狗急跳墙，所以叶凡也只好先忍一忍。

    叶凡的话刚说无，胖子便接口道：“刚才那是铁熊输了，从这个位置到墙壁，他一共是退了十七步。”

    胖子自己走了一个来回，估摸着说道，十七步已经是目测距离了，照叶凡算来，起码得二十步以上。

    燕无缺眼睛一眯，十七步？那不就是十七瓶子酒了？铁熊看来今晚无论如何是躲不过这一动啊！

    不过还好，只要不是直接挂掉，他对自己，都算是有利用价值的。

 第1352章 不管他的死活

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “柳琴，开十七瓶酒。可乐已更新大结局”叶凡对着身后的柳琴道。

    柳琴答应一声，便动作熟练地开了十几瓶子酒。

    一把就推到了铁熊面前，却是不着一语。

    叶凡也是微笑着看向铁熊，并没有开口催促，他倒要看看，就算铁熊是切除了痛经，他总不至于其他神经二起切除吧？既然打不死你，那就让你醉死好了。

    本来叶凡还以为铁熊会一翻推阻呢，是没想到柳琴在将酒瓶推到他面前的时候，铁熊眉头都不抬一下，然后举起洒瓶张嘴便喝了起来。

    相对于上一次来说，他这次那称得上是牛饮啊，甚至眉头都不带眨一下的。

    只不一会儿功夫，酒酒的一瓶子酒就被他给喝完了。

    而他动作却是不停，又举起了第二瓶，又是一阵牛饮……

    众人全部惊骇地看着铁熊，他的反常举动让所有人吃惊，尤其是柳琴，她睁大了眼睛不思议地看着铁熊，刚才喝酒还一副唯唯诺诺的样子，怎么突然间又得这么豪爽起来了？

    要知道，十七瓶酒那就是三十四斤啊，先不论这酒的度数多少，就算喝白开水吧，正常人有能一口气喝三十多斤水的吗？这个铁熊，这么个喝法，则好似喝白开水的喝法啊。

    胖子更是直接地骂道：“草，好像变了个人似的。”

    只有燕无缺心中冷笑连连，看来铁熊已经是动用了药剂的作用，人体正常的神经都被他强行除了，身体除了不会疼痛之外，也不会被这些酒弄醉，哪怕再多的酒，对如今的铁熊来说，也都是形同虚设……

    只是轻易间，不能使用药剂上的力量，否则，铁熊的命就会更少了，但是现在看来，铁熊也是豁出去了，打叶凡不过，那就让他醉死好了……

    “真是邪门！”叶凡也不由暗自骂了一声，铁熊再能喝，是要喝完二七瓶酒，也要一些时间，叶凡也不知道他喝到第几瓶会倒下。

    因此，叶凡便再开了两瓶酒，推到了燕无缺面前，看着他冷笑道：“燕少，刚才我跟你的赌注你没忘吧？”

    燕无缺那满含笑意的脸忽然一下变变得阴沉下来，恨恨地盯着叶凡，从嘴巴里吐出了几个字道：“两瓶酒而已，我燕无缺还喝得起！”

    说完之后，他便将两瓶酒举了起来，咚咚就往嘴巴里倒。

    两瓶酒下肚，燕无缺还像个没事人一般，重重地将酒瓶子给摔了出去，大喝道：“怎么样？”

    叶凡看着他脸不红气不喘的样子，心中就郁闷了，这燕无缺真是铁做的不成？他少说也喝了有十来斤的烈酒了吧？居然还能保持这个样子？看来他千杯不醉的名头不是吹出来的。

    叶凡正这样想着呢，却是发现燕无缺在说完那句话之后，便一屁股重重地坐了下去，他屁股下面的那张椅子被他坐得咯吱作响，而他的嘴角，此时却正有白色的东西在溢出……

    而当叶凡仔细看去时，却是发现燕无缺早慌乱地将那东西给掏去了，

    叶凡一切了然于心，心中大乐，原来燕无缺在打肿脸来充胖子啊，还真吓我一跳，我还真以为他还真是千杯不倒，

    “请吧。”

    这边叶凡跟燕无缺忙活着，那边的柳琴也没亲着，老实不客气地推了两瓶酒到了青蛇面前，盯着她嘿嘿地冷笑。

    看着摆在自己面前的这两瓶酒，青蛇浑身就是一个哆嗦，她没有队长那样的海量，虽然他会用气功解酒，那是在自己发功之后，才能达到的效果，是这喝酒的当口，她无论如何是做不到边喝边解的，这两瓶酒下肚，说不定她自己就先醉倒了。

    她还真是有些怕了，早知道如此，她又何必跟那柳琴赌来着？

    是箭在弦上,却是不得不发了，连两个队长都甘心喝酒，她有什么理由敢拒绝？

    青蛇手有些颤抖地接过了那两个酒瓶子，提在半空之中，却是怎么也喝不下去。

    “我来帮你吧。”

    说完之后，柳琴便将其中一瓶酒一下按到了青蛇的嘴里，青蛇猝不及防，一下被呛个正着，柳琴不管不顾，直接就把那瓶酒倒入了青蛇的嘴巴里。

    自作孽，不活，柳不会同情青蛇这种人。

    青蛇本来酒量就不怎么样，她自己喝的话，那能够细嚼慢咽的，用不太成熟睥气功来抵挡一会，是这样的喝法，她就完全没有招了。

    吉他一瓶酒，她就被柳琴给灌得七荤八素的，眼冒金星，头重脚轻，走起路来，也是跟跟跄跄的。

    她明显已经有七分醉了，就差当场醉倒趴地了。

    是柳琴显然不知道什么叫怜得惜玉，而且她也不认为像青蛇这样的女人能配得上这四个字，因此，她在倒了第一瓶酒之后，毫不犹豫地就开了第二瓶，然后就直接往青蛇头上倒去。

    而柳琴的一只手却是掐住了青蛇的嘴巴，此时的青蛇已经没什么战斗力言，已经是任由柳琴摆弄了。

    柳琴掐着她的嘴巴，将其翘开，猛地将酒往里灌，青蛇双手无意识地在半空中挥舞着，鼻子里发出了呜呜婴儿般哭泣的声音，让人听了不禁动容。

    在场诸人无不用着惊惧的眼神看着柳琴，这个漂亮女人到底是什么来头？她怎么下起手来，一点也不手软？

    这样的事情也能做得出来？难道她的心是铁做的吗？

    他们不知道的是，这种事情对柳琴来说实在是小儿科，在南龙帮的时候，三刀六洞柳琴也干过，再血腥的场面她也过，她的心志早已经被磨练得无比的坚定，要不然也做不了南龙帮的老大了。

    第九纵队的人无不用着仇视的目光看着这一切，他们都恨不得全部冲上来，将柳琴给碎尸万段，但是他们却不能，他们是有着绝对的纪律，在队长没有发话之前，无论发生了什么事情，他们都不能擅自行动的。

    燕无缺也是冷冷地看着这一幕，从始至终，他都只保持着这一个姿势，而没有发一语。

    第九纵队的人在等，等着队长命令，他们对英明神武的队长有着绝对的信心，在他的带领之下，第九纵队还从来没有出现过差错，当然队长也绝对不会让他们吃亏的。

    只是惜的是，现在的燕无缺，自顾还来不及，又哪来的闲情管青蛇的死活?

 第1353章 加点料 第1354章 慢条斯理的玩了起来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺感觉自己全身上下，就好像是被一辆全速行驶的汽车给压住一样，全身难受得要命。

    特别是肚中那翻江倒海般的灼痛，简直让他恨不能立刻扒掉他的衣服，然后跑到水龙头底下，狠狠地灭一下心头那早已经熊熊燃起的酒意。

    但是他那仅存一丝的理智告诉他不能如此，他可是优雅高贵的一个人，在手下们面前脱衣服，这算什么？以后传扬出去，他燕家大少的名声还要不要了？

    所以，燕无缺现在那是在不断地催发着身体上的真气，试图抵挡酒气，可是他喝的实在是太多了，全身上下几乎每一个毛孔都被酒气所侵袭着，尽管他功力深厚，可是也架不住酒醉。

    而他眼睛看着青蛇，其实他根本就不知道青蛇在做什么，因为他只是在默默地动行着他自己的功力，试图抵挡住酒气的入侵。

    两瓶酒全部倒入青蛇口中之后，柳琴这才施施然地松开了手，然而她的手才刚刚一松开，青蛇的身子便一头载倒在地，口中吐着什么不知名的泡沫状的东西，身子抽蓄着，竟然已经像条死狗一般的趴着不动了。

    第九纵队的人全部侄了口凉气，一个个都用着古怪的眼神看着柳琴，这漂亮的娘们，可真是太歹毒了，居然把一个大好的活人弄成了这个样子？

    柳琴却是冷笑连连，对青蛇不再看一眼，这是她咎由自取，没有当场要了青蛇的命，已经算是对她很客气的了。

    柳琴不再看青蛇一眼，转头看向了铁熊，算算时间，铁熊应该已经喝趴下了吧？

    只是当柳琴转过头的时候，眼睛却是一下睁大了，接着她情不自禁地‘啊’叫了一声，然后她便紧抿嘴唇，似乎这才想起来，好像并不应该表现得如此吃惊。

    可是眼前的这一幕、实在是太骇人了，尽管柳琴心志已经够坚忍了，可是当她转头看到了还在喝着酒的铁熊时候，还是没能忍住倒抽了口凉气。

    是的，铁熊还在那站着，不断地咚咚举着酒瓶子牛饮，而他的脚下，则是已经多出了十来个空瓶子。

    也就是说，刚才这一会儿的功夫，铁熊已经连续喝了十瓶酒，只是他现在喝酒的姿势没有变，还是那样的豪爽，那样的奔放，照他这个喝法，居然在喝了这十瓶酒之后，还能够站在这里？

    最开始的时候，柳琴也是充满了疑惑，可是当她看清楚铁熊喝酒的样子之后，饶是以她那超卓坚忍的心志，也真真被吓了一大跳！

    只见铁熊胸口处的那个窟窿里面，流出的早已经不是鲜血的内脏，而是水，但是是那些水却有着一股刺鼻的味道，确切地说，那是酒水！

    是铁熊刚刚喝下去的烈酒！

    自己刚刚喝下去的烈酒，却是在自己的肚子里流了出来，过种边喝边流的喝法，谁见过？

    特别是铁熊此时的恐怖神情，胆子小一点的人，甚至看都不敢看一眼，他胸口处早托了满地长长的肠子，随着他的步伐流了一地。

    据说人的肠子如果都割开的话，能够绕球场一圈，这样的说法固然是夸张，可是也从另外一个侧面说明了人肠子的长度，而现在的铁熊就直观地告诉了人们这一点。

    满屋子都是拖着他的肠子，随着他的走动而肾动着，让人看了都忍不住干呕，甚至他自己居喝酒不经意走动的时候，都踩在了自己的肠子上，然后肠子便一下被他给踩得粉碎，从中挤出了许多不知名的异物……

    柳琴可是一个女人，一个漂亮的女人，是女人都有一个通病，那就是爱漂亮，爱干净，可是她看到铁熊的这个样子，实在是太恐怖了，没忍住，便大叫了一声。

    她的叫声成功地把所有人注意力都吸取过来了，都纷纷顺着她的目光看了过去。

    只是这不看不要紧，一看吓一跳，一时间在场中人，全部都被铁熊那个恐怖的样子给吓住了，包括第九纵人的人在内，也是全部都瞪大了眼睛，说不出一句话来。

    “这个变态！”

    叶凡恨恨地骂了一句，铁熊这哪里是在喝酒啊，他分明就在倒酒，照他这个喝法，哪怕是把这里的酒都给喝完，他不一定能让他倒下来。

    叶凡几乎可以肯定，在铁熊的身上肯定发生了什么不为人知的改变，难道是基因改造？叶凡也听说过有这种先进的技术，不过也只是听说而已，具体如何，他还真的无从知晓。

    “你喝的这么欢，那我就给你加点料。”

    叶凡哺哺地说道，然后身形便是一闪，残影拳又快速地使出。

    在众人眼睛搜寻之下，叶凡的身影出现在铁熊的跟前，叶凡冲正不断举着酒瓶喝酒的铁熊就是神秘地一笑。

    铁熊也看到了叶凡，不过他却是没有理会，既不慌乱，也不紧张，而是像是根本没有看到叶凡一样，还是我行我素地喝着他的酒，在他的眼里，叶凡根本就是透明的。

    “那么轻视于我？”叶凡嘿嘿地笑着，一会有你好看的。

    叶凡也不去管铁熊了，他身形再次地闪动着，众人只感觉到眼睛一花，然后满屋子里都是叶凡那不断闪动着的身影。

    他到底想要干什么？众人都是摸不着头脑，叶凡的速度实在是太快了，他们根本看不清楚叶凡有什么动作，只是感觉到眼前的影子不断地闪来闪去的。

    “好了，大功告成！”

    只不一会儿功夫，叶凡便是拍着双手，大笑起来走向了一边。

    而直到叶凡动作完成之后，从人还是一样地露出茫然不解的神情出来，叶凡这是要做什么啊？刚才动作那么大，可是场上好像根本就没发生什么变化啊？

    咦？不对，好像有变化，那就是刚才一直都年饮着的铁熊突然间就不饮酒了，他终于是停下了他那疯狂的牛饮举动，而是盯着叶凡一动不动。

    “喂，你看我做什么？你还有六瓶没喝呢！”

    叶凡一指桌上摆着的六瓶子酒，笑意吟吟地道。

    铁熊就算再能喝，可是这喝酒总需要一个过程，铁熊还没有把桌子上的酒给喝完。

    铁熊嘴唇动了动，似乎是想要说什么，可是终究是一句话也没说出来。

    第1354章慢条斯理的玩了起来

    而这个时候，那边的燕无缺也休息够了，他强自行了功法数个周天，虽然雨蛙也是昏昏沉沉的，是总算是脑子恢复了一些理智。

    他目光如炬地看着鼓叶凡，他一下看出了一些端倪，倒不是因为他比别人就高明了许多，而他太了解叶凡这个人了，叶凡断然不会做无用功夫的。

    而刚才叶凡所做的每一个动作，落在了燕无缺的眼中，叶凡竟然把铁熊所有趟在地上的肠子都给打了结！

    难怪铁熊会突然间会停止喝酒的举动了，他肠子那里出不来酒水，他还喝个屁啊。

    铁熊身体是没有痛觉不假，不过他的肚子总不能装得下几十斤的水吧？

    现在叶凡如此说，铁熊唯有艰难地举着酒瓶子，又往自己嘴巴里倒了进去，只是这一次他的肠子已经被堵住了，完全流不出来，甚至他倒进嘴里的酒，竟然被反流了出来……

    “燕少，这似乎有些不地道了吧？”

    叶凡已经回到除了的位置上，端着茶水慢慢地品着，似乎是在欣赏着铁熊的表演。

    燕无缺面沉若水，并没有回答叶凡，只是眼睛盯着铁熊。

    铁熊早已经没有了胃，这样喝会流出来，的确是有些不全乎规矩，难道铁熊已经到了强弩之末了吗？

    铁熊忽然又停止了喝酒的举动，他自己似乎是感觉到了不妥当，他皱了皱眉头站在那里思考了起来。

    他现在就如同一个煞神一般，让人看了都会害怕，众人都只是静静地等着，看他到底能做出什么举动出来。

    叶凡更是好整以暇地品着茶水，他倒要看看，这个铁熊要到底怎么样把那剩下的六瓶酒给喝完？

    突然间，铁熊眉毛一扬，似乎是下了什么决心，然后他便跑到那些被叶凡绑成死结的肠子跟前，然后便举起了他的大脚来，毫不犹豫地踩了上去……

    啪……

    那鼓起的肠子便被他一下给踩扁了，有的当场被他踩断了，有的被他踩成肉泥，溅出了里面的东西……

    众人只看得头皮发麻，这还是人吗？

    但是出乎众人意料之外的是，铁熊却仍旧是面色如常，好像他根本就没有感觉到什么痛苦，还是不断地踩着他的肠子，而那些也踩过的肠子，则是缓缓地流着他刚刚喝下去的酒水……

    但是这些肠子刚才是被堵死的，现在虽然是疏通了，是流酒水的速度，却是比之前慢了不少，照这样的速度，根本就比不上他喝酒的速度，也就是说他喝酒的话，还是会从嘴巴里流出来。

    铁熊显然也意识到了这一点，他干脆一不做二不休，一把就往自己的胸口处抓了进去，然后生生从那个血窟窿里又扯出了什么东西出来……

    而那地上的肠子，却早已经被他给生生地扯，胸口之中，已经是一条肠子也没有了……

    铁熊这个**居然连他的肠子一条不剩地全部扯断了……

    过样的话，就以喝更多的酒了，铁熊露出了一个残忍的笑容。

    然后便重新举起了洒品瓶，又是一阵牛饮……

    只是这一次，那些酒水，干脆就从胸口处处全部流了出来，完全不用经过那些肠子，这回不额用担心再堵着了……

    “靠！这是个什么怪物？”胖子也算是见多识广，但是他还是第一次看到过这个样子喝酒的，当下也不禁暗骂了起来。

    是在他骂娘的当口儿，铁熊一骨脑地又将那剩下的六瓶酒全部下了口中……

    十七瓶酒，三十四斤，十分钟不到的功夫，尽数被他倒入了他的口中，虽然最后又给流了出来，那也毕竟是从他嘴巴里进去的，一般人谁能够做到这一点？

    叶凡自认为让他来喝，。也肯定喝不了这么多，他看着喝完酒后还在不住嘿嘿冷笑着的铁熊，低低骂了句，“**！”

    当下便郁闷地转头不再看铁熊一眼，今晚如果有铁熊在，那么想要用酒将他们灌死的计划恐怕就得落空了。

    难道要改变战略吗？那么干脆来硬碰硬好了，是图图还有他们手中呢，真是伤脑筋……

    正在叶凡举棋不定的时候，猛然间听到了一声‘扑通’,接着是一个人倒地的声音。

    动静还不小，说明这人的体重不轻，叶凡疑惑地再次转过头来……

    是当他看清楚之后，不由哑然失笑，他嘴角扬了扬，一抹灿烂的笑容跃然入内，他心中长长地吁了口气。

    只见那个跌倒之人，不是别人，正是那个怪物铁熊。

    虽然他在倒地之后，还是冷笑不止，是他却是一动不能动，很显然他身体已经是严重透支了。

    也难怪，他整个人的鲜血以及内脏都被掏空了，而他还坚持着喝下那么多酒，就算他身体经过了特殊的改造，但是用来维持身体机能的，总归是血液没错吧？

    现在血液都已经流干了，他能够支援到现在才倒地，已经算是难能贵了。

    只不过，铁熊这厮实在是有够吓人的，他在倒地之后，还是那样发狂般的冷笑，这厮身体是倒了，是他意识却还是清楚的，他现在这个样子，让人看了直感觉心里慎得慌。

    这越发让叶凡感觉到古怪，铁熊身体上到底发生了怎样的改变？一定得找个机会，好好地研究一翻，不然以后再遇到，被他打了黑手那就冤枉了。

    “燕少，我们还玩不玩？”

    现在燕无缺这边已经不能够对叶凡构成威胁了，燕无缺本身已经有了七八分的醉意，而青蛇以及铁熊两个都被他给放倒了，只剩下那些第九纵队的成员，虽然人数有十多个，是这些人放在叶凡眼里，不值一提。

    “玩，当然玩，今晚一定要让叶凡尽兴而归！”

    燕无缺咬牙切齿地道。

    今晚他算是栽大发了，手底下丙大将纷纷落马贼，自己也被弄得半生不死的，反观叶凡他们，却一个个精神着，跟没事人一样，这长这么大，还从来没有吃过这样的亏，这口气，叫他如何能够咽得下去？

    所以，拼出命不要，他也要跟叶凡他们玩到底。

    “好，赌酒继续。”

    叶凡微笑着道，又开始慢斯条理地与燕无缺玩了起来。

 第1355章 打着哈哈

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    最后的最后，号称千杯不醉的燕大少爷，在叶凡的凌厉攻势之下，终于是叭在了地上，如同一条死狗般，伸长着舌头，一动不能动！

    而从始至终，叶凡都是滴酒未粘，在燕无缺倒地的那一刹那，他便站了起来，哈哈大笑着，一把就拎起了那边也是昏迷不醒的图图，然后便扬长而去！

    “告诉燕无缺，今天我不取他性命，但是这个仇，我叶凡算是记下了，有朝一日，我一定会杀上燕家，堂堂正正取他项上人头！”

    在众目睽睽之下，在第九纵队众人的注视之下，叶凡指天发誓。.k.然后带人夺门而去。

    却是从始至终没有一个人胆敢站出来说点什么，也没有人敢去阻拦叶凡的离去，只因为地上趟着的，是第九纵队三个最厉害的人。

    连他们心中最不战胜的队长都如同一条死狗一般，一动不动地趴在了地上，他们还有什么勇气去阻拦叶凡他们的离去？

    “他们是魔鬼……”

    这是第九纵队的人在心中对叶凡泊集体评价。

    而当叶凡带人走出去之后，他们便七手八脚地将地上已经醉得不成人样的队长和铁熊青昆抬了起来，这是第九纵队的耻辱，而这个耻辱，却是他们不远万里从京里专程赶来临海讨要的……

    报仇，一定要报仇！一时间，第九纵队空气中弥漫着一股子浓浓的仇恨味道……

    司空嫣然的别墅之内，当叶凡他们几个安好无恙地出现在众位美女面前的时候，她们一个个都露出了惊喜的神色。

    告别是姗姗，在看到叶凡总算是安全地回来之后，她一下就扑到了叶凡的怀抱。

    喜不自禁地道：“叶大哥，我就知道你一定会回来的！”

    从叶凡走出这栋别墅的那一刻起，姗姗就在为叶凡祈福，这回上天总算是听见了她的真诚祈祷，让叶大哥完好地回到了她的身边。

    看着姗姗真情流露，叶凡不由得心中一暖，这里还有这么多关心自己的人，这算自己再怎么危险，那也值了。

    他爱怜地抚摸着姗姗的脑袋，强笑道：“叶大哥怎么会有事呢？”

    只是叶凡没有想到小妮子这么激动，竟然把自己整个人都贴到了自己的身上来，她的那两个旺仔小馒头也是紧紧地顶着叶凡，让叶凡有一种异样的感觉。

    姗姗本来就是一个祸水级的美女，虽然年龄小的缘故，人还没有长全了，是美少女独有的气息以及**身体上的某一个部位就这样与叶凡零距离地接触着，叶凡身体也不禁有了反应，小小凡一下就抬起了头来。

    叶凡心中大惊，不住地对自己道，叶凡啊叶凡，你这个**不如的东西，怎么能够对姗姗有这种邪恶的念头呢？她是你的妹妹啊！

    叶凡连忙转过了身子去，不让姗姗看到自己的的囧境，同时也避免了姗姗和自己的那里碰触到。

    “恩！”姗姗用力地点了点头，只是一双小手仍然是抓着叶凡不放，似乎有说不完的话。

    叶凡心中暗暗叫苦，这种感觉就如同被放到了火上来烧一样，让人十分的不好受。

    “小师傅！”

    恰在此时，一声娇脆的声响在叶凡耳边响起，接着叶凡便感觉到身前一阵清香扑鼻而来，叶凡定睛一看，不是江雪小妮子是谁？

    叶凡心中大喜，便笑道：“小徒弟。”

    正好以借跟江雪说话个机会，摆脱姗姗，以掩饰自己的尴尬。

    谁知道江雪看到姗姗抱着叶凡的这个亲密姿势之后，心中酸意大起，她也不管叶凡同意不同意，也是一手跨着叶凡的另外一边胳膊，把自己身体贴得叶凡紧紧的，得意地冲着姗姗作起了鬼脸。

    姗姗看到江雪的这个动作之后，一下羞红了脸，她也似乎是知道了自己刚才跟叶大哥对太过亲近，似乎已经超出了兄妹之间的界限了，但是姗姗却就是不愿就此放手，虽然脸儿红红的，但还是坚定地抓着叶凡的手。

    叶凡一回来就被两个小美女左拥右抱着，以说是享尽了齐人之福，是他现在却是面色古怪地看着江雪。

    特别是江雪小妮子身体贴入自己的一瞬间，叶凡身子明显地调动了一下，他眼睛睁得大大的，不思议地看着江雪，眼睛里分明写着恐惧！

    “小师傅你看到鬼了？怎么这个表情？”

    江雪不解地看着叶凡，她忽然感觉身子有些不自然，便挪动了下身子的方位，想更舒服些。

    “咦？这是什么？”

    江雪忽然感觉到自己身体贴着叶凡，但是中叶凡身体底下不知道藏有什么硬物，硬邦邦的，让人靠着极其的不舒服。

    江雪还道是叶凡带回来的什么小玩意儿，便向着那个硬物伸出了手去……

    “别动！”

    叶凡吓了一跳，这里是当着众位美女的面呢，小妮子却敢做出如此雷人的举动？真看不出来，小妮子原来这么强悍，以前也没给自己暗示过啊？

    以后有的是机会，不过眼下却是万万不能的，叶凡想也没想，便一把推开了江雪，然后整个人快速地后退了一步。

    叶凡仓促间动作有些粗鲁，力道也有些大，江雪差一点便摔了个正着，幸得白凤及时将她她给扶住了。

    江雪这么久没见叶凡，心中那也是记挂无比的，现在好不容易看到叶凡平安归来，她也是真心高兴。

    是她却是万万没想到，叶凡居然会把她给推开，而且还是那么粗鲁的……

    她愣了半晌之后，便是眼圈红红地看着叶凡，幽幽地道：“你竟然推开我……”

    眼睛里泪水在打转，那个委屈的样子，别提多怜了。

    叶凡那是有苦说不得啊，与其被小妮子当众抓着自己的命脉，倒还真不如推她一把好了，反正她也没怎么着，但是这是不是伤害到了小妮了呢？真是头大了……

    白凤那是将事情给看得一清二楚，当下她便拉过了江雪，附耳在江雪耳边低语着什么。

    江雪嘴巴张得大大的，一脸惊诧地看着叶凡，手中还指着叶凡那鼓起的小帐篷,满脸不思议地道：“小师傅，原来你……”

    “咳……过个……原来大家都大啊，哈哈人……”

    叶凡不敢让小妮子再说下去，连忙转移了话题，打着哈哈。

 第1356章 救人要紧

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    江雪终于知道叶凡为什么要把自己给推开了，同时她也知道自己刚才竟然想抓他的那里……

    她又情不自禁地偷眼瞧了瞧叶凡那个鼓起的地方，脸上早已经是红云一片……

    众位美女将这一切看在眼里，江雪不经人情世故，闹出这样的乌龙也着实令人啼笑皆非。可乐已更新大结局

    司空嫣然地峡圆场道：“对了，小凡你们这次去怎么样？燕无缺他没耍什么心眼吧？”

    叶凡大叫一声，脸上早没有刚才的扭捏神色，一把就抓住了江雪，急急地道：“跟我走！”

    说完之后，他便向外走去。

    江雪还沉浸在刚才的羞涩之中，现在看到叶凡竟然又来抓住自己的手，她不由脸上羞决更浓了，她没有当即起身，而是有些不好意思地道：“现在不行，晚上再去嘛……”

    正在急着往外走的叶凡听了这话之后，差点脚下一个不稳就要绊倒在门槛之中，他狠狠地敲了小妮子脑袋一记，低喝道：“小妮子，想什么呢？图图受伤了，快点跟我去救人啊！”

    “啊？好……”

    江雪这才回过神来，当下才跟着叶凡慌慌张张地跳了出去，而她的脸蛋，现在就跟个猴子屁股差不多了，心中那个羞啊，自己怎么会跟叶凡说出这样的话来呢……

    叶凡管不了小妮子在的感受，救人要紧，他一把便将小妮子拉了出去。

    别墅门外早停有一辆车，车门大开着，而胖子正蹲地上不断地抽着烟，而车子之内，一个黑人正平趟在座椅之上。

    只是他伤痕累累，满身的鲜血，身上流出的鲜血早已经将车子给弄得一片鲜红了，饶是江雪这个女法医看惯了尸体，但是看到图图这个惨样之后，还是忍不住倒抽动了口泠气。

    平时工作时候，再血腥的场面她也不是没见过，断头碎尸的大场面更是比比皆是，是像图图这种活人，却满身带血的惨样，她还是第一次看到过，所以她在看到图图的惨样之后，心中也是砰砰地跳个不停。

    叶凡也能明显地感觉到小妮子紧张了，他便不动声色地道：“图图被人下毒了，解药在这里，不过他身上却是有许多外伤，所以我没敢马上给他服用。”

    叶凡以最短的时间讲明白了图图的身体情况。

    如果图图身体只是中供需一条，那叶凡早就给他服用解药了，是现在图图身上每一寸肌肤，都是不同程度地受了外伤，很显然是被铁索皮鞭抽的。

    并且还在不停地流着血，所以叶凡根本不敢乱动，只好第一时间找来江雪。

    江雪此时表现出了极其专业的水准，她一边仔细地检查着图图的身体，一边听着叶凡的描述，她眉头皱了一下，这个黑人比她想像中的还要糟，被人打成了这样，而且还被人下毒了？

    下的是什么毒？有没有什么禁忌？到底是先治外伤还是先解毒？会不会有什么反噬？这一切现在都无比得知，这里没有专业设备，而且她还要进行着一系列的化验，在化验报告没有得出来之前，绝对不能乱下药。

    不过有一点她是知道的，那就是无论是治外伤还是解毒，那都必须先给他止血，必须先保证他生命气息才好作下一步具体的治疗。

    “怎么样？”叶凡紧张地问道。

    江雪快速无比地在图图身上包扎着，作着最初步的止血措施，鲜血以肉眼见的速度放慢了下来，但还是有鲜血在溢出。

    江雪摇了摇头，道：“病人伤势十分危急，这里没有相关的医疗器械，很难对他作出什么什么汉，现在最好马上送他去医院。”

    这一刻，江雪小尼子是跟平时不大一样，她脸上表情前所未有的凝重。

    叶凡还是第一次看到小妮子对他摆出这样的神情出来，他知道小妮子也是遇到了急手的事情了。

    是叶凡唯有苦笑，他当然也知道送图图去医院救治无疑是最好的，毕竟那里无论是师资还是设备都是最全最好报。

    坷是图图的伤势太骇人了，如果追究起来，然后再警方介入的话，那恐怕会对自己有麻烦，叶凡当然不怕麻烦，是怕就怕会被别人拿来加以利用，作出什么音文章来。

    因此叶凡想了一下，道：“医院方面保安工作做得如何？你知道，图图作案是不能够被别人知道的。”

    江雪深吸了口气，道：“临海医院里有我的的专属病区，在那里所有的一切都没有人敢过问，包括我的病人在内，保安性以放心。”

    这回轮到叶凡吃惊了，在医院里拥有自己的专改病区？那是何等的殊荣？

    特别是在临海医院这种大医院里，每天接的病号那是不计其数，病房更是紧缺资源，而江雪却能够拥有自己的专属病区，那真是不得了。

    一般而言，能够有能力拥有专属病区的人通常有两种，一种是国内外的某个知名教授，而且还要是国际顶尖的那种，医院方面为了留住医师，才特地会为他腾出专属病区来，供他大显身手的。

    而另外的一种，那就是你自身医术不怎么样，但是你的背景却十分雄厚，医院方面为了能够留住你这个‘人才’，示惜给你足够的空间，让你自由发挥……而医院方面，也是不会过问你的工作的。

    很显然，叶凡并不认为江雪小妮子医术到了顶级的那种，倒不是说直凡就上看江雪的医术，相反的，江雪小妮子医术十分了得，叶凡对她的医术那是没话说的。

    而是小妮子实在是太年轻了，根本不能会是什么国际顶级的专家，除非她在某一项领域上取得了骄人的成绩，但是显然她没有。

    那就只剩下第二种情况了，那就是她的家族背景，医院方面之所以会给她腾出专属病区，恐怕就是为了搭上江家这一条线。

    要知道江家那是港省的，但是居然连临海医院也想搭上江家，那想而知，江家的能量和影响力是多么的巨大了。

    当然这些都只是叶凡自己的想法罢了，他现在不会也不想去印证，当务之急，救人要紧。

    既然小妮子都这么说了，那叶凡还有什么犹豫的？

    当下，他便亲自驱车，开往临海医院而去。

 第1357章 中毒之事

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡心急如焚，一咯而来，连闯了数个红练灯，车子便风驰电掣般地朝着临海医院绝尘而去！

    而到最临海医院的时候，也不过五分钟而已。更多精彩请访问

    到了医院之后，江雪就忙开了，而叶凡和胖子却只能坐在手术室外面的椅子之上，不断地抽着烟，到了这个时候，他们哪怕身手再好，也是派不上用场了。

    两人都是心事重重，不着一语，只有无声的烟在燃烧着。

    一刻钟之后，江雪满头大汗地从手术室里出来了，而她的身后，则是跟着她的助手以及一些护士。

    图图被她们推了出来，而他早被绑成了木乃伊，他的鼻子之上，早插了两根氧气管，眼睛紧闭着，根本看不出什么端倪出来。

    “雪雪，图图怎么样了？”叶凡连忙跑上去问道。

    “叶先生，请叫我江医生。”

    叶凡一愣，看着一本下经的江雪，眼里充满了疑问。

    不过，很快的，他就明白过来了，心中苦笑不已，都什么时候了，小妮子还想着在手下人面前树立形象？

    江雪顿了顿，道：“有关于病人的情况，请叶先生随后到我办公室我们详谈。”

    说完之后，她便留给叶凡一个莫测高深的背影，然后跟着护士们走了出去，她要去给图图安排病房去了。

    对此，叶凡唯有不住苦笑，没想到小妮子到了她工作的地方，完全变了个人，不过还真像那么一回事。

    胖子却是嘿嘿笑道：“小凡凡，这回你又有艳遇了，看得出来，那个女医生，对你有意思啊。”

    叶凡没搭理他，胖子是从哪里看出来的？他自己怎么不知道？

    胖子并没有介意，还是嘿嘿笑道：“不过看来，图图应该问题不大，不然她也不会对你故意摆谙了，好了，我先回去了，免得火狐担心。”

    “滚你丫的吧。”叶凡轻轻踢了胖子一脚，不忘道，“找个地方将身上血洗一洗吧，别让弟妹给发现了。”

    胖子却是哈哈大笑道：“你还是担心你自己吧。”

    说着他早已经是笑着大步走远了。

    “小胖子，早晚让你吃苦头！”叶凡嘴里骂着，心里却是暖暖的，什么叫做兄弟？就是在你有困难最需要他的时候，他出现了，并且义无反顾地跟你一起面对困难，无论最后能否解决，这就是兄弟。

    没有太多的话语，有时候一个眼神足矣，你笑骂他一句比对他说感激的话还要令他高兴。

    自己身边有着这样的一帮朋友，红颜知已，自己还霜强求什么呢？而自己所能够做的，只是尽自己最大的努力，去保护好他们，不让他们受到一点点伤害，仅此而已。

    正在叶凡团结满天飞的时候，一个小护士却是跑了过来。

    对着叶凡道：“你是病人的家属吧？病人入住病房，你怎么没有跟过去？江医生找你呢！”

    “哦，好的。”叶凡大汗，小妮子还真给自己摆谙了？好，我忍了，谁叫这里是你的地盘呢？

    叶凡便跟着小护士，往图图的病房而去。

    图图的病房在重症临护室二号病房，而在经过一号病房的时候，叶凡不经意间往里瞧了瞧。

    坷是这一瞧之下，他却是惊出了一身的冷汗！

    只见里面病**之上躺着的女子，不正是多日不见的苗柔吗？

    当初猪哥孔华宴会之之上，苗柔可是舍身救过自己一命的，而她这一次之所以会昏迷，也是因为自己，如果不是因为自己带着她去那个深遂地道，她也不会这样……

    可是自己在将她交给江雪之后，居然忘记她了！

    叶凡霎那间心中一阵强烈的自责传来，一瞬间就传遍了全身，没想到过了这么久了，她居然还是昏迷着没有酷来，小妮子怎么没有说呢？

    叶凡心里又是一惊，自己这不是在找借口吗？难道江雪没有主动跟自己说，自己就示会去过问了吗？说到底还是这几天事情太多了，一件接着一件，自己居然把苗柔给忘了，自己去港省，可是还要通过她找到苗小花呢……

    叶凡心中一阵恶寒，一瞬间，心中被愧疚满满满的占据着，同时，他暗暗发誓，一定要救醒苗柔，无论是付出任何代价！

    以后自己一定要想办法补偿她，这是老头子欠她的，她也不过是一个可怜的女子罢了，虽然一度想要杀自己，可蝇最后，谁能够想到，自己却是被她给救的？

    真是造化弄人啊，叶凡心中不胜感慨，以后有机会一定要好好补偿她，可是也不知道自己有没有这个机会了……

    叶凡正在稀虚不已的时候，前面那个带路的小护士，却是拆回了身子来，不解地看着叶凡道：“你怎么不走了？”

    她疑惑地顺着叶凡的目光看去……当看到了一号病**直那个花容月貌的女子时，她不由狠狠瞪了叶凡一眼，然后便转身就走，并且还恨恨地道：“什么玩意，到了医院还想着泡妞，而且还是对一个植物人……居然不管自己家属的死活……”

    小护士一边嘟囔着，就一边往里走了去，也不再理会叶凡了。

    对此，叶凡唯有苦笑不已，连忙迈步跟了上去。

    病房之内，江雪正在给图图进行着身体检查以及护理，本来这些工作交由给护士去做就可以了，可是图图可是她重要的病人，所以她不敢马虎，事必躬亲。

    听到脚步声响，江雪只淡淡瞟了眼叶凡，便继续着她的工作，头也没抬地道：“手术十分成功，病人身体状况恢复产十分良好，这主要是病人自身素质过硬所致，有好些地方明明已经是严重残损，但是病人却凭着坚忍的意志扛了下来，这实在是难能可贵，如果换做其他人，恐怕早就挺不下去了。”

    江雪顿了顿，又道：“不过，这些都只是他的外伤，至于他中毒之事，现在还没有服用解药，毕竟化验报告没有出来，当然不能随便服用，但是这段期间，病人应该不会发生什么太大问题，注意静养即可。”

    随着她手中的动作的停止，她的话也停止了。

    ...

 第1358章 一副杀人的样子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡只是哦了一声，然后便没下文了。复制本地址浏览http：／／％77％77％77％2e％62％69％71％69％2e％6d％65／

    江雪瞪了叶凡一眼，哪有人这样做别人家属的？什么话也不说，什么病情也不问，却在那里看窗外的风景一副欠扁的样子。

    “好了，病人情况就是这样，你还有什么要问的吗？”

    叶凡摇头道：“这里没有，我去你办公室再问吧？”说完之后，叶凡便当先走了出去。

    江雪好悬没气死，这货表现的也太明显了吧？要知道这里可还有她的助手呢。

    不过，江雪还是交代了小护士几句，然后便迈着沉着的步伐走了出去。

    那个小护士用着疑惑的表情看着江雪和那个病人一前一后地进了办公室之内，然后门不知道是被风吹，还是被她们其中一个推了一下，就重重地关了起来。

    小护士满脸黑线，这个病人也太嚣张了吧？江医生这是怎么了？居然能够容忍这样一个不学无术的病人如此作为？

    小护士百恩不得其解，心中暗暗告诚自己，以后见到这个病人的话，一定要躲得远远的，以免惹祸上身。

    进入了办公室内，叶凡便是随手将房门给带上了，他还真有些**的话想要跟江雪说，但是这些话却是不能让别人听见的。

    谁知道他关了房门之后，江雪却一下变了个人似的，双手捂胸，不断地后退着，脸上现出了惊恐之色，一副怕怕的样子，紧张地看着叶凡惊恐地道：“你……想要做什么？”

    叶凡气极，没好气地道：“我能做什么？跟你说话呗。”

    “有什么话不能开着门说，非要关着门？你，你是不是想要对我不轨？”

    江雪的表情那叫一个怕，好像跟真的似的。

    叶凡心中来气，丫的给脸了是不？仗着这里是她的地盘，就将自己给耍得团团转？那好，既然你要演，那我陪你演好了，看谁能笑到最后。

    想到这里，叶凡也是很配合地换成了一副色~~咪咪的样子，他嘿嘿怪笑着，对着江雪摩拳擦掌道：“想做什么你还不知道？你刚才不是叫我等到晚上时候的吗……现在正好这里没有人，你说我要做什么……”

    说完之后，叶凡便学着电视上的那些坏人，配上了一长串很浪汤的笑声，样子像极了那些老色鬼。

    看着叶凡这个故意装出来的色相，江雪忍不住‘噗嗤’一下笑了出来，对着叶凡道：“好了，小师傅，收起你的**吧，不跟你玩了。”

    谁知道叶凡并没有就此收手，还是那一副色~~咪咪的样子，淫笑道：“小美女今天说什么也没用，你是逃不出我手掌心的，嘿嘿嘿嘿……”

    又是一长串发浪的笑声音，直听得人毛骨悚然。

    叶凡心中暗道，天底下哪有这样的好事？你叫我收手就收手？那我不是被你耍得团团转了？今天怎么着也要让你小妮子知道知道我的厉害，看你以后还敢不敢放肆了。

    而江雪看到叶凡还摆出那副样子出来，她也一下气了，平常都只有她捉弄别人的份，什么时候被人这样戏弄了？

    因此，干脆来玩大的好了，谁怕谁？

    因此，她心里发了狠，竟然一下把她的白大褂给脱掉了，在叶凡的面前一下子脱掉，露出了里面穿着的无袖米黄色背心，那道深深的沟壑就深深地映入了叶凡的眼帘！

    “你疯了？”

    叶凡忍不住暗吞了口唾沫，他本能地后退了一步，小妮子发育的实在太好，小背心根本就不足以包裹住那一对肉球，简直就是呼之欲出了，特别是现在在叶凡面前晃啊晃的，让叶凡有一种想要犯罪的冲动。

    江雪看到叶凡的动作，眼睛里闪过了一丝狡黠，她继续装作无辜地道：“关起门来太热了，脱件衣服不行吗？还有你不是说要对我怎么样吗？那到底是怎么样啊？”

    说着话的当口儿，江雪便主动贴到了叶凡的跟前，将自己的身体都贴到了叶凡的怀里，而她却是巧笑嫣然地看着叶凡，仔细地观察着他的表情。

    跟我斗？你还嫩了点，看姑奶奶不收拾你。

    “你来真的？”

    美人在怀，叶凡可不是柳下惠，而且他也不想坐怀不乱，是男人都懂的，何必为难自己？这可是主动送上门来的肉啊，不吃白不吃。

    江雪看到叶凡明显呼吸变重了，心中大喜，小样，跟我斗？玩死你！

    遂含笑道：“你不是说要对我怎么着吗?怎么现在又没有行动了？”

    江雪说完，怕叶凡还不够刺激，便还特意在他耳朵边上吹了一口热气。

    小妮子弄得叶凡全身上下氧氧的，特别是那一口热气，让他有种欲火焚身的感觉。

    看着小妮子眼睛里的笑意，叶凡忽然心中一发狠，我草，难道小妮子吃定了自己吗?

    是你自己主动送上门来的，死就死吧！

    叶凡心中实在难受得要命，他忽然一把便将江雪揽入了怀中，一下便对着她的樱桃小口，府头便吻了下去！

    四片红唇相交的一瞬间，叶凡这才知道，这哪里是什么樱桃小口啊，这分明就是诱人红唇！

    江雪全身一颤，眼睛睁者老大，一脸错愕地看着叶凡，她做梦也没想到，叶凡居然会来真的？

    他不是在跟自己玩玩而已吗？怎么会突然间就吻了自己呢？这可是自己的初吻啊！

    江雪全身剧烈地颤抖着，忽然她一把便推开了叶凡，然后整个人快速地后退着，一脸惊恐地看着叶凡。

    如果说刚才那是装出来的，那现在她的表情可是真情流露了，只是现在她脸上的表情十分精彩，有愤怒，有迷离，有沉醉，还有些不舍？

    反正她自己也说不清，刚才吻下去的那种感觉，令她**蚀骨，那是她以前从来没有体验过的奇妙感觉，让她沉迷其中，久久不愿醒来。

    她脸儿忽然一红，暗啐了自己一口，自己这是想的什么呢？他可是强吻了自己，他是罪魁祸首！

    想到这里，江雪便又开始气冲冲地瞪着叶凡，一副要杀人的样子。

    ...

 第1359章 这下麻烦了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡看着她的这个样子，心中就是一个咯噔，暗道要糟，原来小妮子是在**自己，原来她并不是真的发浪……

    自己刚才怎么就没把持得住呢……

    可是现在说什么也来不及了，这可怎么办？

    “小徒弟，你没事吧？”叶凡看着江雪情绪好像有点不对劲，便连忙出言道，小妮子不会是受到打击了吧？

    “叶凡，你这个**，**，蓄生，色~~狼……”

    江雪说着一大推很新颖的名词，叶凡却是自动过滤了，对他来说，这些根本都不算什么。更多精彩请访问

    “这可是人家的初吻……就这样没了……呜呜……”

    江雪说着说着，便低声抽泣了起来。

    这回叶凡可是慌了手脚，他最见不得的就是女人的眼泪，尤其是小妮子这种类型的人，说变就变，眼泪一掉一大把，哗啦啦的，没个止度，看着令叶凡着急。

    叶凡很有些不知所措了，连忙跑过来，又是赔礼又是道歉，连带着哄骗，好话说了一大堆，可是小妮子的眼泪就像是断了线的风急一般，止也止不住。

    好话说尽，可是小妮子却还是这个样子，并且越哭越伤心似的。

    叶凡最后实在是没招，两手一摊，道：“要不我也给你吻回来得了，正好我也是初吻。”

    他说的这本来是气话，可是没想到江雪听到这话之后，却是忍不住噗嗤一下笑了出来，她是被叶凡的话给气乐的。

    “想得美呢你！”江雪小嘴一据，恨恨地道。叶凡看到她没事了，便嘿嘿地干笑着，以掩饰其自身的尴尬。

    “你真的也是初吻？”江雪忽然扑闪着大眼睛，一动不动地看着叶凡。

    叶凡只觉一阵恶寒，拍了拍胸膛道：“如假包换！”

    心中却在道，对你今天的确是‘初吻’。

    只是叶凡在说这话的时候，表情那叫一个认真，那叫一个真诚，任谁看了都不会怀疑他的话的。

    只是没想到小妮子听了却是嗤之以鼻，冷哼一声道：“信你才怪！”

    叶凡只感觉自己心中堵得慌，他有一种想要喷血的冲动。

    江雪看着叶凡脸上的表情，道：“我不管，你反正是亲了我，你就要对我负责，否则我就要去报警，让警员抓你坐牢！”

    叶凡哭笑不得，亲你一下好像犯不着去报警吧？而且现在的法律，有这样一条罪吗？亲一下就要去坐牢的话，估计全华夏的牢都不够用了。

    当然，这些都只是叶凡自己想想罢了，他可没胆子说出来。

    叶凡警惕地看着江雪，道：“你想我怎么负责？以身相许？”

    这有点强人所难啊，他可是要把他自己留给他最爱的嫣然姐呢!

    江雪再次啐了一口，气哼哼地道：“美呢你，那就是你必须要答应我去港省的我家，帮我退亲！”

    叶凡一听是这事，便放下了心来，之前小妮子孑也跟自己提过这事，那时候自己也答应下来了，现在小妮子再提，这件事情就算是定下来了。

    不过，就算小妮子不再要求，自己肯定也会去帮她的，答应了别人的事情，叶凡就肯定不会反悔。

    不过，眼下可不是去港省的时候，苗柔还生死未知，他怎么能够抛下她而独去？

    而且，没有苗柔的话，那他根本就无从找到苗小花，叶本空的事情就无法完成，叶凡可是一个信守承诺的人，他自然不会自食其言。

    当下，叶凡便如实道：“要陪你去港省也可以，不过那一定得等到苗柔醒转过来之后了。”

    江雪盯着叶凡的眼睛，道：“你跟这个苗柔有一腿？”

    叶凡被小妮子给气乐了使劲儿敲了她的小脑袋一下，笑道：“什么叫有一腿，那我跟你算不算有一腿呢？她是因为我而昏迷的，所以我不能抛弃她不管。”

    江雪脸一下红了，啐道：“鬼才跟你有一腿！”

    叶凡心中暗道，这么说的话，早晚我把你变成鬼好了。

    “雪雪是这样的，我在燕京的时候，家族之中七十多岁的老爷爷托我去港省找一个叫做苗小花的老奶奶，这个人对他非常重要，大概是初恋的那种关系，而这半片玉佩就是他们的证物。”

    说着叶凡便从兜里掏出了叶本空给他的那半块玉佩，递到了江雪面前。

    江雪半信半疑地接过了那块造型古典的玉佩，掂在手中，一股温热之气传遍了全身。

    这的确是一块不可多得的好玉，她也是被这块玉佩的故事所惊叹不已，。谁能够想得到，一个已经花白的老头，还会对当初的恋人如此念念不忘？这样的爱情怎能不叫人动容？

    也不知道等到自己到了那个年龄的时候，还会不会有人记得自己……

    江雪把玩着那个玉佩，不经意间地道：“那这又和那个苗柔有什么关系？”

    叶凡苦笑道：“苗柔就是苗小花的孙女，想要找到苗小花，只有从苗柔这里突破。”

    “就这样？”江雪狐疑地看着叶凡，一副不信的样子。

    “千真万确！”叶凡说得斩钉截铁。

    看着叶凡说得这信誓旦旦的样子，江雪却不禁一下皱紧了眉头，低声哺哺道：“这下麻烦了……”

    叶凡心中一突，急道：“这怎么说？难道苗柔情况很糟糕吗？”

    他忽然心中一阵烦燥不安传来，如果苗柔有个什么三长两短的话，那就算自己得到了苗小花的消息，恐怕也没有脸去见她了。

    “她的情况的确比较复杂，也不知道为什么，她的脑细胞一直处于深度睡眠状态之中，这半个月以来，我们用了各种方法都唤不醒她，我们初步的诊断为植物人……”

    说到这里的时候，江雪脸上现出了艰难的神色，虽然有可能她的病状比植物人轻一点，可是一直唤不醒她，这让医院早已经对她失去了信心，而院方又实在找不出其它原因，只能用植物人来定症。

    如果真是植物人的话，那她要醒来，那可就是遥遥无期的事情了，而自己家族可是已经催自己好几次了，自己在临海的时间已经所剩无几，到时候，叶凡会跟自己走吗？

    ...

 第1360章 一定会去找你的

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    尽管叶凡知道这么久苗柔还没有醒来，肯定事情不妙，可是他万没有想到，苗柔的情况竟然会如此的糟糕，他不禁有些急了，一下便抓住了江雪的手，急道：“那还有其它的方法吗？”

    江雪摇了摇头道：“如果有方法的话，那我们早就用了上，也不会等到现在了……”

    叶凡感觉头一阵晕眩，要知道，苗柔那可是被他连累的啊……如果她不能醒来，那叶凡就会一辈子心中不安。

    “其实我还有一个方法没有试……”江雪看到叶凡这个样子，咬了咬牙说道。

    “哦，什么方法？”叶凡看着江雪，目光灼灼。

    “我有一个朋友，是脑科方面的权威，如果能够请她出手，相信事情会有转折也不一定。”

    江雪说这话的时候，有些不确定，不过这也是唯一的方法了。

    叶凡不由眼睛一亮，道：“只要有一线希望，那我们绝对不能放弃！雪雪，这件事情就交给你了，越快办越好！”

    叶凡对这些医学上的事情根本就是两眼一摸黑，对于那些什么专家也说不出个什么所以然来，所以他就没有多问，反正江雪比他在行，这件事情有江雪来张罗会比他这个非专业人士强。

    叶凡在仔细询问了几句之后，便再次去看了看苗柔，怀着极度复杂的心情走了。

    苗柔弄成这样是他一手造成的，他在心里暗暗对自己道，如果不把苗柔治好，他叶凡就绝对不会离开临海！

    这是一个男人的承诺，虽然这个承诺来得有些迟，不过，他这一次绝不会再失信了。

    正在叶凡走阳临海医院的时候，他的手机忽然响了起来。

    是一个陌生的号码，这个时候谁会打电话给他？叶凡没多想便快速地接通了，“喂？”

    只是电话那头却是一阵沉默，但是以叶凡的耳力，还是能够明显地听到电话那边的紧张的呼吸声。

    “喂？谁呀？”

    可是电话那头还是静默。

    “喂？到底谁啊？不说话我可要挂了。”

    叶凡已经有些失去了耐心，苗柔的事情让他心情很不好，又突然间接了这么个莫名其妙的电话，这让他不由有些火大。

    “凡哥哥……”

    就在叶凡准备要挂掉手机的时候，电话那头却是传来了一个女子的声音。

    叶凡不由一愣，很显然电话是找他自己的，可是他感觉这个声音有些陌生，他完全没有印象。

    “你是凡哥哥吗？”

    女子的声音再次响起。

    “你是……”

    叶凡有些惊疑不定，从小到大，叫自己做凡哥哥的，只有一个……

    叶凡全身一震，惊叫道：“你是……傻妞？”

    从小到大，也只有傻妞会叫他凡哥哥，而且由于智商的问题，傻妞的声音永远是那般的奶声奶气，与现在这个声音完全不一样，再者说了，傻妞那可是傻子，她根本不会打电话啊！

    “太好了，凡哥哥，我终于找到你了，我是傻妞啊！”

    电话那头的声音忽然于下变得兴奋起来了，叶凡几乎可以感觉到傻妞似乎蹦了起来。

    这回叶凡下巴几乎都快要掉下来了，他吃吃地道：“你……你真的是傻妞……”

    他的声音显得有些语无伦次，他感觉自己就好像在做梦一样，这怎么可能？傻妞那可是只有三岁小孩的智力啊，她竟然会打电话了？

    “恩，凡哥哥我真是傻妞啊，在慕容姐姐治疗之下，我智力已经康复了，你不知道慕容姐姐可厉害呢，她……”

    在确认了叶凡的身份之后，傻妞一下子收起了她的矜持，变得滔滔不绝起来，述说着这些日子以来她身边发生的事情。

    傻妞是被慕容雪的脑膜嫁接法治疗好的，虽然还是没有彻底地康复完全，不过智力明显地已经恢复到这个年龄段少女该有的水准。

    这在全世界范围内都可以说是一个奇迹，可以说，如果不是慕容雪的话，那不会有傻妞的今天。

    在为傻妞高兴的同时，叶凡心中也颇不是滋味，老头子将傻妞托付给自己，自己却是将她自己一个人放任在燕京，如果不是有慕容雪照应着，恐怕傻妞的日子会很苦。

    想到了慕容雪，叶凡心中又是一痛，这个被自己深深伤害过的女人，在离开临海的那晚，抱着自己痛哭流悌时候的情景还历历在目，叶凡永远忘不了她的泪眼……

    也不知道她如今到底怎么样了，想必应该早已经找到她的真命王子，嫁人生子了吧？

    叶凡很想问问傻妞有关于慕容雪的一些情况，可是他还是打住了自己的这个想法，知道了又能怎么样呢？

    自己给不了她幸福，只能让她去飞，去追求属于她自己的幸福，只有在心里默默地祝福她，仅此而已！

    不过，不管怎么样，听到傻妞康复的消息，叶凡心中还是很高兴的，这可了了多年来老头子的一桩心事了，以后就算回到骊山，自己也有脸见老头子。

    “傻妞，你现在一切都好吧？”

    听着电话中叽叽渣渣的傻妞，在滔滔不绝地讲着她的一切一切，叶凡感觉挺高兴的。

    “好，傻妞很好，傻妞也不傻了，可是傻妞好想好想凡哥哥……”

    说着说着，傻妞说话都已经有了浓重的鼻音。

    叶凡心中一颤，如果说这个世界上他叶凡亲人的话，那老头子和傻妞算是一个，而胖子，司空嫣然，龙女他们只能算半个。

    而傻妞也是叶凡从小看着长大的，虽然不是亲生娃娃，但是他们的感情早已经超过了亲兄娃了。

    现在听到傻妞就快要哭了，叶凡赶忙安慰道：“傻妞别哭，哥哥也很想傻妞的，过段时间哥哥去看傻妞好不好？”

    现在离特种兵比赛只剩下俩月，叶凡决定，在忙完临海的事情之后，就去港省，找到苗小花，把江雪的事情办了，然后就直接取道去燕京。

    到时候，一定要多抽时间好好陪陪傻妞了，这是他的妹妹，今生今世，他都要用他最大的努力去呵护她，不让她受到一点伤害。

    “不！”没想到傻妞却是很坚决地反对了，道，“凡哥哥你现在哪里？我现在就要去找你！”

    “什么？你要来找我？”叶凡感觉一阵头大，劝道，“傻妞，你听哥说，你哪也不要去，哥一定会尽快去京找你的……”

 第1361章 日子不太好受吧

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡其实也想见一下傻妞，这么久没见了，也不知道傻妞是瘦了还是胖了。

    但是傻妞从小到大，都没有离开过骊山，这一次，更是老头子带她出来的，虽然说智力已经恢复了，可是她从来都没有自己独自出过门，她会搭车吗？

    万一在途中遇到什么意外，发生了什么事故呢？叶凡怎么能够放下心来，让她独自一人前来？

    “傻妞乖，你最听凡哥哥的话了，你好好呆着，等哥哥去找你好不好？”

    叶凡还真怕傻妞任性，事是只好用小时候骗小孩子的口吻，对着傻妞作着保证。

    小时候，傻妞的确是最听叶凡的话了，而且她整天整天地跟在叶凡的身后，跟个鼻涕虫似的。

    但是这一次，傻妞却是很坚决地摇头拒绝道：“不行，我一定要去找哥哥，我现在已经出了门，我都已经给慕容姐姐留了言的，我是一定要去找哥哥的！”

    傻妞说得很决绝，语气不容人置疑。

    “但是……”叶凡还是有些担心。

    “如果哥哥不告诉我的话，那我就一个城市一个城市地找，找到为止！”

    傻妞执宁地道。

    “那好吧，我在临海，你到了再给我打电话，我跟胖子哥哥一起去接你，哦，对了傻妞，你搭火车过来吧。”

    相对来说，长途出行时，火车最为安全，而且也不容易走失，虽然花费在火车上的时间可能会长一点，不过为了安全起见，叶凡还是觉得应该让傻妞搭火车比较好。

    傻妞高兴地点了点头，道：“我现在就去火车站！”

    说完之后，她便挂了电话。

    接了傻妞的电话，叶凡羽中既高兴又担忧，高兴的是傻妞终于好了，可以过正常人的生活了，而且自己马上就可以见到傻妞了。

    担忧的是，她自己一个人出远门，真的没问题吗？

    叶凡想了下，还是觉得不妥，于是他便拨通了叶倾城的电话，简单地把事情跟叶倾城说了一遍，他的意思很清楚，那就是希望叶倾城派一个可靠有能力的人去暗中保护傻妞。

    如果有龙牙的人出面的话，那就再好不过了。

    叶倾城一听是这事，便拍着胸膛保证道：“保证不会让妹子出现意外的，这两天龙牙可是吸收了一个优秀的人才，派他去执行这一次的保护任务，那是最合适不过的了。”

    “恩，人选方面你看着办就行，不过这件事情其实也不是什么大事情，你也不用太声张，所以派出的人数，最好不要太多。”

    如果龙牙的人员出动太多的话，那目标就太明显，容易会让有心人注意到。

    “放心吧，我知道怎么做。”

    叶倾城说完之后，便直接挂了电话。

    叶凡又给胖子去了一个电话，把傻妞的事情给他地讲了一遍。

    毕竟胖子也是傻妞的哥，他也一样很关心傻妞。

    当胖子听到傻妞恢复智力的消息之后，也是显得很兴奋，他长长吁了一口气，傻妞总算是有着落了，他们这些做哥哥的，那也就可以安心了。

    但是当他听到了傻妞要自一人搭车过来的时候，他不禁眉头就皱了起来，不无担忧地道：“这怎么行？她从没出过远门，又一点社会经验都没有，万一遇到坏人怎么办？”

    “我已经吩咐叶倾城肖人秘密去捉住傻妞了，相信应该不会出什么意外。”

    叶凡把他给叶倾城打电话的事情又说了一遍。

    可是胖子却还是有些不放心，道：“这样吧，我给京里的一个小弟打个电话，只要有他全程陪伴，相信傻妞断然不会出现什么问题。”

    “哦？”叶凡一下好奇起来，“你对他那么有信心？这人是谁？”

    胖子嘿嘿一笑，道：“宁伟，是我的徒弟，已经得到我的七分真传，有他出马，绝对不会有问题的！”

    “草，你小子，居然收起徒弟来了，我怎么不知道？”叶凡笑骂了一句，能被胖子看中的人，肯定不同凡响，而且他已经得到了胖子七分真传，想来身手不会差到哪里去了。

    “嘿嘿，忘了告诉你，我徒弟刚刚加入了龙牙……”

    燕京，龙牙基地之内，一个身材魁梧，相貌堂堂的青年人正在一间大办公室之内，接受着叶倾城的最新任务。

    这个一脸阳刚之气的青年叫做宁伟，他是这几天才加入龙牙的，但是他的表现却是十分优秀，在整个龙牙基地之中，他的身手是最好的，甚至连他的顶头上司，叶倾城都坦然承认不是他对手。

    但是宁伟知道自己资历尚浅，而且这龙牙之中可是藏龙卧虎，而且队长龙女，还有最厉害的兵王叶凡，现在都不在龙牙基地之内，他可不敢托大，所以他便安下心来，安心做一个小兵，他也愿意接受叶副队派发给他的任务。

    只是这个任务有一点奇怪，那就是保护一个十六七岁的女孩搭火车，然后在暗中保护她，直到将人安全送到临海为止。

    这让宁伟感觉有些摸不着头脑，保护一个女孩搭火车？

    这算怎么回事？难道说这个女孩身份很特殊？但是如果身份特殊的话，那么去临海为什么不直接坐飞机？

    而且他也不认为让他这么一个大男人去保护一个小女子，是一件多么光荣的事情，因此宁伟心里其实是有抵触的，但是当叶倾城问他有没有信心的时候，他便啪地一下立正行了一个标准的军礼道：“保证完成任务！”

    军人的天职就是服从命令，绝对服从上级的安排，不问对错，没有理由。

    而龙牙作为第一号王牌特种兵，更是如此。

    直到宁伟离开龙牙基地，拿着那个女孩的照片，驱车前往火车站的时候，他心中还是感觉有一些不爽，他打心眼里不愿意接受这一次小小的任务。

    正在他神游太虚的时候，他的电话却是响了起来。

    “师傅？你怎么想起给我打电话了？”

    宁伟一看号码，便立马接通了，整个人声音一下高了八度，显得很兴奋的样子。

    电话那头的胖子笑咪咪地道：“你这个臭小子，进了龙牙，感觉怎么样？日子不太好受吧？”

 第1362章 对他只有好处

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    本来以胖子这样的人是不想收徒的，倒不是说他身手不够，做不了师傅。

    反而胖子在教人方面，有着独到之处，甚至都比叶凡要强。

    而这个宁伟，本来是胖子在狼牙做老大时候的一个兵，那时候，宁伟在见识到了胖子的神奇功夫之后，便下定了决心，一定要打败胖子。

    宁伟年轻，努力，执着，他认定了的事情轻易间就不会改变。

    但是他与胖子的差距实在是太大了，无论他挑战多少次，都是被胖子给放叭下了。

    但是宁伟年轻气盛，胖子越是让他趴下叭得生疼，他就越是不服输，他越挫越勇，年轻人有一点是很难能可贵的，那就是不服输不怕输，因为他有时间输得起。

    无论是被胖子打趴下，打得有多惨，宁伟始终是没有放弃，每次等他身上的伤好之后，便肯定会向胖子提出挑战，这是狼牙的一个规定，这也是胖子为了提高狼牙成员的整体实力才想出蝗一招。

    但凡提出挑战者，都必须是实力弱的一方向实力强的一方提出的，如果对方不敢接受，那他就是歪种，就会被全狼牙的成员所取笑。

    胖子的初衷是想激起狼牙成员的勤学之心，没想到这倒给他自己带来了无穷无尽的烦恼。

    宁伟三天两头地来找他比武，每次都是生龙活虎而来，然后又是满身伤痕而去，更有好几次，他是被人抬着下去的。

    但是这个宁伟就好像根本不知道疼一样，在身体才刚刚恢复一点，又跑来找胖子挑战。

    胖子不胜其烦，虽然每一次，他都能很轻松地将宁伟给放倒，宁伟虽然有一身的蛮力，但是他出招根本没什么章法套路可言，根本不可能会是胖子的对手。

    可是一次两次地胖子还有心思跟他玩玩，但是积年累月的，都有这么一个不怕打不怕疼的小强来找自己的打，这让胖子头痛不已。

    打又不能真打，可是打他不疼他又缠着自己不放，胖子差一点就要抓狂。

    最后，胖子实在是受不了了，在最后一次放倒宁伟之后，胖子怒了，就问宁伟为什么这一年来，隔三差五地来找打，难道他就不怕疼吗？

    当时宁伟早已经躺在地上，眼睛却是目光灼灼地看着胖子，说他想要拜胖子为师，想要变成像胖子一样的强者。

    当时胖子就愣了，他还真没想到，这个小子，这么拼命，原来只是想要拜他为师……

    宁伟看到胖子没有第一时间拒绝，当下便发了狠，干脆当即就给胖子行了拜师礼，跪在胖子跟前喊起了师傅来。

    胖子最后竟然神奇地答应了，这连他自己也没有想到。

    一来，他是真的怕了这个不要命的宁伟了，试想一下，你睡醒之后，还担心今天那个拼命三郎会不会来找你拼命，你会是什么样的感受？恐怕会发疯吧？

    二来，就是胖子确实是被宁伟的执着精神感动了，就冲他这一份学武的诚心，胖子就没有不收他的理由。

    结果也确证明如此，这个宁伟那可是真卖了命地跟胖子学习武艺，在狼牙的那些日子，宁伟除了吃饭睡觉之外，剩下的时间，就是用业练功了。

    而胖子也是真的喜欢这个勤奋的小子，因此他毫无保留地把他的那些绝学都教给了宁伟，而宁伟在自身努力之下，身手大进，在短短几年不到的时间，就已经得到了胖子的七分真传，身手在狼牙之中，除了胖子之外，再无一人是他对手。

    而宁伟还很年轻，他应该往前再走一步，很显然狼牙已经不适合他的发展了。

    所以胖子就给他弄了一个龙牙的名额，当然，以宁伟的自身条件，他完全符合龙牙成员的标准，所以他就成功地进入了龙牙，成为了一个真正的龙牙战士。

    这在某一方面，也是了了胖子当年的一个心愿，当年胖子就是因为身体差一点才被龙牙拒绝的，虽然后来胖子经过努力之后，武功大进，已经远远超出了龙牙的标准，但是他再也没有回去过了。

    宁伟帮胖子圆了这个遗憾，这也让胖子欣慰不已。

    而胖子，则是宁伟的恩人，如果没有胖子当年的教导，以及胖子的知遇之恩，就一定没有宁伟的今天。

    所以当打来电话的时候，宁伟显得无比的兴奋。

    “师傅，您老人家怎么想起给我打电话了？”

    “怎么？没事主不能给你打电话吗？”胖子笑骂了一句，道，“龙牙怎么样？训练比狼牙辛苦吗？”

    宁伟嘿嘿笑道：“训练的确是狼牙的数倍，这日子简直不是人过的，不过我还挺得住。师傅，告诉你，龙牙好逊啊，居然没一个是我对手，只有那个叶倾城副队长，在我手里勉强能顶上几十招，不过也不是我对手，我居然打遍龙牙无敌手，嘿嘿……”

    宁伟得意地笑着，也只有在跟师傅聊天打屁的时候，他才会如此的张狂。

    他们其实年龄相差并不大，胖子也把宁伟当作是朋友对待，他们平时就是以这种语气聊天的。

    年轻人嘛，张狂一点是难免的，适当的张狂那是一身傲骨，但是如果太过分的话，那就变成自大和无知了。

    宁伟对这些很有把握，他在龙牙的时候，从来都是谨微慎行，绝对不会表现出一丝轻狂的样子出来，但是在知根知底的胖子师傅面前，他根本无需掩饰，便开始吹起了牛皮来。

    胖子只嘿嘿笑道：“打遍龙牙无敌手？徒弟，做梦还没醒吧？要知道你师傅我也不敢说这话，别的不说，龙牙队长你有把握对付得了？”

    “嘿嘿……”

    宁伟干笑不止，他虽然没有见过龙女，但是龙女的赫赫威名他可是并不不陌生，那是与师傅一胩重量级别的人物，他可没有信心能够赢得了龙女。

    “别说龙女了，就那个闭关的叫做何亮的家伙，我看你就不是其对手，更不用说龙牙中最厉害的兵王了。”

    胖子不屑地道，他这可不是在打击宁伟，宁伟有时候太过于自以为是，学了两招就以为自己无敌了，让他知道天外有天，这对他只有好处。

 第1363章 心中的佩服

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    自己都到了龙牙了，还被胖子师傅如此小看，宁伟有些不服气地道：“那个赛季关的何亮，我也听说过，当是他可是被第九纵队的铁熊一拳就给打倒了，所以才闭的关，现在他出来的话，我铁定能够对付得了他，至少叶凡嘛……”

    宁伟眼睛忽然一亮，道：“他就是我以后的目标了！”

    胖子听了只哈哈大笑，并没有说话。

    年轻人不愧是年轻人，什么话也敢说，就不怕风大闪了自己舌头吗？

    何亮当初是被铁熊放倒不假，可是就连自己，在正面作战之中，也没有把握稳赢铁熊，何亮被铁熊打败，似乎并不奇怪。

    宁伟敢说出那样的话，真是勇气嘉，而他竟然提到了小凡凡，并且看他架势，还想有找小凡凡比斗的打算，对此，胖子也只能呵呵了。

    年轻人有傲气间好的，作为师傅胖子只需要不时地鞭策一下就可以了，如果太过于打击他的话，恐怕宁伟又要气馁了。

    因此，胖子并没有继续刚才那个话题，很显然，宁伟挑战叶凡之事，是毫无意久的。

    “废话我就不多说了，我现在交给你小子一个任务，你必须给我完成得漂漂亮亮的。”胖子忽然语锋一转，打算直接开门见山。

    “哈哈，我就知道师傅你不会无缘无故给我打电话的，说吧，什么事情，赴汤蹈火我也一定保证完成！”

    师傅可是很少给他私人任务的，这让宁伟感觉有些诧异，不过既然是师傅交代下来的，无论如何他也一定得完成。

    “其实事情也不算难，我要你暗中保护一个女孩，十六七岁的样子……”

    只是胖子话还说完，便被宁伟打断了。

    宁伟声音一下提高了，道：“那个女的不会是叫做傻妞吧？”

    胖子奇道：“你怎么知道？”

    宁伟苦笑一声道：“这可巧了，叶倾城也给我下了一个任务，这任务正是暗中保护一个十六七岁的女孩，而她就叫做傻妞。”

    胖子哦了一声，原来如此，想必这就是叶凡安排的人手吧？

    “对了，师傅这个傻妞到底是什么来头啊？怎么连您老人家也格外关照啊？”

    如果说此前宁伟并不怎么在乎的话，那现在胖子给他打过电话，他就不得不上心了。

    有关于任务的事情，在龙牙他可是绝对不会过多寻问的，这是纪律，但是胖子不一样，他们感情好着呢，因此他倒很想知道，那个叫做傻妞的女子到底什么来头。

    “不该问的就别问！”胖子却是喝道，宁伟碰了一鼻子的灰。

    “不过，让你小子知道也不打紧，傻妞那可是我妹妹，也是叶凡的妹妹，所以我们才会同时找到了你。”

    “原来是这样啊，真看不出来师傅还有这样一个漂亮的妹妹，真是长得太远了，嘿嘿……”

    “你知道什么，傻妞是老头子捡来的。”胖子怒道。

    “嘿嘿，既然是师傅的妹妹，那也就是我的师叔了，我一定会护送她周全，保证一路上，绝对不会出什么意外！”

    宁伟在说话的当口儿，车子已经到了火车站，他快速将车子停在停车场，然后便快速向车站走去……

    第二天，几女就搬回了美女公寓去住了，既然已经解决除了危险隐患，那她们也就没有必要再继续住在司空嫣然的别墅里了。

    那样会让她们极其不舒服，还是自己的小窝好，到处都充满了温情。

    司空嫣然也不在意，反正她自己也不常在家，对于她们的去留，交由小凡来办即可，这里就是小凡的家，他想怎么样都可以。

    而叶凡才不会去管她们，现在燕无缺的威胁已经解除，虽然姓燕的并没有离开临海，但是他也已经不能给叶凡带来什么威胁。

    而且直到现在为止，燕无缺恐怕还料醉如泥吧？

    想到昨天晚上他被自己灌了一肚子的酒，叶凡就忍不住想要发笑，想想也真是可笑之至，燕无缺处心积虑地招自己去，结果却是要跟自己比酒。

    比酒就比酒吧，他却是对自己的双手很有自信，硬是要跟自己比那什么赌酒，叶凡那就是靠双手吃饭的，弹指神通的功夫已经入了化境，燕无缺那什么千手观音的，在叶凡面前根本就不够看。

    目前为止，叶凡还并不想直接与燕无缺开战，倒不是说叶凡怕了燕无缺，而是顾忌他背后的燕家。

    如果燕无缺在临海出了什么事情的话，那么燕家肯定会疯狂地报复，叶凡固然凛然不惧怕，可是他在临海的产业势必无法再继续经营下去，甚至就连司空集团都有可能会被整顿，黛菲尔集团是够牛，可是这里毕竟是华夏，而燕家如果倾力想要对付一个企业的话，那么无论它的背景如何深厚，恐怕也难逃一死。

    如同非凡集团是羽菲的心血一样，同空集团同样对嫣然姐很重要，叶凡不可能坐视不管，也不允许这样的事情发生。

    而且燕无缺本人现在身份特殊，是帝国集团军的参谋，如果被自己做掉的话，如果追究起来，那么就算是叶家，恐怕也不敢为自己开罪。

    还是等到了特种兵比赛或者生死斗场上，再堂堂正正地跟燕无缺决一生死好了。

    当然，如果姓燕的还不吸取教训，不滚回燕京继续想在临海对付自己的话，那么就算是背负着帝国的追杀，叶凡也要将他给除去。

    大不了到时候带着自己的女人，跑到国外去，到了国外，没有人能够对他怎么样。

    但是负责监视燕无缺他们的胖子还没有传来任何的消息，想来他们应该是没有什么举动。

    叶凡第二天一早，便直接往非凡集团而去，非凡集团刚刚经历一场浩劫，今天公司举动一次全体会议，他作为董事长，无论如何也应该出席一下会议，至少说一些鼓励的话语也好。

    等叶凡赶到的时候，会议已经进行了一半，叶凡进入会议室的时候，全场诸人几乎都一下站了起来，纷纷对着叶凡行着注目礼。

    他们这一回可是从心里对叶董事长表示尊敬，经过红河商战以及警员查封的事情，让他们重要对董事长刮目相看起来。

    这个谜一样的男子，看起来年纪不大，但他却是遇事不乱，做事老练沉稳，有着与他这个年龄段完全不相符的沉着冷静，特别是那些中高层干部，亲眼见证了叶董事长的英明神武，心中对他那个佩服，那就不用多说了。

 第1364章 不堪一击

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡也没有想到他在非凡集团会受到如此的爱戴，一个个员工都用着崇拜无比的眼神看着自己，他不免有些惭愧，自己从头到尾可都只是一个甩手掌柜，公司的事情，自己其实是一窍不通，相比而言，无论是做实事情的羽菲，还是做宣传的王南，甚至是做业务的黄依似乎都比自己强……

    叶凡事先没有准备过什么演讲稿，但是他对这些鼓励人的讲话还是很有一套的，想当年他在龙牙的时候，可是没少学习这些鼓动性的思想课程。

    因此，他便即兴发挥，佩佩而谈，把这一次的非凡集团能够渡过难关的功劳说成是大家的功劳，然后又重点指出了一些人物名单来，一一进行了嘉奖。

    其中，章小红，王南，羽菲，丁苒等都被他指了出来，他们这些人在本次一鸣事件当中，表现优异，特别是章小红，起到阳桥梁的作用，叶凡便给了她公司股份，虽然只有百分之零点五，但是对于出身卑微的章小红来说，她却是异常的激动，她已经知足了，跟公司同进退，共渡难关，这本来就是她的职责份内之事，毕竟她可是有领工资的。

    而且她自认为她其实也没有做什么，她只是按照董事长的吩咐去办一些事情罢了，但是她没有想到，董事长竟然会如此大方，而且还把功劳和奖励都给了她们自己，章小红心中暖暖的，她感觉董事长实在是太好了，这样的媸老板，在如今的这个年代，可是打着灯笼也找不到的了。

    章小红一下热血上涌，突然间打断了叶凡的话，举着手站了起来道：“对不起，董事长，我能不能打断一下？”

    羽菲等一众高层纷纷眉头大皱着看向章小红，她可不是一个冒失的人，今天怎么表现的这么失礼？有什么话难道不能等董事长说完了再作补充吗？

    叶凡也是略感意外，他正在对这一次的事件作着总结，没想到竟然会被人打断，而且这个人还是他的助手，这实在出乎叶凡的意料之外，而看这章小红胸脯起伏的紧，看样子，情绪很激动啊。

    叶凡微笑着道：“小红，你虽然进公司不久，可是我一直很欣赏你，你有一种年轻人不畏强权的精神，这一点我很喜欢，你是不是发现了什么？你放心，大胆地说出来吧，没有人敢对你怎么样。”

    叶凡笑呵呵地说着，狠狠瞪了丁苒她们几眼，如果她们以后敢对章小红打击报复的话，看自己不收拾了她们。

    章小红当然看到了叶凡的小动作，心下更是感激，她更加地激动了，有些控制不住地道：“董事长，我不同意你的说法，我……”

    刚刚收起报复之心的丁苒等人不由得眉毛一挑，花盯着章小红一动不动。

    “哦？小红慢慢讲，不要激动。”

    叶凡对着章小红微笑着道，能够把个刚正不阿的章小红给气成这个样子，看来事情真的很重要。

    “那就是……这一次公司之所以能够渡过难关，我认为最大的功臣就是董事长你啊，如果要说奖励的话，那你应该受到的奖励最大！”

    章小红终于把这憋在心里的话给一口气地讲完了。

    众人不由得一愣，接着便一个个反应了过来，然后便纷纷附喝。

    叶凡也是一愣，不过他当下便道：“我算什么功臣，这件事情不提了。”

    “不！从红河公司起时，董事长就……”

    章小红连珠炮似的，便把叶凡如何运筹帷幄如何绝地反击的事情给说了出来。

    叶凡想要阻止，可是已经晚了，而且还有欲盖弥彰之嫌，他不由得苦笑连连，老天可以作证，这章小红绝对不是自己的托啊。

    众人都是一个个如痴如醉地听着章小红的讲述，同时他们看向叶凡的眼睛里除了崇拜之外，更是敬佩，是那种发自心里的尊敬。

    董事长简直是神了，未卜先知也不过如此吧？

    而且从后来遇到紧急事情的处理方案上来看，是董事长，在他的精心部署之下，一步步将非凡集团扭亏亏为赢，慢慢将主动权掌握在自己手中，才能最后真正渡过了难关。

    而且，最重要的是，红河一倒，那它的那些业务和渠道则是全部都被非凡集团给吞噬了，也就是说非凡集团非但没有因此次事件有所影响，反而是因祸得福，迎来了快速的发展，非凡集团凭着此次机会，想要一举笼断临海市的娱乐界，那也不是不可能的！

    叶凡摆了摆手道：“我身为董事长，责无旁贷，实在没什么好说的，我的功劳不算在此交奖励范围之内。”

    “可是……”

    章小红等人还想再说什么，却是被叶凡给强行制止住了。

    “好了，事情先这样吧，希望大家以后继续努力，散会。”

    说完之后，叶凡便笑着站了起来，当先走了出去。

    开什么玩笑，这非凡集团都是他的了，他难道还能给是自己什么奖励吗？那不是有意作秀吗？这种吃力不讨好的事情，叶凡可是不会去做。

    他径直走出了会场，后来则是一群更加崇拜他的员工，以及那狂热的眼神，叶凡有些高低受不了了，这非凡集团，看来以后自己可是不能常来了。

    叶凡径直向着安保疗走了过去，其实他这次来非凡集团，真正的目的，是想要去安保部。

    因为他的暗夜部队成员，就悉数藏在安保部。

    这一次燕无缺的到来，他的暗夜部队连同教官到队长以及成员，全部都被人家给打趴下了，而且是毫无还手之力的那种。

    图图更是生死未知，队长黄小牙，以及众成员，被打折了胳膊站不起来的，比比皆是，虽然最后燕无缺也被自己整得很惨，可是每每想起来，叶凡还是感觉心头堵得慌。

    他倒不是因为这一次暗夜部队的人被打得太惨而不爽，而是想到，自己已经事先吩咐图图特训过他们了，可是他们在面对第九纵队时候，所表现出来的战斗能力，根本就是不堪一击。

 第1365章 触目惊心

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    用他们来对付普通人还可以，但是指望他们对付第九纵队，似乎指望不上，至少目前来说，还指望不上。

    或许是由于训练的时间太短了吧？他们才特不到训两个月时间而已，能够在第九纵队的打击之下，没有当场身死，其实已经是很不错的了。

    要知道，就连龙牙也不敢保证就一定能够赢得了第九纵队，当然这些都只是叶凡的自我安慰罢了，其实他心底里还是很不痛快的。

    但这也并不是完全都是坏事，最起码让他们知道天餐有天，不是跟着图图学两招就老子最大了，让他们吃点苦头也好。

    不过毕竟不能老挨打不是？不管怎么样，自己一定要想办法提高暗夜部队的战斗能力，或许自己应该有改变一下他们训练的方向……

    只是这个计划还不是很成熟，叶凡需要再仔细衡量，还是等图图醒了之后，再跟他商量一下吧，毕竟对于训练上的事情，他可是比自己有经验。

    当叶凡出现在非凡集团安保部的时候，黄阿毛正坐在办公室里翘着二郎腿，手中端着一杯龙井，正笑咪咪地看着窗外。

    窗外商场之上，则有一排新来的女导购，正在接受着领班的训话，其中可是有几个资色还是很不错的……

    黄阿毛端着茶水，还没有品呢，口水渣子却是流了一地，特别是看到了队伍中站在最前面的那个小妹纸，水灵水灵的，一看就知道是刚从乡村进城来的乡下妹，这种女子生活经验不多，单纯得就像一张白纸……

    到时候凭着自己的不世泡妞手段，想要跟她勾搭上，想来也不是什么难事……

    想到得意处，黄阿毛眼睛都亮了起来，嘴角又开始嘿嘿淫笑了起来……

    安保办公室大门没有关，叶凡便直接走了进去，他以前也来过这里，这一次也是轻车熟路。

    远远的他就看到黄阿毛正悠哉游哉地端着一杯茶水在那里偷笑不止，叶凡醚想问黄阿毛有什么好笑的，可是突然间看到黄阿毛的眼神好像有点不对劲，这种眼神通常只有在猎人看到猎物的时候才会出现。

    叶凡心有疑惑，于是便顺着他的目光看了过去……

    窗外的商场过道之上，五六个女导购正排成一队，专心地接受着领班的训斥，想来这些人应该是新招进来的。

    而黄阿毛的眼睛正是一动不动地盯着为首的那一个十六七岁的女子，口水渣子流了一地……

    恩，女孩青春靓丽，模样还不错，是个标准的美女坯子……

    叶凡嘴角微微地地上扬，好个黄阿毛，看他这淫荡的样子，指不定又在打什么坏主意呢。

    上一次21p的教训还不够吗？是自己太仁慈了吗？那就干脆加点料，让他终生难忘吧……

    “黄主任，那个妹纸看起来很水灵啊？”叶凡不怀好意地笑着道。

    黄阿毛头也没抬，便接口道：“那是，被老子看上的女人，能差到哪里去？”

    说完之后，黄阿毛伸出了三根手指头，大咧咧地道：“三天，只要三天时间，我保准将那妞弄上g,你信不？”

    黄阿毛说得得意洋洋，好像在陈述一件既定的事实一样。

    “我信，当然相信了，阿毛哥亲自出手，什么时候失手过？”

    叶凡笑咪咪地道。

    “嘿嘿……”

    黄阿毛心中无比的得意，这小子上道，知道拍自己马屁，不过听他的声音怎么有些生份啊？应该不是自己的手下吧？

    黄阿毛自然而然地把叶凡当作了是他的小弟来看待了，会进入安保办公室的，除了保安之外，似乎就没什么人了。

    黄阿毛笑容可掬地转过了头来，本来想出声赞一下这个很识时务的小弟，鼓励他几句，顺便收作自己的马仔，可是当他转过头来，他笑容一下僵在了脸上。

    而当他看清楚眼前这人长相的时候，他吓得面发土色魂飞魄散，一下站了起来，用有些颤抖的声音说道：“董事长……”

    如果是没犯事的时候，他会叫叶凡做大哥大，以示亲近，可是现在他不敢，自己被叶凡抓了个现形，他怎么还敢套近乎？

    他心中不由感叹自己真是太衰了，为什么每一次大自己想要动一下坏心思的时候，大哥大都会第一时间地出现？而且每一次都会抓住自己的小把柄，让自己想要抵赖也抵赖不了……

    叶凡背着双手，看着黄阿毛笑咪咪地道：“阿毛哥兴致不错啊，这么关心商场的同事，真是很敬业，你要我怎么奖励你？”

    叶凡笑容很灿烂，很阳光，就跟一个邻家大男孩似的，不认识他的人第一次看到他这个笑容的时候，多老半都会被他的笑容给欺骗住，会认为他是一个很和善的人。

    可是就是这样的一个笑容，却让黄阿毛浑身都忍不住地打着哆嗦，他已经不止一次在叶凡脸上看到过这样的笑容了，记得上一次看到的时候，也是在这个商场之上，不过那时候却是自己调戏那章小红的时候，撞在枪口之上，被大哥大看到了。

    结果他好像并不怎么动怒，反而给自己这样一个灿烂的笑容，就在自己牛羊肉为这件事情可以这这样近过去了，可是大哥大却是给了自己终生难忘的21p……

    想到那些极品的老女人，黄阿毛心中就是一个恶寒，这次大哥大不会也那样对付自己吧？

    “董事长，我错了，您千万不要再给我那什么21p啊，我求你了……”

    黄阿毛胆中恶寒，叶凡笑得越是灿烂，他就越是害怕，腿一软，瘫坐在椅上，竟然自己先承认起错误来了。

    所谓坦白从宽，抗拒从严，说不定看在自己态度良好的份上，董事长会放了自己也不一定呢。

    “哦？你错哪里了？”叶凡依旧是那个和善的笑容。

    “我不是人，我下流，我混蛋……”

    黄阿毛可是真的怕了叶凡再给他21p了，他不断地左右煽着自己的嘴巴子，他这回可是真用了力了，两边腮邦子没几下便被他给煽得肿了起来，五道血手指印根根可见，触目惊心。

    叶凡却仿佛没有看到一样，仍然是微笑着，并且叶凡似乎兴致还很高，居然自己拉了张椅子，又给自己泡了杯茶，边喝边欣赏了起来。

 第1366章 久久不息

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看着叶凡的这个架势，黄阿毛心中叫苦不迭，董事长没有开口叫停，给他一百个胆子他也不敢停手，虽然两边脸蛋已经被他自己给抽得跟个马蜂窝似的，又肿又痛，可是他还是不敢停手，只有硬着心肠继续开打着，不过他却是知道，他只有对自己狠一点，大哥大才会放他一马。

    叶凡饶有兴致地看着这个黄阿毛的自寻自演，从始至终，他都没有再说过一声。

    心中却是暗道，迷个黄阿毛还真是个人才，这种损招都想得出来，他是真对自己下狠手，甚至他手上都已经肝血液飞溅出了，也亏他下得起手。

    不过也正是因为这样，叶凡还真不好再对他怎么样，人家都自己承认错误了，甚至自己都动手把自己打成猪头了，认错态度良好，你还真怎么样？

    算了，就饶这小子这一次好了，相信这也足够让他长记性了。

    可是就在这时候，外面突然就闯进来了一个身影，风风火火的，看来来人是个冒失鬼。

    人还没站定，先扯开了喉咙大喊道：“表哥，我打听好了，那个妹子原来叫做小艳，果然是乡下来的，、今年正好十八岁……”

    他话说到这里的时候，却是突然间生生止住了，指着已经被打成猪头的黄阿毛惊愕地道：“表哥，你怎么成猪头了？谁打的？”

    在来人出声的一瞬间，叶凡便已经发现了这人，这个人个头十分魁梧，足有一米九高，一身的肌肉无比的扎实，一看就知道是那种天生神力类型的。

    而黄阿毛看到来人之后，却是连脸都吓白了。

    这人不是别人，正是从乡下来投奔他的表弟，于洪刚。

    于洪刚长得那叫一个健壮，一米九的个头几乎秒杀全场，特别是他的双臂，那可不是一般的大力，在张村时候那种用来碾稻谷的铁牛，普通人要三四个人才能扛得动的，他却能一手提一个！

    而打架他就更加不在话下了，十里乡村的他可是打架之王，跟他交过手的人，都是碰着伤，磕着残，寻常十个八个壮汉他根本不放在眼里。

    可是他这个有一个最大的毛病，那就是脑袋有点迟钝，说白了，就是二愣子。

    虽然靠着一身的蛮力，他在乡下从不会吃亏，可是却总是被人算计，被人故意整，所以他的日子过得并不好。

    黄阿毛是他的亲表哥，他看中了表弟于洪刚的身手，特别是这一次看到黄小牙他们的惨样之后，他就更加地体会到，身边如果没有一个厉害一点的人物，那以后吃亏的总会是自己。

    所以他就千方百计地怂恿着于洪刚出城里来帮自己，并且他答应给于洪刚找一份好工作。

    所谓的好工作，其实就是他黄阿毛的小马仔，他已经身为安保部主任，想要安排多一个保安，那是再容易不过的事情。

    名义上是小保安，可是于洪刚其实是黄阿毛的私人马仔，因为于洪刚做了这个保安之后，从来没有去站过一天的岗，而他却有着更为重要的任务。

    那就是替黄阿毛物色更为纯正的美女，而黄阿毛告诉于洪刚，这就是他工作的一部份，于洪刚便从来都是对工作无比的热衷，所以他就用出了十二分的精神，来专心完成表哥给他的任务。

    这不，今天表哥又交给他一个任务，那就是去打听新来的那个小美女的姓名和家底，于洪刚二话不说，便绞尽脑汗，终于在领班处打听到了乡下小妹的家底，连同名字也一起打听到了，所以现在就兴冲冲地来想要告诉表哥。

    可是进得来的时候，却是看到表哥的脸已经肿成了一个胖子似的，这让他很是不解，表哥为什么会这样？

    在于洪刚进来的时候，黄阿毛便停止了手中的动作，而只是呆呆地望着他，眼睛里流露出的信息，让脑子天生就缺根筋的二愣子给误解了。

    而旁边站着一个端着茶水悠栽游栽喝着的陌生男子，二愣子自然而然地认为，是这个陌生的男子将表哥弄成这样的，他要替表哥讨回个公道！

    因此，二愣子于洪刚只是稍微一愣神之后，便像发了疯般的公牛一般，怒气冲冲地朝着叶凡冲了过来，边跑还边道：“你这个混帐，将我表哥打成了猪头，看我不把你也打成猪头！”

    二愣子心思无比的单纯，他认为表哥就是这个男人给打的，所以他一定要把这个男人给打回来。

    等黄阿毛看清楚这面前站着的人是谁的时候，他心里就是一个咯噔，他可是知道，他这的这个表弟可是一个二愣子，脑子笨，看到这个情形，肯定会认为那是叶凡故意打的。

    可是当他准备要有所解释的时候，却发现已经晚了，二愣子已经挥舞着他的那个大拳头向着大哥大砸了下去！

    要知道，二愣子的拳头可是连铁牛都能砸碎的啊！

    董事长虽然也很厉害，可是他的身子骨总不能比铁牛还要坚硬吧？因此当二愣子挥拳的时候，黄阿毛脑子轰的一声，他的心早已经凉了一半，他仿佛已经看到董事长被砸成肉酱的样子。

    叶凡也早注意到二愣子的存在，可是他怎么也没有想到，这个大块头脾气居然如此的火爆，进来之后，居然什么话也没有说，便挥舞着大拳头向着自己就砸了过来。

    而他的拳头带起的呼呼风气，使得叶凡能够感觉到他拳上的气劲，想来这拳上不亚于千百斤的力气。

    叶凡也是见猎心喜，他有心想要试一试这个二愣子的力气，于是他也并没有使出排云拳或者是暗劲的功夫，纯粹是以力打力。

    于是第一时间，他不退反进，相对而言，叶凡的小拳头便主动迎向了于洪刚的大拳头，速度竟然比于洪刚的还要快！

    “咔嚓！”

    当大小两个拳头相交的一瞬间，便发出了一道有如雷呜般的脆响，接着首当其冲的黄阿毛便感觉耳朵边尤如一道炸雷惊响，在他耳边如绕梁三日，久久不息。

 第1367章 最能打的人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    登登登登登，叶凡一边后退了五步，他有些骇然地看着二愣子，这货的力气竟然力在如厮，单纯以力气的比拼，自己竟然不是他的对手！

    而二愣子也是感觉手上传来了一股巨大的力道，他便是身不由已地后退了四步，在他的努力之下，才生生止住了脚步，虽然他比叶凡后退少了一步，足见这一回合是他占了小小便宜，但是他却是掩饰不住眼睛之中的惊骇之色。

    他用着无比惶恐的眼神看着叶凡，就好像看怪物一样，要知道，在乡下的时候，可是从来没有人能够在正面的力气比拼之中胜过他的，他从来都是一招秒敌。

    可是眼前这个明显身子骨没有他强壮的男子，岁数想来跟他差不了多少，可是为什么他能够接得下自己的一拳？

    二愣子忽然心中涌出了一股无名的兴奋，那是遇到对手时候的莫名兴奋，要知道，在乡下的时候，打遍了乡下十里九村的，可是从来没人哪一个人在力气上能够与他分庭抗礼的，而眼前的这个男子，居然在力气上丝毫不吃亏！

    这一下就激起了二愣子的好勇斗狠之心，他二话不说，便再次对着叶凡挥出了一拳！

    这一拳，已经是带起了凛烈呼呼的拳风，二愣子可是使出了十二成的功力，如果叶凡还敢硬接的话，相信他一定能够将叶凡给一下给砸个稀巴烂！

    早在二愣子与大哥大动作的时候，黄阿毛早吓得魂飞魄散的了，他可是知道大哥大的厉害，虽然表弟也很厉害，可是他并不认为表弟就能够打得过大哥大，虽然看起来，表弟更加强壮。

    可是打架不是身体强壮就能够取胜的，这之间，影响的因素实在是太多太多了。

    于是在他们刚一分开的时候，黄阿毛便用尽他最大的力气冲着二愣子大声地喊道：“表弟，你他妈的给我住手！”

    可是黄阿毛的话明显有些多了，当他说出那几个字的时候，只看到表弟的拳头已砸向了大哥大，而且从气势上来判断，表弟应该是已经全力出手了……

    黄阿毛只感觉眼前一黑，就差当而摔下来了……

    叶凡也明显地感觉到了于洪刚拳上的气劲，他海参崴想到仅以纯力气而言，这个世上居然还有人能够到达如此的程度，真是难能可贵。

    因此，叶凡便没有再犹豫，不过他还是没有使出排云拳，他只是城拳头之上使出了暗劲，在能够控制得住胜利的情况之下，尽量地不要伤到这个大块头。

    要知道，他的排云拳如果一出，那势必会惊天动地，到时候，二愣子肯定会手臂尽碎，面他的胸口肯定也是被自己给生生打出一个血窟窿出来。

    虽然叶凡并不认为自己能够将二愣子一拳毙命，可是要将二愣子给一拳废掉，那还是轻而易举的。

    这一次，二愣子的大拳头又快又急，而叶凡的拳头却是有些缓慢，可是满在黄阿毛的眼睛之中，却是无比的着急，表弟拳上的力气他可是知道的一清二楚，大哥大这一次怎么如此的托大？

    他这轻飘飘的一拳，能起到什么作用？

    二愣子其实也和黄阿毛有着同样的想法，甚至他都认为叶凡这一回是必输无疑，他甚至有想要撤回拳上力道的打算，要知道这一拳头下去，可是要人命的啊。

    可是叶凡的拳头看起来是不快，可是等二愣子想要往回撤力的时候，他却是发现，他自己的大拳头已经跟叶凡的小拳头给粘到了一处，他不由心头大骇，叶凡的这一拳竟然是看慢实快！

    不过，他却已经是没有时间感慨了，叶凡的小拳头已经生生与他的大拳头砸到了一起，而两拳相交的一瞬间，他只感觉从叶凡的拳头之上传来了一道磅礴无匹的力量，而那一道力量竟然让他生出了前所未有的敬畏之情！

    而当二愣子想要细细体验一下的时候，却感觉那道力量如同匹练一样，瞬间就将他给吞没了，然后他便如同一叶小舟一般，在巨风骇浪之下不停地飘摇着，稍有差池，恐怕就会全军覆没！

    “暗劲，起！”

    叶凡低喝一声，然后手中便一下发力，二愣子于洪刚便感觉自己手上一道不可抵挡的大力传来，瞬间就把他给吞没了，然后他的身子便如同断了线的风筝一般，一下便直接倒飞了出去！

    咔嚓！

    二愣子狠狠地摔在了身后宽广大的实木办公桌上，而那个数十万号称刀剑都难以破坏半分的红木桌子，竟然只一下便被砸出了一个凹痕出来！

    黄阿毛目瞪口呆地看着这一切，虽然他知道大哥大很强，很厉害，可是他怎么也没有想到，大哥大居然能够在力气上赢了表弟不说，而且还把表弟给打飞出去了。

    黄阿毛感觉喉咙有些堵，大哥大这一拳下来，不会直接就要了表弟的命吧？要知道，连坚硬的红木桌子都抵不住大哥大的力道，何况是人肉之体？

    可是让他再次惊愕的一幕出现了，于洪刚在被打进去的一会功夫，自己便摇摇晃晃地站了起来，并且还拍了拍自己的衣服，竟然跟个没事人一样？

    黄阿毛下巴都快要掉了下来！

    于洪刚这一次起来之后，并没有急着去找他的表哥，而是不断地拍着自己的衣服，径直来到了叶凡的跟前。

    “还打吗？”

    叶凡淡淡地道。

    “不打了，俺不是你对手，俺知道是你手下留情了。”

    于洪刚脑子虽然有点二迟钝，可是生死攸关的关头，他可是没有再次犯浑。

    他可是知道，就刚才的这一拳，叶凡便直接能够要将他打成肉泥，可是叶凡的打在他身上的力道，尽数都转移到了红木桌子之上，这才会将那红木桌子给砸出了个窟窿来。

    他早就听说过有一种叫做移花接木，隔山打牛的功夫，只不过那只是在电话或者上见过，没想到现在却是亲眼见到了，他不禁一下变得兴奋莫名起来了。

    “你很厉害，力气居然比俺的还要大，你是俺见过的最能打的人！”

 第1368章 骇人的气息之下

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    于洪刚这货明明不会拍马屁，或许在他的潜意识当中，就不知道拍马屁是什么，但是他现在却是赤~裸裸地大拍起了叶凡的马屁来，这让叶凡只感身上起了一层鸡皮疙瘩。

    “我想跟你学武，你收我做徒弟吧！”

    这个于洪刚真是语不惊死人不休，这话说的，差点把黄阿毛给雷个半死。

    他不由喝道：“大牛，不得放肆，知道你在跟谁说话吗？他面前站着的人就是大哥大！”

    黄阿毛还真怕他这个表弟乱说一气，于是便出声训斥道，而于洪刚人长得就跟蛮牛一样，所以在乡下的时候，他的绰号就叫做大牛。

    叶凡却是眯起了眼睛，仔细地盯着大牛，身上一股有如实质的气息瞬间便喷发了出来，向着大牛直而而来！

    叶凡发出的这股气息有摄魂锁气的功效，胆子稍微差一点的人，在他的这股气息面前根本就顶不了几下，比如一旁的黄阿毛。

    在叶凡陡然间爆发出这股骇人的气息之下，他便感觉心头被什么重石给堵住了一般，然后他便是脚下一软，竟然直接一屁股就坐在了地上，大口大口地喘着粗气，而整个身子，竟然是动弹不得！

    面大牛在叶凡散发出这股气息之下，也是面色大变，他有一种第一时间想要逃离现场的感觉，不过他知道他不能走，这是大哥大在考验他，他必须得咬紧牙关顶下去。

    可是叶凡的那股气息实在太过于恐怖，而大牛又没有经过什么系统的专门训练，所以在那股气息死死地锁定之下，他面色已经是越来越难看了，而他的额头上，大颗大颗的冷汗也已经往下掉，他的腿也开始打颤，叶凡知道他已经到了强弩之末。

    可是尽管这样，大牛还是没有生出一丝退缩之意，反而是勇敢地迎了上去，在他的观念当中，永远没有放弃！

    很好，二十三秒，一个没有经过什么系统训练的普通人，仅凭肉体就能够在自己的锁气功之下坚持二十三秒而不倒，实在是难能可贵了。

    反观那个黄阿毛，身为安保主任，却是在叶凡锁气功刚出之时，便已经吓尿了，这就是差距。

    看来这个大牛是块好玉，如果好好锻造，以后应该前途无量。

    “你的根骨不错，不过我是不会收你做徒弟的。”

    “为啥？”大牛不解地道，无论如何他也一定要跟大哥大学习。

    叶凡摇头道：“首先我的要求训练非常严格，你能吃苦吗？”

    这回没等大牛说，黄阿毛便抢先道：“大牛可是乡下来的，乡下人其他的不敢说，但是说到吃苦，没有人能够比得上大牛！”

    黄阿毛可是在一瞬间便想明白了，如果大牛以后做了大哥大的徒弟的话，那自己还不是跟着水涨船高，在非凡集团里有谁敢欺负自己？

    而那个黄小牙，以后见到自己的放在，恐怕也只有绕道走的份吧？就凭自己表弟的天生神力，如果再跟着大哥大学习的话，那成就肯定不小，到时候……嘿嘿……

    叶凡还是摇头，盯着大牛，一字一句地道：“做我的徒弟，其实本身资质倒是其次，最重要的是个人品行一定要端正，而你恰恰不行。”

    大牛不由一愣，呆呆地看着叶凡，他有些不明白大哥大这话到底是什么意思。

    黄阿毛这回可是急了，连忙道：“董事长，你误会了，这几天大牛所做的一切，其实都是我给他的任务，我骗他这是他的工作内容，如果他不完成，我就要他回乡下去……”

    黄阿毛可是知道，叶凡刚才可是听到了大牛的话了，所以才会有些一说。

    他也是豁出去了，今天反正横竖一死，他自己糟罪不打紧，但是这个表弟一定要推销出去，哪怕要他再来个21p，他也要力挺大牛！

    大牛大吃一惊地看着表哥，惊道：“表哥，你说什么？难道你叫我去找那个漂亮小妹的理由都是骗我的？”

    大牛心思单纯，他根本没想到这会是表哥的私心作遂。

    黄阿毛一咬牙，下定决心道：“不错，一切都是我黄阿毛混蛋，我精虫上脑，看到漂亮妹子就想搞，而大牛你长得凶神恶煞，你出马相信小妹纸肯定会被吓着，你问她们当然知无不言……”

    为了让大牛死心，黄阿毛还道：“其实实话告诉你吧，我之所以带你从乡下出来，根本不是看中你的什么厉害身手，而是看中你的呆脑子，和对我的绝对忠心，我就把你当作我的超级马仔……”

    “黄阿毛，你这个禽兽，俺要撕了你！”

    大牛听得面色发青，心中那是怒不可遏，他最痛恨别人欺骗他拿他当猴耍了，而且这人还是他最忠心的表哥，而且表哥竟然是叫他做伤天害理的事情……

    大牛一把便将黄阿毛给提了起来，左手高高举起着，就如同提一只小鸡般的，大牛怒吼连连，脸上青筋根根暴起，眼看着他就要将黄阿毛给狠狠摔出去。

    叶凡眼皮子一跳，大牛手上果然是神力无比，黄阿毛少说也算是一百六七十斤的人，他只一只手便能够刃提到半空中，而且看他那毫不吃力的样子，不愧是天生的精钢大力士。

    被提在半空之中的黄阿毛脚下乱蹬着，他这回可真是吓尿了，表弟虽然是二愣子，可是他发起疯来那可是会真要人命的。

    因此他不断地扯着大牛的手，想把他给掰开，可是他怎么能够掰得动？

    黄阿毛真怕了，忙扯开了破罗嗓子大喊道：“大牛，我可是你哥……”

    “哥个屁！”

    不提这还好，一提表哥大牛就生气，他黄阿毛不配当他大牛的哥，黄阿毛太坏了，他要给黄阿毛一个狠狠的教训！

    “行了，大牛把他放下来吧。”叶凡看着时候也差不多了，便开口叫道。

    “可是……”大牛有些犹豫，心中想着不能就这么放过黄阿毛。

    “你想把他掐死吗？放下！”叶凡低喝道。

    大牛只得把黄阿毛重重地放了下来，恶狠狠地瞪着他，他则是站在了叶凡的跟前，看着黄阿毛一副虎视眈眈的样子。

    “黄阿毛，这些天来你到底又做了什么坏事，说说吧。”

    叶凡又重新落坐，看来自己不给这个黄阿毛一个狠一点的教训，他还真是长不了记性了。

    “我……”黄阿毛浑身一个哆嗦，大哥大这是要拆他的骨头啊？

    叶凡冷笑一声，转头对着于洪刚道：“大牛你来说，这几天黄阿毛都要你做了些什么？”

 第1369章 心中后悔不已

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    大牛便兴致勃勃地讲了起来，而大牛则是脸如死灰一般，耷拉下了脑袋，一声不吭。

    叶凡是越听越气，黄阿毛果真是死性不改，短短几天时间，便让大牛对商场之上，那些稍有资色的小妹进行着骚扰，虽然现在为止他还没有进行什么实行性的行动，不过这影响实在是太过于恶劣了，甚至都有好几个小妹被吓得哭喊着不敢来上班。

    人家都说兔子不吃窝边草，可是他黄阿毛倒好，偏偏是专门挑离安保部最近的商场导购员下手。

    真是混蛋！

    “黄阿毛，大牛说的是不是真的？”叶凡盯着黄阿毛，看他还有什么话说？

    黄阿毛脸色白得如同一张白纸，嘴唇颤抖着，不过他可不敢否认，便哆嗦着道：“是……真的……”

    “那好，你自己说吧，你想我怎么选惩罚你？”

    黄阿毛心中一突，大哥大这意思是今天不会放过他自己啊，看来他这一顿嘴巴子，那是白挨了……

    “这个……我……公分来一次21p好了……”

    黄阿毛有睦心惊胆颤地道。

    “哦？”叶凡眉毛一挑，这个黄阿毛，难道还日上瘾了？竟然还想再尝试一下那种极品老女人？

    “大牛，你看怎么着？”叶凡并没有吱声，而是转头看向了大牛，他倒想要看看，遇到这种事情，大牛会怎么处理。

    大牛显然也是没有想到叶凡会询问他的意见，他便皱着眉头思考了起来。

    黄阿毛猛地给他挤眉弄眼，可是大牛却是全当作没有看到，丝毫不理会黄阿毛，忽然他想到了一个斩草除根的方法，对着叶凡道：“要不把我表哥的小jj给切了得了，省得他再做坏事情。”

    黄阿毛张大了嘴巴恐惧地看着大牛，不是吧？还亲戚呢，居然这么狠？

    正端着茶水攸栽游栽的叶凡，在听了这么之后，差点没忍住就要一口茶水给喷出来，叶凡喉咙涌动了下，有些惊愕地看着大牛。

    大牛看到他说了一句话之后，便成功地吸引了两人的目光，他便不自觉地挠了挠头，颇有些不好意思起来。

    叶凡稍微错神之后，便讯速恢复了正常，道：“恩，这倒是个好办法，可以考虑考虑。”

    黄阿毛吓得都快要哭了，他连忙一下就抱住了叶凡的大腿，哭喊道：“董事长不要啊，求求你再纷呈我一个机会吧，我可不想当太监啊……”

    说完之后，他一边抱着叶凡的大腿，便一边不断南着自己的嘴巴，鲜血飞溅了一地。

    为了能保住自己的命根子，这一回黄阿毛可是手下再没有留情，一下下抽的，那可就是是一个巴掌一个血印啊。

    大牛看着鲜血淋淋的表哥，也是砸舌不已，他虽然不怕打架，可是看到表哥这样不要命地折磨自己，难免动了侧隐之心。

    “行了，住手吧，我又没说真的要切了你。”

    看着黄阿崂这样下去也不是个办法，叶凡便出方阻止道。

    这一次是他自己给自己打的，虽然没有那什么21p，但是相信给黄阿毛的教训应该够深了，下次他应该不敢再乱来了吧？

    “大牛，你去把这两天被黄阿毛骚扰过的女导购全部都叫到这里来。”

    叶凡冲着大牛道，他心中已经有了一个主意。

    “行。”大牛转身风风火火地下去了。

    不大一会儿功夫，大牛便领着七八个女子进来，这些女子都是年轻漂亮的，身材棒好，看着惹人怜爱。

    而其中就有刚才叶凡在外面过道上看到的那个乡下小妹，相信除了她之外，其氽的都是老员工了。

    尽管知道黄阿毛混帐，可是看到八个女子的时候，叶凡还是忍不住眉头皱了下，这个畜生，居然在三天时间里就骚扰了八个女导购，也就是说他竟然想同时动这狼个女导购？

    要知道，这些可都是自己公司里的员工啊，自己公司里的名声，就是被黄阿毛这样的人给搞臭的！

    一定要好好整治一下这种歪风邪气！

    当那些女子听到大牛喊她们进去安保部办公室的时候，她们心里还有着抵触情绪，打死她们也不会进去。

    那可是黄阿毛的老巢，打死他们也不会进去的。

    可是大牛却说这是董事长的意思，现在董事长人就在安保部办公室里面呢。

    可是这些女导购还是有些犹豫，黄阿毛这些天纠缠她们太多次了，她们早就在心中有了阴影，她们可不会以身试险。

    可是领班却是多长了个心眼，她就自己先偷偷地在安保办门外看了下，果然发现神龙见首不见尾的董事长，居然真的在安保办里面。

    而且那个安保办主任，此时却早已经瘫软在地上，不断地煸着自己的嘴巴……

    所以他回来跟姐妹们说起这事之后，他们八人才壮着胆子进了来。

    如果是董事长，她们还是很放心的，毕竟董事长可是她们心中的偶像来着。

    只是当她们进入到安保办的时候，她们也被眼前这一幕给吓了一跳。

    虽然从领班那听说了，可是这亲眼看到了又是另外一种感受，她们心中在暗呼解气的时候，同时都不免心中感觉一阵恶寒，安保主任可真能对自己下得起手啊，居然自己打自己打成了这个样子……

    “你们不要紧张，我叫你们来，也没什么事，这几天以来，非凡集团安保部主任黄阿毛对你们骚扰，我候选为董事长，这是我管理不到位，这就我的失责，我真诚地给你们道歉。”

    说完之后，叶凡便对着那八名明显是站立不安的女子，深深地鞠了一躬。

    那八名女子本来正赆中忐忑着，可是她们没有想到董事长兴师动众专程找她们来，居然就是为了给她们鞠躬道歉？

    一时间，她们一个个心中都是热乎乎的，这几天所受的委屈都一扫而空，众人连忙扶起了董事长，都说使不得，不敢当之类的话。

    她们一个个诚惶诚恐的样子好不紧张。

    而黄阿毛在看到叶凡这个样子之事，他早吓得面如土色，他真恨自己，董事长那是什么样的人物？在临海市能够让董事长低头的人，还没出生呢。

    可是董事长为了自己，居然要给那几个乡下妹纸低头道歉，他心中惭愧得无以复加，心中后悔不已。

    不过现在后悔也晚了，他大叫着：“不关董事长的事情，这都是我的错，我的错……”

    说完之后，他便用力地煸打着自己的嘴巴，一道道血沫钉子横飞出去，甚至都有几滴飞溅到了那些女子洁白的衣服之上……

 第1370章 抿嘴娇笑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那八个女子直看得是心惊胆跳，黄阿毛这可是真打啊，而且是狠狠打那一种，她们甚至都已经看到黄阿毛把自己的几颗大门牙给打了出来……

    “行了，你犯不着这样。”叶凡皱着眉头制止了黄阿毛的自残，本来他不觉想着要给这个黄阿毛一个狠狠教训来的，可是黄阿毛却是先下手为强了。

    把自己打成个猪头了，自己怎么还能下得起手，不过门面功夫还是要做的，叶凡之所以把她们给叫过来，也正是这个意思。

    “这样吧，黄阿毛就交由你们来处置好了，你们觉得怎么出气就怎么处置他，我绝无二话。”

    叶凡觉得这是自己给黄阿毛最轻的惩罚了。

    黄阿毛一听心中总得是松了口气，只要自己不是落在大哥大手里，那么他底下的那个命根子就算是能够保得住了。

    “交给我们处置？”

    那些女子明显都是一愣，显然她们都没有想到叶凡会如此轻易地将黄阿毛交出来，要知道，黄阿毛平时可是在非凡集团里能够横着走的主啊。

    “是啊。”叶凡笑着道。

    “董事长，真的可以随便我们处置吗？”其中一个为首的女子就站了出来，她披年约三十二三岁，是商场里的大姐。

    倒不是说她年龄最大，而是她来非凡集团这个商场做导购的时候最长，所以很多新人都亲切地管她叫大姐大。

    而她虽然已经为人母，可是小模样长得还真是不错，黄阿毛在来非凡集团的第一天就看上了这个大姐大了，总是想方设法地想要跟她亲近。

    只是可惜这大姐大也是一个八面玲珑的人，凭着她的机智，与黄阿毛斗争到了现在，可她毕竟身为一个女性，弱势群体，如果不是因为她舍不得这一份工作，她早就不想干了。

    叶凡微笑着看着这个年轻美艳的少妇，微笑着道：“当然，只要是你们提出的，只要不违法，我全部答应。”

    黄阿毛不由得身子一震，什么叫做不违法？在自己身上捅几个窟窿算不算违法？

    他可是知道这个大姐大雷厉风行，心狠手辣，在圈内是出了名的小辣椒，他也只是凭仗着手底下的这帮保安才敢去泡她的，可是尽管这样，自己还是屡屡失手。

    如果自己没那个身份，那他黄阿毛可是汉胆子去执勤这个厉害的女人。

    现在看到这个大姐大那狠毒的目光，他不由得赆头一突，她不会提出什么过份的要求吧？

    因此，黄阿毛便发抖地对着她道：“妹，我错了，你饶哥这一回……”

    那个少妇啐道：“谁是你妹？”

    接着转头对叶凡道：“我要割了他的那个玩意儿，而且我要亲自动手！”

    话到最后，简直就是咬牙切齿。

    黄阿毛面无血色，已经软倒在地，眼神空洞地看着天花板，他黄阿毛也有今天？

    叶凡也是没想到这个少妇竟然会提出这样的要求，而且还要自己动手，叶凡水由得眉头微微皱起。

    这个女子，不简单，是跟柳琴一个类型的人物。

    叶凡其实也并不想做出这样残忍的事情出来，毕竟黄阿毛也曾经真的为非凡集团出过力，不过他刚才话已经出口断然无有收回之理，而且这也是黄阿毛咎由自取，怪不得任何人。

    有时候，犯错就是犯错，那是一定得付出代价的。

    所以，叶凡只是淡淡地道：“可以。”

    心中却是想着，这样的女人太过于血腥，今天的事情过后，就解除她和非凡集团的合约吧。

    “黄阿毛，你有什么话说？”叶凡淡淡地瞥了眼黄阿毛。

    “我……大牛，表哥对不起你，希望你以后好好跟董事长学习，不要像表哥……”

    黄阿毛竟然有些哽咽，一下说不出话来了。

    “表哥……”

    刚才大牛还喊着要将黄阿毛怎么样，现在看到黄阿毛这个惨状，他也不禁感到一阵悲凉。

    黄阿毛却是惨然一笑，他已经是大彻大悟，有一种看破红尘的感觉，人往往是只有到了绝境的时候，才会将以前一些无论如何也想不通的事情给想明白。

    黄阿毛现在就是这个感觉，如果再给他一次重来的机会，他一定会改过自新。

    只是他也知道，如果永远只能是如果，所以他没有抱有幻想，今天的果是他自己种下的，他就要去承受。

    “来吧！”

    想明白之后黄阿毛反而虽一下提起了胆气，一下闭起了眼睛，主动催促了起来。

    年轻少妇已经是手中拿着一把水果刀，相信她只要手起刀落，一切罪恶都可以斩杀，黄阿毛甚至都已经想好了，他决定去出家，他要去五当山，去体验清心寡欲的生活。

    可是他闭着了眼睛，怀着必死的决心，忐忑不安地等着年轻少妇斩断红尘的那一刀的落下，可是他足足等了几分钟，却仍然感觉她毫无动静。

    黄阿毛一下睁开了眼睛，看着正手中拿着锋利水果刀的年轻少妇，不禁有些慷恼怒地道：“到底砍不砍？能不能给个痛快？”

    那玩意可是人的命根子，他现在可是硬着头皮壮起了一点胆气，但是如果时间的话，难免他不会怂。，

    “黄主任很想我这一刀落下吗？”

    年轻少妇却是眨吧着一双明亮的大眼睛，盯着黄阿毛。

    黄阿毛不由下懵了，这是什么意思？她不是对自己恨之入骨吗？不是说亲手切了自己那个吗……

    而叶凡这时候，眼里却是闪过了一丝异彩，他的嘴角也有了一丝笑意，这个年轻的妇人，是一个聪明的女人。

    “黄主任，我可是一个知法守法的人，切除人体器官可是犯法的我可不会去做，以前的事情就过去了吧？我只希望你以后不要再纠缠我们姐妹，仅此而已。”

    那年轻少妇突然就收起了手中的水果刀，对着黄阿毛很真诚地道，而她身后的那几个女子，也是轻轻地点了点头。

    “什么？你……真的打算放过我？”黄阿毛真有种峰回路转的感觉，他几乎不敢相信眼前的这一幕。

    那年轻少妇点点头，道：“是啊，不知道黄主任能不能放下成见，我们以后和平共处？”

    黄阿毛这回总算是回过了神来了，他感觉他好像是从鬼门关里又直闻一糟回来了，他情绪有点激动，大叫道：“我愿意，我愿意！”

    这话说的，可是很有歧久，难免不会让人产生误会。

    已经开始有几个乡下妹纸忍不住偷偷抿嘴娇笑了。

 第1371章 精光四射

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄阿毛显然也感觉自己似乎是表现得太过热情了些，他也是干笑着，干脆装做不知情。

    叶凡眼神若有所思地看着面前这个年轻少妇，这个女子实在是很不错，拿得起放得下，而且懂得进退，放在商场里，可谓屈才了，自己怎么就没有发现这样一个人才？

    她今天如果真的挥刀的话，那自己这些人断然是不会报警的，而黄阿毛自身，也肯定不敢报警，如果那样的族，自己第一个饶不了他。

    可是就算她出了这口心中的恶气，她大概也知道，她在她的老板面前表现得如此的强势，如此的血腥，恐怕他将面临着被辞职的危险。

    而她导购主管的位置可是她辛苦打拼这么久才得来的，可谓得来不易，而且薪水待遇方面也不错，她当然得好好珍惜了。

    最主要的是，她这算是彻底得罪了黄阿毛，以后她肯定在非凡集团混不开了。

    而现在，卖黄阿毛一个人情，又得到他的感激，又得到老板的赏识，这对她的职业前途有百利而无一害，这个女人，是一个睿智的女人。

    叶凡便不由多看了她两眼，将她的样貌深深地刻在了脑子里。

    虽然黄阿毛仍然一个劲地说着感激的话，而这些女人也不再追究，可是如果这样放过黄阿毛，明显是太便宜他了，而且自己兴师动从的叫她们前来，也是划不来。

    于是叶凡便道：“虽然她们没有对你进行什么惩罚，但是毕竟是你犯了公司的规章制度，这样吧，我就罚你半年工资，平均分发给她们八个，就当作是补偿，有没有意见？”

    这已经算是很仁慈的了，如果叶凡自己来处理，他绝对不会手软的。

    那八个女耶听到叶凡这话之后，一个个都是眼睛一亮，虽然她们并没有说话，但是叶凡已经知道她们的意思了。

    她们大多都是从乡下来的妹纸，而且又都是新手，本身的工资并不高，黄阿毛怎么说也是一个准中层，载资那可是她们的好几倍，就算把他工资分作八份，想来也是一笔不小的收入了……

    “没意见，没意见！”

    黄阿毛大声叫着，不过他生怕叶凡再想出什么鬼占整他，然后主动地道：“我愿意将一年的工资都分给她们！”

    一年的工资对黄阿毛来说，也是一笔不小的开支，可是相对于命根子而言，这点钱显然不算什么，而且他的正常收入，除了基本工资之外，还有一些不记名的灰色收入。

    “好，那就一年好了。”叶凡知道黄阿毛也不在乎这个，于是对着他道，“你去医务室包扎一下，一会我找你还有事。”

    “是。”黄阿毛便捂着脸自己走下去了。

    非凡集团是一个大公司，商场里也配在自己的专门医务室，是专门用来应对各种紧急情况的，当然里面的医生素质也不怎么样，不过应付一些小伤还是没有什么问题的。

    “你叫什么名字？”等黄阿毛走之后，那八个女子也纷纷告退，可是叶凡却是叫住了那上年轻的少妇。

    年轻少妇对着叶凡微微一笑，并没有因为叶凡泊身份而怯场，而是很得体地道：“回董事长，我叫潭月华，是商场的导购主管。”

    说话落落大方，颇有张度，令人赏心悦目，看得出来，她应该见过大世面。

    “你以前是做什么的？”叶凡身上已经不自觉地释放隅了强大气场，并不是在与大牛对峙时候能够摄人心迫的那种，而只是一种上位者天然的气息。

    如果自身气场小，或者本身不自信的人，会在这种强悍的气场之下表现得不自然，甚至会急促不安，心跳加快语无化次等等。

    而这些叶凡并没有在潭月华身上看到，她还是那般的沉着，而带着职业的微笑，很有亲和力。

    “我以前在米国mbi工作过，不过后来回国了，正好非凡集团招人，我就试着来应聘，然后就做了现在这一份工作。”

    叶凡心中释然，米国mbi，那可是世界五百强企业，非凡集团根本比不了。

    怪怪她会如此荣辱不惊了，人家那可是见过大场面的了。

    不过，让她来做一个商场的导购主管，真是屈才了，导购做得再好，主管也就到了头，叶凡知道，像潭月华这种海归，在国内找一份工作只不这是过度时期的权宜之计，等她们稳定下来之后，应该是她们为自己决择的时候了。

    而现在既然被叶凡发风了这个人才，那他的工作就是要留住这个人才。

    “以你的能力完全胜任更高的职务，想没想过承担更大的担子？”

    潭月华微微一笑，道：“愿意为董事长分忧。”

    这是一个极其聪明的女人，跟聪明的讲话就是省心省力。

    “集团公司里还空着一个副总，主管商场品牌宣传等工作，我想把这个位置留给你，有没有信心？”

    “谢董事长赏识，我会用心做好本职工作的。”

    潭月华仍然是微微一笑，叶凡一下给了她副总的位置，她也并没有表现出多大的喜悦出来，同时也并不说大话，只说会尽力做好，也没对叶凡保证什么。

    但是叶凡知道，她既然答应，那她这种人就一定会真的竭尽全力去做好。

    叶凡开始欣赏起她一籽，一切都显得那样的云淡风轻，她的心态很好。

    有了她这话，叶凡便当着她的面就掏出了手机来，给助手章小红去了一个电话，简单告诉了她自己的决定，让她跟羽菲和丁苒去协商，然后尽快帮潭月华办理相关手续。

    对于自己的突然决定，叶凡能够听得出章小红语气之中的惊诧，不过她什么也没有问，只是默默地记下了叶凡的交代，然后去办事去了。

    等叶凡挂断电话之后，心中想着章小红也是一个聪明的女人，以后公司里有这些人才在，自己就算长时间不再非凡集团里，相信凭他们的才能，足以渡过任何的难关了。

    叶凡吩咐完之后，潭月华便很知趣地轻声出了门去，安心地等章小红替她张罗着，因为她已经看出来，董事长有话想要单独跟那个大牛说。

    等潭月华出去之后，大牛便一挑大拇指，嘿嘿地对着叶凡笑道：“师傅真厉害，怪不得表哥那么怕你了。”

    叶凡却是不着一语，只是盯着大牛，一双眼睛里精光四射。

 第1372章 分分钟的事情

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    自己收个徒弟其实也不错，虽然江雪口口声声叫自己做小师傅，可是江雪毕竟早个女的，倒不是说女徒弟不行，而是江雪本身底子实在太弱，是那种教也教不会的类型。

    而这个大牛倒是个不可多得人人才，连胖子那货也有个徒弟，自己收一个徒弟，倒也没什么。

    叶凡背着双手看着大牛，足足看了有两分钟，直把大牛给看得心里发毛，他道：“师傅，你看什么哩？怪懂人的。”

    “先别急着叫我师傅，我收徒很严的，如果你资质达不到，那我也没有办法。”

    叶凡现在的时间不多，他可不能把时间都浪费在教导徒弟身上。

    所以他要找一个相对来说，身手不算弱的，最起码不要成为他的拖油瓶。

    大牛一听乐了，他猛地一拍胸口，大咧咧地道：“师傅我这么跟你说吧，如果我大牛还不够格的话，那天底下就没有人有资格做你乖了！”

    这么狂？叶凡笑笑，年轻人，狂一点也不是什么坏事，想他自己，年轻的时候可是比大牛狂多了……

    “你用全力攻击我，我看一下你的出拳的反应速度，呃，这样吧，只要你能够碰到我衣服一下，就算你过关，怎么样？”

    叶凡看着大牛，眼睛里满含着笑意。

    他刚才看了大牛这么久，可看出来他是一个天生的力士，这种人往往暴发起来十分的惊人，甚至暴发可以打败比他自身身手高出一个档次的高手。

    但是前提条件是要懂得一些基本的套路，所以叶凡就想试一试大牛其它方面到底如何。

    “师傅，你不是说笑吧？别看我大牛块头大，可是我还能上树捉鸟呢！”

    大牛对着叶凡撇了撇嘴，对叶凡如此小瞧他十分的不满。

    “别磨叽了，快动手吧。”叶凡笑道。

    “好，来了！”

    大牛看叶凡这么坚持，于是他就一头冲了过来，在他想来只要碰到叶凡的衣服，就算他赢，那还不是轻而易举的事情？

    打败叶凡他做不到，可是摸到他衣服，想来应该不晃什么难事。

    只是让大牛大跌眼镜的是，无论他怎么横冲直撞，不要说碰到叶凡的衣服了，甚至连近身到叶凡的身前都做不到。

    而且每一次都是如此，眼看着就要碰处到叶凡的身体了，可是却就是差那么最后一步路，而这最后一步路却是始终无法无法到达一般，让大牛疲于奔命，却是毫无寸功。

    大牛不信邪地一边冲了几次，可是最后他连跑到叶凡近前都做不到。

    末了，大牛横躺在地，在也不愿起来了，已经是彻底失去了拼搏的勇气，他对着叶凡道：“师傅，你太厉害了，我还是自己消停一会好了。”

    叶凡皱着眉头道：“起来，继续。”

    可是无论他怎么叫唤，大牛却始终都如同一头大蛮牛般，横躺在地，死活不愿意再起来。

    “你的资质确实不错，不过你的身法确是差了点火候，应该是没有经过系统的训练所致。”

    叶沉声说道。

    他是已经看出来了，大牛大概只是凭借着一股子蛮力，自己修行，能够修行至如此，也是难得可贵，不过如果遇到真正的高手，那大牛就有点不够看了。

    比如自己，自己甚至无须使出残影拳，大牛便直接连自己的衣襟都碰不到，这就是系统训练与野路子的区别了。

    大牛无疑是块好玉，不过这块好玉还有着许多瑕疵，需要有人时时地监督捶练，最后能不成器，还是要看他自己是不是够努力。

    “起来，难道你想就这样放弃了吗？”

    叶凡不免有些皱着地道。

    大牛却是纹丝未动，他竟然耍起无赖来，道：“我不起，师傅真是太厉害了，无论我如何努力，也不可能碰到师傅的半根毫毛，所以我不起。”

    叶凡心中诧异不已，这大牛不是说是二愣子吗？怎么这么会脑又这么的好使？一点也不笨嘛！

    的确如他所说，无论他如何努力，都是不可能碰到叶凡的衣襟的，叶凡就是想要考验一下这个大牛的身法，所以叶凡是不会让大牛碰到他衣服的，就算是使用残影拳来，叶凡也在所不惜。

    就在叶凡无计可施，准备用强的时候，黄阿毛却是回来了。

    只见他包着一脑袋的纱布，整片脸只露出了两个小眼睛来，好像生怕别人不知道他是木乃伊一样。

    得了，看到黄阿毛之后，叶凡心中总算有了主意，大年听事情先放到一边，现在最主要的是查看暗夜部队成员的伤势。

    毕竟那可是自己的心血啊，绝对不容有失的。

    “你现在怎么样？还能不能走路？”叶凡盯着黄阿毛发问。

    “大哥大尽管放心吧，我黄阿毛就算赴汤蹈火，也一定会完成大哥大的安排，有什么任务大哥大尽管交代吧！”

    黄阿毛这厮虽然是是被崩了几片纱布，不过他的嘴巴却是灵转的要命，三言两语间就又能跟叶凡表衷心了。

    叶凡当然不会跟黄阿毛一般见识，知道他不地是在作秀罢了。

    人都已经成了这个样子，竟然还想着邀功？对于他的思想，叶凡还真是有些无语了。

    “废话少说，黄小牙他们现在怎么样了了？”

    叶凡直盯着黄阿毛的眼睛。

    叶凡之前可是将暗夜部队交给了黄阿毛，那时候燕无缺逼人太甚，叶凡此举，实在是出于无奈。

    不过黄阿毛却是不敢怠慢，早就将大哥大的暗夜部队藏在了秘室当中，相信就算是姓燕的杀过来，如果不是事先得知的话，也断然是找不到暗夜部队的。

    看到大哥大不是追究自己刚才的事情，黄阿毛一下放下了心来，虽然他已经是伤痕累累了，不过只要不是大哥大抓着自己刚才那些锁事不放，那他就根本不用怕。

    事实上叶凡也当然不会与黄阿毛一般计较，相信只要是经过了这一次之后，黄阿毛肯定是吸取了深刻的教训，相信他以后应该不会再犯诸如此类的错误了吧？

    当然了，叶凡也不怕黄阿毛继续犯浑，如果他还敢做出以前那种事情来的时候，大不了他再将黄阿毛给废了，相信那只是分分钟的事情。

 第1373章 看他还不死

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “大哥大，你跟我来！”黄阿毛一马当先，便当先快步走了出去。

    他也算是明白了，今天大哥大此来的目的，恐怕就是为了黄小牙他们而来，而修理自己，恐怕只是适逢其会罢了。

    幸好自己多留了一个心眼，把大哥大的暗夜部队成员给安排得井井有条的，相信大哥大也挑不出自己的任何毛病了。

    于是黄阿毛就带着叶凡往商场的暗处走去，那里是商场的地下室，那里有一个暗客，相信就算是燕无缺等人带人杀到，如果对地形不了解的话，轻易间也是不会找到这里来的。

    到了一处墙壁之上，黄阿毛也不知道在墙壁之上按了什么，然后整片墙壁都一下转动了起来，然后便露出了里面的一条暗道出来。

    黄阿毛一马当先，便跳了进去，而叶凡自然是紧随苦其后，而当最后的二愣子大牛进去的时候，那条暗道却是自己合了起来，就好像是有人操控一般，十分的诡异。

    叶凡看得暗自点头，黄阿毛这人虽然不着调，但是这件事情却是办得极为的漂亮。

    当一行人神不知鬼不觉地出现在一个宽敞的大厅里的时候，还没有开灯，叶凡便先听到一阵喝骂声传来。

    “你个杀千刀的黄阿毛，现在才来看老子，老子兄弟们都快要死绝了，你是不是来给老子收尸来了？”

    那个刺耳刻薄的声音，怎么一个尖酸了得？

    而叶凡早已经听出来了，这个声音不是那暗夜部队的队长黄小牙声音还能有谁？

    叶凡虽然跟这些人接触不多，但是谁和谁的声音他还是能够分得清楚的，现在这个黄小牙的声音，明显就晃带有着无比的怨言……

    事实上也是如此，黄阿毛在接受到了叶凡的命令之后，就将暗夜部队给藏了起来，然而暗夜部队成员却是大多受了伤，而黄阿毛却是置之不理。

    如果换作平时，黄阿毛早就是跟黄小牙吵上一架了，想当初，这些人可都是他的手下，一个个的都有把柄落在他的手里，也因此，他在他们面前，永远是高高在上的阿毛哥。

    可是自从他们这些人跟随那个黑人图图学习武艺之后，便一个个的鼻孔朝天，开始横着走了。

    再次面对自己的时候，竟然开始也跟自己叫起了板来，特别是那个黄小牙，简直就是不把自己放在眼里。

    所以黄阿毛这一次也算是抓住了机会，让他闪吃点苦头。

    当然了，必要的救治还是没有拉下的，他找来了医生给这些人一一看了病，便把他们放置在这间秘室之内，并且告诉他们，外面很危险，只有藏在这里才是最安全的，他们也可以自己走，但这是大哥大的意思。

    黄阿毛都把叶凡给搬出来了，黄小牙他们不疑有诈，自然是不敢随便乱动的，可是这个黄阿毛不地道啊，把他们拉在这里，自己却是跑得没影了。

    “黄阿毛你小子怎么不说话了？我来问你，外面怎么样了？大哥大应该将那些混蛋给收拾了吧？”

    这个秘室之内根本就是伸手不见五指，所以叶凡他们虽然在黄小牙跟前，可昌他却是没有看清楚叶凡他们的模样。

    “你就那么相信叶凡？说不定他是个怂包呢？”

    叶凡总算是心有安慰，这些人虽然个个都他妈的是混蛋，但是最起码对自己还是忠心的，这就不枉自己在他们身上花这么多的心血气力。

    黄小牙立马不干了，喝道：“你他妈谁啊？胆敢对大哥大出言不逊，信不信老子一根手指头捏死你？”

    叶凡的眼睛能够在夜晚视物，他清楚地看到黄小牙如同被踩了尾巴的猫一般，一下子跳了起来，挥舞着他那一条被崩带缠着的手臂，对着叶凡凶神恶煞的。

    叶凡有些无语，脑门子全是黑线。

    一直默不作声的黄阿毛抓住表现的机会，大叫道：“放肆，黄小牙你乱说什么？”

    说完之后，他啪地一下便打开了暗处的灯光开关装置。

    “我乱说？你他妈的……”

    黄小牙还想再说什么的时候，却是赫然发现暗室之内灯光突然一下大亮，接着他便看到自己面前的一个熟悉的人的脸。

    咦？这人谁呀？怎么那么熟悉？而等他揉了揉眼睛再细看的时候，却是吓得哇呀一声大叫，这个刚才被他臭骂一顿的人，不正是他最崇拜的大哥大叶凡吗？

    “大哥大……我……我不是说你……”

    黄小牙感觉自己有些语无伦次。

    一旁的黄阿毛心中偷着乐呢，一副看好戏的样子，今天黄小牙可就要倒霉了，这是他最乐意看到的了。

    “行了，黄小牙你们的伤势怎么样了？”

    叶凡也根本懒得跟他们废话，他知道这些人嘴巴没个把门的，什么都敢说，可是说了就过去了，也许他们只虽过一下嘴瘾而已，但是叶凡能够感觉出来，他们是真的为自己好。

    黄小牙一看叶凡没有跟他一般见识，心中暗地里一挑大拇哥，大哥大接办就是高，瞧这气度，就不是一般人能比的，他不自禁看了黄阿毛一眼。

    “大哥大你就放心吧，我们虽然被打折了胳膊和骨头，但这大多都是皮外伤而已，经过药物治疗，根本不会落下什么病根，而以我们身体回复力度，相信用不了几天肯定又能生龙活虎了。”

    说完之后，黄小牙便抬起了那条崩着纱带的手臂，一下子就提了起来，摆出队上男人强健的手势。

    黄阿毛很鄙夷地看着黄小牙，这货都被打成这个熊样了，居然还敢口出狂言，还摆什么poss？以为自己很帅吗？

    叶凡大致扫了眼其他的人，虽然他们一个个都挂了彩，可是还真如同黄小牙所说好般，他们大多都是受的皮外伤，相信没什么要紧的。

    燕无缺把自己的人弄成这样，自己将燕无缺给弄醉趴下了，而且应该是醉死的那种，相信没个三五个月，他回复不过来吧？

    而那个时候，特种兵比武大赛早已经开始了吧？我看他还拿什么跟自己争？

    而且，青蛇和铁熊，明显受了极其严重的内伤，特别是铁熊，连肠子都被自己给扯出来了，这一回看他还不死？

 第1374章 易如反掌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺一下就失去了两大臂力，相信再也兴不起什么风流来了吧？

    “哦，大哥大，图图教官他怎么样？听说他为我们去报仇了？”

    黄小牙突然关切地问道。

    他被黄阿毛弄进来的时候，正是图图去找第九纵队算账的时候，而那时候，图图还没有被打成重伤，所以黄小牙根本就不知情。

    叶凡暗自点了点头，还算你小子有情有义。

    “他没事，你们安心养伤吧。”

    叶凡说完之后，便直接转身了，他这一次来其实就是想要看一下自己的暗夜部队的，现在他心中总算是放下心来了。

    “黄阿毛，一会你带他们出去透一下气吧，这里不通风，毕竟不好。”

    叶凡扔下这话之后，便当先大步走了出去。

    “是。”黄阿毛无奈道，而黄小牙等人却是个个喜形于色，大哥大这么说，那肯定就是外面已经是安全的了，也就晃说，大哥大肯定把那些来挑事的人给打趴下了。

    海弯别墅区之内，大厅地板之中，横七竖八地躺着几个人。

    他们一个个烂醉如泥，像条死狗一样趴在地上一动不动的。

    整整两天了，已经过了整整两天，但是他们醉酒却还没有醒来。

    外面围着的一些人不无担心地看着这躺在地上的几个人，脸上却出了愁容。

    他是第九纵队的小队长，是继铁熊青蛇之下的小头头，叫做林军，也是一个狠角色。

    他虽然身手比不上铁熊或者青蛇，可是他杀起人来，甚至都林比铁熊还要心狠，也正是因为如此，他才能够得到青蛇的赏识，特地从京里带来临海，见识一下世面，准备好好培养。

    可是他怎么也没有想到，这一次来临海，竟然会是这样的一个情况。

    几位当家的竟然被敌人给整趴下了，而且除了燕队长之外，青蛇的铁熊则是已经受了很严重的伤，怕是从此之后，再无战斗力了……

    “已经过了两天了，队长他们怎么还没有醒来？”

    林军不免有些心急如焚，如果队长他们这一次在临海出了什么事，那么他们这十几个人没一个能够活着的，燕家老爷子发起疯来，谁也别想跑得了。

    “军哥，要不给他们脸上泼一把冷水？”一个第九纵队的成员突然给林军献计道。

    听说凡是喝醉了的人，往其脸上泼冷水之后，都会醒来的。

    林军恶狠狠地瞪了那个小弟一眼，喝道：“好啊，这水你来泼？”

    那个小弟就熊了，被林军军yue得一句话也说不出来了。

    这躺在地上的三个人，可都是他的直接顶头上司，特别是燕队长，更是高高在上的存在，谁敢在他们脸上泼水？

    纵使泼水真有效，那么等他们醒来之后，相信自己肯定吃不了兜着走。

    “军哥，那个糟老头说他有办法可以解酒，可以马上让他们醒来。”

    又有一个成员从暗处跑了过来，对着林军恭声说道。

    “谁？”林军眼中精光四射。

    “是我。”

    一个满脸贼笑，略有些猥琐的老头，便从暗处慢慢地现出了身来，一副神秘莫测的样子。

    林军呼了口浊气，冷喝道：“修罗邪神？你有什么办法？”

    这个老头正是被燕无缺他们半路上抓来的修罗邪神，他虽然全身筋脉都被燕无缺给废了，而且全身上下各处要穴也被封住，已经是一点武力值都没有了。

    可是他还是能够行走自如，这也是燕无缺艺高人胆大，他认为在他的眼皮子底焉，这个糟老头玩不出什么花样来。

    相信这里每一个成员都足以让修罗邪神死上好几回，所以就没有限制他的自由。

    修罗邪神嘿嘿怪笑道：“是极，你可别忘了老夫邪神的名号，可非浪得虚名，醒酒这些小事情，在老夫眼里实在是小儿科。”

    修罗邪神怪笑着，开始磊言不惭起来。

    林军眉头紧皱，这个糟老头的笑声很刺耳，让人心里很不舒服。

    燕队长他们一看就是洒精中毒所致，那是饮了太多酒水所致，这已经是深度酒醉了，就算是睡个三五天的，也不是什么稀奇事。

    可是这个糟老头居然说他能够倾刻间就让他们醒来?而看他自信满满的样子，又不像是在说大话，难道他真是有持无恐？

    姑且让他一试又何妨？就算不行，相信在自己眼皮子底下，他也玩不出什么花样来，如果发现他稍有异动，大不了自己将他给当场废了，对付一个被废了筋脉的人，那还不是手到擒来？

    “好吧，那就请你出手吧。”林军退后了一步，淡淡地道，一双眼睛却是一动不动地盯着修罗邪神。

    修罗邪神却是并没有不即便走向，反而是嘿嘿怪笑着，眼睛直勾勾地看着躺在地上的青蛇，眼睛里放出了异样狂热的光芒。

    林军眼神一凛，一股有如实质的冷烈杀机盯着修罗邪神，就算修罗邪神没有了武艺在身，不过他还是能够清楚地感觉到林军身上那漫天的杀机。

    不过他却是毫不在乎，依旧是眼睛直勾勾地看着躺在地上一动不动的青蛇，嘴角依然是那一抹不变的邪邪笑容。

    “难道你还想提条件？”林军眉毛一挑。

    “嘿嘿，不错……”

    修罗邪神丝毫不避讳，嘿嘿地笑个不停。

    “哼，不要忘了你现在可是落在我们手里，只要我动一下手指头，就能将你送入地狱！”

    林军并非危言耸听，出手击杀一个没有筋脉的废人，易如反掌。

    修罗邪神却是不为所动，怪笑依旧，眼睛只是看着青蛇，怪笑着道：“你们不会的，我一小老儿命不值钱，可是你们燕大队长的命可是金贵得很，如果我不出手，燕无缺至少要三天之后才会醒。”

    修罗邪神大言不惭地道，似乎他并不担心林军会真的下黑手杀他一样。

    包括林军在内，在场第九纵队的人都用着无比仇恨的眼神看着这个糟老头，他都已经是废人一个了，现在还落在他们手里，他竟然还有叫嚣的资本？

    林军面色变幻不定地看着修罗邪神，脸色难看到了极点，嘴角微微抽蓄着，眼中一度现出了杀机。

    不过，很快的，那道凛然烈的杀机终于是消失于无，林军脸上恢复了平常的神色。

    淡淡地道：“说说你的条件吧。”

    修罗邪神虽然可恶，但是他至少说对了一点，他的命比不起燕队长，就算现在真把他给杀了，那对燕队长也是无济于事，林军不敢拿他们所有人的命来赌。

 第1375章 放入木桶之中

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “嘿嘿……”

    修罗邪神发出了一长串的怪笑声，声音十分的刺耳……

    似乎是在嘲笑第九纵队的无能，连他这么一个废人都制不了。

    “我要她！”修罗邪神一指躺在地上一动不动的青蛇。

    林军一愣，他还担心这老头趁机提出什么不着调的要求呢？

    没想到却是要这个青蛇，这他自己就能作主，毕竟相对于燕队长的性命来说，一个青蛇实在不算什么。

    而且林军对于修罗邪神要青蛇的目的也是了然于心，无非就是为了什么蛇女之事而已。

    之前，燕队长之所以会留这个老头一命，就是看中了他能够练就蛇女，可是把青蛇教给他这么久了，蛇女之事却是迟迟没有突破，几乎是所有的人，都对这个老头失去了信心。

    这么一个废人，能够耍出什么花样来吗？

    林军想也没想，便道：“可以。”

    “嘿嘿……我需要观是把她带走，等忙完我的事情再回来帮燕少爷醒酒……”

    林军大怒，瞪着修罗邪神道：“我看你是找死！”

    人的忍耐是有限度的，特别是像林军这种杀人不眨眼的人，要他一忍再忍，实在有些强人所难。

    “不要误会，青蛇现在身子最弱，如果不马上处理她的话，恐怕她即会当场死去……”

    修罗邪神好像是吃定了林军一样，不疾不缓地说道。

    “你们几个，帮我把青蛇弄到我房间里去。”

    修罗邪神也不管林军是否答应他，便直接对着另外的几个第九纵队成员发起了号令来了。

    可是在场之中却没有一个人动一下，都是恶狠狠地盯着修罗邪神，只要林军一声令下，他们就会毫不犹豫地对这个老头下杀手。

    林军突然间手一抬，对着靠近青蛇的几个人道：“抬进去。”

    那几个第九纵队的人纷纷都是大惑不已，这糟老头明显就是说的胡话，军哥实在是没有必要听他的话啊，而且他都一大把年纪了，还想着那事，连烂醉如泥的青蛇都不放过，他就是一个猥琐老头而已……

    不过尽管他们心中疑惑重重，可是林军的话他们还是不敢不服的，于是便有两个男子，抬着死狗般的青蛇就着一个方向走了进去……

    “嘿嘿，老夫先失陪一会。”修罗邪神冲着林军抱了抱拳，然后便怪笑着朝他的房间疾走而去。

    林军默不作声地点了点头，而他眼睛里却是不时射出了一抹狠意。

    熟知他的人都知道，军哥已经动了杀机了。

    “军哥，为什么要让那猥琐老头干那龌蹉之事？为什么不直接把他一刀秒了？”

    一个从头到尾都将修罗邪神猖狂看在眼里的小子，这时候上前了一步，对着林军沉声说道。

    “哼，我倒要看看，他到底在搞什么鬼把戏，如果他真疏通耍我，我一定会让他死很惨……”

    “可是青蛇……”

    “对于一个即将死去的人，一个对燕队长无足轻重的人，相信她就算是牺牲了，只要能够对第九纵队作出贡献，那就是死得其所，相信队长也是不会怪罪的，你说呢？”

    “呃，我想也是……”

    那个第九纵队的小子不禁汗毛倒立起来了，林军这厮胡话信口拈来，不过似乎还真如他说的不那般，只要是燕队长有利的事情，他倒是不介意让青蛇去赴死，何况现在只是这个糟老头子想跟她**，又不会死人……

    很快的，青蛇便被第九纵队的人送到了修罗邪神的房间里了。

    而刚一送入修罗邪神房间之内，修罗邪神便随后跟进来，迫不及待地道：“你们可以走了。”

    那两个第九纵队的人自然而然地将青蛇放在了房间之中的那张大g之上，而房间之中正中间其实还有一个巨大的木桶，是古时候那些大户人家用来专门洗澡的那种大圆桶。

    此时木桶之内已经放满了水，而水面之上还飘着几朵花瓣，并且不时有丝热气冒出，很显然水里的温度不低。

    这两个第九纵队的成员均是面色古怪地看着修罗邪神，这个糟老头子，真是个变态，居然在房间里弄了这么大一个澡池子，他想干嘛？

    而现在听到了修罗邪神的话之后，这两人更是二放砂说，直接掉头便走，这个糟老头子，都已经年入古膝了，没想到性子比他们年轻人还急。

    而他们则是清楚地看到，在他们将青蛇放在大g之上的时候，修罗邪神便迫不及待地跑了过去，然后伸出他的猪蹄子，开始撕扯起青蛇的衣服来……

    这两个成员心中暗骂了一句，然后便匆匆而去了。

    这糟老头子动作如此粗鲁性急，他们倒要看看，他到底能够坚持多久？

    而当这两个小子关起门的那一瞬间，修罗邪神竟然已经将青蛇给脱得一丝不挂了！

    “极品，真是极品中的极品啊！”

    修罗邪神眼睛一动不动地看着青蛇那堪称黄金比例的玉体，以及玉体之上的冰肌玉肤，嘴里啧啧称奇着，眼里却是发出了灼热的异彩。

    但是他眼中射出的并不是什么贪婪以及龌蹉，有的只是一种纯粹的欣赏艺术品时候，才会发出的独特光芒。

    “嘿嘿，简直就是粹练蛇女的最佳人选，这一下，老夫我可要发达了！嘿嘿……”

    修罗邪神只是稍微看了几眼，便将已经脱得赤条图条的青蛇整个人都放入了木桶之中了。

    当他的手与青蛇的身体接触的那一刹那，有一种滑腻腻的感觉，修罗邪神心头大喜，因为这种感觉，让他想起了蛇。

    青蛇的整个身子扑嗵一下，全部都浸在了木桶之内，木桶之内也不知道装着的是什么液体，在青蛇身体与之接触的一瞬间，便发出了‘嗤嗤’的声音，就好像圾什么东西正在快速地被吞噬一般。

    而青蛇的脸上，却是现出了痛苦的神色，并且额头之上，冷汗不时地落下，很显然，青蛇此时正在糟受着极强强烈的痛苦。

    只是不知道什么原因，青蛇并没有当场醒来，只是嘴里无意识地发出如同野兽般的‘丝丝’声响。

    修罗邪神此时却是神情紧张地看着面前这一幕，一颗心无比剧烈地跳动着，他手心里可全部都是汗了，眼睛只死死地盯着青蛇。

 第1376章 怪异的笑容

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    这木桶里装着的，其实是他这些年所收集来的毒药，而且是那种毒性最强的那种。

    这些毒药，如果是分开来，让人服用的话，那么肯定会分分钟要人的命，可昌如果搭配起来的话，由于毒性相克的缘故，并不会第一时间就要了人的性命，但是毒性却是更强了，很少有人能够在这些药物的浸泡之下还能活得下来的。

    而这些毒水，却是粹练蛇女之前，必经的一番洗礼，只有经过这些药性奇强的毒水的浸泡，才能有资格成就蛇女之道，而这也正是为什么蛇女这么难练的原因之一，因为这第一关就已经将许多的排除在外了。

    “青蛇，你一定要挺过来，可千万不要辜负了老夫的一番心意了！”

    修罗邪神眼睛一动不动地看着青蛇，心中却是紧张万分，青蛇是他见过练就蛇女资质最佳的人选，如果连这第一关都挺不下来，那他真的会发狂。

    就在修罗邪神心中忐忑不安的时候，外面的林军却是正专心听着那两个第九纵队成员的报告。

    当他听到他们将那两个女子送到修罗邪神的大g之上的时候，修罗邪神便等不急他们出去就已经去扒青蛇的衣服的时候，林军嘴里连连冷笑不止，他挥了挥手，示意那两人退下。

    林军开始拿着手机，并且计时，他倒要看看，这个糟老头子，到底能够坚持多少分钟。

    房间之内的修罗邪神，却是并不知道有人把他想像成了色中淫魔，他只是神情专注地看着木桶之内的青蛇。

    终于，他那紧崩着的脸上露出了一丝笑容，是那种解脱之后的微笑。

    是的，青蛇已经挺过来了，她的脸上已经没有了刚才那种痛苦的神色，有的只是一种享受一种陶醉。

    这就说明，青蛇已经适应了池子里的毒液了，而刚才那始终不间断响起的嗤嗤之声也是消失于无，相信青蛇的身体已经发生了改变，至少有某些地方，已经初步符合蛇女的要求了。

    果然不愧是被他寄予了高度希望的人选，没有令他失望。

    其实早在很早之前，修罗邪神便对燕无缺说过，青蛇的体质适合粹练蛇女，他有很大把握能够粹练成功。

    而只要是真正的蛇女真正出世，到时候他敢打包票，碾死叶凡就如同碾死一只蚂蚁一般简单，因为蛇女已经不再是单纯的人体变异，而是拥有了超强的防御力的破坏力，就算是当面用大炮轰她，恐怕也轰不死蛇女。

    而燕无缺也正是看中了这一点，所以他才会将自己留了下来，并且主要负责蛇女之事。

    虽然燕无缺并不怎么相信修罗邪神所言，但是试一试，又有何妨？

    只是让他郁闷的是，修罗邪神却是迟迟没有出效果，蛇女之事，根本就是毫无进展，而这时间一长，燕无缺就对这事态度变淡了，久而久之，也没怎么再过问过。

    虽然燕无缺并没有因此要了自己的小命，可是修罗邪神却是苦恼不已，倒不是他不想粹练蛇女，要知道女一旦粹练成功，那就是一个变态的杀手，并且这个变态杀手只会听命于他，因为他已经成为了蛇女的主人。

    而只要成为了蛇女的主人之后，他就可以摆脱燕无缺的控制，甚至反将燕无缺完全控制住，想必也不是什么难事。

    但是无奈青蛇完全不配合，不要说这满是毒液的水，她不会去碰了，就算是修罗邪神提出的一些最中规中矩最粗浅的要求，青蛇也是没有任何犹豫地选择否决。

    她似乎从心里就有着一种逆反心里，她从能上抵触蛇女，那种脏兮兮的东西，她不喜欢。

    对此，修罗邪神也是无可奈何，毕竟青蛇身手比现在的他厉害太多了，只要她不愿意，他完全没有办法。

    没想到现在机会来了，青蛇昏迷不醒，修罗邪神敏锐地意识到，这可是一个千载难逢的绝好机会啊，自己怎么能错过？

    于是他就大着胆子赌一赌了，他就赌青蛇的性命和燕无缺苏醒哪个重要，而很幸运的，他竟然一下就赌中了。

    修罗邪神轻轻关了房门，蹑手蹑脚地跑了下去。

    青蛇身体才刚刚适应那些毒液，她们之间还需要一段时间的磨合期。

    当修罗邪神再度出现在林军面前的时候，林军不由得眉头就是一挑，他不自觉地看了看时间，三分四十八秒。

    他不由得鄙夷地看了看修罗邪神，这个糟老头子，居然连五分钟都挺不到……

    “好了，你的要求我们已经满足你了，你现在就快点弄醒队长他们，不然，你也知道会是什么后果。”

    在修罗邪神还没有走到他跟前的时候，林军便对着他开山见山地说道。

    虽然他的语气很淡，但是修罗邪神知道，只要自己稍微露出一点反常举动出来，那么等待他的就只有死路一条。

    修罗邪神现在很怕死，他还没有活够，还没有看到蛇女出品的那一刻，所以他就很识相地没有再耍什么花招。

    他从怀中取出了两枚银针，他最擅长使用的武器就是神针，他可以以飞针当作暗器来伤人，飞针伤人，无声无息，瞬息即至，往往能够杀人于无形。

    而他当初一手神针绝活神出鬼没，鲜有敌手，但是却栽在了叶凡身上，他的手上功夫，竟然比自己还要了得……

    不过修罗邪神神针的造诣非同凡响，除了能够当作暗器使用之外，还有着一个妙用，那就是醒酒。

    只见修罗邪神在摸出两枚银针之后，便快速地闪到了燕无缺跟前，找准了他脑袋上的穴位，想也没想便直接扎下！

    人体脑部穴位极多，而且每一个穴位都用着自己特殊的功用，如果一个扎不好，那发生点什么意外，那可是谁也说不准的。

    但是修罗邪神却是瞟也没瞟便扎了下去，这让林军看得不由心头吓了了一大跳，忙大叫道：“等一下！”

    修罗邪神的手在半空中生生停了下来，他虽然一身武艺被废，不过反应意识还是极强的。

    “你先将铁熊弄醒吧。”林军指了指燕无缺旁边躺着的铁熊，他也是烂醉如泥，而且他比燕无缺伤势更加严重，会不会醒来，还真难说。

    修罗邪神忽然笑了，他笑得很虽怪异，这种笑让林军看得很不舒服。

 第1377章 敢拿他性命开玩笑不成

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    修罗邪神什么也没有说，便直接跑到了铁熊身边，这一次他没有任何的犹豫，两枚银针便直接扎了下去！

    他心中却是在冷笑不止，他当然知道林军此话何意，不过就是想让铁熊试一下自己罢了，如果能将铁熊救醒也就罢了，如果救不醒……

    恐怕自己也活不了了吧？

    不过修罗邪神却是对着自己的神针有着绝对的自信，其实不敢说，如果是用来醒酒，那绝对是一扎一个准。

    人体脑袋之中其实有着许多麻穴，用神针针扎，刺激人体大脑皮层，除非他是植物人，否则他必定马上醒来。

    这就是修罗邪神的自信，对自己神针的绝对自信！

    众人看到他竟然是取出了一枚小小的绣花针来，一个个眼里不由都露出了鄙夷之色，更有轻挑者，早发出了一串冷笑声，就这么点大的绣花针，能将人弄醒？

    只是让他们大跌眼镜的是，也没见修罗邪神手上有什么动作，他的手也就只在铁熊脑袋上的穴位上点了一下，然后他便待立一旁，再也不多看铁熊一眼，只是独自儿掏出了一根烟来，啪嗒一声将其点上，慢慢悠悠地抽了起来。

    众人均是大惑不解地看着修罗邪神，这老头到底缶的什么把戏？这就完了吗？

    一分钟过去了，铁熊仍然无动于衷，而修罗邪神的烟已经抽到最一半。

    “军哥，这老头是不是在耍我们？铁副队好像没什么反应啊？”

    一个第九纵队的成员跑了上来，对着同样面色有些阴沉的林军说道。

    林军转头望向修罗邪神，他的脸色十分难看，这一次搞的动静有点大，还搭上了一个青蛇，如果修罗邪神还是耍了他的话，那他不但会没有面子，还会糟到其他人的非议。

    所以他望向修罗邪神的时候，面色很不善，眼里充满了毫无掩饰的杀机。

    修罗邪神当然感觉到了林军那强烈的杀机，不过他却只是淡淡地道：“急什么，这根烟还没抽完呢。”

    “好，那我就等着这根烟抽完，到时候如果还没有醒转的话，我一定会让你死得很难看!”

    林军从牙缝里挤出了这几个字。

    既然都已经等了这么久了，他也不在乎再多等个一时半会的了。

    可是修罗邪神仿佛是没听到林军的话似的，只是仍在啪嗒啪嗒地抽着自己的烟，看他那悠闲自得的样子，似乎根本不担心铁熊能不能醒来。

    现在的林军杀机毕露，他忽然很后悔，后悔他把青蛇给搭上，因为他几乎可以断定，修罗邪神不过是在装腔作势罢了，他真有那种本事的话，又怎么会一度装神弄鬼的？

    他那一根烟就要烧到尽头了，在这么短的时间之内，怎么可能还会有奇迹发生？

    很快的，一根烟已经烧完，可是铁熊还是一动不动。

    “老头，现在你还有什么话好说？我现在就来告诉你，死字到底怎么写！”

    说完之后，林军左手便直接提起了修罗邪神的领子，就如同老鹰抓小鸡般，高高提起，毫不废力，而他的右手，则早已经握拳，眼看着就要朝着修罗邪神面门狠狠砸下！

    林军本身武艺不弱，如果他这一拳砸下来，没有半点反抗能力的修罗邪神非得脑袋开花不可。

    “等一下~！”

    修罗邪神现在可是一个极其怕死之人，就在林军挥拳的一瞬间，他便连忙开口大叫道。

    林军身手了得，无论是出手速度还是反应意识，都不是一般人所能相比。

    几乎在修罗邪神话音刚落下的一瞬间，他的拳头就已经停止了，而事实上，他的拳头只差修罗邪神一厘米了，如果林军反应再慢一点的话，那修罗邪神的脑袋铁定会开花不可。

    “你还有什么话可说？”

    林军冷冷地看着修罗邪神，他倒要看看，这个糟老头子死到了临头，还能玩出什么花样来。

    “嘿嘿……你看看后面……”

    看着修罗邪神那怪笑着的嘴脸，林军不由得眉头大皱，这糟老头是不是脑子有问题？都死到临头了，居然还笑得出来？

    他狐疑地转过了头去……

    只是他转过头去的时候，却不禁大吃了一惊！

    只见刚才那个本来如同死狗一般横躺在地的铁熊，现在却已经站了起来，……

    林军不由得全身激伶伶打了一个寒颤，真是活见鬼了，这铁熊刚才前一秒钟还死死地躺在地上，可是现在怎么就……

    吃惊归吃惊，可是多年训练养成的素养还在，他本能地对着铁熊啪地一个立下，行了一个军礼，大叫道：“铁副队！”

    铁熊沉着一张脸，他此时全身上下疼痛不已，自从服用了第十号试剂以来，他还是第一次感觉到如此强烈的疼痛。

    他不禁低头看了自己的身体一眼……只见自己胸口处，赫然是一个触目惊心的大窟窿……

    他嘴角微微扬了扬，露出一抹残忍的笑容，他感觉到他身体的部份内脏已经被掏空了，甚至有好些机能都已经开始退化，都已经影响到他的正常生理机能了，更不用说跟人动手之类的了。

    可是他却一点都没有为此而担心，因为他知道他根本不会死，反而会变得更强！

    铁熊没有理会这个一心想要取代自己的林军，刚才林军毫不犹豫地放弃青蛇铁熊可是知道的一清二楚，虽然他昏睡不止，一动不能动，可是铁熊的意识其实一直都是醒转的。

    只是身体上的限制，致使他不能作出半点的反应。

    他早就知道，林军一直以来，都想做第九纵队的副队长，可是前面有他和青蛇挡着，而林军虽然野心不小，也是一个狠角色，可是他本身实力比不上青蛇，更加比不上铁熊，所以只能隐忍。

    对此，铁熊也只是睁一只眼闭一只眼，林军可是第九纵队里的人才，虽然他意图不轨，可是铁熊相信，只要有他在，林军就兴不起什么风浪来。

    没想到，这一次被林军抓住了机会，竟然将青蛇……

    铁熊冷冷地扫了一眼略有些不安的林军，什么也没说，转头便望向了修罗邪神。

    虽然铁熊什么也没说，可是林军却能够清楚地感觉到铁熊眼神上的冰冷，他不禁打了一寒颤，他知道铁熊已经开始对他不满起来了。

    看来今后自己想要在第九纵队夺权，有些困难了……幸好铁熊也没多少时日可活了……

    “老头，去将燕队长解酒。”

    铁熊根本没废话，他将事情的前后听得一清二楚，如果是他，根本不会像林军这样拖泥带水的，这老头儿既然敢说出这样大条的话出来，那他就一定有什么本事了，难道他还真敢拿他性命开玩笑不成？

 第1378章 自作主张

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    修罗邪神嘿嘿冷笑着，径直走向了燕无缺，取出了一枚神针，如法炮制般的，又在他脑袋上扎了下去！

    有了铁熊活脱脱的例子，这一次众人再也没有人对他说什么，只是静静地看着他的动作，只是修罗邪神手上的动作实在是太快了，众人只感觉到眼前一花，然后修罗邪神的神针便已经刺入了燕无缺脑袋穴位之上了。

    又是没有人看清楚他是如何出手的！

    真是邪了，这个糟老头子被废了武艺，没想到却还是保留了这么一手，如果这一手功夫能够杀人的话……众人心中都生出了一阵恶寒意。

    也就在修罗邪神刚扎下针去不久的时候，燕无缺就醒了过来，他一个弹跳就坐了起来，盘腿坐于地上，双手掐决，运起了功法来。

    而修罗邪神却是怪笑着转身自离去，这个时候，众人都将注意力放在燕队长身上，没有人去注意一个早老头子的去留，对众人来说，他的价值已经实现了。

    燕无缺在体内动行了一圈的功法，便已经将酒水排得七七八八了，虽然脑袋还是有点晕，不过意识也总算是清醒过来，神智也恢复正常。

    “现在是什么时辰？”燕无缺深吸一口气，看着围在自己身前的众人说道。

    他知道，这一次他栽大发了，他感觉他的功力似乎退了很多，也不知道是受酒水影响，还是喝酒伤了肝脏，总之，如果现在跟叶凡进行生死斗的话，那死的一方，必他无疑！

    这一次的临海之行，亏大发了，赔了夫人又折兵……

    “队长，您已经整整昏迷两天了……”一个第九纵队的成员站出来道。

    “什么？昏迷两天了？”

    燕无缺大吃一惊，以前他就算醉酒，最多也只是睡半天而已，可是这一次居然睡了两天，难怪自己功力会倒退这么多了。

    “叶凡这两天有什么动静？”燕无缺皱着眉头道。

    他这一次可是专程来临海想要对付叶凡的，可是却反被叶凡给修理了，青蛇，铁熊和他自己全部趴下，可以说他们是全军覆没……

    他不由深深看了铁熊一眼，他胸口的那一个血窟窿令人触目惊心……

    咦？青蛇呢？怎么没见到她？

    “队枨，这两天叶凡倒是没再有什么动作，似乎消停了不少，不过……”

    “不过什么？”燕无缺盯着那个说话的第九纵队成员。

    “不过……姓叶的在离去之时让我给队长带一句话……”那个第九纵队单成员一副欲言又止的样子。

    “他说什么？”燕无缺身上没来由地迸发出了一股摄人的气势。

    那个成员被这股凌厉的气势迎面袭来，他心中不由咯噔了一下，在队长这股气势面前，他甚至不敢抬头看一下队长的眼睛。

    “他说……”

    “快点说！”燕无缺厉喝一声。

    那个成员咬了咬牙，道：“他说叫队长你最马上滚回燕京，如果再敢对他和他朋友下手，他会上京杀入燕家，将燕家杀个片甲不留……”

    “混帐！”

    燕无缺一拳狠狠砸在了地板上，那地板就被他砸出了一个深深的拳印出来。

    “队长，我看我们直接带人在临海与姓叶的决好了！”

    林军这时候站了出来道，打打杀杀，他从来没怕过谁？

    燕无缺摇头不语，他看向了铁熊，道：“铁熊，你怎么看？”

    他何尝不想如此？他兴师动众来临海，就是想报当日一箭之仇，可是现在再谈这些，似乎有些不合时宜了。

    如果当初他乍来之时，就采取这样的办法，直接与叶凡开战的话，那么他还有几成胜算，毕竟铁熊和青蛇还在，可是现在，就连他自己也是功力倒退，寻思着不是叶凡对手，与叶凡开战无异于自取灭亡。

    他看向了铁熊，想要听听他什么意见。

    只是他转头的时候，却是看到了铁熊极其难看的面容，燕无缺不由得面色大变，惊道：“铁熊，你怎么样？”

    “咕……”

    铁熊嘴里发出了如同野兽般的嘶吼之声，然后他便仰面直挺挺地倒了下去！

    幸得他旁边的一个成员眼疾手快，一把就扶住了铁熊，才没有让他摔个狗吃屎。

    燕无缺大吃一惊，铁熊可是服用了第十号试剂来的，他身体机能早已经发生了改变，一般的攻击绝计伤害不了他的身体，怎么可能会倒下？

    不过现在铁熊的确是快不行了，他的生命气息在快速地消逝，燕无缺知道铁熊大概撑不了多久了。

    “快，快给铁熊服用十号试剂！”

    燕无缺说完之后，便有人匆匆下去，然后不一会儿便端来了一个小瓶子，瓶中是黑乎乎的液体，对着铁熊的嘴巴就灌了下去。

    这是l博士给自己的生物基因药剂，l博士曾经说过，铁熊身体机能发生异变的时候，可以喝这个药剂，能够维持他几天的生命。

    就这几天时间，应该足够回到燕京了。

    果然，在铁熊将那第十号试剂整个喝下去的时候，他身体便停止了颤抖，脸色也已经回复了一些红润。

    “带铁熊下去休息。”

    燕无缺沉声说着，他已经作了决定，马上回燕京。

    虽然这个决定很窝囊，可是他却是没有办法，以铁熊现如今的状态，根本不能继续在临海呆着，而他自己，也需要时间静养，以便恢复功力。

    现在的确不是找叶凡算账的时候，只有等以后在京里再慢慢收拾他了。

    再让他逍遥快活几天好了，燕无缺恨恨地想着。

    “对了，青蛇呢？”燕无缺左右看了一圈，没有发现青蛇。

    “她，她被修罗老头带走了。”林军感觉自己头皮有些发麻，他也不知道他这样做对不对。

    “到底怎么回事？”燕无缺面色不善。

    林军便只好将为了救醒他和铁熊，不惜让修罗邪神来试验，而他的条件，就是青蛇。

    这个混账东西，居然落井下石！

    燕无缺眼里喷着怒火，他并不是在怪林军擅作主张，为了自己青蛇牺牲一下也实在没有什么，而且又不是要她去死。

    他之所以会发怒，那是因为修罗邪神，居然敢提条件，而且还是利用了自己，这让燕无缺感觉很不爽。

    这个糟老头子居然还干得动？都七老八十了吧？还硬得起来？

 第1379章 这也太丢脸了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺忽然心中一动，他想到了什么，便道：“你是说，修罗邪神房间里有一个大木桶，木桶之上盛满了各色的液体？”

    “是吧，不过具体情况我没看到……你来说。”

    林军指着一个成员道，他正是亲自将青蛇抬去修罗邪神房间里的两个成员中的一个。

    “当时的情况是这样的……”

    那个成员便将修罗邪神房间里的布置给说了一遍。

    “也就是说，你们只看到他脱青蛇的衣服，并没有看到接下来发生的事情了？”

    燕无缺忽然眯起了眼睛说道。

    “是的……”

    那个第九纵队的成员感觉有些诧异，队长这话是什么意思，修罗老头儿都已经将青蛇衣服给脱得一干二净了，那接下来会怎么样，难道还有悬念吗？

    “嘿嘿……”

    燕无缺忽然轻笑了出声来，众人无不都用着诧异的眼神看着他，队长这是怎么了？他不会脑子受到了什么刺激，发疯了吧？

    “好了，这件事情先这亲吧，马上收拾一下，立即回燕京！”

    燕无缺笑过一阵之后，便直接开口下令道。

    他已经隐隐猜到修罗邪神在做什么了，他脱青蛇，不是为了跟他做那个，而是为粹练蛇女！

    虽然燕无缺并没有什么证据，不过凭他的直觉，一定是这样的。

    修罗邪神一大把年纪了，心思早不放在上面了，而且自己也曾经送过美女给他，结果都被他拒之门外，现在却是表现得如此明显，这样的反常举动，难免不会让人想起什么。

    蛇女啊，燕无缺眼睛直发光，如果这一次真被修罗老头抓住机会粹练成功蛇女的话，那自己这一次的临海之行，就不虚此行！

    众人心中均是疑惑重重，队长怎么说走就走？叶凡叫他滚回燕京，他就真的乖乖地回去了吗？他怎么这么听话？这一定也不像是队长的行事风格啊？

    不过不解归不解，对于队长的命令，他们还是不敢不执行的，因此，众人便忙活开了。

    只不一会儿功夫，众人东西收拾好了，燕无缺也不抑泥带水，直接带着众人当先走了出去。

    从这里到燕京，坐飞机的话，几小时就可以到了。

    可是就在他准备出门的时候，一个第九纵队的成员匆匆忙忙从外头跑了进来。

    风风火火地，跑进来之后便直接对着燕无缺大叫道：“队长，京里有情况！”

    燕无缺一愣，道：“京里？京里能有什么情况？”

    忽然他一下大惊道：“难道是燕家出事了？”

    这个成员是第九纵队专门负责对外联系的通讯兵，平时第九纵队对外联系都是要经过他，所以他现在这么匆忙，燕无缺知道一定有什么重要的事情发生了。

    看着他那么匆忙，燕无缺一下心头火起，冷喝道：“到底出了什么事？”

    那个成员大惊，忍不住就抽了自己一个嘴巴，看自己这个表达能力，他忙不迭地道：“不，不是燕家出了事情……”

    燕无缺怒视着他，他到底想说什么？难道他想要急死自己？

    “是叶家的事情……哦，不，确切地说，是叶凡的妹妹……我们暗中监控的情报人员打听到，叶凡的妹妹要搭火车来临海找叶凡……”

    那个第九纵队的成员天生的就是一个大舌头，他说起话来也是有些不利索，甚至他都感觉自己有些语无伦次起来，很简单的一件事情，硬是被他分成几截来说，显得很复杂。

    听到这里燕无缺就晃一怔，哺哺地道：“叶凡的妹妹？他什么时候有个妹妹我怎么不知道……”

    不过随即，燕无缺便反应了过来，紧盯着那个成员，情绪略显有些激动地道：“情报可靠吗？”

    那个通讯兵觉得奇怪，他可是从来没有看到过燕队长有如此失态的时候。

    便道：“应该没有错吧，这可是我们的暗线监控传来的信息……”

    “我要的不是应该，而是确切的消息！”燕无缺语气不善地道。

    “哦，绝对不会有错，这一次可是出动了龙牙战士来充当保卫工作，那个人一定就是叶凡的妹妹。”

    “好，做得漂亮！”

    燕无缺心中大喜，表面上却不动声色。

    能够出动龙牙来做私人保镖的，身份肯定不会差到哪里去，从情报上来看，这人确实很有可能就是叶凡的妹妹。

    如果真是这样的话，那么，这一副牌，自己可未尽就输了，姓叶的，你不是很会玩吗？嘿嘿，我就给你一个惊喜好了……

    “林军，你挑四个纵队成员出来，其余人立即火速返回燕京基地！”

    燕无缺快速地下着命令。

    “是！”

    底下便有人应命而去。

    “队长，我们难道不回燕京了吗？”林军有些不解地看着燕。

    他真不明白，队长挑选他们几个留下来要做什么，就他们这几个人想要对付叶凡？这里可是人家的地盘，根本不够看的。

    “去火车站，守株待兔，等她自投罗网！”

    燕无缺脸色忽然变得有些阴沉。

    林军先是一愣，继而眼睛大亮，道：“队长的意思是说，要我们去抓叶凡的妹妹？”

    这招果然高啊，如果我们手中握有这张底牌的话，那么无论提出什么条件，姓叶凡也只有乖乖答应的份了。

    “快下去准备吧，两天的时间，搭火车的话，也差不多是时候能到临海了。”

    燕无缺冷笑着道，既然叶凡的妹妹目的地就是临海，那么他就在临海火车站等她好了，燕要来一个瓮中抓鳖……

    而此时，在从燕京开往临海的一列火车之上，宁伟正闷闷不乐地在位置上抽着闷烟。

    而地上，早已经堆满了数不尽的烟头了，可见这一路上而来，宁伟有多么的郁闷了。

    他再次深深地看了那边靠窗位置上正独自哼着歌曲不断看着窗外风景的漂亮女孩，眼睛里充满了无奈。

    但是他也就是看看罢了，他可不敢靠着她太近，他忍不住地又看了看自己的胳膊，那里还有着一道淤青，直到现在那里还隐隐地传来着疼痛……

    这道淤青就是那个小女孩给他留下的，宁伟苦笑不已，这说出去谁会相信，他堂堂一个龙牙战士，居然连一个小女孩也打不过，这也太丢脸了吧……

 第1380章 拜那傻妞所赐

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    宁伟奉命前往火车站，在他的极力找寻之下，自然很轻松地就找到了长相出众的傻妞。

    当时宁伟便以为傻妞不过一普通人，于是就大咧咧地靠了上去，就坐在了她的座位旁边，心中想着，有他一路上如此近距离的保护，谁也别想靠近半分。

    只是没想到他还没有靠上去，那个看起来天真无邪的漂亮女孩便大叫了起来，要求自己绝不能再往前一步，并且她还挥舞着小拳头，说如果自己不止步的话，那她就会对自己不客气。

    从自己进入火车站的一瞬间，傻妞就感觉到她被人跟踪了，傻妞可是老头子的关门弟子，得到了老头子的亲传，各方面的造诣，也是十分出众的，有人想要在她眼皮子底下跟踪她，无异于痴人说梦。

    虽然傻妞没有什么初会经验，可是她也知道被人跟踪是一件不好的事情，她从心里本能地对宁伟有了排斥。

    所以当宁伟稍一靠近她，她就大叫了起来。

    而当时宁伟先是一愣，然后便是大感来了兴致，这个漂亮女孩肯定以为自己是坏人了，而且她竟然还想着要和自己动手？

    真是太可笑了，她的小拳头有多大？恐怕就算自己站在原地不动给她打，把她自己打累了也伤不了自己分毫吧？

    要知道宁伟可是有一米八的个头，由于常年锻炼的缘故，身体更是强壮得如一头牛，因此，宁伟根本就没把傻妞的话当回事，还是坚持着要靠着傻妞落座。

    傻妞看到这个‘坏人’果然不安好心，于是她自然也就没再客气，小拳头往闭月前一挥，直接就向着宁伟砸了过来。

    宁伟就很随意地伸手来挡，他心想，这么个小拳头，能有多少力道？把她给打发了得了。

    可是谁知道，当那个小拳头砸在自己手臂之上的时候，宁伟却是大吃了一惊，因为他竟然感觉到从那个小拳头之上瞬间传来的巨大，一下子将他给淹没了。

    宁伟猝不及防地，一下被这股巨力带出，身子踉踉跄跄倒飞而出，重重地撞在列车的车身之上，竟然被傻妞一拳给殴回了姥姥家！

    而傻妞则是冲着他再次挥了挥小拳头，示意他不要再过来，再过来的话，傻妞可不会手下留情了。

    是的，这一次可是傻妞手下留了情，如果她全力出手的话，那宁伟肯定是直接便破车而出，被无情地抛到野外去。

    于是宁伟便只无奈地找了个位置坐了下来，然后便掏出了烟来，郁闷地抽了起来。

    他心中极不痛快，这个女孩真是太变态了！

    虽然刚才那个女孩多少圾偷袭的成份在里面，而他自己，也是有些轻敌，甚至没有用出五成力，可是他知道，就算他全力出击之下，也未必能够接得下那个女孩的一拳。

    真是很难想像，如此单薄的身子骨里，居然能够爆发出如此惊人的力道出来，真是不可思议，不愧是叶凡的妹妹。

    不过他更加郁闷了，这么厉害的一个人，却还叫自己来保护她？叫她保护自己还差不多！

    宁伟一连抽了七八根烟，可还是感觉心头堵得慌。

    这时，火车上的广播喇叭响了起来。

    “各位旅客，下一站就是终点站临海，请做好下车的准备……”

    宁伟一下提起了精神，终于要到临海了，自己的这一趟任务终于可以划上一个句号了，而自己，也可以好好地睡一觉了。

    这两天一夜的火车，可是把他累得够呛，心中想着以后再不能干这种事情了，这活儿，根本不是人能干的。

    车上旅客开始不断地往前涌去，列车已经进站，很快就可以下车了。

    宁伟便不住往傻妞那边看去，下车人多，可是最容易发生一些意外的时候，他可是盯紧了。

    可是当他往那边车窗看去的时候，却是发现那里早就空空如也了，哪里还有半个人影？

    “喂，傻妞！”

    宁伟大叫了一声，连忙跑了过去，可是发现，前后左右根本就没有人。

    傻妞居然在他的眼皮子底下跑了？

    宁伟不由大急，如果傻妞出了什么事情的话，那叫他如何跟胖子师交代？如何跟龙牙交代？

    他额上冷汗都下来了，不断地拨着前面的人群，一头便扎了进去，他第一个下车，他要在出口处等傻妞！

    而在宁伟身影彻底融入了人群之中的时候，在他刚才站着的地方，突然就闪出了一条靓丽的身影，而这条影子，赫然就是傻妞！

    傻妞虽然也不会残影拳，不过她的身法可是比宁伟快多了，想要摆脱掉宁伟也不是什么难事。

    傻妞现出身来之后，对着宁伟消失的方向冷哼道：“你才是傻妞，人家的名字叫做叶清清。”

    傻妞也不着急，她又重新落座，慢斯条理地等了起来。

    下车的人特多，也不是说她凭着力气就能够提前挤下车的，除非她要将那些人都给挤扁，那样的话倒也可以，不过她可不会这么干。

    这让那个宁伟挤去吧，反正自己也不想再看到他。

    这回可苦了宁伟了，他一边用力的挤着汹涌的人群，一边心中诅咒着傻妞，想他堂堂一个龙牙战士，祖国的栋梁之才，何时沦落到要跟大叔大妈挤车的地步了？

    这一切都是拜那傻妞所赐！

    不过心中不爽归不爽，但是宁伟还是凭借着他天生的神力，以及大块头将一切牛鬼蛇神无情地挡在了身后，到了最后开车门的那一刹那，他果然是第一个下火车的人！

    而宁伟在下了火车之后，二话不说提腿便跑，他要第一时间跑到出口关卡处，他要坐等那傻妞。

    所有旅客，只要是出车站的，都要经过这个关卡，所以宁伟也不担心傻妞会逃跑。

    而车窗之上看到宁伟疯跑到关卡处的傻妞，则是不由皱紧了眉头，这个傻大个，居然做得这么绝，傻妞动起了心思，自己到底应该如何摆脱这个傻大个的纠缠呢？

    想了一阵无果，而车厢里的人群也已经是越来越少，傻妞没有办法，只好先下了车子再说了。

    傻妞下车之后，便和人群一起向着关卡处涌了过去。

 第1381章 他来这里做什么

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    与此同时，在车站某一处角落里，早就蹲好点布点好防的林军一行人，透过望远镜清楚地看到了傻妞正往关卡处走来。

    林军手中拿着一张照片，那是从燕京那里发回来的，拍的正是傻妞。

    他此时不断地比对着，在确定了正走着的傻妞就是照片之上的人的时候，他便大手一挥，轻喝道：“发现目标，上！”

    于是他便带头，和身后的四名男子，一起向着关卡处走了过去。

    “报告队长，我们已经发现目标了，正在向关卡处走去，我们准备在关卡处动手。”

    林军边走着，边对着微形耳麦讲道，这种微形耳麦可可是最先进的对讲机，能够在千米范围之内接受到无信信号，是保安用来对讲的最佳通讯设备。

    那边立即就传来了燕的声音，“注意周边环境，我马上过去接应。”

    得到队长的指示之后，林军心中大定，便向着关卡之处走了过去。

    有队长亲自出手，今天的事情就一定能成，而他只需要执行队长命令就行了。

    宁伟远远的就看到正往这边而来的傻妞，他便冲着她大挥着手臂，并且还不断地大叫着‘傻妞傻妞’，好像很兴奋的样子。

    而傻妞却是看也不看向他那边，她以前是傻，可是现在她已经不傻了，她最讨厌别人叫她傻妞了，再者说了，她长得也不难看，却是被别人傻妞傻妞地叫着，多尴尬啊？

    她心中郁闷极了，她一路之上可是想了无数的办法，可是最后她却是悲哀地发现，居然是没有一个办法能够摆脱那个傻大个的。

    实在是没有办法，自己想要走出这个火车站，那就必须要经过那一处关卡，那宁伟就间守在了那一处关卡之上了。

    自己倒是可以从围墙之上跳出去，可是这里这么多人，不把别人吓着才怪，而且这里的保安也不会诡诈她这么做，如果她零点这样做了，恐怕接下来的几天，她就要满大街地被人追着跑吧？

    最后实在是想不出办法来了，傻妞这才心不甘情不郁地向着关卡处走了过去。

    宁伟看到傻妞过来，他可是不管傻妞理不理他，他的任务就是在暗中保护傻妞的安全，既然被她地现了，那就干脆明着保护算了，只要自己呆在她的身边，将她安全送到叶凡的手中，那就算是自己完成了任务了。

    于是他便向着傻妞奔去，而傻妞却是有意地避开了他，身子不慢地向着另外一个方向走了过去。

    就在这时，忽然有几个人靠了上来，挡住了傻妞的去路。

    傻妞诧异地看着挡在自己面前的这些人，却是没有说话。

    林军在近距离之下仔细地观察着傻妞，发现她果然主是照片这中的人，不过为了进一步印证自己心中的猜想，于是便上前一步道：“你是不是叶清清？”

    傻妞先是一愣，然后她便看到了林军手中握着的照片，而照片之上的，赫然正是自己。

    她一下变得激动起来，急切地道：“我就是叶清清，是不是凡哥哥叫你们来接我的？”

    也只有叶凡才知道她的名字，而这些人手中还握有自己的照片，除了凡哥哥有自己的照片之外，还会有谁有自己的照片？

    林军先是一愣，不过很快的他便反应了过来，他点了点头道：“正是叶凡叫我们来接你的，请跟我们来吧。”

    林军心中窃喜，他们这一次本来就是奔着活捉傻妞而来的，否则他们早就用狙击枪了。

    现在不用在大庭广众之下动手，那就是再限不过的了，既然这个小妮子把自己当作是叶凡的人，那自己何不将计就计，让她自己心甘情愿跟自己走好了。

    “恩！”

    傻妞一听果然是凡哥哥派来接自己的人，她就高兴地点了点头，然后警界心大消，便跟着林军他们几人向着一个角落里走了过去。

    而那里，早停好了一辆崭新的劳斯莱斯。

    面此时劳斯莱斯的车窗已经摇下，露出了一张英俊帅气的面庞，赫然就是燕无缺！

    他早就将林军跟傻妞的话听得一清二楚的了，他嘴角带起了一抹浅浅的笑意，叶凡这么精明的一个人，想到他的妹妹却是这么的单纯，对人丝毫没有防范之心，真是很天真啊，嘿嘿……

    等傻妞走得近了，燕无缺心情大好，他亲自下了车来，替傻妞开了车门，微笑着道：“叶清清小姐，很高兴见到你。”

    傻妞看到这个英俊的男子，而且还这么的绅士，替自己开车门，一下心中就生起了好感，便道：“你好，你也是我凡哥哥派来接我的人吗？”

    燕无缺的笑容更加灿烂了，他道：“是的，我跟叶凡是很要好的兄弟，他临时有事情来不了车站，便嘱托我一定要亲自来接你，你看你哥哥对你多好啊。”

    “真的吗？”傻妞高兴地大叫着，眼睛里有异样的光芒闪动。

    “当然了，快上车吧，别让你哥哥等久了。”燕笑着道。

    “恩。”傻妞迈步便要上车。

    可是就在这时，背后却是突然间响起子一个很突兀很急促的声音。

    “等一下，傻妞你千万不要上他的车！”

    宁伟现在那是又气又急，他几乎就是狂吼出来的，这一嗓子可是蕴含了他的真气在里面，全力狂吼之下，发出来的声音如同炸雷一般，听在普通人耳朵之中，嗡嗡作响。

    本来他已经看到傻妞往自己这边而来，他便出声提醒，谁知道他不叫还好，他大叫之后傻妞便掉头就走。

    宁伟无奈，只得提步跟上去，可是谁知道半路之上，却是突然间冒出了五个陌生男子，跟傻妞打着招呼，并且双方还一度聊得火热。

    宁伟不明情况不敢贸然上前，他并不认识这些人，不过对方既然能跟傻妞聊得这么欢，难道是和傻妞认识的？

    可是傻妞不是第一次来临海吗？她怎么会在临海认识有腐人？

    宁伟惊疑不定，看傻妞的样子似乎还蛮高兴的，所以他就犹豫着要不要上前去，可是就在这时候，谁知道那五个人竟然带着傻妞向着旁边的一辆劳斯莱斯而去。

    本来这也没什么，既然是双方认识的人，搭一下车也自然无可厚非。

    可是那劳斯莱斯车前站着的笑容可掬的男子，订伟看到了之后，却是不由吓得面色大变，那不是京里的燕家大少爷吗？

    他来这里做什么？他不是师傅他们的死敌吗？

 第1382章 砰砰砰砰

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    一时间，宁伟什么明白了，他惊出了一身的冷汗，可是现在他离傻妞还有十数步的距离，那劳斯莱斯已经打开了车门，傻妞也准备要上车了，而以他的身法，等他到达车那里的时候，傻妞肯定是早已经上了车子之内的了。

    宁伟心下大急，便用尽了力气，使劲喊了这么一嗓子，以期能够引起傻妞的注意。

    果然傻妞成功地被他这突如其来的一嗓子给吸引住了，她疑惑地转头看了过去，发现是那个傻大个，她不禁微微皱起了眉头，但同时是更多的不解。

    从这个傻大个在火车上的举动来看，他应该是凡哥哥他们派来保护自己的人，可昌自己不习惯被人保护，所以才会对他爱理不理的，不然的话，凭着自己的身手早就对宁伟大打出手了。

    可是现在凡哥哥的朋友都来车站接自己了，可是这个傻大个为什么还要冲着自己大喊大叫的？难道他不认识这些人吗？

    傻妞便用疑问的眼神转头看向了燕无缺，眼神之中充满了询问。

    早在宁伟叫了那一嗓子之后，燕无缺便看到他了，他心中暗道不好！

    他可是认识这个宁伟，原来听说是狼牙的，是陈家那个胖子的徒弟，不知道怎么的，后来进入了龙牙。

    就是这个宁伟，可是给他制造了不少的麻烦，而且此人颇得胖子的真传，身手着实不弱，应该是和青蛇一个级别的人物。

    燕无缺倒也不怕宁伟，可是眼下这可是在临海，而且宁伟出现在这里，那陈家那小子会不会在这里？叶凡会不会也在这里？

    所以他不敢久留，恰巧这时候，傻妞又转过了头来，用询问的眼神看着自己，燕心中隐隐感觉到不安。

    于是他便对着傻妞喝道：“快上车！”

    手上不自觉地按向了傻妞的后背，试图将她推入车中。

    同时他又给了林军一个眼神，林军会意，便当先一步上前去，挡在了宁伟的中间。

    “你干嘛推我？”

    傻妞一下甩开了燕无缺的手臂，讯速地与他拉开了距离，一双眼睛警惕地看着他。

    除了叶凡小时候抱过她之外，任何男子碰一下她的身体，她都要与之拼命，当然那时候她脑子有问题，可是现在她脑子好了，从小养成的习惯却是没有变，她当然不会真的与别人拼命，可是燕的这一下，便让傻妞产生了怀疑。

    燕无缺微微一怔，他是怕夜长梦多，所以才想着用强的手段将傻妞弄上车，可是他万万没有想到，这个看起来很柔弱的漂亮女孩居然能够躲开他的龙抓手，并且还讯速地退开一旁，并且展开了防御攻势。

    这让燕无缺诧异不止，就这样的反应速度，就丝毫不比青蛇差！

    燕无缺头痛不已，还是自己情报工作做得不够啊，居然不知道这个傻妞身怀绝技，是自己大意了。

    而如果想用强的话，势必会大动干戈，而且看她的身手，自己功力又大减之下，在短时间之内，自己未必能够讨得了好。

    所以燕无缺只好耐心地道：“清清，你不要误会，看到那边的大个子没有？他是坏人，是想来抓你威胁你哥哥的，我可是为了你的安全着想，所以才着急着让你上车的。”

    傻妞转过了头去，发现边边的宁伟和林军已经打了起来，她不由得再次疑惑地看着燕无缺，不确定地道：“你真的是我凡哥哥的朋友？”

    也怪傻妞社会经验少，如果拙劣的谎言居然没能当场识破，还很天真地问出了这么个问题。

    燕无缺已经给剩下的第九纵队成员打了眼色，如果傻妞动作的话，他们便一起上，第一时间将傻妞给擒住。

    可是他没有想到，傻妞居然还真相信了他的话，这让他自己也是愣了好一会。

    “当然了，千真万确，昨天我还和叶凡喝酒来着呢！”

    燕无缺看到还有机会，便试图着又用言语来引诱傻妞上勾。

    “你骗人，我凡哥哥从来不喝酒的……”傻妞大叫道。

    在她的印象当中，叶凡从来都只是和那些漂亮女人喝酒，她还从来没看到叶凡跟别的男人喝酒。

    可是傻妞的话后半句话还说来得及说出口，燕无缺便面色大变，他以为这个傻妞已经识破了他的真面目，当下偈再不迟疑，向着手下一摆手，喝道：“动手！”

    剩下的四名第九纵队成员便呈四个角度一齐向着傻妞发了难，势要一击将傻妞给拿下。

    傻妞不由就是一愣，这些人不是口口声声说是凡哥哥的好兄弟好朋友吗？

    怎么一下子之间就又翻脸要跟自己动手了？

    当那些人快要到自己跟羊的时候，傻妞总算是反应过来了，她不由得勃然大怒，原来这些人才是真正想要抓自己的人，原来他们一直都在欺骗自己！

    在想明白了这些事情之后，傻妞不退反进，迎着四人，便挥出了自己的小拳头！

    那四个急疾着的第九纵队的成员看得不禁心中偷乐，这个小妮子是不是脑袋进水了？没看到她的拳头这么小我们这边的拳头这么大吗？

    她没有躲闪开来也就算了，她居然挥舞起了她的小拳头试图跟自己的大拳头抵挡？

    难道她以为她暗超人？还是说她有神力，能够发出强悍的力量出来？

    那几个第九纵队的成员均是心中冷笑着，但却没有一个有手留情的意思，虽然他们也都认为傻妞长得很漂亮，身材很火爆，可是身为特种作战部队的他们，早过了以貌取人的年龄了，他们的眼里，只有敌人和队友！

    因此，他们毫不留赙地便对着小拳头狠狠砸了下去！

    只听得一声轻喝传来，“排云拳，破！”

    随着这一脆声落下，不可思议的一幕便出现了，那几个硕大的拳头，在与傻妞那个小一号的拳头相交的刹那，反而被小拳头给击打回去，然后他们身体的主人便腾空而起，直挺挺地倒飞而出！

    砰砰砰砰！

    四道脆响清晰地传来，接着主是骨头碎裂的声音……

    四个第九纵队的成员，竟然没有一个再能爬得起来的！

 第1383章 臣服的感觉

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺目瞪口呆地看着这一切，他做梦也没想到，这么个看起来柔柔弱弱的女子，发起狠来居然这么的恐怖！

    第九纵队的成员，个顶个都是精英中的精英，但是现在却是被对方给一招秒了，这至少已经达到了当初铁熊的实力了……

    而那边的宁伟也是张大着嘴巴看着这一切，他再看向傻妞的时候，眼睛里充满了复杂的神情，这到底是从哪里出来的怪物啊？

    就算他师父，恐怕也做不到一招秒敌吧？这可是华夏国之中最厉害的特种作战部队啊！

    其实他哪里知道，就单论力量而言，傻妞绝对有着傲人的资本，别看她的拳头小，可是爆发力惊人，就连当初的叶凡和胖子，都不敢跟傻妞比力气。

    那就可见傻妞的力气之大了，而跟傻妞一起玩耍的小孩子，没有一个不怕傻妞的，就因为她血气大，动不动将人揍个半死，谁受得了？

    所以从小开始，傻妞身边就一直没什么朋友，所以她就天天缠着叶凡，虽然傻妞力气奇大无比，可是整体实力差上叶凡一大截，所以好是无论如何也打不过叶凡的，所以叶凡自然不怕她。

    所以也是从那时候起，傻妞就很依赖起了叶凡来，坪再后来的时候，叶凡就受老头子的训练，去执行各种任务去了，而傻妞则是一直都呆在老头子身边……

    直到最近老头子把她带了出来……

    排云拳宁伟也会，是胖子教给他的，可是他使出的威力绝对比不上傻妞，顶多他只能将两个第九纵队的成员给打倒，当然不是这丢变态的打法，像傻妞这样动不动就将四人联手给击破了，而且还是以硬碰硬的手法，他可是万万做不到的。

    宁伟有些郁闷地看着躺在地上的林军，他不由得伸出了手来再次地看了看，他有些欲哭无泪，为什么同样是排云拳，他用来对付林军却是费了九牛二虎之力才将他给打趴下，可是人家傻妞呢，却是轻轻松松一招败敌，难道双方差距真这么大吗……

    是的，刚才林军上来之后，便直接二话不说，抡拳就对着宁伟开打，而宁伟也是一个实诚人，他心急如焚，自然也不会与林军多说。

    由于担心傻妞，所以他一上来便用上了全力，试图速战速决。

    可是不打不知道，一打吓一跳，他发现这个林军居然很强。

    甚至比龙牙里的叶倾城都要强上一些。

    他想要在短时间之内将其击败似乎并不可能，他郁闷着，林军更加地郁闷，他没想到随便出来一个小角色都让他大感压力。

    所以他可是拼尽了全力，最后在宁伟一记排云拳之下，林军胸口中拳便轰然倒地。

    过才结束了这场惊心动鬼的战斗，相对来说，宁伟的战斗十分华丽，而傻妞的战斗却是索然无味，甚至根本不具备任何观赏性，可就是这样，才是宁伟一直以后为追求的武学至高境界。

    要华丽一点用处都没有，只有能够真正打败敌人的招数，才是最好最实用的。

    “你不是我凡哥哥的朋友，你居然骗我，我要把你打个稀巴烂。”

    傻妞很生气，后果很严重，她径直走向了燕无缺，不断地挥舞着她的小拳头，淡淡地道。

    她的语气很淡定，似乎是在陈述一件既定的事实。

    燕无缺一怔之下，不禁哑然失笑起来，这妮子真以为她天下无敌了？

    只一些三脚猫的功夫便可以横行无忌了？

    傻妞的强悍激起了燕无缺的好勇斗狠之心，他有心想要试一试傻妞的拳头。

    便道：“那好啊，让我来看看你的拳头有多厉害。”

    “我会的。”

    傻妞一字一句地道，缓步走向了燕无缺的跟前，然后挥手，然后向他面门狠狠砸去！

    “不要！傻妞回来！”

    看到这一幕的宁伟再次地吓得面色大变了起来，燕无缺那是什么人？就连他师傅也坦言不是是其对手，要华夏国之中，他知道的，大概也只有叶凡能够与之一战了。

    这个傻妞是不弱，可是也远远没有达到能够战胜燕无缺的地步，她这么上前去，那不是送死是什么？

    于是宁伟便大叫着傻妞回来，趁着燕无缺不注意他们趁着混乱的人群或许还能够逃得出去。

    可是他的叫声已经晚了，等他叫出来的时候，傻妞的拳头已经到了燕无缺的面门，并且已经狠狠地砸了下去！

    燕无缺不偏不躲，他有心想要试试傻妞的力气，便托大出了手来，五指如钩，一下扣住了傻妞的小拳头，将其生生担在手中。

    燕无缺可是用了六成力，在他想来他这一下非要把小妮子的小拳头捏碎不可。

    可是事实却是让他大吃一惊，他六成功力只是堪堪能够止住傻妞那凌厉的攻势而已，居然没能一下将傻妞给制服住！

    而傻妞也是眉头大皱，这个人面兽心的家伙看来力气也不小嘛，竟然能够正面抵挡住自己的拳头。

    “真是吓我一跳啊了，小妹妹，你力气不小嘛，你这样的母老虎，没多少人敢要吧？”

    燕无缺嘴角扬起了一抹笑意，他忽然很喜欢这个小妮子起来了，燕无缺天生就是一个性冷淡者，除了对龙女有那么一点点动情之处，其他女子在他眼中根本不值一提。

    而这个傻妞却让他有一种动心的感觉，当然他知道他不是真的喜欢她，而是纯粹的报复，如果将叶凡的妹妹睡了，那么叶凡想来肯定会发疯吧？

    嘿嘿……她的力气这么大，也不知道在那方面会不会比别人浪……

    傻妞当然不会知道燕无缺邪恶的想法，她冷哼一声道：“我还没使力呢！”

    “你说什么？”燕无缺眼睛一瞪。

    “哼！排！云！拳！破！！！”

    傻妞大叫一声，体内源源不断地传来了一股股真气，然后向着拳头之上疯狂地涌去，当真气积蓄到了一定量的时候，那就是喷发的时候了。

    随着她一声大喝，小拳头之上再度地发力，燕就感觉自己拳头之上有着一股磅礴的大力传了过来，他竟然生出了一种臣服的感觉。

 第1384章 难道他也受伤了？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺不可置信地看着他的手被那股巨力一点一点地推前，他手上的力道被一点一点地蚕食着，然后傻妞的拳头便一寸寸地往前推移着……

    势要将燕无缺给击个粉碎！

    这怎么可能？

    燕无缺有些惊骇地看着这一幕，他手上的力道有多大他最清楚不过了，虽然说他因为跟叶凡拼酒，身上受了严重的内伤，功力更是大退，只剩下不到从前五成的实力。

    可就算是只有从前五成的功力，在华夏国之中，能够将自己打倒的人也是屈指可数。

    这么一个听都没有听说过的柔弱女子，怎么可能有这么巨大的爆发力？

    燕无缺不信邪地不断地催动着体内的真气，不断地往手上灌输着真力，以试图板回败局。

    本来他的功力远远比傻妞要深厚，如此一来，已经超出了纯粹比拼力气的范畴了，哪怕傻妞纯力气再大，她也是必输无疑了。

    可是现在燕可是身负重伤，再上现在急怒攻疏，急切间催动了体内的真气，不断地动转，已经超出了他身体的承受范围，燕无缺只感胸口一阵气闷，然后一口淤血便喷了出来！

    本来正是苦苦支撑着的傻妞在看到了这个绝好机会之后，她自然不会错过，也不会手软，她一下发力，拳头之中磅礴的力量一下涌出，摧枯拉朽股地就破了燕的抵挡，然后将他整个身形都给淹没了去！

    ‘砰’的一声，傻妞那一拳便结结实实地打在了燕无缺的肩膀之上！

    没有任何悬疑的，燕无缺便直接倒飞而去，在空中喷下了一串串血雾！

    那边的宁伟呆呆地看着这一切，他简直不敢相信眼前这一幕竟然是真的，那不可一世的燕无缺，竟然会被傻妞一拳给殴飞出去？

    直到‘砰’的一声，才将宁伟给惊醒了过来。

    他知道，这是人体和墙壁相接才会发出的撞击声，而从这个震耳欲聋的声音上来判断，那个人所受的打击很大。

    燕无缺，你也有今天？

    宁伟兴奋地抬头看去，他迫不及待地想要看到燕无缺全倒霉时候的样子，要知道就算是他师傅出手，也不可能将燕无缺打成这样，就更加没有机会欣赏到燕无缺那灰头土脸或者狗吃屎时候的样子了。

    可是当他抬起头来凝神看去的时候……

    他不由得面色大变，只见刚才那堵墙壁上撞击人的位置上，只有几块还在翻滚落下的石块碎屑，哪里还有半点人影？

    宁伟心头大惊，情知不浸妙，他便大叫道：“傻妞，小心！”

    那边的傻妞疑惑地转头看向了宁伟，不明白他在叫什么，可是下一秒钟，傻妞便感觉到身体周围的空气极具不寻常的波动，她一下大惊！

    待急转身体之时，却是发现身边不知何时已经多出了一个人影，然后一个硕大的拳头便毫无征兆地出现在了傻妞的面前。

    “扑！”

    的一声，傻妞肩膀之上被狠狠地击了一拳，她闷哼半声，没有任何犹豫地身子也快速地倒飞了出去！

    “轰~~~”

    傻妞身子猛烈地撞击在了墙壁之上，由于力量太过于猛烈，那一面墙壁竟然直接坍塌了下去。

    激起了一地的废墟和烟雾。

    “傻妞！”

    宁伟心头大惊，又气又急连忙一把奔了过去，他的心头扑扑直跳，燕无缺这一记的力道，可是比傻妞刚才那一拳力量又强上了不少，傻妞这小身子骨头，可是被正面击中了，她不会被直接给揍成了肉酱了吧……

    宁伟心中在滴血，悔恨，内疚，愤怒，悲伤……各种感情交织在心头……

    可是当他赶到那一片废墟之处的时候，却是不由愣住了。

    只见从那一片废墟之中，缓缓走出了一个人影，宁伟不由驻足住了脚步，仔细地看去。

    而等周围的尘埃落定之后，他终于看清楚了面前站着的人影，他不由喜出望外，面前这站着的人不是别人，竟然就是那个他要保护的傻妞！

    真是很难想像，受了这么激烈的打击身子居然还没有事，而且竟然还能站得起来，屁事没有的样子，这个傻妞，该不会比师傅还要强吧？

    宁伟连忙跑了上前去，如果不是因为现在他和这个傻妞还不是很熟的话，那他肯定会上前直接就给傻妞一个熊抱，以表达他心中的激动之情。

    不过尽管这样，他还是讯速地上前去，他想要问问傻妞，她到底是怎么做到的？

    可是等他到了傻妞近前的时候，他却是不由大吃一惊，因为他竟然看到傻妞身体在微微地发抖！

    是的，只见傻妞面色惨白，鼻息浓重，步履蹒跚，甚至身子都在不住地颤抖着，很显然她在极力地支撑着自己的身体，让她不至于倒下去。

    而更加让宁伟感到惊心的是，此时傻妞嘴角处竟然慢慢地溢出了一道鲜血，虽然只是很细小的一道，可是却是那样的触目惊心……

    傻妞居然受伤了……

    宁伟大惊，一把扶住了摇摇欲坠的傻妞，急忙地道：“你怎么样了？”

    傻妞摇了摇头，什么话也没有说，只是一双眼睛死死地盯着那边的燕无缺。

    宁伟心头再次一突，是啊，他还真把燕无缺给忘记了，那边还有一个更狠的，现在傻妞都成这样了，那么自己这边有谁会是燕的对手？

    他不由担心地转头看了过去，他知道自己跟燕无缺的差距可不是一点半点，对上燕无缺，根本就没有获胜的希望，不过他却是不会退缩，这是他的任务所在，无论出了任何的危险，他也一定会挡在傻妞的前面，哪怕是用他的生命为代价。

    但是，当他看清楚那边的状况的时候，他却是真真愣住了。

    原因无它，只因为那边的燕无缺，此时同样是面色惨白地扶着一片墙壁上，同样在打量着自己这边，而且还在不住大口大口地喘着精气？

    宁伟感觉自己脑袋有些发懵，这是怎么回事？

    在他的印象之中，燕无缺那就是不败的代名词，在与燕无缺交手的这些日子以来，他还从来没有在燕无缺手中讨到什么好处。

    而且，燕无缺的身手了得，他也很爱面子，绝计是不会在外人面前露出这样疲态出来的。

    可是现在燕无缺的确是样子有些狼狈，他……难道也受伤了？

 第1385章 发生了变故

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    宁伟眼睛不由得就是一亮，是啊，刚才燕无缺可是生生受了傻妞这一拳的，然后就是倒飞出去，虽然不知道为什么他在倒地之后，身子突然间不见了。

    可是宁伟还是能够确定，他已经中了傻妞那一拳无疑。

    宁伟凝目看去，隐约可以看见燕无缺的胸口之上，依稀有着血迹……

    宁伟心下狂喜，嘿嘿，燕无缺，你也有今天？

    同时，他心中不禁又是疑惑重重，燕无缺的身手他可是知道的一清二楚，连胖子师傅都伤不了他分毫，这个傻妞怎么可能将他打成这样？

    难道说傻妞比师傅还厉害吗？可是看起来不像啊，刚才那一拳虽然很厉害，可是如果是师傅来接的话，未必就躲不过去，而就算被打中了，也绝对不会受如此重的伤……

    难道说，在这之前燕无缺就受了严重的伤？宁伟古怪地看着燕无缺，想从他的一举一动之中看出一点端倪。

    要说燕无缺现在也并不好受，刚才大意加轻敌之下，中了傻妞一拳，傻妞拳头上的力道远比他想像中的要恐怖，拳上蕴含着的开山裂石的恐怖能量差点就把他的肩膀给对穿了过去，如果不是他咬牙硬挺的话。

    不过就算是他把功力全部集中在了肩膀之上，生生受了傻妞这一拳之后，他整个人的真气都被打乱了，本来因为跟叶凡喝酒就受了严重的内伤这样一来，他就是伤上加伤。

    而他又急于板回一局，他的性格使然，他绝对不会受到一丁点儿的委屈，所以他在落地的一刹那间，就使出了残影拳。

    几乎就使出了全身的力气，给了傻妞一拳，希望一拳将敌人击倒。

    只是可惜，似乎他的如意算盘打空了，傻妞虽然中了他的一拳，但是还能站起来，虽然她看起来面色也很不好看，但是的确没有被燕一拳打趴下。

    而燕无缺却是因为消耗太多了，以致于整个人体力透支，现在再想使出一次残影拳，也有些做不到了，他只感觉一阵阵晕炫不断地袭来，他只得伸手去扶着墙壁，不然他就恐怕就要当场倒下了。

    他正快速地调息着，对方傻妞想来跟自己的情况差不多，可是却还有一个不可小觑的宁伟，如果自己不能早点恢复过来，恐怕今天就要栽在这里了。

    宁伟当然看得出来，燕是受了伤了，可是他却并不抱着饶幸的心理，他可不认为这是一个干掉燕的好时机。

    燕无缺太厉害了，他以前就从来没在燕无缺的手下占过什么便宜，这一次虽然他受了伤，但是他就没有战斗力了吗？

    要知道他可是会传说那种瞬息即至的功夫，就像刚才，如果他再使出一次来的话，那自己这边还有人会是他对手吗？

    想到这里，宁伟便直接对着傻妞急急低语道：“趁这个时候，我们赶快走！”

    说着便一把拉过了傻妞的手，就要强行带她走。

    他跑路的功夫可是一绝，现在燕可是受了伤，他有信心能够逃离当场，

    只是他的手还没碰到傻妞，被传来了傻妞的呵斥声，“别碰我！”

    宁伟看着傻妞略有些激动的神情，他不由苦笑连连，现在都什么时候了，这个傻妞居然还在意这些。

    不过他的手到底老实了下来，停在了半空之中，并没有再前行半分。

    “不……不要碰我，我直拨被打岔了……替我护法！”

    傻妞说完之后，便闭旧了眼睛，暗自调息了起来。

    宁伟听得大惊失色，真气竟然……被打岔了？

    这需要什么样的力道才能将人体的真气给打岔去？

    要知道真气在休的体内，就和血液在人本流动差不多，如果不是被外力强行干扰，根本不可能会错位，面现在傻妞的真气竟然被打岔了，这可是极其严重极其危险的事情。

    一个弄不好，就会走火入魔，甚至当场爆体而亡了民不是不可能的。

    宁伟知道，傻妞现在肯定是在调息，动起功力努力理顺真气，好让真气复位，现在正是她的紧要关头，最忌讳的就是被别人打扰，哪怕是碰她一下，她都有可能会功亏一篑。

    宁伟惊疑不定地看着傻妞，又不禁看了看燕无缺，他自认为强行用外力将人体真气给打错位去，他目前还无法做到，那么刚才的那一拳，究竟有多恐怖那就可想而知了。

    傻妞竟然被姓燕的一拳就弄成了这个样子，那么姓燕的是不是也和傻妞情况一样呢？

    宁伟有些犹豫不决，如果真是这样的话，那现在的确是一个千载难逢的击杀燕的好机会，现在出手的话，成功率肯定很大。

    可是如果不是呢？或者他在跟自己动手的时候，如果他舍弃了自己而去找傻妞的麻烦，那么等待傻妞的只有一条路，那就晃死。

    宁伟浑身打了一激伶，他可不敢拿傻妞的生命来做赌注，因为他赌不起。

    于是他便在将傻妞挡在了身后，甘愿为傻妞做起了护法，一双眼睛虎视眈眈的，警惕地看着四周。

    其实，早在他们这边发生打斗的时候，车站之内的旅客们都早已经跑得没影了，因为有几个跑得稍微慢一点的，就被那四溢而出的石块击到，头破血流的。

    谁还敢在此逗留？别说那些旅客了，就连车站里的保安们现在也是蜷缩在一个角落里，惊恐地看着这边，甚至他们连报警都已经忘记了，只是不住地观望着。

    虽然燕无缺他们现在并没有继续开打，而是奇怪地驻足对望着，可是那些保安们可是没有胆子上来呵斥，他们只不过是领一千几百块的工资而已，实在没有必要为了这么点工资而搭上自己的小命。

    就在双方僵持不下，都想着努力率先回复过来的当口上，车站之内，却又发生了变故。

    ‘嘎吱’一声，一辆豪华的乳白色宾利不知道从哪里冒出来的，一下子就停在了燕无缺和傻妞他们的对面。

    而从车形的款式上来看，这车子可是世界级限量销售的，价格不会比燕无缺的劳斯莱斯差，可见车子的主人地位身份的不凡。

    而宾利车子似乎对燕无缺这边发生的事情根本就是熟视无睹，车子停下来之后，根本就是看也不看这边一眼。

 第1386章 头破血流

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    从车窗之中探出了一个戴着墨镜的脑袋，他打了一个响指，对着车站角落里一个角落大叫道：“于叔，这边！”

    随着他的话声落下，那边角落里便颤颤巍巍地走出了一个穿着灰白色口同装的老头，老头子头发梳得笔直，戴着一副老花镜，一副老学究的样子。

    只不过现在老学究走起路来步子有些沉重，甚至有些踉跄，身子微微地发着抖，甚至边走的时候，还边用着惊异的眼神看着燕，好像生怕他会随时给他一拳似的。

    宾利车上的那个来接他的墨镜男就纳闷了，于叔那可是见过世面的人了，一生纵横商界多年，从未在外人面前怯过场，就更加不会有表现出这种害怕的模样来，为什么今天看起来这么的奇怪？

    于是他就顺着于叔的目光看了过去……

    只是不看不要紧，一看还真是吓了一跳。

    他看到燕之后，微微一愣，然后诧异地道：“燕少爷，你怎么会在这里？”

    “你是……郭氏王朝的郭子生？”燕无缺眯起了眼睛打量了半天。

    “可不就是我嘛，我是子生啊！”郭子生笑眯眯地一下便摘下了眼镜来，露出了一张虚假的灿烂的笑脸。

    燕无缺看到这张笑脸不由得皱紧了眉头，他最看不惯那些故意做作的人那虚伪的面容，总是让人感觉很假。

    他和这个郭氏王朝的少主人有过一面之缘，那时候是在京里，他来京里参加圈子之内的交流会。

    郭氏王朝在港省那可是大家族大财团，所以就里举动的一年一度圈子聚会的时候，也有郭氏的保额。

    而那时候出席的，正是这个二世祖郭子生。

    那个时候，燕无缺对郭子生根本就是不屑一顾，原因很简单，就是看不上。

    这个郭子生去到京之后，专门去勾搭那些有名的名星，凡是漂亮一点的他都会想办法弄到手，但每个都是玩的不会超过三天就会打发掉，然后又换另外一个。

    在京里逗留的那半个朋时间里，他可是找了不少京里的漂亮女人，什么女名星，女艺人，女横行，女医生，女学生等等。

    凡是漂亮的，他郭子生来者不拒，燕无缺就纳闷了，他难道不会肾虚吗？

    也正是因为这样，燕无缺便把郭子生排除在自己拉拢的对象名单之中了，他可不想与这样的人合作。

    但是他不把郭子生放在眼里，并不意味着郭子生主水会记得他。

    相反的，郭子生对这个燕无缺可是印象深刻得很。

    他在来京的时候，就曾经被家族里的老辈们警告过，无论使出什么样的方法，都一定要跟燕家里的燕大少爷搞好关系，这可是关系到家族以后在京里的投资。

    只是郭子生使出了浑身解数之后，却是发现燕对他的态度始终是泠不淡的，投资的事情也迟迟无果，为此事等他回去之后，家族里的那些长辈们可是对他劈头盖脸地好一顿臭骂。

    郭子生大感委屈，自己可是已经努力了啊？但是人家就是不鸟自己，自己有什么办法？总不能拿枪去逼着人家吧？他可汉那个胆子，就算是十个郭氏，也不是人家一个燕家的对手。

    这一次，郭子生之所以会来临海，除了带话给江家那个丫头之外，就是为了接这个于叔了。

    于叔可不得了，他可是纵横亚圈商界里的一个传奇，他经手投资的四十多个产业，就有三十多个位居世界五百强！

    这样的牛人自然是郭氏拉拢的对象，如果能够跟他合作，达成战略共盟，那么郭氏王朝更进一步，将会是指日可待的事情。

    而这个临海，便是于叔的故乡了，他刚从国外考察回来，就顺便回故乡看一看了，于叔身体不好，他有恐高症，所以他只喜欢做火车，能不坐飞机的，他坚决不坐。

    而这一次负责接待于叔工作的，就是郭氏王朝的郭子生了。

    这可是家族里的头等大事情，派出一个少家主来执行，也足见郭氏对此事的重视。

    而且郭氏和于叔的私交不错，派出郭子生来，也是有晚辈向长辈学习取经的意思。

    不然，这么重要的接待工作，也不会交给一个毛头小子来办，就是怕他给办砸了。

    再次踏上临海这片热土，郭子生可是感慨万千，想当日，他悄悄来临海，身边只带了一具家族之内的保镖，便去参加诸葛孔华的那个什么宴会。

    结果他差点死在那里，如果不是自己身边那个保镖够意思，拼死护住自己的话，那自己有多少条命也要交代在这里了。

    所以，这一次他可是抽调出了家族之内的绝顶好手，更是二十四小时不离他身侧地保护着他，郭子生可是真怕了，怕再发生上一次的事情。

    哪怕是他跟那些女明星做*的时候，他也是要求那些保镖在场，反正自己也不在乎，就让他们看一下好了。

    所以这一次再来临海，郭子生做好了充分的准备，他可是有着极大的信心应对任何一切麻烦的。

    今天在车站能够与燕大少爷不期而遇，这实在是有些郭子生的意料。

    不过他现在更加地高兴，于叔他是接到了，而自己双碰到了燕少爷，说不定还要搭上线呢，真是不虚此行啊。

    “于叔，你怎么了？赶紧上车啊。”

    郭子生下了车子去，看着一路之上颤抖着身子悭吞吞往这边走的于叔，他不禁奇怪地道。

    “阿彪，扶于叔上车。”郭子生对着身后站着的一名彪形大汉道。

    “是，少爷。”那个叫做阿彪的便恭声应是，一下替于叔拉开了车门，请于叔上车。

    直到于叔上了车子之后，他才算是松了一口气，今天发生的事情让他终生难忘。

    就在他刚下火车的一瞬间，便看到了那边混乱着的人群，他不由好奇之下也凑了上去，结果还没等他走到上去，站在他身旁的一个人便一头载下了。

    于叔吓了一跳，连忙看去的时候，发现那个人脑袋已经破了，并且还汩汩流着鲮国，原来他是被一块大石头给砸到了……

    接着，又有一声‘啊’的惨叫声传来，于叔旁边又有一人倒下，同样的头破血流……

    而这次于叔可是清楚地看到，那些石头是从那边飞过来的，而他正好看到，燕一拳头就殴在了傻妞身上，然后那边的墙壁就坍塌了……

 第1387章 四个绝顶高手

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那些倒地的人，正是被那些碎石块击中的，于叔顿时大惊失色，这些人可都在他身旁，如果不是有他们挡着的话，那现在倒地在上的，可就是他自己了……

    于叔直到坐定之后，依然是心有余悸地看着燕的傻妞，这两人到底是什么怪物啊，他才几年没有回故乡，没想到故乡的人就变得这么恐怖了……

    郭子生疑惑地顺着于叔的眼神看了过去，于叔这到底是怎么了？

    想他好歹也是一方传奇人物，见识过的大风大浪也少了吧？怎么现在好像是被吓得不轻的样子？

    他看到了那边的燕无缺，燕少爷虽然长得威武，可是也不至于把于叔吓成这个样子吧?

    郭子生的目光继续往前……

    可是接触到这个视线这后，让他一下子就呆住了。

    而他的眼神也再难移动半分，他呆呆地看着眼前的丽人，脑子一片空白。

    天啊，这个世界上怎么会有如此漂亮的女人呢？瞧她的那个脸蛋，那个身段，我的神啊，特别是她胸前的那一对坚挺，简直能够爆上天去了，他发誓是他见过的最大最挺的了。

    虽然不知道里面到底有没有货，到底是不是真货，不过单从外面衣服上突赳的弧度上来看，绝对是4d罩杯的那一种。

    凭着他多年采花的经验，他一下子就断定，眼前的这个少女绝对是一个极品！

    不，是极品中的极品！没看到她那娇艳的红唇以及那挺拔的身材吗？这可是一个处啊！

    乖乖，我的神去啊，你可真是太照顾我了，知道少爷我寂莫，就特地派了这么个极品美女给我……

    郭子生直看得口水横流，他发誓无论如何一定要将面前这个女子据为已有！

    正在郭子生看得两眼直冒金星的时候，一个愤怒的不协调的声音却在他耳边炸响了起来，

    “小子，你看什么看，再看信不信老子把你眼珠子给挖出来？”

    宁伟愤怒地大吼着。

    从这个獐头鼠目的家伙一上来之后，宁伟就特别地留意到他了。

    看到他居然一眨不眨地盯着傻妞看，而眼睛里却是毫不掩饰地流露着垂涎之意，小眼睛骨碌碌乱转，宁伟便知道这小子打的什么主意。

    通常来说，这样的人满肚子里可都是坏水，指不定他现在就在打什么坏主意呢。

    听到有人居然胆敢骂少爷，郭子生身后的阿彪立即便站了出来，对宁伟不善地道：“你他妈说什么？”

    他的拳头早捏得噼啪作响，他除了是郭子生的保镖这外，还是敦家的人，他的使命就是不让郭子生受到一点伤害，同时也不让郭家声誉受到别人的恶意中伤。

    郭小生小眼睛却是一眯，对着阿彪摆了摆手，示意他退下。

    他转头笑眯眯地看着燕，道：“燕少爷，这两位是你朋友？”

    所谓打狗还得看主人，他看到燕跟这两人站得如此的近，他们又默不作声的，不知道在高什么鬼。

    如果真是燕无缺朋友的话，那这口气自己只能忍下去了，而那具漂亮妹纸，自己也只能暗吞口水了。

    毕竟现在郭家还无法与燕家抗衡，而等郭家实力够大之后，自己再想办法将那个漂亮女人弄回来就是。

    燕无缺是何等聪明的人物？他哪能不知道郭子生脑子里想的是什么？

    他当下摇头道：“不是，他们是我的敌人，将我的人打伤了，请郭少爷出手助我将他们抓住！”

    燕无缺现在也是没有办法，他感觉他已经是伤上加伤，如果强行动功的话，或许可以一战，但是后遗症却是他所无法承受的，以后再对上叶凡，想要赢他，那几乎没有可能。

    所以最好的办法，就是请郭子生出手，虽然这样的话会打乱自己的一些部署，但是也总比让他们安危离去的强。

    而且，燕无缺也看出了郭子生的眼神之中的淫荡，他忽然心中有了主意，如果让郭子生和叶凡的妹妹发生点什么的话，或许会更加地有意思。

    相信叶凡肯定会发疯，满世界地找郭家麻烦，郭家虽然比不上燕家，不过在浇省那里，也是本土家族，暗势力尤为庞大，就算叶凡最终能够灭了郭家，但是相信也一定会损兵折将，到时候自己再出手……嘿嘿……

    对！就是这么办！最好能够让郭子生将人直接带回港省，让姓叶的去港省找郭家的麻烦，而那里是郭家的地盘，对付叶凡起来，应该不至于一下子被打打跨。

    而且最主要的是，千面真君和诸葛孔华也在港省，他们两个一度致电自己，寻求合作，都被自己拒绝了，不过现在看来，似乎有必要联系一下了，毕竟叶凡是大家共同的敌人……

    嘿嘿……

    一个有针对性的计划就此产生，燕无缺承认自己很卑鄙很恶毒，不过这却是最有效的，就是有点可惜了，叶凡的妹妹长得真心不错……

    听到燕无缺这么说，郭子生心中的一块大石头顿去，他最诉事情没有发生。

    只要不是燕无缺的人，管他是谁，天王老子少爷我来敢踩！

    于是他便不再迟疑，一挥手对着后面几人道：“上去，将那小子骨头给我拆了！”

    这一回郭子生身边可是同时出动了家族里的四个绝顶高手，他是真怕死了，所以请带了家族里最厉害的四名高手前来。

    只要有他们四个在，千军万马也休伤害他！

    而郭子生想的也很简单，只要将这个宁伟给打倒了，那个娇滴滴的美人儿铁定就是自己的了，她肯定效不出自己的手掌心，到时候还不是自己说什么她就做什么，嘿嘿……

    阿彪他们没有任何犹豫的，听到了少爷的吩咐之后，便一拥而上，对着宁伟发动起了猛烈的攻势。

    对此，宁伟只是冷哼了一声，他虽然连续作战，放倒了林军和他带来的四个第九纵队的成员，自身也是伤痕累累，体内也是消耗了不少气力，但是寻常三五个壮汉他还真不放在眼里，他的底子摆在那里，就算只是纯粹的比拼力气，他举手投足间，也有信心能够将这些人给打趴下。

 第1388章 残忍的笑容

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是事情似乎有点出乎宁伟意料，他与这四个人一交手之后，心头却是吃了一惊。

    这四人看起来毫不起眼，乍看之下，也就普通人的打分，如果一定要说有什么不同，那就是他们身子骨比别人壮实一些罢了。

    可是这绝对成不了阻碍宁伟取胜的关键，按照宁伟的想法，上来就直接用上实力将他们直接打倒。

    可是宁伟上来一通格打之下，却是发现他那快若流星的四拳，居然有两拳头落空了！

    其中那个阿彪和另外一个大汉就躲过了宁伟的拳头，而其他两个没有躲开的，中了宁伟的一拳之后直挺挺地飞了出去！

    只是他在在落地的一瞬间便又跳了起来，立马又回身补了上去，站住了队形，将宁伟团团围住，

    这样程度的打压，虽然很疼，但是他们还能够扛得住！

    宁伟直到与他们并过手之后，这才心下大惊，从他们表现出来的反应速度以及身体抗打压程度，丝毫不比第九纵队差！

    他不禁心中叫苦不迭，如果放在平时，遇到这些人，他们虽然厉害，但是凭着自己的身手，想要取胜也也不是什么难事。

    可是现在，自己身上有伤，而且刚才气力消耗也着落不多了，不能一下子将他们打倒，如果他们再游斗的话，那最后将自己累死，输的人人会是自己。

    其实宁伟在这边吃惊，那边的阿彪他们又何尝不心惊呢？

    他们四个，那可是家族里有数的高手了，就算是放在整个港省，他们也是能够叫得上号的高手，能够正面跟他们四个作战的，可是浸透炎又少。

    可是来了临海之后，却是郁闷地发现，怎么随便出来一个都比他们强的？要知道现在他们可是四人联手啊，如果还要这人手下吃亏的话，那他们可就太丢脸了。

    郭子生也是同样面色不善地看着这一切，对于阿彪他们的表现，他很不满意，阿彪他们平时不是大吹特吹他们是如何如何的年逼吗？怎么一到了关键时候就派不上用场了呢？

    “你们这群废物，上，都他妈给我上！打，给我往死里打！”

    郭子生暴跳如雷，在燕少爷面前，看到自己哪些的无能，这让郭子生实在是受不了。

    本来正在找寻着宁伟的破绽，寻求伺机而动的宁伟几个，在听到少爷的话之后，他们同时都是心中叹息了一声，都不约而同地向着宁伟出手。

    他们早看出来，这个宁伟虽然整体实力在他们之上，可是现在明显后继无力，大概是气力不足所致，只要他们能够静下心来，仔细找着宁伟的破绽，那么相信把他打趴下，那只是迟早的事情。

    可是现在少爷根本不给他们这个机会，现在少爷暴跳如雷的，他们可不敢再耽搁下去，于是只有硬着关皮上去了。

    这样一来，或许这将是一场很辛苦的激斗，不过这也是没有办法的事情了。

    而那边的燕无缺，则是抓紧机会极力地恢复着，只要他稍微回复一点真气，他就可以实施他心中的计划。

    果然如同阿彪所想，他们四个齐齐出手也无法在短时间这内拿下宁伟，而宁伟苦苦支撑着，看着似乎是随时要倒，可是总是能在最后的关头化险为夷，躲过要害，不过看他动作越来越慢，身上更是多处受伤，很显然他已经是强弩之末了。

    “好！打，给我打！”

    郭子生憋了这么久，终于看到了一丝睹光，于是便大叫着，命令着阿彪他们快点结束战斗了。

    他刚才可是偷偷看了傻妞，发现越看就越美，无论是身体之内的哪一个器官，都是美到了冒泡，让他心生难耐，他真恨不得马上就将他拥在怀中，一顿狠亲。

    阿彪他们默不作声，但是听了少爷的话之后，他们手中的动作明显加快了不少，攻势更加地凌厉了，宁伟直被逼得连连败退，眼看着就要不支。

    就在这个时候，只听得背后一声大喝传来：“傻大个，退后！”

    宁伟想也没想，身子便猛地就地一个横滚，便退了出去。

    他是真的疲惫了，做出了这个动作已经透支了他的全部体力了，而他当然也听出了那个声音是谁发出的。

    傻妞终于回复过来了，也不知道她的真气回复正常了没有。

    宁伟不自觉地看了看燕无缺，发现他还是那样的站着不动，他这才放下了心来，看来燕无缺受的伤远比傻妞要谍严重。

    在宁伟退后的一瞬间，便看到了一团人影便冲了上前来，提起了她的小拳头就是一顿猛砸。

    她的拳头虽然小，但是碰着即伤，磕着即倒，只不一会儿功夫，阿彪他们四个人竟然全部无一例外地被傻妞直接殴打飞出去，重重地摔在了数米远的地板这上！

    “你……你……”

    郭子生张大了嘴巴，指着傻妞竟然说不出一句话出来！

    不知道为什么，对于这上男人，傻妞感觉极其的厌恶，特别是刚才他看向自己时候的那种眼神，真是让人忍不住要起一层鸡皮疙瘩。

    因此，傻妞想也没想，便直接拾起了地上了一块石头，一把就向着郭子生弹了出去！

    摘花飞叶，弹指神通，老头子也教过她，只是她比较偷懒，学的并不精，不过，这却丝毫不妨碍她用来工泄心中愤恨。

    傻妞手上功夫不怎么样，那石头并没有如同她孤想中的那样，打在郭子生的脑袋，而是打在了郭子生的面门，直接把他的那口大黄牙给打碎了！

    “哇！”

    郭子生痛的直吐出了一口鲜血，血水之中，还有他那几颗已经被打碎了的黄牙……

    郭子生从小就是娇生惯养着的，一点疼痛都受不了，更别说这种程度的痛苦了。

    牙碎了，直疼得他呲牙咧嘴的，而他的眼泪早流了出来，独自个儿在那里哇哇哇地乱叫着。

    傻妞对于自己的这次失误是很不满意的，她虽然刚才静养了半分，可是体肉的真气其实还没有理顺，不过她感觉到了宁伟快顶不住了，所以他才会提前出手。

    大概也是因为真气不顺致使她出手有所偏差，她再次拾起了一块石子，如法炮制般的，再次地弹了出去！

    只是在她做出这个动作的同时，那边的燕突然之间就睁开了眼睛，嘴角里露出了一抹残忍的笑容！

 第1389章 努力的分开

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “啊！”

    傻妞再次地打错了位置，而郭子生也再一次地发出了杀猪般的嚎叫声，这次儿妞石头打在了郭子生的胸口之上，直接把他的几根肋骨给打断了。

    直接痛得他快倒地求饶了。

    可是傻妞却还是皱着眉头，这可不是自己想要的结果，她很讨厌这个男人，她想要这个男人，永远地消失在自己面前！

    是的，傻妞动了杀机，轻易间他不会杀人，可是一旦动了杀机，她就一定要这个人死！

    于是傻妞再次拾起了一颗石子，再次地扣在了手中，再次地瞟准，再次发力……

    只是当傻妞再次想要对郭子生下手的时候，却是感觉眼前一花，接着一个人影便出现在了她的面前，然后那人大手就往自己手腕上一扣！

    也不知道那人在自己身体之上的穴位之上点了些什么，然后傻妞只感觉着眼前一黑，整个人便软软地倒了下来。

    “不！将傻妞放下！”已经浑身无力的宁伟看到这一幕之后，撕心裂肺地大喊着，也不知道哪里来的力气，就如同一头疯牛般坤表着燕冲了过来。

    对于宁伟的大喊大叫燕无缺根本就是不予理会，燕无缺喘息着将傻妞扛在了肩上，吃力地向着郭子生跑了过去。

    他本来身体就已经很虚荣，再一次透支体力强行使出残影拳，这已经差不多到了他的极限了。

    那边的郭子生被傻妞给打得满地找牙，正抱头鼠窜想要找个什么东西来躲避一下的时候，却是看到燕朝着自己走来。

    然后燕无缺也不客气，直接将傻妞塞到了郭子生的车子之中，大喝道：“郭子生，将这人带回港省等我，我对付完这小子马上便到！”

    说完之后，燕无缺便转过了身来，跟宁伟激斗了起来。

    郭子生激伶伶打了一个冷颤，这是真的吗？这个骄滴滴的大美人真的归自己了吗？

    那自己可真要带她回港省了，只要到了港省，天王老子也不用怕了！

    郭子生虽然混蛋，可是他的脑子在这个时候却是转得飞快，听完燕无缺的话之后，他二话不说，甚至连招呼也不打一个连地上跟着他的那些保镖也不管了，一个闪身上了车子，一把便关上了车门。

    他虽然被傻妞打碎了牙，可是他手上的力气还在，便冲着司机大吼道：“快开车！去机场！”

    他要马上离开临海，现在就走！以免夜长梦多！

    至于燕无缺，对不起了，自己只能在港省等他了。

    司机早被眼前这一幕给吓崩了，郭子生连续吼了他几嗓子他这才从震惊当中回过了神来，一下发动了车子，手都些发抖。

    “混账东西，开快一点！”

    郭子生一把便踩在了司机的脚上，司机痛得咧嘴大叫了起来，然而宾利车子到底是速度陡然加快了不少。

    只不过这样一来，司机惊吓之下，有些把不住方向盘，冲了出去连续撞了数个行人，在一众人尖叫声中他才稳住了心神，这才心惊肉跳地往机场方向而去。

    “我……我要下车，我可不想去港省……”

    这样的飞车如果撞上的话，那可就是死啊！

    于叔可不想死，于是他便开口说道，希望郭子生将他放下车。

    “老东西闭嘴，再吵老子弄死你！”郭子生现在疯狂极了，完全忘记了他此来可是代表着家族来欢迎这个于叔的。

    于叔吓了一跳，心中叫苦不迭，早知道这样自己就不要回临海好了，如果去港省的话，那得耽误自己多少行程啊。

    而这边的宁伟却只能眼睁睁地看着宾利车子绝尘而去，他却完全没有办法！

    虽然燕无缺体力已经透支，可是他身手摆在那里，自己短时间内不可能摆脱得了他。

    而且自己的身体其实也比燕无缺好不到时哪里去，如果再这样打下去，最后吃亏的只能是自己。

    因此，在郭子生开车出去的一瞬间，宁伟便拼着生挨燕下记重拳的危险，便后退了一步，跳出了圈来。

    让他没想到的是，燕并没有抓住这个机会重伤于他，而只是原地不动大口大口在喘着粗气。

    倒不是说燕无缺大发慈心没对宁伟大打出手，而是他实在是有心无力。

    他连续透支作战，现在几乎连站都站不稳了，哪里还有力气去追宁伟？

    而宁伟才懒得理会燕无缺，他在摆脱了燕无缺之后，措开脚丫子就跑。

    跑到了一处角落之后，连忙掏出电话来给胖子打电话。

    “师傅大事情不好了，傻妞她出事了……”

    拨通胖子电话之后，宁伟简单把事情说了一遍，然后道：“那是一辆宾利车，车牌是bc7538，我听说他们要去港省……”

    宁伟把电话打完之后，便跑到大街之上，随便拦了一辆私家车，一把将司机给拉了下来，自己坐了上去，然后便绝尘而去！

    事关紧急，他也顾不得这许多了，一切等事后再跟车主赔礼道歉了。

    而那个被抢了车的司机直到自己车子开出去很远之后，他还是感觉腿直发软，刚才那个人，不会是杀人犯吧？他的身上好多血啊……

    叶凡从医院出来之后，便直接往洛超家里而去。

    因为他在医院里看电视，竟然看到临海市第一把交椅今天终于是敲定下来了，而这个人选，赫然正是被多方打压的洛超！

    看到这里的时候，叶凡不禁哑然失笑，他知道这一切都是叶倾城或者说是叶家运作的结果。

    燕无缺得势的时候还好说，现在他弄得自己如此的狼狈，那些正在观望着的有心人，恐怕在看到燕跟自己的斗争之中，屡次落败，大概知道应该怎么做了。

    而洛超这一次能够正位实乃名质实归，除了有相当的契机之外，还和他自身的努力分不开。

    叶凡到洛家的时候，洛家正张灯结彩的，洛母看到是叶凡来了便笑得合不扰嘴，忙拉着叶凡问这问那，还不断地叫着洛雪嫣出来招待叶凡，那个亲热劲儿，不明白的人看了还以为叶凡跟她是什么关系呢？

 第1390章 心慈手软

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡只跟洛超简单地打了个招呼之后，便告辞离去，他来这里也只不过是为了印证一下洛超能够上位到底是哪方面原因。

    而洛超自己显然也不知道，不过从他那意气风发的模样来看，他此时正是踌躇满志，准备大干一场的时候，叶凡笑了笑，便没有了再继续谈下去的欲望。

    只不过洛母实在是很热情，在叶凡到来的那个当口儿，早已经吩咐下人去买茶做饭去了，而叶凡想要离开的时候，饭茶都已经做好了。

    洛母连忙以饭茶都做好为由，强拉叶凡坐了下来，而洛雪嫣则是抿嘴轻笑，她现在看着叶凡的眼神早已经变得满是柔情蜜意的了。

    “雪嫣，学校那边放假了吧？”

    “恩。”洛雪嫣如同蚊蚁一般的声音。

    也不知道洛母是有意还是无意地，她和洛超都去厨房去张罗去了。

    房间里只留下了叶凡跟洛雪嫣。

    叶凡倒是显得落落大方，谈笑自如的，而洛雪嫣此时却反而是没多少话，叶凡问一句她就签一句，样子好像很拘紧。

    “雪嫣你怎么了？不会阴吗？”叶凡感觉很是奇怪，眼前的洛雪嫣可是与他认识的不大一样，想当初冷美人儿性格那是何等的高傲，总是喜欢与自己对着干。

    而现在她怎么……像是一只温顺的小绵羊？这二者差距未免也太大了吧？

    叶凡有些搞不明白，便疑惑地问道。

    “我没事……”洛雪嫣根本没发现自己的异样，只是低着头玩弄着自己的衣角。

    “哦，对了，学校里的几个老师放假都回家了吧？”

    “你问的是苏琴老师和李湘婷老师吧？”洛雪嫣看了叶凡一眼。

    叶凡讪笑，想说不是，可是又觉得其实没什么必要，因此只好用讪笑来掩饰尴尬、

    “苏老师还在学校，听说好像是留校主持学校的学生档案工作，李老师听说去回家了。”

    “哦。”叶凡应了声，李湘婷回家了？难道是去燕京了？想也应该不会差，毕竟李老在燕京，说起来李汀婷也有好些日子没有与李老相见了。

    而苏琴居然还有学校？嘿嘿……

    自己帮她得到优秀班集体的奖励还跟自己算呢，趁现在有空，自己是不是应该去学校找一下她呢……

    就在叶凡胡思乱想的时候，洛母和洛超面带笑容地走了出来，跟在她们身后的还有几个洛家的下人，他们人手都端着一盘菜，只不一会儿功夫，满满当当的一大了饭菜便送上齐全了。

    “来小凡，我们边吃边聊。”洛母刚才可是看得一清二楚的，叶凡跟自己女儿聊得别提多开心呢。

    盛情难却，叶凡没有办法，只好胡乱吃几口应付生下吧，可是就在他刚动了筷子，准备挟菜的时候，他的手机却忽然响了起来了。

    “胖子？是不是被火狐扒皮了？”叶凡接通了电话之后，看了眼来电显示，口中吃着菜致使说起话来也有些含乎不清的。

    “傻妞出事了！”胖子根本没和叶凡开玩笑。

    “什么？”叶凡一下子惊得站了起来，他把到口的饭菜全部都吐了出来，高声道，“你说什么？”

    “傻妞被人劫走了！”胖子在电话当中简短地把徒弟宁伟的话复述了一遍。

    只一瞬间，叶凡的心就冷到了极点，周围空气温度都骤降几度。

    熟知他的人都知道，叶凡心中的怒火已经在翻腾了。

    “燕无缺，我操你全家！”

    叶凡咬着牙冷冷地道，从他嘴巴里吐出来的字是那样的冰冷，那样的令人窒息！

    洛家人全部都被叶凡身上所散发出来的气势吓了一跳，望向叶凡的眼神也变得有些畏惧了起来。

    特别是洛母，这种感觉尤为强烈，这一刻她感觉叶凡好可怕，完全不像是她认识的那个叶凡，现在的叶凡变得冷酷，嗜血，无情！

    “好，你现在马上组织人手去排查，必要的时候不要手软！”

    说这话的时候，叶凡身上不自觉地散发出了一股强大的气势。

    除了胖子没有人听懂他的话，不要手软，也就是叫自己杀人……

    为了她们的妹妹，他们什么都可以做得出来！

    “洛叔叔，我需要你帮我做几件事。”

    叶凡挂了胖子电话之后，便直接站了起来，神情冷骏地看着洛超。

    “小凡，你说吧。”洛超也不拖泥带水的，他也知道叶凡一定是遇到了非常紧急的事情，从他刚才接电话和说话的语气上就可以看出来。

    现在根本不是追问这些的时候，叶凡已经被他做得太多太多了，现在有机会为叶凡做点什么，他可是求之不得。

    “你帮我查一下，临海飞往港省的航班，在临海今天会有多少次，有多少个机场会有班次？还有查一下车牌为bc7538的车子哪里的，我要最详细的信息。”

    “哦……好……”洛超略微诧异了一下，他不明白叶凡到底想要做什么。

    “有了信息第一时间打电话给我，这对我很重要。”

    叶凡说完之后便闪身走了出去，他的身法奇快无比，甚至连洛雪嫣都没有来得及时询问叶凡到底出了什么事情，就已经不见叶凡的踪影了。

    “叶凡他不会有事吧……”洛雪嫣看着叶凡急匆匆远去的身影，不无担忧地道。

    她虽然不知道叶凡到底发生了什么意外，可是看叶凡远去的神情以及走了都没时间来告别就可以看得出，一定是出了什么大事了！

    “别乱打听，我们现在能做的，就是默默地为叶凡做一些力所能及的事情。”

    洛超说完之后便走了下去，他直接拨通了数个部门一把手的电话，每个部门一把手接到洛超的电话之后都高度重视，亲自打电话确认信息……

    叶凡开着车子，已经将车速开到了最大，他现在真是心急如焚，一路上连闯了无数的红灯。

    他心中不住地懊悔，自责着，傻妞千里迢迢来找自己，结果却是在临海，在自己的地盘上出事了……

    他这个做哥哥的，无论如何也推脱不了责任。

    千不该，万不该，自己不、该对自己的矬人心慈手软。

    如果不是因为自己放过那燕的话，那么傻妞也不会有今天的灾难了。

 第1391章 索然无味

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    傻妞来临海，叶凡已经是高度重视了，为此还专门打电话给叶倾城，忠他务必分派人手于路上保护傻妞的周全。

    其实叶凡的本意是想让那个人带傻妞来临海，对于傻妞的身手，叶凡还是很有信心的，除了他和胖子之外，寻常人都不会是傻妞对手。

    可是没想到却在临海碰到最燕……

    就算是叶倾城亲来，恐怕结果也是一样的，这一次，叶凡不怪任何人，他只怪自己，怪自己太大意了……

    正在他悔恨交加的时候，的手机响了起来。

    “小凡吗？我已经为你查到了，今天去临海一共有十三班航次，其中五趟已经起飞，目前还有八个机场有班次，而最近的一趟机场是德云机场，还有十分钟就要起飞……”

    电话那头是洛超的声音。

    “多谢！”

    叶凡心头狂喜，希望还来得及，他简短地说了声，然后便直接挂断了洛超的电话，又快速拨通了胖子电话，告诉他马上去德云机场，别问为什么。

    然后他自己也掉转车头，风驰电掣般地向着德云机场方向绝尘而去。

    洛超挂了电话之后，不由苦笑连连，看来这一次叶凡真的是遇到大麻烦了，居然还没等自己说完电话就直接挂了。

    “干脆好人就做到底吧！”

    洛超想了想，又拨通了航空局局长的电话。

    当郭子生到达德云机场的时候，已经过了八分钟了，他刚一下车，便抱着傻妞马不停蹄地赶往机场安检而去。

    “对不起先生，你不能插队……”

    一个工作人员看到满嘴鲜血的郭子生竟然抱着一个漂亮女孩就跑了过来，连忙阻止道。

    “去你妈的！”

    郭子生一脚将那工作人员踢飞，然后直接带着傻妞强行登上了飞机。

    机场之内顿时引来了一阵骚动，几个保安也是闻雇工赶来，看到郭子生之后，出声呵斥着，就想对其采取行动。

    这时候，郭子生的司机终于赶了过来。

    他除了是郭子生的同机之外，其实还充当着郭子生的保镖，阿彪他们已经不在，那么保护郭少爷的工作，就只好落到他头上了。

    “都不要动！”那个同机大叫着，然后便掏出了一大推证明，道，“我们是港省郭氏集团的人，那个就是郭少爷，这德云机场可是我们郭氏的产业，谁也不得放弃！”

    有理有据。看到这些证明之后，那几个保安都是面面相觑，这个德云机场可是半私人企业，听说这里的股东确实是港商来着……

    一时间，他们谁也没有再敢轻举妄动……

    郭子生便趁着这个机会大步向前，他可不管这么多，先过了安检再说。

    事实上，当司机出示了那个证明之后，这里的工作人员再没有一个敢挡着郭子生的了，他们无不对着郭子生一路开着绿灯，开玩笑，最大股东的儿子，谁敢得罪他？

    郭子生也不客气，在上了飞机之后，便直接要求机长开飞机，他这也是为了以防夜长梦多，而早早作的准备。

    可是机长却是哭丧着脸，告诉他说，机杨刚刚接到上级命令，说是所有飞机不得起航，也就是就是他们的航班将要逾期。

    郭子生一听大怒，对他来说，在临海多呆一秒钟都是煎熬，如果再多呆下去，谁知道下一秒种发生什么事情？

    所以郭子生情急之下，一把掏出了腰中的枪，顶着长的头颇，恶狠狠地道：：“你他妈的最好想清楚，如果你现在不起航的话，那我就直接打爆你的脑袋！”

    机长万万没有想到，这个世家子弟居然如此的疯狂，居然随身携枪，而且他还拿枪指着自己的脑袋，他想做什么，难道他想劫机吗？

    郭子生在经过了上一次的生死考验之后，他就随身带着枪，这也是为了保命做准备，没想到现在却是派上了用场。

    不过这一招毋庸置疑是很奏效的，尽管机长有千百个不愿意，可是为了自己小命，他还是不得不选择服从命令。

    所以那一架飞机在毫无征兆的情况下起航了，所有旅客都是一愣，都愣愣地看着那渐飞渐远的悄机发呆，他们可还没上飞机呢，飞机怎么就起飞了……

    而事实上，整架飞机，也只有郭子生一人是旅客……

    “我要投诉这家航空公司！”一个旅客激动地道。

    “就是就是，航班延班，现在又突然起飞，拒绝载客，却还售票，这根本就是欺骗消费者！”

    “你们懂什么？这叫做圈钱，是他们航空公司使的一个手段……幸好被我发现了，我一定会去法院起诉的！”

    ……

    群情激愤的群众，一时间都一一发表着自己的陈词，纷纷要求航空公司给个说法，不然就把它告上法庭。

    而现在航空公司内的服务人员却是忙得焦头烂额的，根本没有人出来解释，因为他们自己也不知道发生了什么事情，他们自己与那架突然起飞的航机也取得不了联系，怎么敢去面对情绪有些失控的旅客？

    所以他们只好避而不见，一个个纷纷打电话去塔台求证，可是没想到塔台也不知情，他们只好亲自给机飞去电话，只是让他们悲催的是，机长电话居然打不通！

    这到底是怎么回事？难道机长劫机了吗？他们不由得一个个大惊失色，连忙把这件事情汇报上去，他们可承担不了这个责任。

    航空局的局长叫做黄胜天，他是一个脑门子油亮的家伙，做了三十多年的机务工作，终于给他混到了航空局长这个位置，想想不觉真是不容易。

    话说黄胜天正在和小老婆悠闲地喝着小酒，刚抬起酒杯却是接到了一个陌生的电话。

    他本来想要拒绝的，因为来电没有来电显示，说明对方不是和自己关系好的人。

    可是他还是接通了，毕竟知道他这个私人电话号码的人不多，他倒要看看是什么人会给他打这个电话。

    电话接通了，果然是一个陌生男子的声音，黄胜天顿时感觉索然无味，便失去了再谈下去的兴致，直接问对方有什么事，然后就想敷衍挂电话。

    可是当对方说明自己是洛超的时候，黄胜天可真是吓了一大跳，在昨天之前，他根本不会去鸟洛超，一个闲人而已，早已经被打上了仕途死角。

 第1392章 不可挽救的大事

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是现在他不得不重话起来，也不知道上头是怎么了，一纸任命下来把所有人都惊呆了。

    居然重新启用闲置的洛超！这在以前几乎就是不可能的事情，华夏国历来如此，只是是被降下来的，想要再往上爬那无异于登天。

    可是现在这种不可能发生的事情却是真真地发生了，洛超就是一个活生生的例子。

    洛超京里有人！

    这是临海权力场上的人第一个能够想到的可能，几乎一时之间，所有人都对洛超抛来了橄榄枝，黄胜天当然也不例外。

    听到是洛超之后，他一下坐直了身子，对着电话那头是点头哈腰的。

    洛超也不跟黄胜天多废话，上来直接说事，叫黄胜天帮忙查封临海飞往港省的飞机，并且紧急封锁线路。

    虽然电话中的洛超并没有用命令的口吻，也只是说是请黄胜天帮忙，而且他也没有说具体的原因。

    可是黄胜天却是高度重视，当场打了包票，说这件事情一定给办得漂漂亮亮的。

    他正愁着没有机会与这个临海市的新贵搞好关系呢，这不机会不就来了吗？

    别的事情黄胜天不敢说，可是这机场上的事，还不是他一句话？

    身为航空局的一把手，绝对控制着各机场的航空权，只要他不点头，没有一个机场敢擅自离航。

    所以在挂断洛超的电话之后，黄胜天便亲自给各个机场的负责人打去了电话，并且声称这是首长的意思。

    他已经说得足够清楚了，相信手底下人也会知道怎么办事了，那些机场负责人，一个个都是老成了精的主了，他们比自己都清楚要怎么做。

    这件事情交代下去，肯定会完成得漂漂亮亮的，黄胜天又慢慢地端起了酒杯，又跟小老婆柔情密意起来。

    他心情大好，现在可算是靠上了洛超这颗大树了，为他办了这件事情相信洛首长心中肯定有数，自己以后如果再想往前走一步，那想必也不是不可能的。

    在黄胜天跟小老婆喝到第三杯酒的时候，手机却又响了起来。

    他一看就笑起来了，连忙接通了电话，热情地道：“您好洛首长，您交代的事情我已经吩咐下去了，保证完成任务，绝不会辜负您的欺期望！”

    他以为洛超打电话来是专程为了感谢自己的，他大感脸上有光，甚至都有点爱宠若惊的感觉，洛首长真是太客气了。

    “黄胜天，这就是你给我的保证？”洛超冷冷地道。

    “呃？”

    黄胜天大吃一惊，怎么听首长的语气似乎有些不高兴的样子？

    怪不得人家常说伴君如伴虎呢，这才刚刚当上首长，就这么大的架子了？

    前一分钟之前，不是还好好的吗？这怎么说变就变啊？

    黄胜天不明所以，不过他还是小心翼翼地道：“省长……这，我都已经吩咐下去了……”

    “吩咐下去了，那你的意思是说这事与你无关了？”洛超强压住心头的火气道。

    黄胜天心中一个咯噔，洛超这话是什么意思？听他语气如此不善，难道事情给给办砸了？

    “首长……这……这话从何说起啊……”黄胜天有些摸不着头脑，洛超态度转变得这么快，他都有些要哭了。

    “哼！你别告诉我你不知道发生什么事情，黄胜天你行！”洛超怒气冲冲地料下这句话之后便砰一声挂了电话。

    “首长，你听我解释……首长……”

    黄胜天连忙大叫着，可是电话那头却已经响起了洛超电话的盲音了。

    黄胜天听着这个盲音，愣了好一会，然后便马不停蹄地拨了另外一个电话。

    “马有才，你他的告诉老子，到底发生了什么事情！！！”

    马有才是副局，他以前也是黄胜天的一个小弟，因为一路跟着黄胜天所以才混上了副局这个位置。

    航空局的事情黄胜天不会参与，平时只要支会这个马有才一声，他就会给自己去办，倒也省心。

    刚才他就是打电话给马有才，叫他亲自去办首长交代的事情的。

    现在出了这样的事情，他当然得找马有才算账。

    可是电话那头的马有才却是听得一头雾水，大喊冤枉道：“大哥，出了什么事吗？”

    “他妈的，出了什么事你小子还来问我？首长的气都撒到我头上了，我位置不保你小子也别想好过！给你两分钟时间马上去查并且处理这件事情，我等你电话！”

    说完之后，黄胜天便粗鲁地挂了电话。

    马有才额头上大汗淋淋，他可是真慌了，黄大哥从来没有对他发过这样大的火气，这一次看来肯定是发生了什么大事情啊。

    他连忙打电告去寻问，不问不知道，一问吓一跳，原来机场上果真发生大事了！

    他只感头皮发麻，他已经是三申五令下去了，一定不能擅自起航，可是德云机场的那二趟航班却还是起飞了。

    至今仍然无法取得联系，至于是被人挟持，还是机长的其他原因不得而知，他只知道一点，自己完了，因为这件事情，自己的仕途算是给划上一个句号了，不但是他自己，甚至连大哥黄胜天都有可能会被牵连!

    而且最可悲的是，这件事情自己还无法补救！

    自己根本就是两眼一摸黑，完全搞不清楚状况啊！

    马有才没有办法，只好硬着头皮再一次给黄胜天打去了电话，他吞吞吐吐地把事情给说了一遍。

    果然如同他预料中的一样，黄胜天在听完了他的话之后，便直接就当场骂娘了，然后马有才清楚地听到摔电话的声音，然后手机之中就传来了一阵盲音……

    马有才心惊胆颤地挂了电话，黄大哥的火山暴发了，第一个被喷到的人，却是自己……

    黄胜天直接把电话给摔成了粉碎，他背着双手不安地走来走去。

    脸上大颗大颗的冷汗直顺着脸颊流了下来，不过他却是没有来得及去擦拭。

    他心中乱作一团，千叮咛万嘱咐，就怕出事，没想到最后还是出事了，而且还是出了大事了！是不可挽救的大事！

    现在洛超肯定恨死自己了，自己把他老人家交代下去的事情给办砸了，幸好是他私人的事情，如果是公家的事情的话，那么黄胜天有理由相信，就凭这一次，洛超就会对他动手了。

    不行，一定得想办法补救，好改变首长对自己的印象。

 第1393章 没有心思听

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    黄胜天想了许久，也没想出了什么好办法来，最后他实在是被逼得无奈，只好硬着头皮给洛超却一个电话。

    “首长，你听我给您解释，其实事情纯属是意外，机上的歹徒，机长被挟持了所以才会那样的……”

    黄胜天一顿胡搅蛮缠，他的目的很简单，就算挨洛超一顿骂，那么也要让他出了心中这口恶气再说。

    但是他没想到的是，洛超在听了他的话之后，非但没有生气，反而是出奇地冷静说道：“这就是你的解释吗？好了，我知道了。”

    说完之后，便直接挂了电话。

    黄胜天完全愣住了，呆呆地站在那里，好半天没回过神来。

    完了，一切都完了！

    他感觉自己六神无主的，首长对他那可是失望透彻啊，不但领导对你发脾气，就怕领导对你没脾气，那样，就意味着你离被解雇已经不远了……

    黄胜天越起越感觉到后怕，他连忙取出了全部的存款，开始给他熟络的人通气，试图让他们为自己在洛超面前说一些好话，对了，洛夫人可一定要送上大礼……

    洛超表面上很冷静地跟黄胜天说着话，而等挂上电话之后，他便直接砸起了手机来。

    他心中其实已经是愤怒到了极点，好不容易叶凡请自己帮一次忙，结果就这一次，自己竟然帮了倒忙。

    而且这还是在自己已经上位，在自己的地盘之下，让叶凡栽了这么大的跟斗，他感觉对不起叶凡，更没有脸来面对叶凡了。

    虽然事后他给叶凡打了电话，叶凡并没有怪罪的意思，但是他明显地不想与自己讲话。

    洛超无奈之下，只好打电话给黄胜天，希望他还能够弥补。

    谁短道发生了这样的大事。这个混蛋竟然还蒙在鼓里，这就让洛超不得不火冒三丈了。

    “怎么了，老洛，事情还是没有进展吗？”洛母担忧的睦着洛超。

    “哼，这些人都只会是在政fu的蛙虫，吞食着纳税人的钱财，却完全不给老百姓办实事，看来临海市有必要整治一下这股歪风邪气了，相关的人员位置也是时候应该调一调了！”

    洛超已经下定了决心，一定要让这些人付出惨痛的代价。

    所有混水摸鱼和只做表面功夫的人他都绝不会手软！

    洛超知道，当他决定这么做的时候，肯定会遇到方方面面莫大的阻力，可是他的决心已下，只要他还在位一天，他就坚决执行下去！

    而黄胜天根本不知道，因为他的一次失利，就让临海市的权力场上起了腥风血雨，面此时的他，正忙着找关系善后呢！

    叶凡一路之上，几乎就是开着飞车过来的，可是他紧赶慢赶，当他到达德云机场的时候，正好看到一辆飞机已经在跑道上起飞了。

    以叶凡的目力，他清楚地看到，那辆飞机的机身的李洪志，赫然正是飞往港省的航班！

    没想到最后竟然还是差了最后一步！叶凡捏紧了拳头一拳便砸在了车座扶手之上。

    ‘咔吧’一声，车座扶手应手而裂。

    叶凡眼睛死死地盯着那架已经渐行渐远的飞机，眼睛里射出了一抹灼灼怒意。

    就算他会无上残影拳，也别想与追赶飞机。

    “他妈的！”

    叶凡第一次当众暴了粗口，而且还是咬牙切齿的那种。

    如果那个王八蛋胆敢动傻妞一根手指头，叶凡要他全家来陪葬！

    这时候从另外一个方向同样驶来了一辆轿车，叶凡一眼便看到了坐在最前面的胖子。

    而胖子身边坐着的，还有一个一身是血的青年男子。

    叶凡直接与胖子打了个照面，一行人向着机场之内去，叶凡边走边对着那个青年男子道：“到底怎么回事？”

    叶凡的语气很冰冷，不带一丝感情。

    叶凡知道，胖子身边坐着的，肯定就是叶倾城派来保护傻妞，同时也是胖子徒弟的宁伟。

    据叶倾城所说，他自己都有些打不过宁伟，想来这个宁伟应该是得了胖子的真传，武力值应该比图图还要高。

    这么算来的话，他可以说是一个一流高手。

    可是他现在竟然被打成这个样子，叶凡看得出来，在保护傻妞的过程当中，双方肯定是经过了一场惨烈的生死激战。

    本来在来之前，宁伟就有一肚子的话想对这个龙牙的无上兵王述说，可是现在自己竟然把兵王的妹妹给弄丢了，他感觉到无比的惭愧，同时心中也是着急。

    他便匆忙间将事情原原本本地讲了一遍，把他如何遇到傻妞，和在车上跟傻妞对他的态度，还有傻妞下车之后，是如何遇到危险的，都一一讲了出来。

    “你说最后劫走傻妞的那个人跟燕无缺认识？是燕无缺有意将傻妞送给他的？”

    叶凡虽然心中无比的着急，可是事已至此，着急也没有用，他强迫自己静下心来，只有自己时刻保持头脑冷静，才能第一时间分析出当前的困局，做出最正确的判断，采取最有利的措施。

    “本来在我和傻妞联手之下，燕无缺将不敌，但是偏偏这时候那个公子哥出现了，要说他带来的人也就龙牙战士的水准，可惜的是却给了燕无缺一个喘息的机会，而且傻妞一直在对付那个公子哥儿，没成想燕无缺居然在最后关头放冷箭，傻妞不慎中也他的黑手……”

    宁伟恨恨说道。

    燕无缺果然卑鄙无耻，不过抽冷箭这种事情，倒很符合他为在目的不择手段的风格，但是燕无缺为什么要在抓住了傻妞之后，还将傻妞拱手他送？

    这是叶凡现在想不明白的地方，按理说燕无缺既然是专程去车站堵傻妞的，想必他肯定知道自己的傻妞的关系。

    而如果他将傻妞掳去燕京的话，那再转头要对付自己的话，不是更加的有胜算？

    “知不知道掳走傻妞的那个公子哥叫什么？”叶凡百思不得其解，只好问道。

    宁伟仔细地回想着，道：“他姓郭，具体名字叫什么倒是忘了，不过好像他很有势力，出动就有四五个超级保镖保护着，好像他的家族还有个什么王朝来着……”

    宁伟甩了甩脑袋，实在是那时候太过于紧急，自己只顾着跟人动手了，哪里有心思听他们在说什么？

 第1394章 居然如此大的胆子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡双眼一寒，冷言道：“那人是不是一个二十来岁模样，白白净净，长着一张奶油小生脸？”

    “对啊，你怎么知道？”宁伟奇怪地看着叶凡。

    “我知道是谁了！”叶凡深呼出了口气。

    郭子生，郭氏王朝的少家主，想必肯定是此人无疑。

    此人生性风流好se，从那一次在猪哥孔华的宴会之中，他对羽菲始终纠缠不清叶凡就知道这一点，可是他怎么也没想到，上一次自己没要了他的命，他现在竟然又打起了自己妹妹的主意来了……

    郭氏王朝，没有再存在的必要了！

    这一瞬间，叶凡眼睛之中陡然射出了一抹精光，他已经动了杀机。

    而他也终于是明白了燕无缺为什么要这么做了。

    自己跟燕家肯定是不死不休的局，如果燕无缺直接把傻妞掳去燕京的话，那肯定会招来自己不顾一切的疯狂报复，现在燕无缺身上受伤，大概他还不想直接与自己敌敌，所以就想出了一个祸水东引的方法。

    而郭子生无疑是最适合的人选。

    郭家乃是港省四大家族之一，其实力直追燕家，而且郭家的暗势力，在港省之中更是根深蒂固，听说已经秘密统治了港省的黑道。

    这一点，跟当年的燕家是何其的相似，如果不是叶凡的出现，强行打破这一点的话，那么燕家也不会那么被动了。

    借刀杀人，祸水东引，燕无缺果然打的好算盘！

    不过这些当然都只是叶凡自己的猜测，虽然从迹象上来看，一切都指向了那个郭子生，不过到底是不是他，叶凡还真是不知道。

    “喂，洛叔叔吗？”叶凡直到这个时候，再一次地想起了洛超来，“那个bc7538的车牌你查到车主是谁了吗？”

    虽然叶凡感觉自己猜的八九不离十，不过为了谨慎起见，他还是要将这一切确定下来。

    “查到了，不过这涉及到一些机密，在电话中说话不方便，小凡你在哪里，我去找你。”

    叶凡点了点头，洛超说到哪些的严重，那说明这个车牌不简单，洛超此举无可厚非，也是为了以防被人进行电话录音，他现在仕途一片大好，自然不能犯如此低级的错误。

    叶凡说了自己在德云机场之内后，洛超便直接挂了电话，说他五分钟后到。

    在打电话的同时，叶凡一行人已经走入了机场大同之内。

    虽然傻妞被劫的事情已经发生了，但是为了得到更多的信息，叶凡还是要亲临现场，寻问一下相关目击人员，希望能够从中找出一丝蛛丝马迹。

    机长看到叶凡一行人杀气腾腾而来，特别是看到一身带血的宁伟，就想阻止他们继续前进，可是当听说他们是受害者的家属的时候，就打消了这个念头，并且还很积极地叫来了数个目击工作者配合他们，把自己所知道的一切都告诉了他们。

    这些工作者说的有些含乎其辞，叶凡没能从其中话语之中得出丝毫的有用信息。

    “去港省的航班今天还有一次吧？麻烦你们准备一下，我需要马上去港省！”

    在问清了所有事情无果之后，叶凡决定再不能等了，他要亲自去港省一趟，并且是马上！

    那个机长显然愣了一下，道：“这……”

    一脸为难的样子，似乎有什么难言这隐。

    “好了，你直接叫你们负责人出来，要快我在这里等。”叶凡沉声说道。

    那个机长点了点头，然后便急匆匆下去。

    叶凡知道，那个机长也并非是故意为难自己，机场内有规矩，全部航班都已经停止了航次，他实在是没有权力继续起航，叶凡知道就算自己再逼他也没有用，除非自己也像那个郭子生一样，用枪指着机长的脑袋。

    等机长匆匆下去之后，胖子也是沉声说道：“我跟你一起去。”

    “我也去！”宁伟也跟着大吼。傻妞是他保护不利才被别人劫走的，他去港省自然无可厚非。

    叶凡却是摇头道：“姓燕的还在临海，他下一步会怎么样谁也不知道，胖子你们留在临海替我看好大本营，如果这个时候家里再出什么事的话，那么我们就真的将会死无葬身之地了！”

    胖子默然，他知道叶凡说的是对的，临海市有叶凡的所有产业，有他的女人，有他的朋友。

    如果燕无缺趁叶凡不在临海如果再做出点什么来的话，那叶凡真的会发狂，而以叶凡那重情重义的性格上来判断，燕无缺抓住了叶凡的那几个女人，叶凡肯定会死得很惨。

    虽然胖子也很担心傻妞，可是为了大局着想，他也不能义气用事。

    “再者说了，港省的局势不明，人去多了目标就变大了，这样反而会引起有心人的观注，我有信心能够次傻妞救出。”

    叶凡淡淡地道。

    胖子无声地点了点头，他相信叶凡有这个能力，就算是龙潭虎穴，只要是叶凡亲去，也一定能够圆满完成任务。

    就在这时候，机场之内饣势汹汹走来了一个大肚子的男人。

    而他旁边跟着的，正是刚才的那个机长，很显然这人主浊这机场之内的负责人。

    看到他，叶凡一下皱起了眉头，这个啤酒肚，很明显就是酒色纵欲所致，这样的人，叶凡瞧不上眼。

    “是你要求飞机起航？而且还是马上？”

    马有才斜着眼睛看着眼前的这个长得很普通的男子，眼睛里满是怒意。

    刚刚挨了黄胜天的骂，宣布他的仕途死刑，他心中正窝着一团气无处发泄，就在这个节骨眼之上，德云机场的机长却是来找到他，声称有一个旅客强烈要求马上起航。

    马有才一听就火了，他就是因为这件事情被黄大哥臭骂一顿的，现在居然还有人敢提这事？这不是撞枪口上了吗？

    于是他就怒气腾腾跟随机长而来，他倒要看看，到底是哪个王八蛋，居然有如此大的胆子。

    可是眼前的这个男子也没什么特别的嘛，落在马有才的眼里，就跟一般人差不多多少，硬要说与别人有什么不一样的地方，就是这个年轻人的眼神有些犀利。

    那个机长一脸的尴尬，很抱歉地看着叶凡，他也没有想到，马有才竟然会如此说话，连受害者家属的情绪都不肯照顾一下。

 第1395章 插手此事

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “你是谁？能不能决定飞机起航的事？”

    对于马有才那盛气凌人的态度，叶凡根本不鸟他，他可不想把时间浪费在与这种人的口舌之上，那样完全没有意义。

    看到叶凡对自己不屑的态度，马有才心中大怒，这个年轻人，那是根本就不把自己放在眼里啊。

    “他是航空局的副局马局长，所有航线都归他管。”那边的机长看到两人好像有睦火药味，便及时出言圆场道。

    “那好，我妹妹被人抓了，现在生死未卜，麻烦你尽快帮我准备一架航班，我要马上起飞港省！”

    叶凡尽量克制自己的情绪。

    马有才气乐了，很不屑地看着叶凡道：“如果我不答应呢？”

    你以为你是谁啊？随便出来一个阿猫阿狗的，也敢叫自己马上准备航班？不知天高地厚！

    叶凡皱了下眉头，他还没有表态，那边的胖子早不耐烦起来，他一把拎住了马有才的领口，怒道：“如果你敢不照做的话，你信不信我马上打爆你的脑袋！”

    马有才大惊，这些人怎么这么粗俗？难道他们还和那个劫机的人是一伙的？

    机长也是吓了一跳，忙道有话好好说先放人云云。

    而那些机场的保卫人员也是吓了一跳，更是全副出动，齐齐掏出了家伙对准了叶凡一行人。

    他们刚才才经历了一场劫机事件，就是因为他们的安全保卫工作做得不到位，所以这一次他们可是全体出动，绝不能再发生类似的事情。

    没想到，却还真来了一个更横的，直接在机场众目睽睽之下，就将马副局给抓在了手中，真是胆大妄为。

    “你……你想做什么……”马有才惊恐地看着胖子。

    “再啰嗦我就掐断你的脖子！”胖子现在可没有那么多的耐性跟这个马有才耗。

    “我……”马有才喉头涌动了下，眼睛里充满了惊恐。

    “好了胖子，把人放下吧。”叶凡对着胖子道，胖子这样做丝毫解决不了事情，总不能自己也真的劫持这个什么局长吧？再不行的话，只好自己去开飞机了，那玩意儿，叶凡也不是没开过，只不过会比较麻烦就是了。

    胖子恨恨地放开了马有才，马有才落地之后，感觉腿都有些软了，他大口大口地喘着粗气，有些畏惧地看着眼前的这些人。

    不过畏惧归畏惧，他可是万万不能够下这个命令的，他知道，如果他下了这个命令，别说他自己位置不保，就连黄胜天的位置也将就不保，到时候他可没有勇气面对黄大哥的怒火。

    而那些保安们在看到马有才被松开之后，一个个都舒了口气，便一下全部上来，将叶凡等人团团围住，而马有才则是趁机退后了数步，与叶凡他闪保持着一定的距离。

    相信有这些保安们在前面挡着，叶凡他们再想对自己下手，自己也应该有足够的时间来应对了。

    叶凡冷冷地看着马有才和那些保安，根本不把[]些人放在眼里。

    “我给你两分钟的时间去准备航班，多少费用我直接给你结算，我话不会重复第二次，你去办吧。”

    叶凡冷冷地道，如果这个马有才还叽叽歪歪的话，那叶凡决定自己亲自去开飞机。

    在那些保安们上来之后，马有才这才心中有了一些底气，恶狠狠地看着叶凡，有钱了不起吗？有钱就想让自己屈服？门都没有！

    他这一回不跟叶凡他们废话了，直接一指一旁的保安队长，大喝道：“把这些暴徒全部给我抓起来！”

    他忽然想到了一个办法，一个可以给自己和黄大哥洗脱罪名的方法，那就是抓住眼前这些人，就说他们是歹徒，那么今天早上自己失责的事情就有了说辞，相信众人的目光也会转移到这些暴徒身上。

    “谁敢乱来？”

    宁伟一马当先，一把便挡在了叶凡和逆子的面前，他满身是血，凶神恶煞的样子还真让那些保安们吓住了，一个个都是大眼瞪着小眼，没有一个敢上前来的，毕竟他们可不是专业的警员，为了那一千几百块的工资，丢了性命的话那就太不值得了。

    马有才看到双方竟然僵持不下，这可把他给气坏了，自己可还是这里的老大吧？居然说话不好使了？

    他绝对不能接受这种事情的发生，他怒喝连连，刚准备再训斥一翻再叫这些保安全部前向的时候，背后却是匆匆走来了一行人。

    这些人人数不多，但是气场十足，特别是为首之人，一路之人，风尘仆仆，脸上隐有风霜之色。

    而他们所过之处，无论是那些保安还是机组工作人员，都自觉不自觉地让开了一条道路，甚至还有好些举起了手来敬着礼。

    马有才惊疑地看去，心中不爽起来，这人谁啊，居然比自己排场还牛。

    而等那些人走近了，马有才却是吓了一跳，为首之人不正是今天临海市最大的热门，多少人都想巴结的权力新贵洛超洛首长吗？

    马有才吓了一大跳，洛首长怎么亲自来德云机场了？难道今天的事情他也知道了？他慢来亲自指导工作的？

    对了，所有新贵上位之后，一般都要做一些表面功夫，当作自己的政绩的，这个洛首长想来也不例外，在他亲自指导部署之下，劫机公子终于落网，这一切都是洛首长的英明决断，相信这样一报导的话，那洛超的声誉肯定能够更上一层楼。

    马有才瞬间想明白了这点，暗中一挑大拇指，首长就是首长，果然看得远。

    然后脸上便堆满了灿烂的笑容，三步并作两步，道：“洛首长，您怎么来了？”

    对于这个在自己不得志的时候，曾经给过自己小鞋穿的人，洛超向来没有好感。

    他冷淡地说道：“来机场看看，这里发生了什么事情？”说完之后便向着马有才身后望了过去。

    他来这边是来找叶凡来了，可是进入机场之后，却是发现一大堆保安聚焦在一处，似乎在跟什么人做着对峙似的。

    洛超上位之后，出行自然就带有了数个保镖，因此他当然要过来过问一下。

    马有才一听洛超这话，心中就大喜，洛首长既然这么问，那么他肯定是想插手此事啊，这里可有着数个暴民，自己将这么一个功劳送给洛首长，相信他肯定会传观自己的情吧？

 第1396章 蓝海坤

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “首长，是这样的，他们全部都是……”

    可是马有才暴民两个字还没有说出口，便惊愕地发现，洛超早已经看也不看他，便向着那边的叶凡直接就走了过去。

    正在马有才错愕的时候，却是看到了不可思议的一幕，洛首长竟然亲切地与那个男子握了握，并且很还用很抱歉的口吻道：“对不起小凡，发生了这样的事情，是我的工作没有做到位……”

    马有才一下如遭电击，他傻愣地看着这一幕，这到底是怎么回事？

    洛首长竟然会对一个看起来很普通的少年道歉？而且看洛首长的样子，竟然还很怕那个少年不肯自己，一个劲儿的解释着什么？

    莫非……马有才心中大惊，那个少年大有来头？能够让洛首长都如此，难道是京里来的大人物？想到刚才自己竟然对这个大人物手划脚的，而且还一度想要保安将其拿下，马有才背上就惊不住冒起了冷汗……

    当马有才在自己面前吐沫横飞的时候，洛超早就心中不耐烦了，他早就知道马有才其实是个脓包，平时根本不干实事，指不定现在又在这里做什么表面功夫呢？

    他抬头看去，想要看看到底这个马有才在搞什么鬼，可是他抬起头来的时候，却是怔了一下，然后他便快步向前走了过去。

    因为他看到了叶凡就在自己的眼前，马有才大动干戈的，竟然就是为了找叶凡的麻烦？这让洛超心中很是不爽，这个马有才，真是胡闹！

    “洛叔叔，我现在需要一架飞机马上起飞去港省，麻烦你帮我安排一下。”看到洛超来了之后，叶凡打消了自己并处开飞机的念头。

    虽然自己能够开飞机，但是比起专业人士毕竟还差上一点，而且这飞往浇省的航线自己也不熟，如果摸索的话，都不知道要到什么时候才能到港省了。

    跟在洛超身后的马有才这时却是抢先站了出来，连忙道：“这位……小哥放心，我机场早已经为您准备了最先进最快速最好的飞机，只要您登机，随时可以起航！”

    要说这马有才见风使舵的功夫也是一流，他看到了洛超对这个年轻人态度如此的谦卑，说明这个年轻人来头不小，再看他对洛超竟然叫着叔叔，马有才更加肯定，这个年轻人是京里的某位权贵之后。

    说不定洛超能够上位，就是托了这个年轻人背后家族的关系呢。

    为了弥补一下刚才的过失，所以他不惜搬起石头砸自己的脚，就算是出尔反尔，也要把这个小爷给侍候好了。

    洛超重重哼了一声，对这个马有才十分的鄙视，而叶凡却是没什么感情变化地道：“那麻烦你快点吧，我没多少时间。”

    叶凡也不想与这种小人纠缠，而且他也没有时间纠缠下去。

    “哦，是是是，一会，哦不，我现在马上就去给你安排去！”

    马有才点头哈腰地道，说完之后他给了跟在他身后的那个机长一个眼色，然后两人便急急走了下去。

    他刚刚下令封锁全部的航班，飞机都已经进入指定的停放区，而相关机组工作人员更是不在区域之内，现在突然间要安排一辆飞机起飞，也不是说飞就能飞的事情，这需要一定的时间。

    而那些保安也被他第一时间给遣散了，开玩笑，首长在这里，他的保卫工作自然就交给首长的那些保镖来做了。

    “洛叔叔，现在事情紧急，多余的我也不多说了，那个车牌你查到了没有？”

    等众人散去，叶凡直接拉着洛超到了一个僻静无人的角落，叶凡便开门见山地问了起来。

    洛超不由眉头大皱，沉声道：“这个车牌是经过双重加密的，连全国的交通网络也查询不到，这就足够说明了其背景，而我们其实是通过国家安全部门通过秘密侦查手段才查到的。”

    洛超讲得很慎重，充分显然了这件事情的重要性。

    叶凡点了点头，示意洛超继续。

    “车牌的确是港省的，车主名叫做郭天生，是郭氏王朝的集团董事长，也是郭家的当代家主……”

    叶凡微微一怔，便道：“郭天生和郭子生是什么关系？”

    “郭子生是郭天生的儿子。”洛超的声音依然沉着。

    叶凡嘴角露出了一抹冷笑，原来如此。

    敦家在港省据说手眼通天，郭家的当代家主的车子肯定是普通人查不到的。

    这一次郭子生想来是开着他老子的车招摇过市了，只不过港省的车子，竟然开到临海来兴风作浪，为郭子生的纨绔就可见一斑了。

    恩，果然是郭家，不过就算是港省的四大家族，那又怎样？叶凡已经决定出手了！

    “好了，多谢你了洛叔叔。”叶凡知道，洛超通过关系查这个电话号码，肯定已经惊动了郭家，洛超以后遇到的麻烦肯定不会少，而如今洛超又亲自跑来告诉自己这个消息，无论如何，自己都会记下这一份情。

    “小凡，郭家的势力不可小觑，你可千万不要乱来……如果这件事确定真是郭家少爷做的话，我想还是移交港省的警方吧，毕竟官方出面的话，对大家都比较好……”

    洛超其实还是有所保留了，他想说的是，郭家的地下势力十分恐怖，就算你再厉害，去到港省的话，那也抵不了郭家的地下暗杀。

    但是这些话洛超又不好明说，这是见不得光的事情，可是多年来却一直存在，说出去多少会影响到当地的警界信誉，他身为位置上的人物，就有义务保持警界在公民心目当中的地位。

    可是他又不能眼睁睁看着叶凡去送死，所以他才会委婉地说着这些。

    叶凡当然知道洛超在为他担心，不过他只是一笑置之，道：“放心吧，我有分寸不会乱来的。”

    “那好吧……”洛超无奈地道，说完后他便递给了叶凡一个卡片，说道，“这次事件叔叔帮不了你，深以为憾，叔叔在港省有个以前的战友，现在也算是港省位置上的人物，我跟他有过命的交情，我已经跟他打过招呼，你如果遇到什么困难尽管去找他，他一定会想办法为你摆平……”

    叶凡默默接过了那些卡片，只见上面写着蓝海坤三个大字，后面跟着一个电话号码……

    给读者的话:

    手上还有月票吗？最后一天了，不投出去就作废了……还有推荐票。今天五更！

 第1397章 怎么可能躲得过去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡默默地将这张卡片放在了口袋里，对着洛超着重地点了点头，虽然自己以前也曾经帮助过洛超，不过那对自己其实不过是举手之劳而已。

    但是叶凡知道，洛超这一次真的是竭尽他最大的力量来帮助自己了，叶凡知道求人有多么的难，尤其是像洛超这种位置的人物，轻易间更是不会拉下脸来求人。

    尽管那个蓝海坤有可能真的是洛超的好兄弟。

    无论如何，自己都得承洛家这一份人情。

    而这时候，却是看到满头大汗的马有才急匆匆地跑来了。

    似乎是为了显示他有多重视此事似乎的，此时他跑得上气不接下气的，额头上还有大颗大颗的汗珠直往下落着。

    他来到了洛超和叶凡的身边，甚至顾不得休息一下，便喘着粗气道：“首长……小哥……我已经安排好航班了，随时可以起舱航！”

    “好，即刻起航！”

    叶凡沉声说道，便大踏步向着那架早已经跑出跑道之外的飞机走去。

    洛超厌恶地瞪了马有才一眼，装模做样，表面功夫做得十足，他最讨厌这种人了，只看了一眼然后洛超便也急急向着那飞机而去。

    可是洛超的眼神落在马有才眼睛里，却成了赞赏以及鼓励之意，他不由心中兴奋地大叫，便屁颠屁颠地前面带路去，他做得还不够好，他一定要在洛首长面前卖力表现得更好。

    “好了，你们回去吧，胖子，家里就交给你了！”叶凡跟胖子重重握了握手，眼神坚定而没着，一切尽在不言中。

    “放心，有我在，家里绝对不会有事！”

    胖子也是出奇地认真，这一刻两个好兄弟都读懂了彼此的眼神，除非胖子死了，不然他一定不会让叶凡的朋友受到一点伤害。

    而叶凡也一定会将傻妞安全地带回来，除非他命丧黄泉！

    重重握手之后，叶凡便转身欲走，可是就在这个时候，一声女子的尖叫声却是远远地响了起来。

    “等一下！”

    众人惊回头，然后便看到了一个青春靓丽的女子，正一路往这边跑来。

    机场之内的保安们还没有明白过来到底发生了什么事情，那个漂亮女孩便惯已经跑到了近前来。

    而直到此时马有才也才反应过来，他不由大吃一惊，尽管这个女孩看起来十分的漂亮，身材也很柔弱，不像是会有什么威胁的样子，可是毕竟现在洛首长可是在这里，这万一发生了点什么意外他可承担不起。

    于是他只好硬下心肠来，对着身后挥手喊道：“把她拦下！”

    那些保安们听到了马有才命令之后，便纷纷上前，试图将那个漂亮女孩给拦下来。

    可是还没等他们靠前，那个漂亮女孩却是先出了手，一脚一个对着那些保安们出了拳脚，并且大喝道：“让开！”

    漂亮女孩拳拳生风，那些保安可不是专业警员，而且猝不及防之下，他们没有一个能够躲得了漂亮女孩的攻击，纷纷中招，一下栽倒在地。

    马有才大惊失色，不可轩信地看着这一切。

    而洛超带来的那些保镖也是高度紧张，那些保安倒地之后，他们便冲向了那个漂亮女孩，而另外两个保镖则是第一时间架起了还在发呆的洛超，就往后躲去。

    发生了这样的事情，他们自然而然地想到这人是部着首长来的，说不定就是首长的某个政敌请来的女杀手！

    他们可是听说过，有一些专业的杀手组织，为了能够达到出其不意杀人的目的，往往在出动任务的时候会派遣一些漂亮的女杀手去，这样容易让被杀之人心里产生松懈。

    所以他们第一时间就对着那个漂亮女孩出了手，而且是毫不留情的那一种。

    这些来保护洛超的人，可一个个都是经过了千挑百选的人，有好些，更是特种兵退役下来的，虽然他们比不上龙牙或者狼牙那般的变态，不过普通人对上他们，那只有被打的份。

    而现在，四个特种兵一齐对着那个漂亮女孩出手，他们出手的手法奇快无比，四人分作四个不同的部位一齐向那个漂亮女孩发难。

    在那些特种兵眼中，只有敌人与朋友，而没有男人与女人之分。

    他们可不会因为敌人是一个漂亮女人就会手软，反而此时由于情势威急，他们出手更是没有留手，纷纷我出了自己的拿手绝技，并且力道也已用上了全力，最要命的是，四人联合出手，对着的分别是那个漂亮女孩的咽喉，胸部，小腹，我……下阴……真是歹毒的招数！

    那个漂亮女孩虽然身手也算是不错，但仅限于是跟那些机场的保安相比而已，但是如果对上这些特种兵的话，那就有些不够看了。

    现在还是四人联合出手，速度又是那样的快，这让那上漂亮女孩吓了一跳，她还真没有想到，在这个机场之上，竟然会遇到如此厉害的高手？

    因此，面对着这突如其来的凌厉攻势，那个漂亮女孩竟然一时间愣在了原地，竟然忘记反击了，眼神里是无比的惊惧，一动不动的，跟个木偶一般。

    四人如果真的打中她的话，那相信她肯定会直接撕成碎片！

    四人也没有想到那个漂亮女孩说打就打，说停就停，现在面对着他们的联手攻击竟然不动了，四人也是大惊，他们可没有想要这个漂亮女孩的命，毕竟这个突然出现的漂亮女孩虽然有可能是杀手，但是毕竟谁也不能肯定，所以他们还是想留她一命的。

    可是现在却已经晚了，就算他们想要对那漂亮女孩留手却已经晚了，他们可是竭尽了全力出的手，在样短的时间这样短的距离之下，就连他们自己也不可能收得回手了。

    就在那四人以为那个漂亮女人将会被撕成碎片的时候，四人只感觉眼前一花然后人影一闪……

    然后他们的拳头便落了空了……

    他们不禁一个个都是大吃一惊，这怎么可能？要知道那个漂亮女孩离他们不过是咫尺之间的距离而已，而他们的拳头明明已经打出，这么短的距离她怎么可能躲得过去？

 第1398章 一个声音响了起来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而等他们再仔细看去的时候，却是更加地惊诧，；因为他们竟然看到了，刚才那个跟洛首长说话的年轻人，此时却正站在他们前面的不远处，而他的怀中抱着的那个紧紧闭着眼睛的女子，不正是刚才的那个漂亮女孩吗……

    这四个保镖心中真是惊惧莫名，这人是什么时候来到这里的？他又是怎么在自己全力施为之下救出那个漂亮女孩的?

    难道他会轻功吗？可是就算他会轻功也不可能那么快吧？他们甚至连他的身影都没有看见……

    如果这个人利用这样的身法来刺杀洛首长的话……四个保镖心中同时倒抽了口冷气，幸好这人是洛首长的朋友，如果是敌人的话，那就算派再多的保镖来，恐怕也是枉然……

    “你这丫头，怎么跑来了？”叶凡看着在自己怀中仍然不住轻轻颤抖着的江雪，无奈地叹气道。

    江雪睁开了眼睛，看到叶凡之后，她惊道：“小师傅，我死了吗？”

    叶凡能够清楚在感受到，她心扑扑跳动得厉害，现在江雪的两团硕大生生地顶在叶凡的手臂之上，让叶凡能够清楚地感觉她身体上的惊人弹力。

    不过现在的叶凡，却是完全没有心思去体会这些，他拉下了脸来，低喝道：“胡闹，你来这里做什么？”

    现在可是非常时期，他可没有心思来跟江雪打情骂俏。

    “我……我是为了找你嘛……”江雪委屈地道。

    “找我做什么？”叶凡语气很不善，甚至说话都有些恶狠狠的，都什么时候了，傻妞还是生死未卜，这小妮子却还要这里给自己捣乱，耽误自己的时间，她是吃饱了撑着的吗？

    “我……人家听说你妹妹出了事了，人家是担心你也出事，所以就急着赶来，想跟你一起去港省……”

    江雪说着说着感觉自己无比的委屈，眼泪偈不争气地流了出来。

    看着江雪那滚烫的热泪不时地打在自己的手上，叶凡的心也一下软了下来，拉下来的脸也松驰了神经，他不由得叹了一口气，道：“雪雪，我知道你为我好，可是现在不是任性的时候。”

    “不！”

    江雪坚决地道：“我不是任性，港省的地形和局势我比你了解，而且没有我带路的话，你能够第一时间找到郭家老巢的确切位置吗？”

    要知道，郭家在港省的产业可不止一处两处，他们这些年来树敌也不少，为了防止有仇人追杀，他们就建立了一个又一个的秘密据点，如果不是事先知道地形，光是找这些据点的位置，就得花上不少时间。

    叶凡点了点头道：“那好吧。”

    现在事情紧急，多余的话他也不想多说，江雪已经是成年人了，她做事之前应该知道判断。

    叶凡能够做的，只有用他最大的努力去保护她，这个甘愿同他一起赶赴危险的女人，哪怕付出他的生命。

    直到此时，那边的马有才才从刚才的震惊之中回过了神来，看到叶凡跟那个‘女刺客’靠得如此近，两人好像很亲呢的样子，一时音他有些捉摸不定。

    面此时，因为江雪的突然间闯入，从四面八方就涌来了无数的保安，他们一个个手持武器，哇哇叫着要保护首长。

    他们还没靠近，却是听到一个厉喝声响起：“都别动，退后！”

    洛超久居上位，而现在是一把手，这威信自然不必说，说起话来，那叫一个铿锵有力，掷地有声。

    马有才看到首长发话了，他连忙附喝道：“你们都让开，退回去！是自己人，误会一场！”

    那些保安们都不明所以，不过既然这里的两个最大的领导都发话了，那他们就只好不管了。

    叶凡直接拉着江雪一纵跳入了飞机之上，径直走入了机舱之内，再不看洛超等人一眼。

    来去如风，快意人生，挥洒自如，丝毫不拖泥带水。

    胖子无声地挥了挥手，兄弟，保重！

    机场之内，几乎所有的人都挥着手，包括洛超和马肝和在内，而且一个个脸上都带着悲痛欲绝的神情，连同那些保安也是一样，他们有些莫名其妙，这跳上飞机的男人到底谁啊？居然那么牛逼，连同临海市里最大的领导都为他钱行，就算是国家领导人，排场也不过如此吧？

    叶凡跳入飞机之后，便直接吩咐机长起航，来之前马有才可是吩咐机长了，无论这个男子提出什么样的要求，机长都要无条件答应。

    因此，机长二话不说，便直接发动了引擎，飞机开始在跑道上助跑，只不一会儿功夫，便翱翔于九天之上……

    郭子生搭乘这架飞机，虽然一路之上有美女相伴，可是他却感觉到无比的痛苦。

    只因为他被傻妞石子打到的身体那些部位，虽然都不是些什么要害的部位，可是傻妞手上力道实在不小，他牙齿被打碎不说，而且他胸口上的几根肋骨都被生生地打断了。

    疼得郭子生直呲牙咧嘴的，他虽然是一个二世寝，不过他这忍痛的功夫也是一绝，受了这样重的伤竟然没有当场晕过去，也不知道是他意志力超人，还是因为他旁边挟持着的这个傻妞。

    虽然已经被疼痛折磨得他有些神智不清，不过他还是没忘记自己身边有一个美人的存在。

    在疼痛之余，他还不忘抽空去观赏一下傻妞那倾国倾城的面容，也不知道他这一招分心转移注意大法是跟谁学来的，竟然还真的让他忘动了许多的痛苦。

    傻妞是他见过最正典的女子，他也不知道傻妞是吃什么长大的，看她的面容，应该年岁不大，可是身体却是发育得火爆得要吊，即使特别是胸前的两团东西，以郭子生可谓是阅女无数的花丛老手，可是他自认为还是从没有遇到过有傻妞如此绝美的丽人儿。

    傻妞的美，是那样的惊心动魄。竟然可以让郭子生忘记了现在身处何地，以及身上的灼灼伤痛。

    他看着沉睡的傻妞嘿嘿怪笑，猥琐地伸出手去，现在他这个身体状况是不可能来一次鱼水之欢了，不过先过一下手癣还是可以的……

    看得到却是吃不到，难免会让人心痒痒的，摸一下聊以慰籍早已燃烧到爆的心……

    “郭少爷……”

    一个颤抖的声音这时候在郭子生背后响了起来。

 第1399章 不良示好

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    郭子生的手停在了半空，他有些恼怒地转过了头来，却是看到了一个空姐打扮的机组工作人员正瑟瑟发抖地站在自己的面前。

    看她双腿抖个不停，就可以知道，她此时心中是无比恐惧的。

    这个空姐叫做小芳，她是应届实习生。

    由于她学习成绩十分优异，又长得很水灵的，所以就被学校推荐到这家机场来当空姐了。

    而她在来这里工作的第一天，就被机场里的负责人给潜规则了，她知道那种无助的痛苦。

    所以她在看到郭子生竟然要对那个沉睡的漂亮女孩做那苟且之事的时候，她就壮着胆子，打断了郭子生。

    郭子生抬眼一看，看到是这架飞机上的空姐，人长得虽然不如傻妞出众，不过总算也是一个可人儿，而且更难得的是，她身材凹凸有致，曲线玲珑，也是一个标准的美人坯子。

    郭子生忽然狞笑了起来，玩一个睡着的女孩一点意思也没有，哪怕她长得再漂亮也令男人索然无味，这让他感觉自己是在对着一个充qi娃娃在意因。

    可是眼前的这个空姐可就不一样了，她不但长得水灵，而且她的声音很娇媚，是能够令男人销魂蚀骨是那种。

    郭子生嘿嘿狞笑着，一双眼睛丝毫不掩饰其内心的邪恶想法，双手更是直向那个空姐的两团抓去！

    但是他忘记了，这个空姐可是一个活人，她本能地身体退后了一步，堪堪躲过了郭子生的魔爪。

    由于动作太大，郭子生猝不及防之下一下牵动到了伤口，疼得他撕心裂肺的，倒抽了数口冷气，郭子生一发狠，豁地一下拔出了枪间的枪对准了那个空姐！

    空姐吓得脸都白了，她有心想要逃，可是却发现，双脚在这一刻如同灌了铅似的无比的沉重，竟然一步也迈不动。

    “他妈的，敢打扰老子的好事，不想活了你？说，到底有什么事！”

    郭子生恶狠狠地道。

    “是，少爷……飞机已经到达港省了……”

    空姐声音哆嗦个不停，被人强j她不怕，反正这个社会就是这样，女人永远是弱势群体，只要自己还活着，就会终有翻身的一天。

    可是现在被枪指着脑袋，这就让她肝些慌了起来，自己还很年轻，用出卖肉体换来了领导的赏识，相信自己前途一片光明，自己还没有享受够人生，可不想死啊……

    郭子生抬眼看了看下面，果然下方就晃密密麻麻的建筑如群，原来不知不觉间已经到了港省了。

    相信用不了两分钟应该能到机场了吧？只要到了港省，那就是自己的地盘，谁也奈何不了自己！

    郭子生心情大好，虽然手上身上还是不时传来巨痛，可是他还是强忍着看向空姐，嘴上露出了扭曲了的病态笑容道：“老子还没玩过空姐呢，这小妞长昨不错，操，可惜了……”

    这个空姐听了郭子生后面这话不由得暗松了口气，看来今天自己算是躲过了一劫了。

    郭子生嘴上却是依然挂着残忍的笑容，看着空姐恶狠狠地道：“你他妈的给老子马上脱衣服！”

    空姐大惊失色，他……他想干什么？难道他真的想要强上了自己？

    可是他一身的鲜血……而且他连握枪的手都在颤抖，说明他身上已经痛得不行，他怎么还能那样？他那玩意儿，还能硬得起来吗……

    “砰”的一声，枪声在空姐脚边响了起来，接着她便看到地上一个空杯子被打成了粉碎！

    机舱之内的机长浑身颤抖地看着监控里面的一这一幕，他有心想要去相救这个空姐，可是他却是无能为力，虽然他也早就相中了那个空姐，不过相对来说，他的小命更加重要一些。

    空姐脸色瞬间变得惨白，如果刚才这枪再稍微偏移一点点，那么她的小命英尺就要交代在这里了……

    郭子生大怒，喝道：“最后给你一次机会，到底脱不脱！”

    空姐吓得魂飞魄散，到了这个时候，别说叫她脱衣服了，就算是叫她主动去做那男娼女盗之事，她也认了。

    只不一会儿功夫，空姐便将自己给脱得一丝不挂的，一个新鲜出炉的活美人，就这样洛生生地摆在了郭子生的面前。

    看到这个香艳绝美的体，郭子生暗吞了口唾沫，如果不是因为现在自己身体不便，不能做那种事情的话，那他铁定要强上了这个空姐。

    他不禁又暗自回头看了眼熟睡之中的傻妞，无论是身材样貌，还是部位上凹凸的曲线上来看，傻妞都要远比这个空姐强上百倍。

    郭子生暗自下了决心，等回到港省之后，自己要做的第一件事情，就是要将傻妞给藏起来，然后扒光她的衣服，就算不能做，也要先好好地大饱一次眼福。

    等自己养好身体之后，这金屋藏娇，以后这美人儿还不是等自己什么时候想享用就享用？

    嘿嘿……哈哈……想到得意处，郭子生竟然兴场因笑了起来。

    那个空姐看得心里一阵的发寒，这个郭子生真是个太，他不会是有那种病态的嗜好吧……

    “少爷……”

    空姐哀求地看着郭子生，希望他能够饶自己一回。

    “听着，这里有一根木棍，你自己弄，然后发出那种声音……如果不能让我兴奋的话……嘿嘿，老子一枪崩了你！”

    郭子生猥琐地笑着，可是听在空姐耳朵之中，却无异于惊天炸雷，她惊恐地看着郭子生，这还是人吗？

    简直就是蓄生啊！不，那根本就是禽兽不如！

    可是空姐却又不敢不从，那个黑洞洞的枪口就顶在自己的脑门之上，她还不想死……

    她颤颤巍巍地拿起了那根木棍，在郭子生的yin笑声中，她痛并快乐着……

    在机舱之内看到这一幕的机长，眼睛都快要凸了出来，他心中的女神居然被人如此的践踏……

    可是他却又毫无办法，他不可能为了一个女人而把自己性命搭上，在他的观念中女人再漂亮也只是男人的附庸品，他不可能为了一个人尽可夫的女人，而不顾自己的小命……

 第1340章 幻想破灭

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    飞机终于到了港省的机场，当飞机缓缓地降落在机场这上的时候，飞机这内的郭子生哈哈大笑着，踩着早已经昏在侧的空姐，哈哈大笑着大踏步而去。

    刚才那空姐的叫声，让居然让他下面也有了反应，最后在他的逼迫之下，空姐用尽各种方法，他终于也到高了。

    郭子生便一脚将那空姐踢飞，然后便抱着傻妞很嚣张地下了飞机。

    在他踢开机舱门，下飞机的那一刹那，机长便一把从驾驶舵内疯跑了出来，他找来了数条浴巾，含着热泪将早已经昏过去了的空姐小芳给抱了起来。

    他心中不住地叹息，小芳算是毁了，他心目中的女神将不复存在，而他今后也不会再对这个小芳存有什么心思……

    要怪只能怪这她的命不好吧，还有那个清瘦，他会得到报应的……

    郭子生在蹭下飞机的一瞬间，便被眼前的这一幕给惊呆住了。

    只见漫天遍野的警员将整个机场给团团围住了，而且一个个手中拿着枪械，一副如临大敌的样子。

    “白队长？你这是什么意思？”

    郭子生一眼就看到了穿着警服的为首的一个英姿飒爽的女子，这女子也是一个面容俏丽的佳人儿，只不过现在她的整张脸蛋都寒着，给人的感觉就好像是罩上了一层寒霜一般。

    “我说过，你下次别落在我手里，现在是你自投罗网，来人把郭子生抓起来！”

    那个冷女警冷冷地道。

    郭子生吓了一跳，他做梦都没有想到，回到他的地盘港省之后，等待他的竟然是这种情况。

    他不由怒气冲冲地大喝道：“白冰，你疯啦？连你们局长见到我，都是客客气气的，你居然敢抓我？”

    这个女警名叫做白冰，是港省有名的冷美人。

    同时她也是港省的一代警花，她的美艳与孤傲齐名，也不知道是因为她眼高于顶还是因为她冷傲的性格使然，她至今还没有男朋友。

    所以她的身边从来不乏追求者，但是至今为止，还没有一个男子能够走进她的世界。

    她从来都只会拒人于千里之外，任何男子在她面前都只有吃闭门羹的份，包括自认为家势很不错，长得也不差的郭子生。

    但是郭子生天生就是一个猎艳狂，平时他看上的女人，无论是国际女星，还是超级模特，都会乖乖地臣服在他的金钱攻势和家族威逼之下，而这个白冰却是一个例外。

    白冰，人如其名，对所有人都是冷冰冰的，可以瞬间冻结住你的一腔热情。

    郭子生越是得不到，就起是想得到，所以他就不间断地骚扰白冰，不断地制造着各种两人相处的机会。

    但是白冰可是一个正直不阿的人，无论是承受着来自哪一方面的压力，她从来不会对郭子生屈服，郭子生越是对她纠缠不断，她就越是对郭子生心生反感。

    上一次，郭子生又来找她麻烦，结果她一怒之下，就把郭子生给抓了，虽然最后局长出面，亲自给郭子生赔礼道歉，把郭子生送出了警局，白冰还为此挨了局长一顿骂，可是白冰却是没有屈服，而是对郭子生道，下次如果你再落在我手上，一定要郭子生送入牢房！

    这不，今天早上，也是她出勤，忽然接到了来自临海警方的电话，说是有一个歹徒劫持了一辆飞机，现正往港省而来，请求港省方面的警力支持。

    白冰当即想要马上出警，出了这样的大事，给社会造成的负面影响肯定小不上，她身为警务人员，第一时间要将恶劣影响消除到最低，可是在她准备在行动的时候却是被局长武包皮给拦住了。

    武包皮严令白冰不得擅自行动，上头的命令还没有下来，任何人绝对不能私自出警。

    没有办法，白冰便只好按兵不动了。

    她有些郁闷，她知道这件事肯定不会像表面那般的简单，发生了这样的大事，上面竟然直到现在还没有命令，那只能说明，做案者肯定来历不凡，也许上面不也是受着不小的压力。

    又是一个社会的败类，白冰恨不得将这种人抓回局里才好。

    直到她私自接了一个私人电话之后，她才决定她要为民除害的想法。

    电话是她的堂妹打来的，堂妹在临海当差，她简明地说了一下情况，就让白冰决定，立即出警！

    原因无它，就因为这个作恶的歹徒是郭子生，白冰可是知道郭子生的性子，当她听说这个郭子生劫机就是为了一个漂亮女子之后，她顿时心头大怒，便第一时间带了队出警，去机场候着郭子生。

    甚至连她的顶头上司武包皮都没有知晓她的行动。

    现在郭子生看到这个白冰竟然真的带着人来抓自己，他一下慌了，虽然他并不惧怕进局里，可是这多少会给家族带来一定的麻烦。

    “你们疯啦？我可是郭家的少主人，我要求面见你们武局长！”

    郭子生虽然手上拿着枪，可是他可没有胆子对着这么多警员开枪，那可是要找死啊。

    白冰冷笑一声道：“放心吧，你会见到他的，不过那也得等到了局里再说，带走！”白冰再不与他多况，直接下令。

    她手下的那些兵眼里可没什么少主不少主的，只要你犯了法，管你是天王老子，先抓了再说。

    郭子生直气得浑身发抖，可惜偏偏他没有任何办法，都怪自己太大意了，以为回到港省就万事大吉了，从而事先没有来得及安排。

    不过现在说什么也晚了，他已经被白冰的手下们给反手拧了起来，而且还上了手拷。

    “白冰，你一定会后悔的！”郭子生在被警员带走的一刹那，怒视着白冰恨恨地道。

    如果说以前他还对这个白冰存有一丝幻想的话，那现在这丝幻想则是完全地破灭了。

    白冰人长得实在不赖，相信能够取她做老婆一定会给他自己长脸，最不济也要弄成个小老婆，所以一直以来，他都没有对白冰用恶毒的手法。

    只是现在他改变主意了，他决定今天过后，就发动自己家的势力，对白冰下黑手，她不是很会给鼻子上脸吗？她不是对人一直冷冰冰吗？

    老子倒想要看看，她在做那事的时候，到底会不会叫！

 第1341章 落寞无助

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    老子要先给她灌药，再强了她，然后让一百个小弟翻上阵，老子要她生不如死！

    郭子生恶狠狠地想着。

    而白冰当然不知道郭子生恶毒的想法，在抓了郭子生之后，看到了他旁边的傻妞，她便对着几个女警一招手道：“将她送入港省第一医院就治！”

    在电话中，堂妹请她务必帮忙救出这个女子，是她一胩朋友的妹妹，听堂妹的语气，好像很担心似的。

    白冰没有多说什么，只是点了点头，那个男的大概是堂妹的男朋友吧。

    此时在港省的天空之上，有一辆来自临海的飞机也进入了港省的航空领域。

    “你是说，郭家很强大？”叶凡冷冷地道。

    就在飞机之上，江雪一路给叶凡讲解着郭家在港省的势力。

    “港省有四大家族，分别是林家，郭家，宇文家和江家。其中，林家为四大家族的老大，其综合实力最强，在港省的权力场上的人物，有一大半都是林家的门生，但是近年来，有被郭家追上的趋势，因为郭家的暗势力这几年发展十分讯速猛，隐有一统港省之势，直势头直与林家分庭抗礼。”

    江雪顿了顿，又道：“而宇文家实力稍次之，不过也是不可小觑，只因为宇文家族已经传承百年，是一个顾古老的家族，其子弟更是四处开花，有不少也是体制之中的人物。”

    “相对来说，江家实力最弱，既没有什么暗势力支撑，也没什么政治背景，更没有百年的家族传承，而江家之所以能够跻身入四大家族之列，就是因为江家世代经商，积累了大量的财富。”

    “哦？这么说来你很有钱了？”叶凡看了一眼江雪，江雪传说是江家的女少主，想必身价不匪。

    这世道，有钱就好办事，所谓钱权相通，再加上适当的动作，应该会大有作为。

    没想到江雪却是摇了摇头道：“不是的，我虽然名义上是江家的少家主，可是我上面还有几个堂哥，他们可都对我的家主位置极其不满，只因为我父亲在世的时候，是上一代的家主，现在父亲不在了，爷爷就按照家族规矩，指定上代家主的后人来继承家主的位置，只不过我那几个堂哥不太愿意……”

    江雪说到这里的时候，并没有继续往下说，眼睛之中也现出了一丝黯淡。

    这在平时古灵精怪的江雪小丫头眼中是很少能够看到的，叶凡点了点头，心中已经明了。

    这大概也是一个为了避免家族内斗所以才会只身跑出来的女孩，她身上背负着太多的使命，而她又不想兄弟反目，所以就想着来讨逃避，只是她忘记了她的身份。

    所谓树欲动而风不止，除非她公然放弃她家主继续人的身份，不然的话，她始终会陷入无休止的暗自与阴谋设计当中。

    不过看雪雪那天真无邪的性格，她完全没有心计，在这种权力与阴谋的逐鹿之中，她能够从容应对吗？

    叶凡一生之中最不喜欢的就是这些琐碎的家族内斗，因为完全不可以任意施为大展拳脚，还要考虑到方方面面的感受。

    所以，当初他回到燕京的时候，那么排斥回叶家，就是这个原因。

    可是现在江雪为了他，能够不惜以身犯险来港省帮自己，这让叶凡很感动，虽然江雪也早就想回港省。

    可是这份情叶凡不得不还，不过他不会说出口，他只默记在心里。

    现在也不是说这些的时候，一切等救了傻妞之后，再做计较。

    这一次，郭子生犯了叶凡的逆鳞，所以叶凡已经决定对郭子生出手，郭子生代表着的是郭家，所以叶凡决定把郭家彻底地铲除！

    不过现在看来，要达成这个目标似乎有点麻烦，按照江雪这么说，郭家似乎很不简单，他那些爪牙叶凡倒不是很担心。

    怕就怕他会不会暗中藏有什么绝顶高手，在见识过猪哥和千面的功夫之后，叶凡可不敢自称自己天下无敌，至少就这两人联手的话，叶凡就没有把握能够全身而退。

    郭家会不会也暗中赠送着这样的高手？虽然高手不大可能会被一个地方家族所收买，但是不怕一万就怕万一。

    要知道，现在猪哥和千大面可都在港省，他们如果知道自己到来，会不会给自己一个冷钉子？

    这一切都是未知数，不过叶凡却是不得不防。

    所以，叶凡急切间想要知道郭粗更多的信息。

    “雪雪，郭家的暗势力是怎么回事？”

    无论是在洛超给自己的情报当中，还是江雪的口中，都说郭家的暗势力十分鼎盛，叫自己务必小心应对。

    江雪却是摇了摇头道：“郭家行事向来机密，就算是我们江家，也不是很清楚他们的具体情况，只知道郭家控制了港省最大的混子帮派，大刀帮，其余的就不是很了解了。”

    江雪很抱歉地看着叶凡，似乎在为自己帮不上叶凡而自责。

    大刀帮吗？叶凡丝毫不以为意，他可不会相信仅凭一个混子帮派就能够在港省呼风唤雨，这个郭家背后，想来是有什么更大更深的后台吧？

    “对了，你说你们江家跟郭家有婚姻是怎么回事？”叶凡突然间问道。

    江雪脸色一黯，道：“这是家族之中为了让江家做稳四大家族的位置，所以才会想到与郭家的少爷联姻，近年来江家的地位每况愈下，如果不再找一个强有力的援手，那很快就会被跻下四大家族的位置……”

    “四大家族的位置有什么用？为什么江家那么在乎这个虚名？”

    “不是虚名，港省很多资源都被几大家族支配着，如果没有这个头衔的话，那么很多最上层的资源江家是无法获得和使用的……”

    叶凡点点头，没有继续这个话题，这就是体制之内的不公平，虽然华夏国一直提倡人人平等，可是有一些事情，有一些时候，就不是人人平等的。

    你不是这个圈之内的人物，绝对无法使用圈子之内的资源，这就是表面公平之下的不公平。

    “江家选择联姻的人是你，而郭家，那个人恐怕就是郭子生吧？”叶凡忽然话锋一转。

    江雪嘴角猛地抽了一下，她忽然低下头来默不作声，样子很是落莫无助与受伤。

 第1342章 默认即是承认

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    默认即是承认，看着江雪个失魂落魄的样子，叶凡例一把将他搂在了怀中，强而有力的臂膀紧紧地拥着江雪，一字一句地道：“不用怕，谁也强迫不了你做你不想做的事情！”

    江雪惊诧地看着叶凡，迷个唯一一个在自己生命浪潮中激起一层层涟漪的男人，现在的神情是那样的专注，说这话的时候，语气是那样的坚决，而这一切，他都是为了自己……

    江雪忽然好感动，感动得直想哭，她鼻子一酸，便趴在了叶凡的肩膀上，身子不住地颤抖着，眼泪却已经顺着脸颊，无声地流淌了下来……

    叶凡轻轻地抚摸着江雪的秀发，任由她在自己肩膀上痛哭，叶凡没有刻意去安慰她，他知道江雪肯定受到的委屈太多了，别看她外表大大咧咧的，一副马大哈的样子。

    可是这样的女人，往往内心比情感比谁都要丰富，却又比谁都要脆弱，只是她不会有人的时候哭出来，从来只会找一个安静的角落默默地哭一场。

    而现在，叶凡在说出了那样的话之后，她再也控制不住自己的情绪，多日来积累的苦楚一下宣泄了下来，眼泪便如同止不住的堤坝一般，瞬间就打湿了叶凡的衣服。

    叶凡感受到了火热滚烫的热泪，他不免有些心疼，可不能再让江雪哭鼻子子，便转移了话题，道：“这一次江家与郭家联姻，是你爷爷的意思？”

    如果没有猜错的话，自江雪的父亲去世之后，现在江家是老爷子说了算。

    江雪摇摇头道：“不是，爷爷其实是反对的，但是家族会议如此，其他几位爷爷和叔叔们都一致同意，为了江家的繁荣昌盛，所以爷爷也没有办法。”

    叶凡忽然明白了，这一切大概又是江家的那些挤兑者对江雪设的一个陷阱，目的当然是要把江雪给挤走。

    只是江雪还懵懵懂懂，看不清局势罢了，或者说，江雪根本就是当局者迷。

    为了家族的繁荣昌盛？叶凡冷笑一声，多么冠冕堂皇多么高大上的借口，不过就是这样的借口，却是让江雪小妮子束手无策，所以不得不离家出走。

    “雪雪你放心吧，有我在，你绝对不会嫁给那个郭蓄生，而江家，也绝对不会倒。”

    叶凡无比坚定地道。

    江雪重重地点着头，虽然她并不知道叶凡有什么办法能够让她如此，但此时在叶凡怀抱，感受着叶凡强有力的臂膀，这一切是如此的真实，让江雪留恋，她已经深深地沉浸在其中，无法自拔。

    对于叶凡的话，她无条件地选择相信。

    叶凡再不说话，飞机已经进入了港省的领空，相信用不了多时，就能够到达机场，到时候，将会是他动手大干一场的时候。

    叶凡没有告诉江雪的是，郭子生如果死了，自然不会再纠结江雪，而如果郭家的从此灭亡，江家吞食了郭家的势力之后，江家还用去跟别家联姻吗？

    当然，这些都是不能对江雪说的，毕竟她是那么单纯的一个女孩子……

    郭家一栋豪华别墅之内，一个满脸威严的中年男子正大马金刀地坐在会堂首席位置之上，而他的左手边则是坐着一个一脸刀疤的男子。

    男子大概四十多岁，脸上从左眉至右嘴角处，有着一道鲜红的刀疤，样子触目惊心，恐怖至极，而些人也是满脸的煞气。

    刀疤男子名叫刀爷，是港省大刀帮的老大。

    威严男子的右手处，则是一身儒袍打扮的中年人，中年人显得有些瘦，还戴着一副金丝边的眼镜，只不过透过那厚重的镜片，却是可以清晰地看到，他眼中不时闪过的厉芒！

    多少人被他那斯文儒雅的外表所欺骗了，其实他骨子里可是一个狠角色，杀起人来，绝对不会眨一下眼睛，其手段甚至比那边的刀爷还要狠。

    这人叫做南宫笑，素有笑面虎的称号，只因为他在潜杀人的时候，通常都会发笑，他笑得越是猖狂，那就越是证明他杀人的决心就越重。

    “南宫笑，东北表帮的猛虎，你此次来港省找到我，究竟有什么事？”威严中年男子眉毛扬了扬，沉声说道。

    这个威严男子就是郭家的当代家主郭天生，大刀帮是郭家的产业，而刀爷，其实是郭天生的一个小弟，已经跟了郭天生二十多年。

    今天，这个素有笑面虎的家伙找到刀爷，说有大买卖，想寻求合作，想要见自己，于是刀爷便将笑面虎带到最郭家。

    郭天生在喝茶的同时细细地打量着这个南宫笑，发现他气息内敛，眼中精光四射，应该是一个狠角色无疑，这样的人，敢只身进入郭有，说明他是有持无恐，说不定早留有了什么厉害的后手。

    所以郭天生第一时间便打消了立即吩咐手下动手拿下此人的念头。

    南宫笑轻轻一笑，很自然从容地道：“明人面前不说暗话，青帮想染指港省地下世界，所以我来给郭家主提前拜拜码头。”

    “什么意思？”

    刚才南宫笑对自己笑了，他不知道这算不算是南宫笑对自己动了杀机。

    郭天生目露精光，难道这个南宫笑是想向自己下战书，所谓强龙不压地头蛇，而且自己这地头蛇就未必就输给了青帮，如果南宫笑真不识好歹的话，那自己绝对不会退缩。

    南宫笑哈哈一笑，道：“郭家主不要误会，我可是带着诚意来的，我就直接说吧，青帮与大刀帮合作，扫除港省其余势力，然后我们平分江山，如何？”

    郭天生皱着眉头，冷冷道：“我凭什么相信你？”能够知道大刀帮的幕后老板是自己，这本身就说明了南宫笑的实力。

    “当然，我们会让郭家主看到我们青帮的诚意和实力的，九龙的三叉帮老大马哥的首级就当作是青帮给郭家的一个见面礼，怎么样？”南宫笑面露灿烂的笑容。

    “你们已经将马震天给枭首了？”郭天生不动声色。

    三叉帮可是自己的一个心腹之患，倒不是说三叉帮有多么厉害，而是因为三叉帮其实是林家的产业。

    林家虽然表面上走的是白道路线，可是为了防止郭家的势力太过膨胀，所以近来就建立了自己的暗势力，而三叉帮就是属于林家在九龙的一个产业。

    虽然人数不是很多，规模也不是很大，郭家可以分分钟搞定，但是这样一来，也就意味着郭家在明面上彻底与林家决裂。

    目前为止，郭家还不到时机与林家直接决裂，所以就一直拖到了现在。

    现在听到南宫笑如此说，郭天生不由得心头一跳，球青帮这是要做什么？

    难道他想与林家为敌？还是说他看中了林家的什么资源了？但是青帮那么有信心能够在正面作战当中，压下林家来？

 第1343章 只手遮天？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    南宫笑嘿嘿一笑，露出了一个莫测高深的笑容，道：“马震天的脑袋还长在他的头上，不过相信不会超过今晚，郭家主就请等好消息吧。”

    南宫笑说得极有自信，好像在陈述一件既定事实一样，悠闲地品着茶水，一点也没有为是否能够干掉马震天而有所担心。

    那边的刀爷脸色阴沉，他有些不悦地看着这个笑面虎，此人说话如此的大条，如果不是大话泛泛之辈，便就是大奸大恶之流了。

    但是能够执掌一方帮派并且还闯荡出笑面虎的名头来，恐怕这后者的几率会更大些。

    郭天生却是大有深意地看了一眼这个南宫笑，他民是第一次跟青帮的人打交道，他也听说过青帮的赫赫威名，那在全国各地可都有混子帮派的联索店，只是没想到这些居然把主意打到港省来了。

    港省局势有多复杂，外人不知道但是他郭天生却是清楚得很，港省的地下世界势力大部份控制在四大家族手中，且极为庞大和复杂，别看他们现在是一盘散沙的样，但是如果有外来势力介入的话，那这盘散沙就会很自觉地拧成一团绳，一致对外。

    这些年来，想要进驻港省地下世界的外来势力也不是没有，可是无一例外地全部被港省的本土势力给驱逐出去了。

    就算是名满天下的青帮，想要强势在港省之中分一块蛋糕，恐怕也很困难。

    然而现在他们找到了自己，希望同自己合作，这无疑是一个双赢的生意。

    郭天生嘿嘿冷笑道：“好，那我们就拭目以待南宫老弟的带给我们的惊喜。”

    他当然知道南宫笑打的什么主意，想通过和郭家的合作，先让青帮在港省站住脚根，等青帮势力稳固之后，再掉转枪头，杀郭家一个回马枪。

    可是他郭天生又何尝不想如此呢？

    他心中冷笑连连，青帮？嘿嘿……或许在国内很牛逼，可是放到国际之上呢？却根本连一个二流帮派组织都算不上，要知道他郭家的背后可是有着超级大组织的支持的……

    到时候谁吃了谁都不知道呢，嘿嘿……

    两个不怀好意的人，就这样干笑着，以茶代酒轻轻碰了一下，一切尽在不言中……

    就在郭天生自鸣得意的时候，一阵急促的脚步声从外面匆匆而来。

    一个看起来六十来岁的老者神色匆匆而入，风风火火的，一下打扰到了屋子里几人的雅兴。

    看着来人，郭天生不由眉毛微微一皱，略有些不悦地道：“阿福，说过多少次了，会客的时候，不要来打扰，冒冒失失，成何体统？”

    郭天生有一个习惯，那就是不准下人在他面前大声喧哗，更加忌讳他会客的时候下人来打扰，虽然福伯蝇他郭家的管家，也是没有资格与他同台共坐的。

    如果不是看在福伯跟了他数十年的份上，就凭着现在这冲撞郭天生的一条罪，就有够他喝一壶的了。

    “是，老爷，出事了……”福伯当然明白郭天生的喜好，但是他没有办法，郭家出了这样的大事，哪怕是要顶撞郭天生，他也在所不惜了。

    郭天生正与南宫笑谈着机密的事情呢，这关系到未来港省的地下世界的格局，其中更有好些细节没有市定，所以他便对着福伯一挥手，沉声道：“有什么事回、头再说，你先退下去吧。”

    在他看来，郭家能够出什么大事？除非是天塌下来。

    谁知道一向秀听从郭天生话的福伯这一次非但没有马上离开，反而大声道：“老爷，事情紧急……”

    说完之后，他也不顾众人诧异的眼神，便急走一步，直接附在了郭天生耳边低语起来了……

    本来因为福伯胆敢违背自己意愿而隐有怒气的郭一在生，在听完了福伯的话之后，他不由得勃然大怒，当下便拍案而起，将满腔的怒气一下转移到了别人身上。

    众人都被郭天生这突如其来的举动给吓了了一跳，尤其是是那边的刀爷，他跟了郭天生已经有一段时间了，素知郭天生的养气功夫那可是一流，再大的风浪他都应该见识过了，现在到底出了什么事情能够把郭天生气成这个样子？

    郭天生强忍着心中的怒气，对着南宫笑沉声道：“南宫老弟，我今天还肖事要去处理，改天再谈合作的事情吧，请便！”

    南宫笑是已经成了精的人物，他先是一愣，不过随即便笑着站着道：“既然郭家主有急事，那我就不打扰了，告辞。”

    “不送！”郭天生的脸色阴沉得吓人。

    等南宫笑走出去之后，郭天生再也忍不住胸中的满腔怒意，一下将手中杯子给摔成了粉碎！

    “阿福，到底怎么回事？”

    福伯额上满是大汗，有些诚惶诚恐地道：“是这样的，听说少爷在临海遇到歹人的袭击，现在是负伤而回，可能走的时候比较匆忙，与机场内的人发生了点冲突，所以对方就报了警……也许是联络到了港省的警方，于是港省警方就有人在机场之内候着少爷，将其带走了……”

    福伯还真有些战战兢兢的，他这个老爷当年可是一个风云人物，什么样的大风大浪见识过了，轻易喜形不会于色，就更加不会轻易音间动怒了。

    他这人对外人从来都是心狠手辣，但唯独十分护短，对自己的宝贝儿子郭子生那上溺爱得不得了，但凡是郭子生要的，他都会通过想尽一切方法为儿子弄到手。

    现在听说儿子居然被人打成重伤，而且还被港省的警方给抓了起来，这怎么能叫他不大怒？

    在说这些话的时候，福伯其实是心中捏了一把冷汗的，在下人给他打电话说郭少爷出事的时候，他也是吓了一跳，便亲自去过问此事。

    可是等他查清楚事情的来龙去脉之后，他是叫苦不迭，少爷这做的不地道啊，在临海火车站，捞了一个漂亮美女不说，而且还公然拿枪劫机，还把那个女的给带回了港省。

    他这是要做什么？这不是落人口舌吗？他以为他老子真是国家一把手，能够只手遮天？

 第1344章 小道消息

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    福伯也是从小看着郭子生长大的，对于这个从来没作过一件好事的少爷，他最清楚不过了，他可不敢把这件事情如实告诉老爷，所以他就撒了个谎，反把事情颠倒了过来。

    果然郭天生一听便是大怒，在港省，算是自己的半个地盘了，居然还有人胆敢对郭家的人下手？那分明就是不把自己看在眼里啊！

    “马上给我打武包皮的电话！老子要他给我一个交代，否则老子要他脱一层皮！”

    郭天生一拍桌子，怒气冲冲地道。

    “老爷……武局电话一直打不通……”福伯有些胆颤心惊地道。

    在事情发生的第一时间，他就打电话给了武包皮，想要问一下到底怎么回事。

    可是电话却始终是关机状态的，也不知道那个武包皮到底在做什么。

    后来通过各自情报，福伯才知道，原来出警将少爷抓起来的人是警局里的冷美人白队长。

    他可是知道这个白队长可是十分不好惹，谁的面子都不会给，所以福伯就打消了跟白冰交涉的想法，便直接来找家主，还是先找到武包皮再说。

    “打不通？他这是在耍我吗？”

    郭天生怒极反笑，“阿刀，你马上带人跟我走一趟。”

    “是！”刀爷没有任何的犹豫，转身便走了出去。

    福伯却是心头一凛，教练这可是要发飙啊，港省恐怕又要地震了。

    而郭天生在吩咐完之后，便也向着外面走去，他倒要看看，这个武包皮是吃了什么雄心豹子胆了，居然胆大到连他郭天生的儿子都敢抓。

    此时，港省夜来香国际大饭店的一间豪华包间之内，一身横肉的武包皮正在捧头呼呼大睡，而他的左右两边，分别是两个长得一模一样皮肤胜似白雪的米国女人，武包皮正舒服地枕在其中一个女人肚子之上，在做着他的春秋美梦呢。

    武包皮昨晚被这两个外国妞给折腾累得灾在够呛，夜来香老板可是他的一个小弟，小弟亲自打电话给他说饭店新进了两个极品外国妞，特意请武大哥来尝尝鲜。

    武包皮还从来没有玩过外国妞，而且还是两个双胞胎，武包皮便欣然允命，他还特意叮嘱了小杨一声，说他有事情需要去外地出差两天，让他在局里呆着，有什么就帮着处理一下。

    小杨是武包皮的小秘，为人乖巧玲珑，颇得武包皮赏识，所以武包皮把自己的’精神’传达给小杨之后，自己就可以安心地去风流快活去了。

    而且为了防止在关键时候有人破坏他的好事，他连手机都给关机了，他要过两天皇帝的日子。

    就在武包皮正做着春秋大梦的时候，房间门忽然就传来了一阵粗鲁且急促的敲门声响。

    “谁？”

    武包皮条件反射般被这敲门声给惊醒了，他额上瞬间就出了冷汗。

    要知道，他可是权力部门上伯人物，有多少双眼睛在对着他这个位置虎视眈眈来着，如果被政治对手抓住此次机会，捉个现形，哪怕是单纯的嫖娼，他也丢不起这个人啊。

    领导作风问题伤不起啊，不管怎么说，如果被人发现他可就死定了。

    可是房门却依旧是急促的敲击声，并没有人回答他的话，武包皮心顿时便提了起来，难道是被人穿了小鞋？他一把便坐了起来，不断扯着那两个外国妞的肥腿，生生将她们给叫醒，急急地吩咐她们赶紧去浴室躲一下。

    那两个外国妞虽然不明白到底发生了什么事情，不过她们拧不过武包皮，被连拉带拽地推到了浴室。

    武包皮则是裹了一条浴巾，露出了他那满身的肥肉，收拾好床上一切之后，这才施施然地向着房间门走去。

    武包皮虽然名叫做包皮，但是他一点也不瘦，相反的却是长得一身的肥肉，真的很难让人费解，他为什么要叫做这个名字。

    那阵敲门声越来越急，很显然敲门之人失去了耐心，武包皮心瞬间就跳到了嗓子眼上了，他带队抓了别人一辈子的奸，没想到到头来却是自己却是反被人来抓奸来了，这算不算是报应？

    他深吸一口气，一把便开了房门，他已经做好了准备，迎接着暴风雨的到来。

    可是当他打开房门的时候，却是不由得愣住了。

    “小杨？怎么会是你？”

    武包皮满脸错愕地看着这个一脸是汗的小伙子，在他的印象当中，小杨可是一个很持重的年轻小伙，哪怕是遇到再大的事情，他也会给处理得井井有条，什么事把他给逼成这个样子，而且还特地跑来向自己汇报？

    局里出事了！而且一定是出大事了！

    这是武包皮想到的第一个个可能，不过就算是局里出了天大的事情，那也有他顶着，在局里他有着绝对的权威，他有自信能够应付任何的紧急情况。

    “进来说话。”

    武包皮一把便拉了小杨进屋，只要不是政治对手带人来抓他的证据，那他就完全不用害怕。

    没想到小杨却是压根没动，他一脸的着急，都快要哭了，道：“武局，您就赶紧穿衣服吧，局里被人中里三层外三层地围了起来了……谁也走不了了……”

    想到局里突然间发生的情况，小杨仍然不住地心有余悸。

    武包皮看到小杨急成这样，当下也不拖拉，边穿衣服边道：“什么人胆敢在世警局闹事？”

    小杨摇了摇头，“不知道，不过看打扮应该是混子无疑……”

    “什么？混子？”武包皮眉毛一挑，怒道，“还真反了他的，混子居然敢去警局闹事？眼里还有没有王法了？”

    武包皮又回复了往日的威严，三两下间便穿好了衣服，跟着已经是满头大汗的小杨便驱车赶回局里去。

    可是当他到了局里的时候，却是傻了眼了。

    平时空落落的局里可早已经被围得水泄不通了，也不知道到底来了多少个混子，马上就连他的车子也无法行驶了。

    武包皮抽了口凉气，乖乖，这到底是哪个混子大佬在发威啊？可是他怎么没有收到任何的小道消息呢？

 第1345章 好大的架子啊

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “武局长，你好悠闲啊，没想到要闹出这样大的动静才能见到你老人家一面，好大的架子啊。”

    一声刺耳的冷嘲声从人群之中飘了过来，武包皮不由得为之一愣，便转头看过去。

    只看了一眼，武包皮心中便是咯噔一下，这不是大刀帮的刀爷吗？他怎么会在这里？难道今天闹出这样大的阵仗出来，都是大刀帮搞的鬼？

    武包皮脸上堆满了笑容，装作热情强笑道：“刀爷，这玩笑开大发了吧？您这唱的是哪一出啊？”

    他可是知道这个刀爷的背景，在暗势力那可是代表了郭家，他小小的警局分局长可没有胆子得罪。

    但就算是这样，这个刀爷未名也太胆大了吧？这里可是警局，他闹出这样的事情出来，怎么收场？也幸好是自己，如果换作另外一个脾气暴一点的，直斥叫人将这些混子给抓起来了！

    “武局，我大哥想见你，请吧。”刀爷在说话的同时，早已经身子蹿前一步，一把便抓住了武包皮。

    猝不及防之下，武包皮便被这个刀爷给抓了个严实，他不禁心中大骇，要知道他早年间也练地一段时间的散打，虽然近年来早被酒色掏空了身子，可是寻常三五个人，还是不能近他身前的。

    可是这个刀爷不动声色间地出手，他却是连躲闪的机会都没有便已经身子不能动弹了，这只能说明，刀爷身手实在是太高了……

    小杨也是被眼前这一幕给吓住了，他想要说些什么的时候，却发现不知道什么时候，他身边竟然也多出了两个小混混，一左一右地架着他，他身子便不由自主地跟着向前……

    “大哥，武包皮带到。”刀爷将武包皮带到了一架豪华宾利跟前，将武包皮如同死狗般地一扔。

    武包皮立马就被摔了个狗吃屎，他略有些狼狈地爬了起来，脸上早已经堆满了献媚的笑容，对着车上的人点头哈腰道：“郭爷，听说您找小武？”

    武包皮在郭天生跟前，那可真是又惧又怕，甚至连大气也不敢多出一口。

    就因为郭天生的能量实在是太大了，恐怕只要他伸一伸小指头，他武包皮就得从这个世界上消失。

    他现在心中不住地吐着苦水，这事给整的，到底发生了什么事情啊，今天来防堵警局的人，竟然是郭天生？

    如果是他的话，那港省还真没有哪个有胆子敢对他进行抓捕的，郭天生代表的可是一群绝顶富人的利益，听说他跟港省一把手也很熟，谁敢找他麻烦？

    “武包皮，你以为你故意躲着我，我就找不出你来了吗？”

    郭天生阴沉着脸，冷哼了一声。

    就在刚才，他带着人来到这警局，想找武包皮要个说法，可是却是被告知，武包皮不在局里。

    郭天生二话不说，便直接命人去武包皮家里找，只是他老婆也说武包皮已经很久没有回家了……

    这让郭天生不由勃然大怒，这个武包皮这是什么意思，难道在故意躲他吗？

    郭天生一怒之下，便吩咐刀爷把帮里的兄弟都叫齐了上来，将整个警局都给围了起来，他倒要看看，这个武包皮到底能够躲到什么时候。

    现在武包皮看到郭天生对自己的态度，他急得都快要哭了，郭天生那是明显地误会他了啊。

    “郭爷，您指条道，我哪里得罪您了，就算小武死了也瞑目啊。”

    本来依着他现在的这个位置，他不该说出这样的话来，可是他却是深知郭爷的能量，别说是他了，就连他上司的上司，都不敢得罪郭爷。

    郭天生看时候也差不多了，便淡淡地道：“听说我儿子在你们局里做客，你没有为难他吧？”

    郭天生很满意武包皮现在的表现，但是对于武包皮居然敢抓自己儿子这件事情，他是不会原谅武包皮的。

    武包皮一听心里就是咯噔一下，直到现在，他终于知道了郭天生为什么会如此的兴师动众找自己麻烦了。

    他儿子可是他的命根子，郭天生对郭子生那是溺爱得不行，现在有人把郭子生抓了，他不找你拼命才怪。

    敢情是这一档子事啊，不过武包皮心中就郁闷了，这到底是哪个有眼无珠的王八蛋办的差，连郭家少主都敢抓进来？

    听到郭天生问他，武包皮打了个激伶，很夸张地大叫道：“什么？郭少爷现在我们局里？”

    “武包皮，你不会告诉我你不知道这件事情吧？”

    看着武包皮的表演，郭天生冷冷一笑道。

    “郭爷，我真不知道啊。”武包皮一脸委屈地道，“我要是知道这件事情的话，借我一百个胆子我也……”

    看着郭天生那越来越阴沉着的脸，武包皮忙道：“您放心，我知道怎么做。”

    说完之后，他便叫来了小杨，仔细地询问起了事情经过来。

    当听说果真是自己的人抓了郭子生之后，武包皮一个劲儿地给郭天生道歉，并且请郭爷看他的表现，他这就去处理。

    “十分钟，这是我忍耐的极限。”郭天生只淡淡地说了一句，然后便啪嗒啪嗒地抽着雪茄，再不多看武包皮一眼。

    武包皮只感觉头皮发麻，他可不敢想像，如果在十分钟之内不能反郭子生给弄出来的话，那郭天生究竟会对他怎么样……

    武包皮在给郭天生打了一个保票之后，便匆匆向着局里赶去，现在浪费时间对他来说，那可就是在浪费生命啊。

    此时，警局一间厚重铁皮关起来的小屋子之内，郭子生正在里面大吵大闹着。

    他从被这些警员带回来之后，就直接被扔进了这间重犯审讯室里。

    这可是那种穷凶极恶的杀人犯才会享受的特别待遇，只要进入了这间重针审讯室，那你就别想着逃出来。

    先不说外面全天24小时的四名警员时刻把守，光是罩在外层高厚的金属铁皮就不是一般人能够撼动得了的。

    如果不是有钥匙的话，根本不用考虑犯人会越狱，而像郭子生这样的脓包，就更加没有这种可能了。

    所以，他被放任到这间屋子之后，便是大喊大叫的，声称出去之后，要轮了白冰，并且要她夜夜跪在他面前吃他脚指……

 第1346章 动用私刑？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    那话骂的有多难听就有多难听，幸好白冰有意折一下郭子生的锐气，把他带回局里之后，便将他扔到了这间重犯审讯室，自己去处理局里其它的事情了。

    否则如果给她听到郭子生这样骂她的话，恐怕郭子生有的罪可受了吧？

    郭子生骂了半天见没有人理他，他不禁一度歇斯底里，却又无可奈何，他已经骂得没有了力气，这间屋子的空气似乎流通不怎么顺畅，他直感头昏脑胀的，从小到大，从来没受过份罪，他现在直想哭。

    就在郭子生精神有些崩溃的时候，房间门忽然嗤拉一声被打开了，从外面射进来了一束强烈的光芒。

    郭子生连忙用手捂了捂自己的眼睛，在这间屋子里光线可是极暗的，乍然间看到这样一束光，不把他眼睛刺得生疼才怪。

    ‘啪’地一下，房间之内灯光突然大亮，郭子生直接就闭起了眼睛来，等了好了会之后，他才适应了过来。

    “白冰，你最好马上把我放了，否则……”本来已经有气无力的郭子生在看到了这次进来的人是白冰之后，他忽然一下又变得有精神起来了。

    “郭子生，我可以理解你刚才说的话是在威胁我吗？”白冰才不吃郭子生这一套。

    此时的郭子生，那是蓬头垢面，身上邋遢得不成样子，跟一个乞丐差不了多少，很难让人跟富家公子哥儿联系到一起。

    “喂，你们想怎么样……”

    郭子生吓得浑身一个哆嗦，身子便不由自主地退后了一步，惊恐地看着正拿着电棍向他围上来的几人。

    白冰却只是淡淡地瞥了郭子生一眼，道：“现在是法制社会，我们也是文明执法，你放心我们是不会滥用私刑的。”

    郭子生这才松了一口气，刚才白冰带来的这几个手下，在听到白冰的话之后，都一个个眼睛放光不怀好意地看着自己，就好像是猫见到老鼠一般，并且一个个不断地挥舞着手中的电棍，嘿嘿狞知个不停。

    郭子生几乎可以断定，这些人以前肯定没少干过类似的活儿，他忽然心中一凛，他这个时候想到了一个词语，屈打成招……

    “不过……”白冰忽然话锋一转，道，“对于一些顽固分子，如果死活不配合的话，那采取必要的一些措施，也是必不可少的……”

    白冰说这话的时候，有意无意间往那边的墙壁上扫了扫。

    郭子生心中发着颤，便顺着白冰的目光看了过去……

    只见那边的墙壁之上，最中间醒目的位置这上，挂着一个十指挟心索，再下面，是一副失传了的老虎凳，旁边是辣椒水，还有各种叫不名的刑具……

    郭子生生生吓了一跳，他忙别过了头去，暗自吞了口唾沫，眼睛惊恐地看着白冰。

    这个疯女人，没等到自己将她操死，自己今天先得先交代在她手上！

    “好了，现在审讯开通，我相信郭少爷应该会配合吧？”白冰看到也收到了预想的效果，于是便没有再绕弯子，直接开始了审讯。

    审讯可是一门高深的学问，白冰先是将那不可一世的郭子生给带了回来，然后什么也不做，便将他扔在了这样一间重犯审讯室里。

    而等把郭子生的意志力都给磨个精光的时候，白冰这时候出现了，却又故意用那用来摆设的刑具放给他看，让他瞬间精神崩溃，这种时候再来审讯的话，往往能够收到意想不到的效果。

    果然，在白冰说完了上述话的时候，郭子生想也没想，便只是无力地点了点头，他现在只想尽早地离开这里，只要能够离开，叫他做什么都行。

    “今天从临海飞来港省的这架航班，是不是你劫持的？”白冰问道。

    “不是……”

    白冰没有说话，而是死死地盯着郭子生，而她身后的那些手下则也是跟白冰一样，同一时间都向着郭子生投来了锐利的目光，似有千百双刀子，要将郭子生给剁个粉碎。

    郭子生感受到空气之中突然间的骤变，他心中一个哆嗦，下意识地道：“是……”

    “很好，下一个问题，你劫机的目的是什么？”

    白冰虽然行事向来我行我素，但也并不代表着她完全不考虑后果，她当然也知道她抓了这个郭子生之后，会遇到怎样的麻烦。

    所以她这一次一定要叫郭子生自己认罪，只要自己手里握着郭子生的犯罪证据，那就算郭家再势大，她也不怕。

    最后在白冰的一连串威逼利诱之下，郭子生终于完完全全地交代了自己的犯罪事实，并且白冰也不知道使了什么魔咒，居然让郭子生在那张认罪令上画了手印。

    拿着那张血手印，白冰不禁冷冷一笑，有了这张认罪书，看这个郭子生还不死！

    就在白冰想要继续对评子生继续审讯，以便能够争取到更多有用的信息时，房间却是被人给直接一脚蹿开了。

    白冰不由得一愣，这可是重犯审讯室，绝对不会有人能够一脚就蹿开这房间门的，除非他有钥匙！

    白冰急回头，却是看到了一张肥得流油的脸。

    但是这张肥脸上却是阴云密布，脸黑得可怕，可见来人显然是怒到了极点。

    “武局。”

    白冰带来的那几个人看到是武包皮，便先是一愣，然后连忙一个立正行礼。

    平常武包皮可是从来不会来这种地方的，今天他是怎么了，居然会在这个点上大驾光临？

    “白冰，你在做什么！”

    武包皮看着对面坐着的面容憔悴的郭子生，心中怒火腾地一下就起来了。

    在得到郭天生给他十分钟的期限之后，他便火急火撩地往局里赶来。

    而经过打听之后，才知道原来今天带队出警的人居然就是白冰，白冰直接就将郭子生给带了回来，而且还将人给关在了重犯审讯室里。

    武包皮一听吓了一跳，白冰可是一个油盐不尽，水火不浸的人，听说她和郭子生有点小过节，这一次，郭子生落在她的手里，那还讨得了好？

    她可不会对郭子生动用什么私刑吧？

 第1347章 哪根筋不对

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    武包皮便是心急如焚地往重犯审讯室而来，恰好看到了白冰审问郭子生的一幕。

    白冰看到武包皮之后，神色不变，依然是那副不冷不淡的语气说道：“今天我收到临海警方的请援通知，郭子生是一个罪大恶极的犯人，我正在审问他，稍后有结果我会送去给局长。”

    武包皮一听大怒，喝道：“送什么送？马上把人放了！”

    说完之后，他便快步走向了正耷拉着脑袋的郭子生，轻轻地呼唤道：“郭少爷……”

    只是可惜，郭子生只是恩恩唧唧个不停，除此之外，其它完整的一句话都不会说了。

    武包皮大惊失色，回身怒视着白冰，怒道：“你对他怎么样了？”

    他声音都开始颤抖起来了，如果白冰真对郭子生动了刑的话，那他这个局长肯定少不了脱成皮。

    “他自己精神防线全面崩溃，想来是坏事做得太多了。”白冰冷冷地道。

    武包皮终于枪了口气，对着白冰扔下了一句‘回头再找你算账’，然后便欲转向而去。

    他现在心中真是郁闷极了，这个白冰虽然是警界里的一朵花，可是却是冷得让人不敢靠近的冷花。

    她这人也不知道是不是脑子有问题，完全不懂得变通，在她面前，犯了错的一定要受到处分，谁的面子也不会给。

    而武包皮之所以还会让白冰干这个队长，一来是因为她长得实在是太过于漂亮，就算知道自己得不到，但是每天看了两眼，也能养眼不是？

    二来嘛，则是因为白家的了，白家虽然在港省不是什么名门望族，但是其势力也有一些，算是一个三流的家族，武包皮也不想过多地得罪白家，所以才会一直容忍白冰到现在。

    只是没有想到，这个白冰居然如此的不上道，今天居然给捅出了这个搂子来，差点让他下不了台，看来事后有必要处理一下白冰了，干脆让她调离岗位去交警部好了。

    虽然有可能会因此而得罪白家，但是武包皮也管不了那么多了，相对于郭家来说，白家那根本不算什么。

    可是武包皮转了身去，准备走的时候，却是发现白冰根本就是一动不动，生生地挡住了去路。

    武包皮勃然大怒，这个白冰，自己上不了她，现在自己位置将会不保，因此他也不用再跟白冰客客气气的了。

    “白冰，你到底想做什么？让开！”

    武包皮冷喝道，郭天生可只给他十分钟的时间，他可不能再浪费时间了。

    白冰却是不为所动，冷冷地道：“审讯还没有结束，郭子生不能带走。”

    郭子生是她抓的犯人，她还没将这个人渣给伏法呢，怎么能让武包皮就这样带走？

    她知道，如果现在郭子生被武包皮带走的话，多半转头武包皮就直接将人给放了，那么她今天所做的一切都将会是白费了。

    武包皮简直就是怒火中烧，这个白冰到底是不是脑子被烧坏了？居然连自己的命令都不听？而且还敢公然违抗自己的意思？

    “为什么不能带走？你可别忘了，我才是局长！”

    武包皮怒气冲冲地道，他心中愤怒极了，这个白冰是不是存心跟他过不去？居然敢跟他叫板了？

    就算是白冰正在办案，正在审问犯人，可是局长亲自来提人，什么事也得局长的事完了再说，这已经是局里不居文的规矩了。

    而白冰却是明知故问，这让武包皮不禁有些恼火。

    在场众人都为白冰捏了把冷汗，他们可都知道，武局长脾气那可是暴得出了名的，动起怒来，就如同火山爆发一样。

    虽然白冰有着冷美人的称号，可是如果冷美人遇到火山喷发的话，能够顶得住吗？

    面对着武包皮的滔天怒火，白冰却只是淡淡地道“郭子生他犯了故意伤人罪，劫机罪……”

    白冰一连说出了数条郭子生的罪名。

    武包皮怒极反笑，冷笑道：“没有证据就不要乱说话，否则我以诽谤罪告你！”

    武包皮现在可明显是站在了郭子生这一边了，为了能够让郭天生满意，现在竟然主动为郭子生洗脱罪名来了。

    白冰一甩手中的认罪书，冷冷地道：“证据全在这上面，这是他自己写下的罪状，并且上面还有他的指指纹画押。”

    看到这突然间出现的证据，武包皮彻底地愣住了，他真不明白，白冰是怎么弄到这些证据的，而郭子生又怎么可能会在上面画押？

    这可是要出人命的啊，难道他不知道他这样做的后果吗？

    武包皮额上瞬间就沁出了冷汗，他可是知道这证据多半是真的，就郭子生这个混蛋，做了多少坏事，只有他自己知道。

    这一叶纸张，恐怕连他十分之一的坏事都没有写出来，不过用来给郭子生定罪，那是绰绰有余了。

    “这里光线不太好，我需要拿回办公室好好看。”武包皮说完之后，便伸手去抓那张认罪书。

    却是被白冰早先一步收了回去，只冷冷地看着武包皮，眼睛之中似乎还带有一丝嘲弄。

    武包皮怒喝道：“白冰，你这是什么意思？你眼里还有没有我这个领导？”

    白冰冷冷道：“你当然是我的领导，不过我信不过武局长的为人，这份证据还是我亲自保安比较好。”

    白冰很直白地道，武包皮被她的话一堵，脸色瞬间便拉了下来。

    “既然你承认我是你领导，那现在我要带郭子生走，你是不是也要拦我？”武包皮恶狠狠地道。

    不管怎么说，先把郭少爷弄出去再说，相信以郭家的能量，就算白冰手中握有证据，到时候恐怕也很难将郭少爷怎么样。

    “如果局长执意如此，那我无话可说，不过我会马上将手中证据提交法院述诉！”

    白冰毫不相让。

    武包皮简直快被这个白冰给气炸了，她脑子是不是真进水了？敢跟自己说这样的话？

    武包皮脸色阴沉，直接命令着小杨道：“将郭少爷带去我办公室!”

    他还不敢明目张胆将郭子生放走，至少当着这个天不怕地不怕的冷美人的面，他实在不敢冒这个险，谁知道万一她哪根筋不对，抓住这点不放而大做文章的话，那自己可就麻烦了。

    小杨答应一声，便架着郭子生向着武包皮办公室而去。

 第1348章 绝尘而去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    白冰冷冷地注视着这一切，她身为公职人员，自然不能对顶头上司指手划脚，更加不能公然违抗他的命令。

    所以白冰只是冷冷地看着武包皮将人从她身边带走，手中紧紧地握着那一张认罪书，心中却是暗暗下着决心。

    武包皮装模作样将人带到自己公分室之后，便迫不及待地让小杨从楼道小门中将人带出去，而他自己则亲自在外头接应，现在离郭天生指定的十分钟时间仅还剩两分钟而已了。

    当他们两个气喘吁吁地将半死不活的郭子生送到郭天生面前的时候，时间刚刚够，而武包皮则是累得满头大汗的，上气不接下气，那样子，就跟刚跑了马拉松长跑一样。

    “郭爷……幸……幸不辱命……少爷……我给您带回来了……”

    武包皮一颗紧崩着的心终于可以放下来了，他特意看了下时间，他们到的时候，刚好十分钟。

    只是他喊了半天，却是发现郭天生并没有半分言语，武包皮不由奇怪地看向郭爷，怎么见到自己儿子，反而会是这个样子？

    可是入目处，却是郭天生那阴沉可怕的面容，他整张脸来黑了下来，眼睛更是冒火，武包皮心中一个咯噔，郭爷很生气！乌云遮城，山雨欲来，武包皮嗅到了空气之中不寻常的味道。

    “姓武的，你最好给我一个解释，我儿子怎么会弄成这个样子？”

    郭天生一字一句地道，很显然他已经是极力忍住自己心中的不满了。

    武包皮心中一跳，现在的郭子生，蓬头垢面，面容憔悴，脸色惨白，丙眼无神，一看就知道是受到虐待，可是他不禁心中大喊冤枉，从始至终，白冰也只是把他关在了小黑屋里面而已，可从来没对他进行过什么刑具啊。

    再者说了，这完全都是白冰惹出来的，关他武包皮什么事？

    “郭爷，我去到的时候，郭少爷已经是这个样子了……不过您放心，郭少爷虽然可能精神上有点不振，不过他身体上绝对没有受到任何的伤害……”

    “哼！”郭天生冷冷地看了武包皮一眼，对着后面的刀爷道，“带少爷走。”

    这个武包皮这么不会办事，看来以后有必要让他吃一点苦头了。

    看到郭天生这个表情，武包皮哭丧着脸道：“郭爷，这真的不关我的事啊，从头到尾，手底下人误撞了离少爷，这是一场误会……”

    误会？郭天生心中冷笑。没有你这个局长点头的话，你手下的兵敢动我儿子？想都不用想。

    不过现在这个武包皮到底是在位置之上，自己也不好直接动他，看来还是得想办法把他弄下台，再慢慢收拾他好了。

    想到这里，郭天生再不看武包皮一眼，便准备掉转车头走人了。

    就在这个时候，武包皮似乎是想起了什么，大叫道：“郭爷等一等……”

    郭天生看着他不动。

    “是这样的……”武包皮感觉自己脑门上见汗，“那个带队抓住郭少爷的人手里掌握了郭少爷的一些不利的证据……我怕会给郭少爷带来麻烦……”

    郭天生眉毛一场，道：“什么证据？”

    “这个……是郭少爷的一些犯罪证据……是郭少爷自己交代的，并且不觉有郭少爷的指纹画押……”

    武包皮头皮发麻，他其实是不想告诉郭天生这件事情的，可是如果等白冰将事情闹大的话，那事后旗子天生肯定会来找他侬局长算账的。

    郭天生一瞪眼，大怒道：“胡说，子生怎么可能会犯罪！”

    “是是是……”武包皮诚惶诚恐。

    “你叫你的人嘴巴放干净点，我不想听到什么疯放言疯语，还有你把那个证据拿给我，我在这里等。”

    郭天生也知道自己儿子的那点德性，恐怕武包皮说的都是真的，不过就算这样，他也绝对不会允许有人对他儿子不利，为了消除隐患，还是把那个什么证据弄到自己手中才能让人放心。

    武包皮却是站着没动，样子显得有些犹豫不决。

    郭天生眉毛一扬，不悦地道：“武包皮，你也可以选择把那个所谓证据送给司法部门，不过到时候我保证一定是你先死，你信不信？”

    郭天生淡淡地瞥了武包皮一眼，语气颇为不善地道。

    武包皮心中可是吓了一跳，他知道郭爷是误会他的意思了。

    忙解释道：“郭爷……倒不是我不想去，只是那个带队抓郭少爷的人，连我也控制不了啊，她手中的证据，就更加没有可能会给自己了……”

    郭天生紧紧盯着武包皮的眼睛，直看着武包皮心中发毛，末了，郭天生方沉声说道：“他叫做什么名字？我亲自去做他的思想工作。”

    武包皮心中一凛，他知道郭爷这话是什么意思了，像郭爷这样的人物，手上要是没有个十条八条人命的，说出来鬼都不信。

    不过，对方却是白冰啊！这怎么使得？

    先不说她那倾国倾城的容颜，再就是她背后的白家，都不是一般人能够惹得起的。

    郭家要跟白家作对，那本来也不关自己的事，可是这事是自己告诉郭天生的，如果日后白家来人要追究此事情的话，那自己也会是吃不了兜着走。

    所以武包皮便道：“她叫做白冰，是我们局里有名的冷美人，她为人刚正不阿，谁的面子都不会给，曾经和郭少爷发生过冲突……”

    “白冰？是白家的人？”郭天生微微一怔，他之所以对这个白冰有印象，那还是因为他儿子曾经在他面前提起过这人，要自己出面跟白家要这个人做他小老婆，不过当时自己没答应，就是考虑到白家。

    虽然白家只是一个不入流的小家族，不过白家现在可是和林家走得比较近，传闻已经投入了林家的阵营，虽然还未得到证实，不过如果传言是真的而自己却动了白冰的话，那终究会给自己惹来麻烦。

    林家会不会出手他不知道，不过肯定会遭来白家的拼命报复，自己虽然不怕，但是两败俱伤的事，郭天生可是不会去做的。

    “好了，这件事情我知道了，就这样吧。”

    郭天生说完之后，便直接掉转了车头，绝尘而去！

 第1349章 消息灵通的很

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    看着郭天生他们的车队终于缓缓驶离出了警局，武包皮一直崩紧的神经总算是松了下来，他不由得长长吁了口气，今天这事可把他吓了个不轻。

    就地点燃了一根烟，他就在原地狠狠地抽着，脑子飞快地思索着接下来的应对策略。

    这根烟抽完之后，他便对着小扬道：“你马上帮我联系白家家主，我要亲自登门拜访！”

    小扬愣了一下，不过他却是什么也没说，答应了一声就下去了。

    再怎么说，白冰也算是在自己手底下当的差，现在白冰出事了，他第一时间去纷呈白家通风报信，至于采取什么措施，白家想来应该会有主张。

    相信以后就算是出了什么事情，那也与自己无关了……

    港省，郭家的一处庄园之内。

    看着那几个医生在不停地摇头，郭天生不由眉头大皱，道：“怎么样？我儿子到底有没有事？”

    送郭子生回来之后，郭天生便吩咐了郭家的私人医生在候着，准备给郭子生治疗。

    只是他已经把郭家的全部医生都叫来了，也是一个个地给郭子生看过了，可是他们却只是摇头，而郭子生却仍旧是那副患得双眼无神患失的样子。

    自己儿子不会成了白痴了吧？郭天生又气又急。

    那几个医生相视对看了一眼，其中一个看起来年纪最大的老者站出来道：“郭少爷的外伤已经无恙，只是破了一些皮而已，相信静养调理个三五天就会没问题……”

    郭天生一听就怒了，拍着桌子喝道：“你们看看他列在这个样子，像是没事人？七魂少了六魄，完全没有生机，你们这些医生到底是做什么的！”

    郭天生怒气冲冲地说道，平时他好吃好喝地供着这些所谓名医，每月还给他们开出了几万块的高价薪水，可是一到关键时刻他就是掉链子，完全派不上用场。

    “这……”

    那个老医生被郭天生骂得脸上青一阵红一阵的，他是港省最有名的老中医，是被郭天生花重金请来的。

    “恕我直言，郭少爷是有病，不过病不在其身，而是在其心。”老中医沉吟了一下，大着胆子说道。

    其他医生愣了一下，不过继而纷纷点头。

    郭天生明显一愣，心病？这算哪门子病？不过看儿子那失魂落魄的样子，不是得了心病是什么？

    看到郭天生并没有第一时间阻止自己，老中医便接着道：“他口中只一个劲儿地哺哺叫首‘傻妞傻妞’的，我偈大胆猜测，这个傻妞想必对少爷非常重要，可能是他最亲近的人，也可能是他最想要见的人，不过无论是哪种，只要找到这个傻妞，想来少爷的病便会不药而解！”

    老中医说出这样一翻话来也实在是无奈，现在郭家主请他们全体而来，给郭少爷看病，大家却是大眼瞪着小眼的，完全说不出个症状出来，这让郭家主怎么看他们？

    老中医早年间也学过一些心理学，而这个郭少爷明显没什么大病，而从心理学上来判断，倒像是中了什么相思病心病之类的，具体他也不知道，不过想必找到傻妞之后，应该会有一定效果。

    郭天生听得一愣，傻妞？他在郭家从来没有听说过这样一个人。

    不过想来应该是自己儿子新近弄来的什么小妞，竟然把自己儿子迷成了这样，郭天生心中不免生气，不过现在却不是计较这些的时候。

    当下他便对着一旁的福伯道：“你知不知道少爷身边有个叫做傻妞的人？”

    福伯平时跟郭子生走得最近，甚至郭子生连找小姐的事情都不瞒着福伯，因此郭天生很想当然地以为福伯应该会知道。

    只是没想到福伯却是摇了摇头，眼露迷茫之色。

    郭天生眉头大皱，看来这是自己儿子新弄来的小妞了，竟然连福伯都不知情。

    于是他便道：“吩咐下去，给我在郭家找一个叫做傻妞的人，特别是少爷经常去的那几间房，给我仔细一点。”

    福伯应了一声，然后便直接下去了。

    少爷有一个嗜好，那就是喜欢将人带回家里来，然后变着花样儿地玩，一般没有玩腻之前是不会放走的，这也已经是少爷的一个通病了。

    所以福伯相信，只要是跟少爷相好的，就一定会在郭家里面。

    只是福伯没多长时间就满头大汗地回来了，郭天生看着他那难看的脸色，不由心下一沉，道：“找到没有？”

    福伯又是摇头道：“庄园上上下下全部找过了，倒是发现了少爷不少的女人，但却是并没有一个叫做傻妞的，而我问了郭家的下人，也没人知道傻妞的存在……”

    郭天生脸色一沉，难道这个傻妞是自己儿子还没有到手的菜？

    只是这不过是一个绰号，又没有真名，叫自己一时间去哪里找这个傻妞给儿子？

    可是看着儿子那痴痴呆呆的样子，郭天生心中就是一痛，自己郭家九代单传，到了自己这一代，虽然情妇无数，可是给自己生儿子的，却只有这么一个。

    因此，郭天生可是把这个儿子看得极重的，哪怕他想当红的国际巨星来陪睡，郭天生也会绞尽脑汗地为他办到。

    现在看着儿子这个样子，郭天生心中颇不是滋味。

    这时候，一直默不作声的刀爷忽然开口说话了。

    “郭爷，我听说少爷今天早上在临海火车站遇到一个女的，而且少爷就是为了此女而在车站大打出手，然后又把人带来了港省，还不惜为了此女劫机，少爷口中的傻妞说的会不会就是此女？”

    郭天生先是一愣，继而眼中大亮，大叫道：“是她，一定是她！她现在哪里？”

    真是一语惊醒梦中人，郭天生可是最了解他这个儿子，如果不是遇到他最中意的女人，是不可能会做这么出格的事情出来的。

    刀爷道：“我听说是被带到警局了，是今天和少爷一起带去的。”

    他可是混子，小道消息那可是灵通得很。

    郭天生忙对着福伯道：“马上给我打武包皮的电话！”

 第1350章 不由眉头一皱

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    福伯忙手忙脚乱地拨打了武包皮的电话，只过了不到十秒钟时间，武包皮便接通了电话。

    郭天生便接了过来，也不跟他客气，劈头盖脸就直接给他下达了命令，不论是想什么办法，一定要将今天抓的那个女的给原封不动地送到郭家，给他半外钟的时间。

    武包皮正在往白家赶着，当他接到这个电话之后，不由又是生生吓出了一身的冷汗，郭天生这是要做什么？有话能不能一次性说完了？

    不过他可不敢对郭天生有任何的抱怨，事是不嫣便拨通了小扬的电话，要他如此如此，然后叫他把事情办好之后，便给他来电，他等着。

    小扬现在局里，他便不求下去打听了，相对于郭子生的事情，得到那个傻妞的消息就容易多了。

    在知道白冰将傻妞送到医院了之后，他便马不停蹄地赶往港省医院而业，他可没有把这件事情告诉白冰，如果那姓白的横插一脚的话，恐怕事情会有什么变动。

    所以他就第一时间往医院而去，紧赶慢赶间，终于到了医院，在出示警证之后，很快的就找到傻妞的病房，在护士们惊愕的目光之下，他便直接就命人将傻妞给背了起来，说是警局需要，院方无条件配合云云。

    医院方面当然不敢有什么异议了，只是那些小护士不由得奇怪了，这个女的不是白队长送来的吗？

    记得那时候白队长还特意叮嘱过自己，这可是一个很重要的证人，叫自己绝对不绝掉以轻心，一定要用最好的药物治疗，尽早让病人醒过来。

    可是为什么才刚刚送来十分钟不到，甚至自己连药水还没有来得及打，现在就有人把她给带走了？如果这样，那还将她送来医院做什么？

    那个小护士不明白，于是在等那几个警员将人给带走之后，她便拨通了白冰的电话。

    此时的白冰正在赶往法院的路上，别看她表面上冷冰冰的，对事漠不关心，还拒人于千里之外，其实她内心是一个很认真很负责很较真的人，而且她有一个最大的特点，那就是嫉恶如仇。

    郭子生是她抓的，而且她手中已经掌握有了郭子生的犯罪证据，可是武包皮却在她的手底下将人给带走了，白冰虽然表面上并没有说什么，可是她回头却向着法院而去了。

    只要她提起述诉，只要相关部门能够立案受理，那就算郭子生不在警局，那他也绝对逃不了。

    郭家是势大，可是也不能敢公然抗法吧？

    而她要做的，就是要在郭家作出反应之前，尽快地落实下来这件事情。

    可是就在她发动了车子，准备赶往法院的时候，却是接到了医院方面的电话。

    电话是那个负责傻妞的小护士打来的，白冰还觉得奇怪呢，自己在离开的时候不是已经交代清楚了吗？自己忙完了就会去医院帮傻妞办手续，怎么这个护士催得这么急？

    可是当她听完护士的话之后，她却不由得大吃了一惊，接着便是勃然大怒。

    她叫那个护士帮忙调出医院的监控录像，她倒要看看，到底是什么人那么大胆。

    居然敢将她带去的人给带走，而且连问不问她一声，这是要做什么？

    白冰挂完电话之后，便直接驱车往医院方向而去，傻妞可是她堂妹点名一定要好好保护的人，现在出了事情，怎么能叫她不心急？

    医院那边的小护士听完白冰的话之后，不由就是一愣，她也感觉到了事情好像有些不对劲，刚才那些人，是不是假扮警员来拿人？

    她可不敢怠慢，于是忙去监控室里调监控。

    而等白冰气匆匆赶到医院的时候，她直接就去监控室找那个小护士了，小护士当然很快就把刚才的监控录像给调了出来。

    而等白冰看到了监控录像上的人的时候，她的拳头一下握得紧紧的，整张脸都已经气得发了青，监控录像上的居然是局里的秘书小杨！

    而他是武包皮的秘书，这么做，也就是说，这是武包皮的意思……

    白冰随即便马上拨通了武包皮的电话，就算他的局长，他也没有权力这么做，她倒要问问，他到底想要做什么。

    电话拨通了，可是令白冰感到郁闷的是，武包皮居然矢口否认此事，并且还声称他不知情，叫白冰自己去找小杨问清楚。

    然后他便说他那边还有事情，话没说两句，就挂电话了。

    听着电话那头的嘟嘟声，白冰强忍着心中的怒气，只得耐得性子给小杨打电话。

    武包皮会不知情？没有他的命令，那个小杨敢如此明目张胆地去医院提人？这根本想都不用想。

    可是让白冰好一阵气结的是，那个小杨的电话居然关机了！

    白冰感觉心口之中有一股气，无处发泄，她几乎敢断定，小杨是故意关机的，而目的，就是为了躲避自己！

    果然，白冰打电话回局里询问，结果同事们告诉她，小杨和武包皮都不在局里……

    白冰有些颓然地挂上了电话，一颗心直往下沉……

    白冰怎么也不会想到，此时的小杨，却早已经开着车子到了郭家的那处庄园门外了。

    而武包皮，则在庄园外焦急地等待着。

    当他看到了那熟悉的车子之后，一颗悬着的心终于落了下来，小杨果然不负他重望，到底是把人给带了来。

    这回武包皮可算是来了精神，他腰板挺得笔直，喜果说把被错抓了的郭子生放了是他应该做的事的话，那么把这个傻妞带来给郭天生，那可就是他卖郭天生一个人情了。

    而经过这件事情之后，相信郭家肯定不会忘记他武包皮的好吧。

    “郭爷，人我给您带来了！”

    武包皮和小杨将昏迷着的傻妞给抬进了郭家庄园之内，看着郭天生满面春风地说道。

    郭天生看也不看武包皮一眼，直接往他旁边看去，却不由得眉头一皱。

    郭天生不悦地道：“这个就是傻妞？人怎么是昏迷着的？”

    看这个傻妞，人长得倒是不错，比绝大多数的当红女星都要漂亮，怪不得能够把自己儿子给迷成这样，不过看她年纪也不大，应该还是十六七岁的花季少女。

    但是人怎么是昏迷着的？这算个什么事？就算长得再漂亮，但一个木偶一般的人物，怎么能够跟子生交往？难道子生有这种嗜好？他不由眉头皱得更紧了。

 第1351章 避一下风头

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    武包皮本以为郭天生会赞扬他一翻，没想到这个郭天生还是一样没给他好脸色看，他不由苦着脸道：“郭爷，据手底下人说，抓到她的时候她就已经是这个样子了，这可不关我的事啊……”

    谁知道，那边本来双眼无神的郭子生，在看到了傻妞之后，却下子跳了起来，三步并作两步间，便快速来到了傻妞跟前，一把便推开了武包皮，动作粗鲁之极，而他看向傻妞的眼神里，却满是炽热。

    郭天生惊异地看着郭子生，道：“子生，你……”

    郭子生双眼放光地看着傻妞，突然间一扫刚才的呆呢，嘿嘿笑道：“爸爸，我没事了，你快点叫人弄醒她，我等不急了！”

    郭子生这话说的很直白，一点也没有拐弯抹角，这让郭天生听得不由眉头大皱。

    他当然知道儿子说的是什么，儿子生性风流，以前他可是没少干这种事，可是那时候没有外人在场，自己又特别疼爱这个儿子，所以只当睁一只眼闭一只眼了。

    可是现在当着外的面，子生却还敢如此，就未免有些太过于放肆了。

    因此，郭天生毫不客气地对他大喝道：“不知天高地厚，你都伤成这样了，还想着其他事？还不退下！”

    嘴上虽然严历，但是他心中其实是高兴的，不管怎么说，儿子的心病总算是治好了，看来这个傻妞还真是儿子的症结所在。

    “血……少爷，你身上流血了……”

    一旁的福伯忽然大叫道。

    郭天生定睛看去，果然便看到了郭子生身上的衣上，已经又被血染红成了一片……

    郭天生吓了一跳，忙招呼着几个医生上前去观看。

    经过几个医生的包扎和止血，郭子生的血算是止住了，那个老中医道：“刚才剧烈运动之下，郭少爷伤口发作，所以才会出血，不过已经没什么大碍了……为了不落下什么病根，这两天郭少爷还是不要做太过于剧烈的运动好……”

    郭子生两眼一瞪那个老中医，不做剧烈的运动？这怎么可能？

    现在傻妞就在自己的手里，放着这样一个绝色大美人不采摘，那不是资源浪费吗？每当看到傻妞那倾国倾城的容颜，郭子生几乎都要忍不住想撸管。

    郭天生怒道：“按照医生的去做，这个女人，暂时会住在郭家，而等你好了之后，老子做主，让她嫁给你行了吧？”

    郭天生已经看出来了，自己儿子是十分喜欢这个女人的，到时候凭借着自己郭家的势力和财力，相信这个女人不会不答应自己的要求吧？

    出乎意料的，郭子生却是嘿嘿笑道：“我不会娶她做老婆的，我要玩她，玩死她，变着花样玩……”

    郭子生嘿嘿狞笑着，发出了刺耳的尖笑声，那个样子就好像是魔鬼在发笑。

    傻妞是漂亮不假，郭子生在看到她的第一眼，如果傻妞就肯跟他，说不定他还真会跟傻妞结婚。

    不过，他却是永远忘不了，傻妞用石头打他给他带来的那种痛苦，他现在的满身伤疤，都全部是拜这个傻妞所赐，如果不是最后燕无缺出手相救的话，那恐怕自己的小命就要交代在这个女人手上了。

    对于想要自己命的女人，就算她长得再漂亮，自己也一定不会让她活在这个世界上！

    傻妞是如此，白冰更是如此！

    郭子生眼中射出了一抹精芒，他要让这些女人付出代价，他要让她们生不如死，他要狠狠地蹂躏践踏她们，让她们跪在自己面前，求自己结束她们的生命……嘿嘿……

    郭子生说出这样一翻话来的时候，在场众人全部都愣住了，武包皮心道：这个郭少爷好可怕，看他的眼神，是想要将这个傻妞先奸后杀啊……

    “混账东西，不许胡说！”郭天生以为儿子是在跟自己开玩笑，便怒呵道。

    郭子生只是嘿嘿冷笑，不过他也没有反驳，他现在的身体实在不允许让他做那苟且之事，不过他已经想到了一个绝妙的办法，可以让他报复傻妞，让他发泄心中的郁气，虽然这个方法有些残忍变态……嘿嘿……

    “你们几个，将她弄醒。”郭子生对着几个医生道。

    傻妞现在可是昏迷着的，就算自己强了她，自己也不支感到痛快，自己要让她在有意识的情况下，受尽人间凌辱而死！

    几个医生迟疑了下，都不由自主地看了郭天生一眼。

    郭天生微微点了点头，一然后他们便开始给傻妞作起了检查来了。

    在一旁的武包皮和小杨均是看得心跳加速，他们现在这个后悔啊，早知道郭少爷这么变态的话，那他们说什么也不会将傻妞送来郭家，至少不会明日张胆地将人送来。

    如果傻妞在郭家出了什么事，或者从此在郭家消失的话，那这个责任算是谁的？再者那个白冰肯定不会坐视不管的，武包皮感觉自己好像被郭家给陷害了。

    看着一旁坐立不安的武包皮，郭天生淡淡地道：“武局长，你有事就请先回吧，我就不留你了。”

    “可是这个女孩……”武包皮有些犹豫地道，如果可以，他还是希望能够把人带走。

    “这就不劳你费心了，这个女孩是子生的朋友，这两天会在郭家做客，没看到我们正在为她医治吗？好了，武局长，请吧。”

    郭天生端起了茶杯，直接下了逐客令。

    武包皮还想多说什么，可是话到了嘴边，却又生生地咽了回去，在这种场合之下，他知道他完全没有选择的余地。

    于是便深深地看了傻妞一眼，便带着小杨迈步离去。

    直到走出郭家庄园这后，武包皮长长长地吁了一口气，他怎么感觉他好像是从鬼门关走了一趟回来了，那些人根本不是人，而是屠夫，是杀人不眨眼的屠夫！

    “武局……他们是不是会对那个女的……”

    小杨紧走几步，对着武包皮比了一个切手的手势。

    武包皮浑身打了一个哆嗦，道：“别多事，也别多问，更不要多嘴，我放你几天假，这两天你去内地躲一躲，你那个电话不要用了，局里我会为你安排妥当的。”

    武包皮隐隐感觉到傻妞的事情不简单，而人是小杨带来的，现在他显然是适合再在港省呆下去了，还是去外面避一下风头的好。

 第1352章 破口大骂

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    小杨一听就苦了脸，哭丧着道：“武局，我这可全部都是按照您的指示办的，我不想离开您啊……”

    他现在还年轻，跟着武包皮本想谋个好前程，只是没想到竟然有一天要背景离乡……

    “哭什么哭！”武包皮一瞪眼睛，喝道，“你是去公干考察，出差几天而已，又不是不回来了，别人想去我还不给去呢！”

    “真的？”小杨生捉眼睛顿时一亮，

    他早就想公干去旅游一次了，只是每年局里的名额有限，从来都只有领导去的份，他虽然身为秘书，但是却无权无职，去公款吃喝玩乐的事情还轮不到他。

    “我什么时候骗过你？”武包皮拍了拍小杨的肩膀，语重心长地道，“小杨啊，你这几年跟着我，替我办事我一直心中有数，这一次我批了你去燕京出差，你就好好地玩吧，这是局里的这次经费，等你回来之后马上解决你的正科级别。”

    什么？去完这趟公差回来就可以解决正科级别？小杨欣喜若狂，这可是他梦寐以求的事情啊，多少个日日夜夜，拼命地工作为的是什么？不就是这个正科吗？

    而且还有经费拿？他做梦也不敢相信，这样的好事会落在他的身上，他接过了武包此递给他的那张支票，他下巴几乎都快要掉地上了，居然是十万块……

    “局长，这……”小杨拿着那张支票，有些举足无措。

    武包皮拍了拍他的肩膀，道：“拿着吧，我是我为你申请的，也算是我给你的一点心意。”

    小杨满含热泪，哽咽着重重地点了点头，便不再多说什么。

    他可是知道，但凡能够申请下来经费的话，那说明这一次出差肯定有油水，而所谓经费你怎么用用多用少谁也不知道，小杨知道，这就是局长在变着花样儿给他钱了……

    局长对自己可真好啊，啥也别说了，以后自己一定要尽心尽力为局长办事，努力做好自己的本职工作。

    “我还有些事情没有处理，我需要回局里一趟。”想到了自己今天还有些工作没有落实下来，小杨便决定回去安抚一下，然后再，这样也算是自己对得起武局长了。

    武包皮却是笑呵呵地摆了摆手，道：“这一次的出差比较急，你就不用再回局里了，你现在马上去机场，等到了燕京之后，我再告诉你具体的出差内容……”

    “这么急？”小杨愣了一下，不过他也知道局里有些事情是十万火急的，能够为领导分忧解难，得到领导信任，那么他的仕途自然也会一番风顺了。

    “快去吧，别辜负了我对你的期望。”武包皮用着无比热切的眼神看着小杨。

    一时间小杨被武包皮感动了，武包皮的话和动作让他一下子热血沸腾，这让他感觉自己是跟武局是同一条战线上的。

    他对着武局行了一个标准的军礼，中气十足地道：“保证完成任务！”

    然后便深一脚浅一脚地向前走了去，他要搭车去机场，争取以最快的速度完成武局长对他的任务……

    武包皮就这样站在原地不动，而直到小杨的身影消失在他的视线尽关的时候，他这才收回了眺望的目光。

    武包皮默然道：“小杨啊，你可不要怪我，我这也是逼不得已……”

    叹了口气，武包皮手下运动作却没有半点犹豫，而是掏出了手机，快速拨通了一个电话号码。

    “喂，郭爷……我是武包皮……”

    电话那头传来了郭天生深厚的声音，“你想通了吗？”

    武包皮苦笑着道：“郭爷，我这次可真和您绑在了一起了，小杨他去机场了，估计二十分钟后会赶到……”

    “做得好，武包皮，你不要有什么心理负担，在不久的将来，相信你肯定会为你今天的选择而庆幸的。好了，先这样吧。”

    郭天生说完之后，便直接挂上了电话。

    听着话筒中的盲音，武包皮只有不住地苦笑，为今天的选择而庆幸？但愿吧，不过他只求不要被今天的选择而后悔就行了。

    他也是逼不得已才这样做，要怪只能怪郭天生这个老狐狸太狡猾了，逼他不得不一起下水。

    原来就在刚才武包皮接到福伯电话，要求带傻妞来郭家的时候，武包皮想也没想，便将这件事情交给了小杨去办，然后他亲自在郭家外面等。

    可是过了两分钟之后，郭天生又给他来了电话，说这件事情干系重大，越少人知道越好，去办这件事情的人，不需要再留活口了。

    只简简单单的一句话，却把武包皮给生生吓了一跳，早知道这样的话，他说什么也不会让小杨去办这事，毕竟小杨跟了自己几年了，一直用得很顺手，他也不忍心让小杨把命丢在这里。

    可是他都已经吩咐下去了，而且小杨也来电话说人已经找到了，正在往这边赶来。

    武包皮便彻底没有了退路，但他还是有些摇摆不定，他知道只要他点头，他就能够成为郭家一脉的人，他民的前途也会一片光明。

    可是那样的话，小杨就会没命，而且跟着郭家到底是好是坏，他自己也不知道。

    然而在见识到了郭子生对傻妞的手段之后，这就让他下了决心，放弃小杨，促使自己。

    开弓没有回头箭，既然选择了这条路，那他只有一科道走到头了。

    郭天生放下电话之后，面无表情地对着刀爷道：“阿刀，你吩咐下去，在机场之内等那个小杨，叫兄弟们请他去天堂喝茶，务必干得漂亮。”

    刀爷点了点头，然后便下去打电话了。

    郭家控制着港省的绝大多数机场，想要在机场之内劫住一人，然后神不知鬼不觉地做掉他，对郭天生来说，这根本不算什么难事。

    他们神色如常地对着话，屋子之内的众人对他们的话却是根本无动于衷，好像这是再正常不过的事情。

    “你们怎么搞的，每月在我老爸这拿这么多的薪水，却连个人都弄不醒，他妈的什么烂医术！”

    郭子生这时候却在不住地破口大骂着。

 第1353章 一件很容易的事情

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    在他想来，这里那么多个医生，要弄醒一个人应该是一件很容易的事情。

    他亲眼看到过傻妞那恐怖的身手，想来傻妞一定很敏感，要弄醒她还不是上菜一碟？只要弄醒她了，自己就有的是手段玩死她！

    只是让郭子生郁闷的是，都忙了好半天了，这些庸医却是没有半点办法，愣是弄不醒一个女人，而且偏偏还在那里装模作样的检查来检查去，这认真的样子，做给谁看？

    那些医生一个个的老脸通红，他们被郭少爷这直白的话给说的有些无地自容了，可是这有什么办法？这女的无论是从脉象还是从气色上来看，都跟正常人一般无二，她难道是睡着了？

    可是睡着的话，怎么会怎么叫都叫不醒呢？

    他们纷纷望向了那个年纪最大的老中医，也只有他才能有资格说几句话了。

    而那个老中医直感头皮发麻，心说，这算个什么事啊，今天遇到的病怎么全部都是怪病？

    先是郭少爷的心病，如果不是自己看这一些心理书，给蒙对了的话，那自己不觉真不知道怎么收场好。

    然后就是这个傻妞，人明明好端端的，既没有受伤也没有昏迷，又不是植物人，看她的气色跟正常人没什么区别，可是无论如何就是醒不来，这让他不禁感觉到急手。

    沉吟了一会，老中医迟疑地道：“从中医上来看，这个小女孩根本没什么病……”

    郭子生一听就怒了，指着这个老中医鼻子大骂道：“没有病？没病傻妞怎么到了现在还没醒过来？你们这些老东西，一个个全他妈的沽名钓誉，全部都是废物！”

    比起他老子来，郭子生的脾气更大，骂起人来那可是一点情面都不会给。

    直骂得在座的各位医生均感无地自容，一个个心中那个恨啊，就差有个地洞能够钻进去了。

    “子生，住口！”郭天生呵斥道，虽然这些医生今天的表面很令他不满，可是这些医生大多可都是有名的，特别是这个老中医，那更是港省市里中医的领袖人物了。

    他转头望向老中医，稍微缓和下了口气道：“蒋教授，难道连你也看不出个所以然来吗？”

    那个被称作蒋教授的老中医迟疑了下，道：“这个……从脉象上来看，个姑娘并无异常，只是她却一直没有醒来，似乎是人体之中某处穴位被人强行封住，不过老夫不是针灸高手，对人本的穴位不是很熟……”

    老中医大着胆子子猜测着，术业有专攻，就算是学的中医，不过他主要还是学的诊脉看病，对这些穴位之事实在不懂，不然也能够给出一点意见了。

    那边的郭子生听得就是一下跳了起来，一拍脑袋叫道：“对了，傻妞是被燕少爷突然间闪身到近前，然后扣住手中脉门而倒地的，她一定是被燕少爷点了穴！”

    郭子生兴奋地大叫道。怪不得连这里的名医都束手无策，一定是被燕少爷用特殊的手法点了穴位，要知道燕少爷可是此中的大行家啊。

    一旁的刀爷惊道：“扣住手中脉门就能让人马上晕倒？那这需要多准精确的手法和指力啊！”

    刀爷由衷地感慨，他其实也是一个练家子，对于人体穴位也有一些见解，不过他可是做不到随便扣住一个人的手腕就能让那个人倒下。

    “刀爷，你身手那么好，你一定能够帮傻妞解穴！”

    郭子生眼睛放光地看着刀爷道。

    刀爷苦笑了一声，道：“我试试看。”

    随即他便走到傻妞跟前，一把扣住她的手腕，便在她的手臂之上的几处穴位上快速地敲打着。

    他心中也是没有半点底气，他自己也做不到瞬息之间就让人昏倒，现在要他上前去解穴，似乎有些强人所难了，不过看到少爷那期待的眼神，他只好硬着着皮上了。

    不过，刀爷在傻妞手腕之上敲打了一会之后，却是毫无用处，傻妞还是一动不动的，脸上根本一点变化都没有。

    还是不行吗？刀爷苦笑着看了看傻妞，他敢肯定，给这个傻妞施展如此手法的绝对是一个高人，他根本就是毫无头绪，想在解开傻妞的穴，几乎不可能。

    “高手，老爸找这里的最高手来解穴！”郭子生大喊大叫着。

    “大哥，恐怕只有你亲自出手才有一线希望了……”刀爷转头对着面沉似水的郭天生道。

    郭天生并没有说话，只是看着傻妞一动不动。

    郭子生惊异地看着老爸，他感觉自己老爸在这一瞬间怎么跟以前不大一样？难道老爸也是一个高手？这怎么可能？

    “子生，你告诉我，那个将傻妞打成这样的燕少爷到底是谁？”

    郭子生愣了一下，不过还是道：“是燕京燕家的燕无缺，他可厉害呢……”

    郭天生呼地出了一口气，道：“如果是燕无缺，那我也没有把握能够解开她的穴，不过我却知道有一人，只要他出手，那就一定没问题。”

    “谁？”在场众人几乎齐齐刷刷地看向了郭天生。

    “千面真君！”

    在自己眼前底下，还能够让人把傻妞带走，白冰那是懊恼不已，她怎么也没有想到，武包皮居然会如此丧心病狂，居然胆大到敢公然去医院提人的地步。

    他这是想要做什么？难道就不怕落人口舌，用此大做文章吗？不论如何，白冰也已经决定一定要将这个武包皮团伙给铲除，自己掌握了证据之后就直接告发。

    不过当务之急却是要尽快找到傻妞，也不知道武包皮他们次傻妞怎么样了。

    这自己怎么跟妹妹交代？还有傻妞的哥哥，恐怕他在知道这个消息之后，比自己更加着急吧？

    白冰感觉一阵心烦意乱，思来想去，她只好拨通了那个傻妞哥哥的电话。

    这是堂妹给她的号码，本来想等次傻妞给照顾好，等傻妞哥哥来了之后再直接打电话给他，可是之前白冰却是打不通傻妞哥哥的电话，想来应该是在飞机上。

    不过这一次打电话很快就打通了，白冰的心猛地抽了一下，看来傻妞的哥哥已经下了飞机。

 第1354章 港省的乱

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “喂？”此时的叶凡，刚刚抵达港省的机场，他在下飞机的第一时间就开了手机，然后就看到一个陌生的号码给他打了电话。

    “你好，你是叶凡吧，我是白凤的堂姐，我叫白冰。”电话那头传来了一个冷得让人窒息的声音，开门见山，丝毫没有做作。

    叶凡愣了一下，便急切道：“傻妞有消息没有？”

    在来港省之前，白凤就纷呈叶凡打过电话，说她有一个姐姐在港省警局里上班，或许能够帮上一点忙，叫叶凡到了港省之后务必给他姐姐去一个电话。

    叶凡根本没当回事，因为他知道就算自己找白冰那也是没有什么用，傻妞肯定就在郭子生手上，自己直接找姓郭的便是。

    “很抱歉……”白冰快速地将事情给重述了一遍，本来过些事情她都不用跟叶凡讲的，可是她后叶凡担心，所以她就尽可能地跟叶凡讲清楚，以便让他能够收集到更多的信息。

    叶凡听了一颗紧崩的心多少有点放了下来，这么说来傻妞暂时还是安全的。

    只是现在怎么又落入了警方的手里，可是作为刑警队长的白冰却是不知情？这是怎么回事？

    叶凡想了一下，道：“你马上回警局，去找那个秘书小杨和武包皮，我现在马上赶过去！”

    白冰答应了一声，便讯速地挂上电话了。

    叶凡的话很没有礼貌，他几乎是用命令的口吻的，这让白冰很不习惯。

    不过她也没有任何的不快，因为她本来也是打算回局里找那个小杨的，既然人是被他带走的，那自己当然是要找他讨个说法了。

    因此，她就风风火火地向着警局赶去。

    “小师傅，你要去哪里？”江雪看到叶凡行色匆匆的，便问道。

    “警局。”叶凡头也没回，便随手拦了一辆的。

    江雪嘟着小嘴，似乎一副闷闷不乐的样子，叶凡也懒得管她，自己便钻入了车子之中，不过在他吩咐司机开车的一刹那间，江雪小丫头也快步闪身而入，愤愤不平地坐在了叶凡的身边。

    叶凡知道小丫头心里不痛快，大概是恼自己对她的态度，不过现在叶凡根本没有时间管她，她爱怎么样就怎么样吧。

    “师傅，去警局，麻烦快点。”叶凡对着那个司机说道。

    “好勒。”司机答应了一声，然后便绝尘而去。

    “你不是说来港省之后，就会去江家，然后让我们江家带人去跟郭家交涉吗？”江雪不满地道，她其实是担心叶凡的安危，港省藏龙卧虎，像叶凡这样乱撞，很容易会碰壁的。

    “现在情况有变，如果你想家，那你就先回去，别一天到晚在我耳边叽叽喳喳的！”叶凡不耐烦地道。

    他之所以会答应去江家，哪里是想请江家出手帮忙找郭家，他纯粹地就是想通过江家而尽快找到郭子生的老巢。

    要知道，郭家产业不计其数，光是房产就不下几十栋，叶凡又是初来乍到的，如果一处处排查，难免会浪费时间，所以他就想尽快找到郭家的确切位置，然后直接把郭家连拔起。

    可是白冰的一个电话让他改变了主意，警方的介入让打乱了叶凡的计划，他也有些吃不准警方这是什么意思。

    不过既然傻妞落到警方手里，那最起码比落到郭子生手里安全，这也给了叶凡一个缓冲的时间。

    现在江雪听到叶凡用这样的语气跟她说话，她眼泪不争气地一下就流了出来，呜咽着道：“我……人家也是关心你嘛……”

    叶凡不领情也就算了，反而还来数落她，这让江雪感觉无比的委屈。

    “算了算了，你爱跟就跟吧。”叶凡被这个江雪给弄得有些没了脾气。

    听到叶凡如此不耐的话，本来就无比委屈的江雪这一下哭得就更加伤心了。

    “师傅，再开快点。”叶凡却是不再理她，女人嘛，有时候就要对她狠点。

    可是这在这时候，机场方向却是传来了一声枪声，然后便听到有人头嘈杂的声音，接着介旬有人大声惊呼：“啊杀人了，杀人了……”

    一阵碎乱的脚步声。

    司机大哥可是吓了一跳，已经开得很快的车子陡然间速度又加快了不少，这里今天可是不太平啊，自己还是先走为妙。

    对于机场发生了一切，叶凡默然不语，看来港省的治安的确是很差，居然随随便便地就开枪杀人，比起内地来，危险了很多。

    而从另外一个方面却是说明了，港省很乱，也很危险，一个不小心就会随时丧命，这也是叶凡不想江雪跟着自己的原因。

    还是找个机会，把江雪送回江家好了，叶凡心中暗暗想到。

    等白冰风风火火赶到警局的时候，已经是十分钟之后的事情了。

    这一路之上，她又连续给小杨打了数个电话，但无一例外的，电话都是关机的。

    这让白冰隐隐感觉到一丝不妙，她接着又给局里办公室打电话，接电话的局里留守值勤的小李，她告诉自己，办公室里根本没人，武局和小杨都不在办公室。

    白冰只好又给武包皮打电话，可那个武包皮还是先前的那个个口吻，他根本就不知道小杨的所作所为。

    竟然把事情给推得一干二净，白冰恨得牙痒痒，不过她却也没有任何办法。

    于是她就只好驱车赶回了局里，武包皮身为局长，有很多事情不用亲自处理。

    可是小杨作为秘书，则必须要亲自处理一些事情，所以他肯定要回来局里办公室的。

    白冰打算就在他办公室里等着，就算是守株待兔也要把他给等回来。

    白冰在办公室晨焦急地等着，忽然她接到了机场方面的电话，说是机场突然间发生了枪支杀人案件！

    白冰大吃一惊，枪支杀人案件？这怎么搞的？港省什么时候这么乱了？大庭广众之下，居然敢开枪杀人？

    白冰连忙询问，那边已经有同志出警了，她作为大队长自然不能袖手旁观。

    于是她就打电话给那些出警的警员，想问一问现场的一些事情，然后她马上过去。

 第1355章 冲了上去

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    可是不问不知道，一问吓一跳，原来那个在机场被人杀害的人，居然就浊她要找的小杨！

    这让白冰感觉到了一丝不寻常，小杨怎么好端端的去机场？他去机场做什么？要接人还是要搭飞机？

    还有，小杨不晃一直都跟武包皮在一起的吗？他怎么会单独行动呢？那武包皮知道这件事情吗？

    想到这里，白冰便给武包皮打了电话。

    她已经连续给武包皮打了数个电话了，都是询问有关于小杨的事情。

    这一次武包皮很不耐烦地接了电话，有些不悦地道：“白队长，我说过多少次了，关于小杨的事情，我的确不知道，你不要再给我打话了！”

    看得出来，武包皮是真生气了。

    白冰却是并不理会，而是自顾自地道：“武局，小杨不是一直跟你在一起吗？”

    那边的武包皮打着马虎眼，故作惊诧道：“没有啊，我这边已经很久没有见过小杨了，怎么了？白队长，你找小杨找得这么急，难道是出了什么事吗？”

    明知故问！这是白冰心中对武包皮的评价，不过当下她还是面无表情地道：“小杨秘书在机场遭人枪杀，现在我正赶往现场。”

    “什么？”电话那头的武包皮大惊道，“白队长，你说的是真的？这怎么可能？确认死者真的是小杨了吗？”

    他一连用了三个疑问句，显然他是无比震惊的。

    白冰只是冷冷地说是，然后便挂了电话。

    对于武包皮是不是会去事发现场她不得而知，反正她已经通知过他了，而她自己则是当然会第一时间赶去，因为这件事情有太多的疑点，她要得到第一手的资料。

    正全速往警局方向赶来的叶凡，忽然间又接到了白冰的电话，说小杨在机场出事了，而她会在五分钟之后赶往机场，要叶凡在机场等自己。

    叶凡挂完电话之后，便吩咐司机掉转车头，司机大惑不解，在叶凡扔给了他几张钞票之后，他便二话不说，直接就掉了车头。

    而叶凡则是面沉似水，江雪有心想要问他，可是看到叶凡那阴沉可怖的脸之后，到嘴的话却又生生地吞了回来。

    叶凡心中既震惊又愤怒，同时又有隐隐的担忧，那个将傻妞抓走的警言竟然死了？

    而且还是在机场被人枪杀的？难道刚才那一声枪响，就是用来杀他的？

    这件事情绝不简单，自己进入港省之后就被有心人给盯上了，处处被动，叶凡感觉自己似乎被人放了一层迷雾弹，而自己置身其中，两眼一摸黑，完全辨别不了方向。

    不过有一点他能够确定的，那就是找到枪杀小杨的那个人，然后找到傻妞。

    叶凡他们开车驶离机场其实也没多远，在白冰来了电话之后，叶凡再返回机场的时候，白冰她们还没有到。

    远远的，叶凡就看到了机场外面站满了保安，一个个如临大敌的样子，拉起了警界线对着外面行人一副虎视眈眈的样子。

    叶凡崩着一张脸径直朝着人群之中最密集的地方走了过去，那里正有数个机场的保安在整理着什么，地上还蒙了一层白布，想来那个就是被枪杀的小杨。

    “喂，你要做什么？这里不能随便进来！”

    围在最外围的一个小保安看着叶凡径直朝着他布下的这边警界线而来，便大着嗓门叫道。

    叶凡根本看也不看他一眼，还是沉着脸往那白布而去，这可是作案件第一现场，在这里应该能或多或少找到一些有用的线索。

    那个保安看到叶凡完全没有停住脚步的意思，他一下变得紧张了起来，不断地大叫道：“站住！”

    并且手中还提起了警棍，他的手心甚至都已经开始冒汗了，这个人如此的明目张胆，该不会是犯罪同伙吧？那可是杀人犯啊！

    叶凡根本看也不看他一眼，脚步只一闪，在那个小保安错愕的目光之下，竟然从他身边的那条警界线直接就跨了过去。

    小保安这边的大喊大叫早惊动了现场的这些保安，在警员没有到来之前，他们就是这里的绝对武力。

    他们看到叶凡这副大摇大摆的模样之后，也不禁一个个都是如临大敌，开始有人组织着保安，分成两队，一队保护死者和现场，一队则向着叶凡迎了上去，不一会儿便将叶凡给团团围住了。

    可是他们却没有一个敢乱动，他们手中拿着的只是警棍，他们谁也不知道被他们围着的这个歹徒手中有没有枪，万一把这个歹徒给逼急了，掏出枪来的话，那她们谁也受不了。

    “我的妈呀。”那边还没有来得及走远的出租车司机在看到这一副光景之后，大叫了一声然后便踩了油门绝尘而去，敢情他刚才搭着的是疯狂杀人犯啊。

    江雪看着不断围在自己身边的保安，气呼呼地道：“你们想要做什么，让开！”

    她可是江家的大小姐，在港省，有着绝对的优越感，因此她说起话来，也是毫不客气。

    那些保安却根本没拿正眼看江雪，反而一双双眼睛只是警惕地看着叶凡，直觉告诉他们，这个男子很危险。

    “怎么回事？”这时候，从后面快步走来了一队警员，是附近巡逻的协警，他们可是接到了上头命令，先来负责保护现场的，而上面的人已经在赶往这来的途中了。

    保安们看到是警员之后，便松了一口气，立即有人上去简单地把事情给说了一遍。

    那个带头的警员便掏出了一个高音喇叭，对着叶凡这边大叫道：“前面的人听着，你们已经被包围了，现在马上放下武器，马上放下武器！”

    他也怕叶凡身上有枪，所以他并没有第一时间吩咐手下一拥而上，他们也只是协警，并不是真正的警员，身上同样的也没有带枪。

    叶凡对他们这副模样却是置若罔闻，还是那般大模大样地向着白布走去，似乎根本不怕他们会动手一样。

    “反了你的，兄弟们动手！”那个警员也是被叶凡给弄得来了脾气，大喝一声便指挥着手下们向着叶凡冲了去。

 第1357章 太让人寒心

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    从小他便扎根在枪械弹药之中，随便看到一个弹头，他就能够说出枪械的具体型号来，这也是进入龙牙之后所要具备的第一项技能，但是这些属于龙牙的机密了，连白风叶凡都没有告诉，就更加不会告诉刚只见过一面的白冰了。

    叶凡没有回答白冰的话，而是伸出了手去，做出了一个令所有人都惊愕万分的动作。

    叶凡竟然去掰那个小杨的左手！

    而小杨的左手则早已经粘在了一滩血水之中，甚是恐怖！

    “喂，你在做什么？”那个负责保护现场的小警员看到叶凡突如其来的动作之后，他不由得愣了一下，但是很快的他便反应了过来，愤怒地大喝道。

    叶凡却是根本没有理会他，伸手的速度非但没有停，反而更加快速地向前伸了出去！

    在所有人惊愕的目光注视之下，叶凡生生地将小杨的手抓在了自己手手中！

    血水很快就将叶凡的手给染红了……

    所有人都目瞪口呆地看着这一切，一个个地都不知道叶凡到底在做什么，人都已经死了，他却还摸人家的手，他这是要做什么？就算是有龙阳之好，但这口味，未免也太重了吧……

    包括白冰在内，全体都用着惊疑不定的眼神看着叶凡，但是众人看到白冰并没有阻止，所有人就都没有开口。

    而全场之中，只有江雪一个人眼睛放光地看着叶凡，眼中似有赞赏之意。

    不过很快的，叶凡并没有令众人疑惑太久，只见他快速在小杨那僵硬的手上一点，那僵硬的手便一下软了下来，然后叶凡便一下从小杨手中拿出了一张白纸来！

    而当叶凡将那张白纸展开的时候，众人一个个都不由惊呼了出声来，这竟然是一张十万块的支票！

    到了这个时候，他们一个个看向叶凡的眼神都变了，如果说刚才还有些不屑的话，那么现在全部满满的都是敬佩！

    他是怎么知道小杨手中握有东西的？要知道，他刚才也只是轻轻一瞥小杨而已啊。

    而且刚才他们已经皱过了小杨的身体了，并没有发现有什么有价值的东西，没想到却是被他握在了手中了。

    “你应该就是白风的姐姐白冰吧？麻烦你看一下这张支票，能不能辨认出来是谁的？”

    叶凡也不管众人对他的惊疑，他转头望向了身旁的白冰。

    不得不说，白冰和白凤长得很像，这也是叶凡一眼就能认出白冰的原因。

    不过相对于白凤来说，白冰更加漂亮，而她的气质比白凤更加地冷，是那种发自骨子里的寒冷，这个女人，让叶凡想起了很久以前第一次看到的洛雪嫣。

    这样的女人往往都是骨子里心高气傲，但内心却又无比脆弱的女人，不过叶凡现在却根本没有心思来想这些，他要做的，就是保持一颗冷静的头脑，好透过层层迷雾，看到事情的本质。

    傻妞到底落到谁的手中，似乎变得有些不明朗起来了。

    白冰也是愣了一下，她还是第一次感觉到一个人身上有如此强的气场，她在这个叶凡的面前，居然也有一种本能的听命的冲动。

    她很不习惯这种被人压住的感觉，不过她也知道现在是非常时期，也不好过多地计较这些了。

    幸好，相对于那个弹头来说，支票的辨认工作是很容易的，上面通常都会有开支票的人的一些信息。

    而当白冰接过了支票来看的时候，她的脸色不由变了一下，惊呼道：“这……竟然是武包皮私人的支票！”

    也怪不得白冰如此的吃惊了，小杨是武包皮的秘书不假，要是他就算是出差，所需要费用也理应是局里财务处的支票，而这一次竟然是武包皮的私人支票，这就比较耐人寻味了。

    白冰忽然想起了，之前她找武包皮找这小杨，武包皮一口咬定，他从来没有见过小杨，可是现在小杨出事了，身上却为什么会有武包私人的支票？

    这难道只是巧合吗？绝对不会！

    “武包皮是谁？”叶凡问道。

    白冰道：“他是我们局里的局长，而这个小杨，其实就是武包虎的秘书。”

    “他现在哪里？”

    “不知道，不过我已经告诉他小杨出事了，相信过不了多时，他应该会往这边赶来。”白冰答道。

    叶凡眉头一下蹙了起来，事情好像有些偏离他的掌控范围之内了，怎么这时候又出来了一个武包皮？他总感觉好像有一只无形的手，把他引入了某一只巨大的陷阱里……

    “这个武包皮为人怎么样？他和郭家关系如何？”

    沉吟了许久，叶凡忽然头号出了这样一个问题。

    白冰愣了一下，她有些不明白叶凡这话是什么意思，不过她还是答道：“武局和郭家关系非比一般，其实今早我已经将郭子生抓获，就是武包皮，将郭子生给带走了……”

    白冰还想再说什么，却是看到叶凡却已经转身走了。

    白冰不由得一愣，忙追上去问道：“你要去哪？不等武包皮了？”

    “姓武的不会来了，等也是白等，而且我已经知道傻妞在哪里了。”

    说完之后，叶凡便向着外面大蹭步而去，一旁的江雪看了连忙跟上，并且走的时候不忘对白冰作了一个鬼脸。

    白冰狐疑地看着渐渐远去的叶凡的背影，她脸上不由得现出了疑惑之色。

    叶凡凭什么确定武包皮一定不会来？他好像根本不认识武包皮吧？而听他的口气说得如此的肯定，好像他已经认定了似的。

    而且，他知道傻妞在哪？他是怎么知道的？他这是要去做什么？去救傻妞吗？

    白冰很想跟叶凡一起去，毕竟傻妞是她弄丢的，就算是为了给堂妹一个交代，她也要将傻妞给找回来，可是她身上的职责告诉她，她又不能这么做。

    她还要在现场维持秩序，如果武包皮来了，她还要渌而向他汇报工作。

    可是令白冰郁闷的是，果然被叶凡说了，她足足在这机场之内等了有半个小时，结果却是等来了武包皮突然间有事来不了的电话。

    白冰脸色一下子就变白了，小杨可是武包皮的秘书，已经跟了武包皮好几年了，先不说私人感情如何，跟了武包皮这么，没有功劳也有苦劳。

    可是到了现在，小杨已经身死，武包皮连他最后一面也不来见，这未免也太让人寒心了吧……

    难道……那个叶凡知道了什么？白冰脑子之中忽然闪过了刚才叶凡的神色，她相信叶凡不会无缘无故说这句话的。

    对，只有找到叶凡，才能够把事情给问个清楚！

 第1358章 给我绑上

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    因此白冰只是简单地对着那个小警员吩咐了几句之后，便转身走了。

    当然了，她手中还握有小杨的那张十万块的支票，这可是一个重要的物证，武包皮没有出现，白冰自然不会傻到现在就去当面质问他。

    她需要去查清楚一些事情，在自己掌握了绝对的证据之前绝不能打草惊蛇，直觉告诉她，武包皮和郭家，或许有着什么不可告人的秘密……

    而此时的郭家之内，却是迎来了一个神秘的客人。

    这个客人，同身置身于一件宽松的黑色披风之中，再加上他整个人的阴冷气质，显得是那样的忧郁，神秘。

    他神情冷竣地查看着正一动不动躺在直的傻妞，他的眼睛之中精芒四射，脸上的神情也是变幻莫定。

    忽而惊疑，忽而迷茫，忽而窃喜，忽而冷酷。

    而他的姿势却是一动不动，众人都是大气不敢粗地干看着他，他已经维持了这个一动不动的动作已经很久了，也不知道他到底在搞什么鬼。

    一旁的郭子生可是一个急性子，他不满地看着来人，上前一步，对着郭天生小声嘀咕道：“爸，这个就是你所说的高手？都看这么久了，他到底行不行啊。”

    他的声音很小声，郭子生似乎也不想让这个面色阴郁的男子听到，所以他特地压下了声音，只是让他错愕的是，他在说话了这些话的时候，那个阴郁的男子忽然转过了头来，眼中陡然间迸射出了一道夺人的厉芒！

    郭子生心中没来由地一突，他感觉自己就好像是被高压电流电击了一样！

    郭天生吓了一跳，连忙对着郭子生怒斥道：“不得无礼，这里没有你说话的地方，还不退下！”

    郭子生暗自吞了口唾沫，平时他老子可从来不会当着外的人面这样骂他，不过现在这种情况之下，他心中却是出奇地并没有任何的抵触，而乖乖地退了回去，样子乖巧得不得了。

    郭子生心中想着，乖乖，这个就是老爸口中的千面真君？

    名头倒是吓人，也不知道手底下怎么样，都这么久了，却是一动没动，该不会是浪得虚名吧？

    不过看他的身上好强的气势啊，竟然连老爸都怕他三分，这人自己还是先不惹为妙……

    千面真君重重地哼了一声，转过头来冷声道：“她是被谁弄成这样子的？”

    郭子生迟疑了下，不过还是道：“燕无缺。”

    燕无缺？千面真君眉毛一扬，嘿嘿地冷笑着，难怪以他的眼力，都看了好半天才能够看出这个女的到底是被人施了什么手法，这个人手法很是高明，绝对是一个高人。

    原来是燕无缺啊，这个自己在临海的时候就想算计的人，只是那时候竟然被他拒绝了。

    还真没想到此人如此的厉害，如果与他正面对上，自己未必能讨得了什么好处……

    而燕无缺在将这个女人弄成了这样，却还将她拱手它让？

    千面真君忽然嘴角露出了一抹笑容来，借刀杀人，燕无缺果然不简单！

    不过有句话说得好，敌人的敌人就是自己的朋友，那么千面真君当然不会拆穿燕无缺的把戏。

    所以他也没有多说什么，手下却是不停，不断地在傻妞身上的各处穴位之上快速地敲打着什么。

    众人只觉一阵眼花缭乱的，而郭子生更是大惊，刚才看这个千面真君只光看着傻妞，而一动不动的，自己以为他手底下没什么料子，可是现在看他的出手，自己甚至看不清楚他的出手路线，眼前只感觉一团影子一闪，然后就不见了踪影。

    这是……闪雷手法？

    郭天生眼力可比在场诸人高明了许多，他眼睛闪着异样灼热的光芒，看着千面真君解穴的手法，心中不禁起了一层敬意。

    没有人敢打扰千面真君，众人只听到啪啪的声音不绝于耳。

    千而真君在傻妞全身的各处要穴之上快速地敲打了一遍之后，便收起了手，静静地高处等待着。

    此刻他面色微有气喘，而他的额上也已经出了慎密的细汗。

    本来他是根本就不用耗费真力来解穴的，只是一来他不清楚燕无缺到底用了什么高明的手法，他唯有用强力手段去解穴，这样的话，他所耗费的真力是惊人的。

    二来，则是因为燕无缺的力道非比寻常，一般的手法肯定起不了效果，只有用上真力，才能够打开傻妞身上被点着的穴位。

    看到千面真君如此模样之后，众人无不对他投来了敬畏的目光，就这等手法，足见此人的高明。

    只是随着千面真君手中动作落下，众人不迭齐刷刷看向了一旁躺着的傻妞，刚才千面的动作太快了，众人只感觉面前一团残影，甚至还没看清楚的时候，千面就已经收手了。

    看他那气定神闲的样子，想来傻妞应该能醒了吧？

    只是当众人将目光投向地上躺着的傻妞的时候，却都愣住了，傻妞竟然还是一动不动地，眼睛还是那样的闭着，她竟然没有醒！

    而再看向千面的时候，一个个的眼神都变了，这个貌似高手的家伙，他刚才那样一备动作，不会是在故弄玄虚吧？

    千面真君当然知道他们在想什么了，对他们投来的目光丝毫不以为意，而是迈着步子转身便走，一句话也没有多说。

    “真君……你要去哪里？”郭天生连忙叫道。

    “回家。”千面冷冷地道，说着话的时候，千面真君已经出了大门。

    “回家？可是傻妞她……”郭天生不禁又转头看了看一旁的傻妞，认识这个千面真君是在一次偶然的机会之中，自己见识到了他那奇特的身手，按理来说这样的高人一般是不会在小辈面前故弄玄虚的，可是今天……

    可是当郭天生再看向傻妞的时候，他不由得愣住了。

    只见傻妞竟然已经睁开了眼睛！

    此时她正用着一双略带愤怒和迷茫的眼睛不断地打量着四周。

    他竟然真的做到了？郭天生心下一惊，他完全看不出来，面以他的见识，刚才千成真君还差点骗了他……

    郭子生可不像他老子想的那么多，他看到傻妞竟然真的被那家伙弄醒了，心中大喜，便忙吩咐着下人道：“拿一条大绳子将她给绑上！”

    !!

 第1359章 等太久了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    众人你看看我，我看看你，没一个动的，他们都不明白了，少爷这是要做什么？

    郭天生也是不解地看着郭子生，疑惑地道：“子生，你要做什么？”

    在他想来，自己儿子看上她了，不是应该带去房间的吗？拿绳子做什么？

    郭子生却拉着他老爸道：“老爸，你最好不要靠她那么近，她身手非常厉害！”

    郭子生本想说他这一身伤是傻妞弄的，可是想想还是算了，放着让老爸直接处理了，还不如自己慢慢地玩……将她玩死……嘿嘿……

    郭天生眉毛一蹙，道：“她也懂武艺？”

    说着他便伸手去扣傻妞的手脉。

    郭子生大惊，连忙想上前去制止，他可是亲眼见识过傻妞的厉害，就她那个恐怖的身手，要将老爸的手给直接废了那也不是不可能的。

    只是他的话还是晚了一步，郭天生已经伸出了手去，并且是直线型地就往傻妞手脉上扣去。

    完了！郭子生心中绝望地叫着。

    只是下一秒种，让郭子生惊异的一幕出现了，只见他老爸轻而易举地就扣住了傻妞的手脉，而傻妞却是除了圆瞪双眼看着他之外，竟然毫无动静！

    什么？这是怎么回事？

    郭子生瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的这一幕，心中充满了震惊与不解。

    郭天生扣住了傻妞的手门，沉吟着道：“她的脉象有些古怪，身体似乎被什么轷束缚住了，应该是使不出什么力气了……不过她似乎并不会什么武艺啊……”

    郭天生略懂得一些人体脉象之术，大惑不解地道。

    郭子生一听，心中大惊，他张大了嘴巴，不敢置信地道：“她……她真的使不出力气了……”

    “是啊……”郭天生转过头来，疑惑地道，“子生，你怎么了？”

    见郭子生忽然间大笔不止，郭天生便疑惑地道。

    “哈哈……没……哈哈……”

    郭子生张狂地大笑，他心中那个得意啊，嘿嘿，傻妞居然使不出力气了？这可真是天意啊，那岂不是说她现在只是一个再弱不过的少女，而自己想要做什么，那还不是自己说了算……

    嘿嘿嘿嘿……

    想到这个如花似玉的美少女将会在自己跨下承辱，郭子生就是忍不住地一阵嘿嘿淫笑。

    郭子生也不管那么多，伸出了手去，就在傻妞那圆圆的脸蛋上掐了一把。

    “少爷，你可不要忘了，你现在的身体不宜做剧烈的运动，否则将会伤口破裂……”

    就在郭子生淫笑着忍不住想要做那下做之事的时候，旁边的那个老中医却是及时地出声提醒道。

    这让热情如火的郭子生如同被浇了一盆冷水，心中那股滔天的欲火一下子被浇了个熄灭！

    他狠狠地在傻妞脸上掐了一把，今天就暂时放过这个女人，等自己好了，再将她正罚！

    不过，想到自己被她用石头打成这个鸟样，郭子生心中就是一阵气结，他那魔手狠狠地在傻妞脸蛋上拧了一下，傻妞那红扑扑的小脸便立即就起了一块淤青，从傻妞那微微皱起了眉头之中就可以看出，傻妞此刻正承受着无比的痛楚。

    但是傻妞此时虽然能够睁开眼睛，可是她却感觉全身酸软无力，甚至连抬一下手也做不到，她知道，自己应该是被人下了什么药或者用更高明的手法，点了身上的某处麻穴了。

    但是身体上的痛觉却是没有消失，傻妞真真切切地感受到了脸蛋上传来的痛痛，从小到大，从来没有人敢这样对她过，她怒视着郭子生，眼睛里射出了仇恨的光芒。

    她一定要告诉她的凡哥哥，要这个郭子生不得好死！

    郭天生皱着眉头，看着自己儿子那变态的举动，他也有些摸不着头绪，不过他却是什么也没有说，他最是疼爱他的这个儿子，只要子生喜欢，那就随着他吧，只不过是一个长得比较漂亮的女人而已。

    漂亮女人到处都有，只要自己手里有钱，想要多少就有多少。

    “爸，我先下去了。”

    郭子生忽然想到了一个凌辱这个女人的绝好方法，虽然他现在不能做，可是却并不妨碍他发泄心中的**……

    郭天生皱了下眉头，道：“子生，你最好听蒋教授的话，这个女人，就先留在这里吧。”

    “老爸你就放心吧，我保证不定不会和他上*，不过我现在就要带她下去。”

    郭天生喝道：“胡闹，你可不要乱来！”

    如果连命都没了，还玩个屁女人。

    郭子生却是嘿嘿笑道：“老爸你放宽心吧，我自有分寸，我只是担心她跑了，我要带她去地下室而已。”

    地下室？郭天生微微错愕，地下室那种潮乎乎的地方，根本不可能做那样的事，不过那里安全措施却是最到位的，根本不用担心这个女子会逃走。

    如果真是地下室的话，那郭天生倒是不会担心儿子还会跟她做出点什么来了。

    于是他便对着郭子生点了点头，然后他就转身走下去了。

    郭子生心中大喜，这回自己可有的玩了，嘿嘿……

    “把她给我带下去！”郭子生冲着一旁的下人大声叫道，然后自己便率先走了下去。

    港省的一栋豪华别墅区之内，一个超级疗养仪里面，一个全身上下都被不知名的绿色液体浸泡着的男子，忽然之间，就睁开了眼睛，而眼睛之中，精光四射。

    随着他的眼睛的睁开，疗养仪外面的闪光灯忽然亮了起来，而液晶显示屏之上，却是出现了一个生命恢复长框。

    而长框之上的进度条，则清晰地显示着百分之九十九点九，而离最后的百分分，还剩下着三十分钟！

    当千面真君回到别墅的时候，已经是十分钟之后的事情了。

    他习惯性地去了秘室之内的疗养仪，这几天魁首的身体恢复得不错，相信身体恢复到百分百状态也不过是这一两天时间而已。

    而当他推开秘室的大门，看到了那盏亮起的恢复生命灯之后，他不由愣了一下，随后，不由心中就是大喜，难道说魁首就快要出来了？

    他不由得连忙往那疗养仪赶去，他等这一天已经等得太久了！

    !!

 第1360章 开展行动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    想当初他和魁首精心策划，想要在临海德云山庄将叶凡给一往打尽，可是没想到事情竟然出现了不可控的局面。

    那个叶凡竟然比他们还要疯狂，居然叫来了数个帮凶，还一个个的手中带着雷人的武器，还有他们庄园里埋了炸药，逼得魁首和自己不得不提前发难，只是后来发生的事情实在是太出乎他们意料之外了，如果不是他们命大，早就交代在临海了。

    也许，那个时候还有段长春的人在作怪，可是说到底，还是他们两个太轻敌了，总以为瓮中之鳖，稳操胜券……但是……

    但是，世上没有那么多但是，他们毕竟最后输了，而魁首更是差点身亡，如果不是逃到港省这个基地，而这个基地之上，又恰好有这种最先进的生命疗养仪的话……

    收回纷飞的思绪，千面真君连忙向着那电子显示屏看去，如果不出意外的话，进度条应该能够达到百分之九十五以上。

    只是当他看清楚了显示屏上的数字之后，他眼睛几乎都快要凸出来了。

    百分之九十九点九？这怎么可能？他明明记得自己上次来看的时候，可才只是百分之八十一啊。

    而之已经花去了整整一个月的时间！

    怎么会突然间恢复得那么快？

    千面真君忽然想起了一点，这生命治疗仪的功用是随着宿主身体恢复而恢复的，如果宿主身体素质极佳的话，那恢复起来，那是无比快速的。

    想到这里，千面真君忽然心中一动，出现这样的结果，那只有一个可能，那就是魁首的身体状况比之以前更好了！

    不然不可能恢复得如此之快！那换句话说，魁首的身手也比以前更好了？

    而更令千面心喜的是，从那半选明的疗养仪上，他分明可以看到魁首那已经睁开着的眼睛！

    “魁首，你能听见我的话吗？”

    千面真君心中忽然一动，试探着道。

    猪哥孔华点了点头，表示他能够听到。

    千面心中大喜，便道：“姓叶的已经来了港省，魁首，只要你身体完全好了，这一次次会是姓叶的死期1”

    千面能够明显地感觉到猪哥的眼睛亮了一下，很显然，魁首对于叶凡的消息很感兴趣。

    千百真君从猪哥的眼睛里读出了他的热切，猪哥便将叶凡的一些信息告诉给了猪哥。

    当然这些也都是他从郭天生那里听来的，包括叶凡和燕无缺如何在临海交手，燕无缺是怎么在火车站堵傻妞的，而郭子生又是怎么将傻妞带到港省的，叶凡又是怎么追来的。

    他都完完整整地说了一遍。

    看到猪哥那不断闪烁着的眼神，千面知道，魁首正在消化着他的信息，他知道，魁首肯定能够从他的话语当中读出一些信息来，从而在此中大做文章。

    “今天，郭家的家主郭天生找到我，为那个傻妞解穴，是燕无缺干的，他的手法相当的高明，甚至我差点都要束手无策了。”

    千面真君继续道：“我知道燕无缺的打算，他是想借刀杀人，虽然郭家不一定能够对付得了叶凡，不过给叶凡带来一定的麻烦那是肯定的，到时候我们再侍机出手，相信你我联手之下，叶凡必死无疑！”

    千面真君能够明显感觉到猪哥孔华的眼睛又陡然间变亮了几分，他知道他已经说到了猪哥的心坎里去了。

    嘿嘿……

    千百真君自己不由也是嘿嘿地笑了起来，借刀杀人，不单单是燕无缺会使，如果到时候燕无缺会来港省的话，那么让他先跟叶凡斗，他们好渔翁得利……

    忽然千百真君笑容就是一僵，这么浅显的道理，自己能够想得到，叶凡如此精明的人，难道会想不到？那么他还会往火坑里跳吗？

    那就要看这个傻妞在叶凡心目中的份量了……

    千百忽然皱着眉头没思了起来，叶凡能够从临海赶来，那就说明这个傻妞在叶凡心中是有一定的地位的，但是这个地位到底有多少，谁也说不好。

    好，干脆让自己来加一把火好了……

    想到这里，千面真君忽然羊笑了一下，对着魁首道：“我先去给姓叶的送一份大礼，回来再给魁首接风！”

    说完之后，千面真君便就是一个错步，身子就闪身出了秘室……

    “小师傅，等一下我。”

    一路之上，江雪已经叫了无数次了，可是叶凡依然是脚步匆匆，一刻也没有耽搁，丝毫不理会江雪的大喊大叫。

    “喂，人家可是女孩子，你怎么能够这么狠心对待人家？”江雪不满地叫道。

    她真是不明白，叶凡为什么要走路呢？明明是有车可以搭，他为什么一定要走路？

    “江雪，你听着。”叶凡忽然转过了身来，对着江雪表情很认真。

    江雪以为叶凡也开建怜香惜玉了，她便不住地大点其头。

    “我现在就要去郭家，虽然郭家有很多处产业，而且我也不知道郭子生到底在哪里，不过我会一处一处地找，而且我会杀人，我不相信我杀了那么多郭家的人，郭子生还能够做得住，他不是郭家的少主吗？他应该要为这个家承担一切！”

    叶凡说得很决然，字里行间无不透露着坚决。

    江雪惊骇地看着叶凡，这是她看到过的叶凡最认真的时候了，而且她发现，不知道什么时候叶凡的眼睛已经变得赤红一片，她知道叶凡不是说说而已，他零点的会杀人的！

    江雪不由得急了，忙大喊道：“可是……那样会很危险的，你不是答应我要由江家来帮忙吗？你跟我回江家吧？只要我告诉了我爷爷，由我爷爷出而的话，江家跟郭家交涉之下，相信郭家也不会不卖江家这个面子的……”

    叶凡摇了摇头，道：“太迟了，到那时候，傻妞恐怕早已经出事了。”

    在来之前，他的确是存了心思，想先去江家，如果能够通过江家的势力跟敦家要人那就再好不过了，不过叶凡也知道那样并不现实，殃在江家是希望通过和郭家联姻以壮实江家的势力，江家本就势弱，人家凭什么听你的？

    但是叶凡并不是真的把希望寄托在江家上面，他只是想了解清楚郭家的具体位置，等摸清楚郭子生到底在哪里之后，他才好开展行动。

    !!

 第1361章 性命休矣

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    不过现在他可等不及了，先不说他去了江家之后，江家的人知不知道郭家的具体老巢，就说江家待不待见他，会不会告诉他这些消息都是另外一说。

    江雪虽然身为江家的继承人，不过她到底是出走了大半年了，而且她的家族之中也有着一个堂哥，对她的少家主之位虎视眈眈的，相信江雪如果回去的话，别人不说，他们两个肯定不会给江雪好脸色看。

    尽管江家老爷子很疼爱江雪，但是那样一来，事情必定会更加复杂，而叶凡现在已经是没有时间等下去了。

    “我现在改变主意了，你给我听着，你马上回家。”

    叶凡说完之后，便转身而去。

    郭家的产业他早已经知道，他手中也有着一张地图，过已经不是什么秘密，既然不能确定郭子生在哪，那他就干脆从郭家一处一处产业开始找起好了。

    “小师傅，你去哪里？”江雪一把抓住叶凡的胳膊。

    “爱去哪去哪，别跟着我！”

    叶凡用力一甩江雪手臂，江雪便一下了摔倒在地上，而叶凡却是头也不回地大踏步而走。

    “你……”

    江雪眼泪刷地一下就流了出来，她感觉无比的委屈，连日来她所受的这些痛苦究竟是为了什么，是为了谁？可是到头来，却是落得如此的下场，这让她不由只感觉心中一阵阵的悲痛欲绝，眼泪也是大颗大颗地落下。

    江雪突然间感到人影一闪，她心头猛地突了一下，难道叶凡回来扶她了？她随即便止住了眼泪。

    只是当她抬起头来的时候，却是看到了一张无比恐怖的鬼脸！

    而那张鬼脸此时却正在对着她笑，并且还露出了两根大獠牙……

    “啊，鬼啊！”

    江雪没忍住一下高声尖叫了起来。

    “怎么了？”

    正在急走的叶凡在听到了这一嗓子之后，他连忙转了回头来，随即便施展了残影拳，一下子就闪身到了江雪的身边。

    看到江雪那惊慌失措的神情，叶凡忙道：“你怎么了？”

    虽然叶凡狠心不去扶江雪，可是打心眼里，叶凡还是关心着江雪的。

    “鬼……刚才我看到鬼了……”

    江雪喘息着，大口大口地呼着空气，而一颗心更是跳个不停。

    叶凡皱了下眉头，左右看了看，并没有发现什么可疑，便道：“到底怎么回事？”

    江雪这时候也从震惊之中回过了神来，不过她也向着四周看了看，却是连个人影也没有发现。

    她不由奇怪了，这怎么搞的？刚才在自己面前明明有一个鬼脸，现在怎么又没有了？

    难道是自己眼花了？她不由得伸手要去揉自己的眼睛，可是当她伸出手来的时候，却是不由得一下愣住了。

    她的手上，不知道什么时候，已经多出了一张纸条……

    “怎么回事？你刚才是不是看到了什么？你有没有事？”叶凡急切地看着江雪道。

    江雪摇了摇头，默然地将手中的纸条递给了叶凡。

    叶凡愣了一下，不过他还是很快就打开了江雪手中的纸条。

    “你要的女人在明德庄园。”

    简简单单的几个字，落在叶凡的眼里却不异于重磅炸弹！

    他脸色变幻不定，盯着这张纸条足足看了有十秒来钟。

    “雪雪，你刚才看到什么了？”

    “我……刚才看到了一张鬼脸，不过我没看清楚……”

    江雪努力回想着刚才所看到的一切，不过那缍鬼脸出现得太突然了，而且她又太过于紧张，只顾着害怕了，根本没来得及仔细观看。

    叶凡甩了甩头，将脑中纷乱的思绪给理顺了一下，他知道，对方是戴了鬼面具，就算江雪仔细去看的话，也肯定看不出什么端倪出来。

    不过对方到底是谁？怎么会知道自己在找傻妞的？他的目的是什么？纸条上的地址是不是真的？

    不管怎么样，叶凡都只能选择相信，现在的时间对他来说太宝贵了，从临海搭飞机过来，本来就已经浪费了不少时间，现在的他，已经没有多少时间可以等下去了。

    “你知不知道明德庄园在哪里？”叶凡看了眼江雪。

    “那里是郭家的一处最大的产业！”江雪点了点头。

    “我最后问你一次，你真的要跟着我？”

    江雪点头。

    “哪怕是去送死？”

    江雪想也没想，还是点着头。

    “那好，我们两个就直接杀向明德庄园，今天我要将大闹郭家！”

    说完之后叶凡便用力地一拽江雪，将她深深揽入怀中，而江雪也是紧紧地抱住了叶凡，只要有叶凡的地方，哪怕是刀山火海，她也会义无反顾！

    叶凡手上稍一用力，脚步微移动之间，两人便讯速地消失在了原地当中。

    而等他们消失之后，在一颗大树之下，这才缓缓地走出了一个戴着鬼面具的人，他看着叶凡远去的方向嘴角露出了一抹冷酷的笑容。

    当千面真君回到别墅的时候，已经是又过了十来分钟了。

    他便迫不及待地进入了秘室，他要亲眼看到魁首的觉醒。

    可是当他到了秘室这冗余的时候，却是忍不住惊呆了。

    只见那台超级疗养仪之内，此时里面竟然已经是空空如也，而疗养仪的机舱，早已经被人开启……

    魁首不在疗养仪里了？

    千面真君不由得狐疑地四周看了看，这是怎么回事？难道说魁首已经从疗养仪里出来了吗？不过这怎么可能？

    这疗养仪可是世界上最先进的机器，制造材料十分奇特，而且十分的坚硬，如果不是有专人在外部开启按钮的话，疗养仪根本不会开启。

    更不用说在内部将疗养仪开启了，除非那人的力道比疗养仪还要大，不过千百几乎排除了这种可能，只因为疗养仪可以承受万斤以上的力道，普通人怎么可能有如此恐怖的力量？

    就算是他全力施展，也是达不到这个标准的，更不用说大病初愈的魁首了。

    既然不是魁首自己开启的，难道是有人在外面强行开启的？千面真君心中忽然一沉，一种不好的预感涌上了心头。

    最有可能的人就是段长春，如果真是他的话，那么魁首性命休矣……

    !!

 第1362章 目的已经达到

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    要知道，如果恢复进条不能百分百就出来的话，那等待着病人的，只有死路一条……

    忽然间，千面感觉身后一阵轻风涌过，他心头一惊，他豁地转过头去，大喝道：“谁？”

    可是他转过头去的时候，却哪里还有半个人影？

    难道是自己太敏感了？千面真君眉头蹙着紧紧的，今天的事情透露着蹊跷，不过他的直觉是不会有错的，他几乎可以肯定，刚才他的背后一定有人！

    就在他准备仔细查看的时候，猛然间他的后背被人拍了一下，千面真君汗毛都竖了起来，他竟然完全没有感觉到身后有人！

    而且对方何时出手的，他竟然都不知道！

    如果对方是伸手要自己的命的话……

    千面真君不敢再想下去了，他深吸了一口气，然后便缓缓转过了头来。，。

    只是入眼处，却是一张熟悉的脸……

    “魁首？”千面真君惊诧地叫道。

    诸葛孔华冷竣地点了点头，他的目光坚定，气息内敛，相对以前来说，他整个人的气质更加地冷酷，阴毒！

    而且最让千面真君感觉到诧异的是，他居然完全感觉不到诸葛孔华的心跳和呼吸，哪怕是就站在他的面前，千面真君也丝毫感觉不到！

    “魁首……你……你的身手又增加了？”

    千面真君不可置信地道。

    以前诸葛孔华和他，只是在伯仲之间，短时间内两个人很信分出胜负。

    可是现在他在诸葛孔华面前，居然生出了一股俯首朝拜的冲动，他能够清晰地感觉到他和诸葛孔华的差距……

    诸葛孔华看着自己的又手，哺哺地道：“我也不知道，我感觉现在的我，好像新生了一样，我现在身上充满了爆炸性的力量，几乎是以前的十倍……”

    千面真君倒抽了口气，以前的十倍？怪不得能够从里面将疗养仪给击飞！

    以前的魁首，力量就十分的恐怖，而现在是以前的十倍，那这是何等恐怖的力量……

    诸葛孔华忽然心中窃喜起来，如果真是这样的话，那么自己的事情就在有可为了，就算是血盟盟主亲来，相信魁首也有一拼之力……

    “不过，我这个身体太久没有出来运动了，感觉现在还是有些不太适应，暂时不能够持续性地远动……”

    这是诸葛孔华感觉唯一美中不足的地方。

    “那魁首你就抓紧时间休息吧，好在现在留给我们的时间还有很多，我刚刚给姓叶的送去了一份大礼……”

    千面真君嘿嘿地笑着。

    “哦？怎么说？”

    听到是有关于叶凡的事情，诸葛孔华表现出了强烈的兴趣来。

    “嘿嘿，如果不出意外的话，相信现在叶凡应该已经在郭家的地盘了吧？嘿嘿……”

    现在的郭家明德庄园之内，确实有着三个不速之客。

    一男两女，一个个的都是面无表情，其中，男的神情更为的冷竣。

    不用说，这个男的自然就是苦大仇深的叶凡了，而她左手边的女子，正是对他死缠烂打的江雪。

    而叶凡右手边的女子……

    神情似乎比之叶凡更为的阴冷，她周身的空气之中，仿佛都快要凝结一般，就连她身边的江雪，也感觉到了丝入骨的寒意。

    这个女人，却正是素有冷美人之称的白冰！

    白冰在得知了武包皮不会来机场之后，她便果断地将机场之事交给了剩下的那些警员，而她自己则是向着叶凡追了出去。

    直觉告诉她，跟着这个叶凡，案件一定会得到告白，而叶凡肯定知道背后的一些事情。

    这只是她的直觉，但是她相信她的直觉，没有原因，、但是她就是相信。

    女人的直觉有时候来得很突然，没有任何的征兆，但是有时候却是往往很准的。

    幸好，白冰在驱车赶出去的时候，看到叶凡他们并没有走远，这也是叶凡徒步行走，想甩掉江雪所致。

    而后来，鬼面的一些事情又让叶凡耽搁了不少时间，所以白冰才能够第一时间追上来。

    白冰当即表示她愿意放下手中的事情要帮叶凡去救傻妞，而作为交换条件，叶凡必须事后帮助她破获小杨的案件。

    当时，叶凡想也没想便答应了，原因无它，就因为白冰是开着车子过来的。

    叶凡上车之后，本想料开白冰的，可是白冰手脚却是很快，早先一步上了车子了。

    叶凡无奈，只好如实相告，说他此去明德庄园极有可能会杀人，而白冰作为警员，最好不要参与此事，因为那里会很危险。

    说白了，叶凡就是想借折瑞的车，去明德庄园还有一段路，叶凡总不能一路上都施展残影拳吧？

    白冰惊疑不定地看着叶凡，他竟然要去杀人？这怎么行？她知道他是为了救他的妹妹，可是有什么事情都是可以商量的啊，为什么一定要杀人呢？

    白冰当即叫叶凡不要冲动，有什么事情可以交给警方，要他务必相信警方，任何困难都是可以和平解决的。

    叶凡却是直接开起了车子，并且直言冷冷地对白冰说道，要么她现在马上下车，要么，就跟着他们一起到明德庄园。

    白冰没有任何办法，她不可能眼睁睁看着叶凡大开杀戒，于是她就只好跟着来了。

    “喂，你们三个是干什么的？知道这是什么地方吗？”在叶凡他们的车子到了大门口的时候，却是被门口的守卫给拦了下来。

    叶凡给一旁的江雪使了一个眼色，这是他们之前早定好的暗号。

    江雪会意，便摇下车窗，对着那个看门老大爷道：“我找郭子生，他在不在里面？”

    那个看门的老大爷看到是江家的大小姐，他不由得了一下，不过马上便笑脸极相向，道：“原来是江小姐，失敬，少爷正在地下室呢，您找少爷？要不？我给您去通报一声？”

    老大爷当然知道江雪，那可是少爷看中的女人，极有可能会是将来郭家的少奶奶，所以他当然要给江雪好脸色看了。

    “不用了，我自己去找他吧。”江雪说完之后便缩回了脑袋。

    终于确定了郭子生就是在这个明德庄园里面了，她的目的已经达到。

    !!

 第1363章 与虎为谋

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而那个看门的老大爷却是犯起了难来，他不由得苦着脸，道：“江小姐，您也知道家的规矩，如果不是有老爷的批准，任何人都不可能私自进入郭家，哪怕……哪怕是您也是不行的……所以……您看是不是等我通报一声……”

    那个早已经放下来的铁栏杆还是一动不动地横拦在那里。

    老头可算是真犯难了，按理说他不应该拦着江雪的，可是郭家的家规就是如此，而且如果事情被老爷知道的话，那怪罪下来，他可是吃罪不起。

    江雪皱着眉头，故作生气道：“怎么？连我也要拦吗？”

    “这……您别为难小老儿了，我也是奉命行事……”

    叶凡深吸了一口气，终于确定了姓郭的确切位置，他心中总算是有了一丝着落，不过心中那块石头却还是没有着地，毕竟傻妞还没有救出来，现在到底怎么样，他仍然不知道。

    “江雪，白冰，你们坐好了！”叶凡突然间大喝了一声。

    江雪和白冰不由得都是愣了一下，不过她们还是酝本能地抓住了安全带，而她们身子刚刚坐稳的时候，叶凡早已经一踩油门，车子便含怒向着那根铁栏杆冲了过去！

    老头愣了一下，不过他想阻止的时候却已经来不及了，车子已经和铁栏杆撞在了一起.

    这种铁栏杆大多都是用来摆设用的，脆弱得很，根本就拦不住人，更不用说全速前进的车子了。

    因此，叶凡他们很轻易地就突破了那个铁栏杆的阴隔，车子速度不减，继续向着庄园深处急驰而去！

    直到车子驶上前去好长一段距离的时候，那个老头才反应过来，他心下大急，扯开了喉咙就大叫道：“不好了，有人闯庄了，警报，对拉警报！”

    说完之后他就边拉警报，边扯开嗓子大喊道。

    到了这个时候，他也不管什么江家小姐少奶奶什么的了，先保住自己的饭大气磅礴才是最关键的。

    只不一会儿，本来很寂静的明德庄园之中，四面八方就响起了警报声。

    而庄园里的打手护院们都是一个个大惊失色，这是什么情况？怎么忽然间庄里的警报声就大响了起来？难道是发生了什么紧急情况吗？

    但是现在老爷可不在庄园里面，所以警报拉响的第一时间，并没有人组织起相应的武力来查看。

    而是过了几分钟之后，福伯才匆匆带着人前来查看询问，而当他问明白事情经过之后，他不由得面色大变，随即调出庄园里的监控路线。

    不看不要紧，一看吓了一跳，那辆闯入庄园里的车子，居然是向着庄园里的地下室方向而去的！

    要知道，现在郭少爷可是就在地下室啊。

    难道说这些人是冲着少爷而来的？哦，不！应该是冲着少爷手中的那个女孩来的！对，一定是这样。

    福伯忙吩咐着众人往地下室方向前去，还命令地下室的那些警卫力量提高警惕，务必保证少爷的安全，在必要的时候，可以击杀进犯者！

    一时间，明德庄园里风声鹤唳，人声鼎沸,不过由于郭天生不在庄园的缘故，因此庄园里的秩序就显得有些乱了。

    福伯只是郭家的管家，这种突发事故他还真有些应付不来，面此时老爷和刀爷都不在，他不由暗暗着急，只希望不要出什么事才好。

    面此时的郭天生，正在港省的夜来香大酒店的大会议室里品着酒呢。

    偌大的会议桌之上，只坐着两个人，一个自然是他，而郭天生对面坐着的那个中年人，满脸笑容可掬，小眼睛简直都能够眯成了一条缝，此人赫然正是刚刚去郭家拜访不久的南宫笑！

    而南宫笑身后，则是清一色站满了数十个黑色劲装的大汉，一个个腰板挺得笔直，目视前方，神情威严，脸上没有任何一丝感情变化。

    而从他们腰间鼓起的弧度上来判断，不用想也知道，里面藏着的是什么。

    而郭天生这边也是不甘示弱，只见他的身后，同样站着数十个身着西装的大汉，只不过相对于南宫笑身后的那些人来说，郭天生带来的人面色更为的阴冷，他们脸上一个个都有着刀疤，痞子气更加地足，一看就知道这些是道上混的人物。

    而为首的一个，痞子气最为旺盛，他的眼神更加地冰冷，而他正是对郭天生忠心耿耿的刀爷！

    “大刀帮，果然名不虚传，我今天算是长见识了，哈哈……”

    南宫笑率先哈哈大笑，心里却是不以为意，这些混子根本不能与自己的青帮帮众相提并论，看他们的精神面貌就知道了。

    殊不知，郭天生与他也有着同样的想法，郭天生淡淡地道：“南宫帮主过奖了，我看青帮的兄弟也不差。”

    他特地注意到了，南宫笑今天可是对他笑了很多次了。

    传闻称，笑面虎只要对他笑，那就代表着他对他已经动了杀机，如果传言是真的，那么岂不是代表着，南宫笑已经想杀自己千百次了？

    那自己与此人为友，不是与虎相谋？

    不过，郭天生随即就释然了，如果他南宫笑真是虎的话，那自己就是狼，而且是吃人不吐骨头的野狼，这里可是自己的地盘，老虎是很厉害，可是也架不住群狼，只要他敢有异动，那自己保准将他给啃得全身连骨渣子都不会剩！

    “哈哈哈哈……”

    两个人很虚伪地大笑了一阵之后，南宫笑首先说道：“郭家主，对于我们的合作，不知道你考虑得怎么样了？”

    郭天生眯着眼睛看向了南宫笑，本来这件事情早在早上南宫笑登门的时候，自己就应该与他磋商了。

    只是后来自己儿子被人抓进了警局里去了，自己才不得不暂时放下青帮的事情，而去救郭子生，所以这件事就拖了下来，

    现在子生的事情已经处理完了，所以郭天生就惦记着早上南宫笑的提议，所以他就带着人来找南宫笑谈判来了。

    郭天生盯着南宫笑的眼睛，不运声色地道：“南宫帮主，你也知道我们很想与有实力的组织合作，也欢迎青帮的入驻，只是毕竟双方是第一次合作，我们之前也没打过交道，所以，恐怕贵帮需要拿出相当的诚意出来才行啊……”

    !!

 第1364章 分量不够？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    郭天生打着马虎眼，眼睛却是盯着南宫笑一眨不眨的。

    他可是记得早上南宫笑可是说过，他们会帮自己解决了三叉帮的问题的。

    三叉帮最近一段时间以来，是越来越猖獗了，都已经敢明目张胆地抢大刀帮的地盘了。

    为此，刀爷曾经找过三叉帮的胡老大谈过，示过那个胡老大却是一点面子也不给，说现在可是强者为尊的时代，如果刀爷不服的话，那双方大可动手，谁赢谁有理。

    不过，最后刀爷还是强忍下了这口气，灰溜溜地退出了那片区域。

    就因为三叉的背后可是林家，如果没有林家的支持，胡老大绝对不会敢如此的放肆。

    而现在的情况，郭家显然没有到与林家开战的地步，毕竟林家作为港省四大家族之首，在很多资源上老比郭家的优势，现在两家大打出手的话，只会是两败俱伤的结果，而这个却是郭天生不想看到的。

    而在这个时候，青帮来人找到了他，而青帮竟然不知天高在厚地许诺给他可以帮忙解决三叉帮的事情。

    所以郭天生就动起了心思，就来找了南宫笑，就当是碰运气吧。

    南宫笑听到郭天生如此说，他不由得嘿嘿一笑，当下便拍了拍手。

    在郭天生等人略微诧异的目光之下，一个周身只穿着三点式的美女便提着一个托盘走了上来。

    托盘被布给包着，而美女托着托盘迈着猫步走上来，姿势十分优雅，大p股一扭一扭的，一下就成功地吸引住了全场所有男性的目光。

    这个女的长相不算是特别地出众，但是她的身材却是绝对的火爆，身上该凹的地方凹，该凸的地方凸，这一路而来，两团肉球若隐若现的，特别是在经过郭天生跟前的时候，她还特意地笑了一下。

    顿时，连向来不怎么近女色的郭天生都忍不住心中一阵地激荡，他已经很久没有过这种感觉了。

    “苏飞，将我们的诚意展示郭家主。”南宫笑笑着对那个**o美女道。

    苏飞便就是妩媚地一笑，回头直勾勾地看着郭天生，然后便在他那炽热的目光注视之下，大大方方地托着托盘向着郭天生盈盈地走了过来。

    郭天生瞳孔猛地一缩，也不知道那个苏飞到底是有意还是无意，那两团大肉球直接就对准了郭天生的眼睛。

    郭天生自认为阅女无数，而且他现在也年纪大了，心思早就不在女人身上了，所以他平时可是淡定得很，无论是多么漂亮的女人，都不能兴起他的一丝**来。

    可是现在他却是感觉无比的诧异，为什么自己对空上苏飞那么着迷？看她的外表，虽然也算是正典，但是还远远够不上迷死人不偿命的标准，可是为什么自己眼睛就是不愿意离开她的身体呢？

    苏飞始终面带微笑着款步来到了郭天生的跟前，看到郭天生一动不动地朝着她的大*子上狂看，她不动声色地笑了笑。

    然后直接就俯身倒在郭天生的怀中，好让他抱个下着。

    可是就在苏飞想要进一步吃郭天生的时候，半空中却是被一只大手给拦了下来。

    苏飞不由停住了脚步，略微有些惊疑地看着面前突然出现的大汉。

    “你最好离老爷远一点！”

    刀爷闷雷般的大嗓子丝毫不给苏悄情面，冲着她怒喝道。

    如同狮子般的低吼声直震得苏飞耳膜嗡嗡作响，她不由得倒退了数步惊异地看着面前的大汉。

    他居然会对自己无动于衷？这怎么可能？

    而经过刀爷的那一嗓子之后，郭天生全身一震，感觉心神又回到了身上，而他此时却是不由惊出了一身的冷汗。

    此女是妖女！

    郭天生敢肯定，这个女子绝对不像她外表的那般简单，说不定就是南宫笑的王牌杀手！

    而她刚才就是用她独特的媚术迷惑了自己，而自己一时大意之下，竟然没能躲得过她的蛊惑，以致心神不宁！

    如果刚才这个女人趁自己失神的当口，给自己一刀的话……

    郭天生心都凉了，如果不是阿刀练的是阳刚之气，对这些媚术有着天然的抵御力的话，那说不定自己还真着了她的道了。

    郭天生不禁暗暗警惕，南宫笑派这么个美女杀手来自己面前做什么？难道他是想暗杀自己？不过不可能啊，这里可是自己的地透盘，他杀了自己们能够逃利出去吗？

    “南宫笑，你这是什么意思？”郭天生愤怒地看阒南宫笑。

    而刀爷在郭天说话的时候，却早伸手入怀，准备抑掏枪射击。

    哪怕你身再厉害，也绝对厉害不过子弹。

    南宫笑却是哈哈一笑，道：“郭家主不要误会，苏悄只是跟你开了一个小小的玩笑，当不得真，苏飞，还不快给郭家主道歉。”

    苏飞托着托盘优雅地笑道：“让郭家主受惊了。”

    苏飞这哪里是道歉啊，她分明就是在变着花样来勾引郭天生，笑意吟吟的，一双眼睛几乎都快要融出水来了。

    郭天生早有准备，不看苏飞的眼睛，鼻子里重重地冷哼了一声。

    南宫笑哈哈大笑道：“苏飞嘴上说说怎么行，还不快献上你的诚意？”

    苏飞笑着称是，然后就将手中的托盘递给了郭天生。

    刀爷却早抢先一步，横拦在苏飞的面前，一手将那托盘枪了过来。

    刀爷的动作很是粗鲁，不过苏飞和南宫笑都只是相视一笑，并没有多说什么。

    刀爷遂将托盘递给郭天生，而是待立一旁警惕地看着苏飞。

    郭天生面沉似水，接过了那个托盘之后，他眼睛一动不动地盯着。

    这该不会是个定时炸弹吧？

    郭天生深吸了一口气，缓缓将那个托盘的布给扯开了！

    但是当他扯开那块布的时候，却是不由得一下愣住了。

    只见那块红布包裹着的，是一个精美的方盒，方盒外面渡了一层金光，竟然是黄金镶嵌的盒子，

    这样贵重的盒子里面，装的是什么？难道是钻石？翡翠？

    但是即使如此，谱天生也一样不会领情，钱他有的是，也不在乎多这么一点，而青帮所谓的诚意，到底还是有些份量不够。

    怀着忐忑的心情，郭天生打开了锦盒……

    !!

 第1365章 当做活靶子了？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    但是郭天生看到里面的东西之后，却是忍不住地面色大变！

    他只看了里面的东西一眼，然后便快速地合上了盒子，甚至连刀爷都没来得及看清楚里面的东西。

    这时候，南宫笑却是哈哈大笑道：“怎么样？郭家主，不知道我们的诚意够不够？”

    郭天生深吸了一口气，大有深意地瞥了苏飞一眼，沉声说道：“南宫帮主，你想怎么合作……”

    郭天生和南宫笑在这边热火朝天地秘谋着瓜分港省势力蛋糕的时候，明德庄园之内，却是在进行着一场炼狱屠杀！

    江雪曾经来过这个明德庄园一次，因此她知道地下室的位置怎么走。

    多亏带了江雪来，不然的话，叶凡还真没有办法第一时间能够找到地下室的确切位置。

    不过尽管如此，一路这上，却是遭到了不少的阻拦。

    不断地有人拦路设卡，而由于时间太过于紧急，这些头卡都是无比的脆弱，都被叶凡毫不费劲地攻克了。

    那些人也不管了，眼看着车子一次一次从他们手里溜走，他们便开始开枪了，也不管车上是不是有江家的小姐了，但凡擅自闯入郭家的人，管你是谁，照打不误。

    对于外面的枪林弹雨，叶凡根本看也不看，反而将车子速度开到最快，并且不时地抽空对着窗外射出去几块石头。

    在来的时候，叶凡早已经准备了大量的石子，相对枪械来说，叶凡用这个还比较顺手，而且他手上功夫已入化境，每一块石子击飞出去，都必定会有一个人倒地。

    而叶凡一边开车一边飞石，甚至连瞟准都不需要，他就这样一路过关斩将，杀到了地下室。

    而白冰却早已经看得目瞪口呆了，如果不是她亲眼所见，她根本不会相信这一切都是真的。

    竟然只凭着几块破石头就能够将那些持枪的人给打得满地找牙，毫无还手之力？

    这是什么情况？自己不会是在帮梦吧？

    叶凡一路风驰电掣般的，就到了地下室的入口，只要再往前数步，应该就可以看到姓郭的了。

    可是就在这个关键的节口，地下室入口处却突然间多出了数十个身上穿着防弹服装的黑衣人。

    他们一个个头戴铜帽，手上提着强力武器，甚至有的还扛着火神炮！

    他们就是郭家自己赠送的敢死队，他们是为了保卫郭家而秘密建立的，他们活下来的宗旨只有一个，那就是让任何胆敢破坏郭家利益的人，送他们去死！

    在他们眼里，没有男女身份尊卑之分，有的只是敌人和朋友。

    因此，他们看到叶凡那辆不断飞驰着的车子出现的时候，没有任何的犹豫，为首一个便下令道：“开火！”

    然后那个扛着火神炮的人便没有迟疑地扣动了板机。

    叶凡的车子离他们还有一段距离，在这样的距离这定，只有火神炮的射程才能够射击得到。

    不远处匆匆赶来的福伯看到这一队人出现之后，一颗悬着的心总算是落了下来。

    出动敢死队他也实在是无奈，郭家里的那些护院们，根本就拿叶凡他们没有任何的办法，别说格杀他们了，甚至连阻拦一下他们前进的步伐都做不到，再这样下去，事情非得到不可挽回的地步不可。

    所以他就只好动用了老爷这些年来秘密培养的敢死队。

    敢死队不是每个郭家产业都有，而是随着郭家老爷或者少爷出行而出行，他们会秘密分布在四周，随时准备为郭家做牺牲。

    现在他们及时地堵住去路，福伯放心了，敢死队的战斗能力毋庸置疑，而且他们身上的装备都是最先进的，他们头上戴着的钢帽，能够承受几千斤的重力攻击。

    而他们身上穿的防弹衣，是老爷托人从港省的军库中弄来的，是最先进的那种，就连机枪的子弹都别想射穿它！

    敢死队的战斗能力，甚至可以比美特种部队！

    所以福伯在看到敢死队出场之后，就相当于看到了叶凡他们的死期。

    正在急速行驶着的叶凡，忽然间右眼皮跳了一下，随即一种不好的预感例肖上了心头。

    左眼跳财，右眼跳灾，难道今天此次大闹郭家会有什么不测的风险？

    叶凡连忙定睛看去，却是不由倒抽了口冷气，只见不远处的地下室门口，正站着数十个凶神恶煞的黑衣人，而他们的脸上，却是满是肃杀！

    而最让叶凡心惊的是，他们的手上或者肩上，都是重型武器，其中有一个扛着火神炮的家伙，看到叶凡的车子之后，便是面无表情地扣动了手中的板机，没有任何的犹豫！

    叶凡心中咯噔一下，暗叫不好，他条件反射般的，就是一个直通急转弯，车子在本来就不是很宽阔的路面上的打着转，于千钧一发之际，堪堪躲过了那枚火神炮的射击。

    炮弹擦着车身险之又险地地击中了后面的一颗大树。

    轰隆一声！

    那颗大树应声而倒，而地面之上，更是多了一个触目惊心的大坑！

    我靠！

    居然是最先进的超远程火神炮！

    叶凡心中大骂，这个郭天生，看来自己还真是小看险他了，也怪怪凡会如此轻敌，什么都没有准备的情况之下就杀上门来，只因为这种通常只有国家级安全部门才能有资格配备的武器，他怎么也没有想到，一个地方小小的家族竟然也能够弄到手。

    不过现在说这些已经没有任何意义了，因为他看到对方在炮弹落空之后，神情只是象征性地错愕了两秒之后，便重新又举起了火神炮，又继续向着这边对准了过来。

    叶凡眼力可比白冰她们要好，他清楚地看到那挺火神炮对着的位置，正是他们的这个车子！

    我草你大爷的，把我们当作活靶子了？

    叶凡大叫一声，然后一脚蹿开了车门，抓住了两个正在惊慌之中的女子，然后就是用力地一推，生生将她们给射了出去！

    是的，叶凡用上了排云掌法，将还没来得及反应过来的白冰和江雪都给推了出去，此时外面枪林弹雨的，速度慢了她们两个难免会被打中。

    所以叶凡手上可是用上一些力气，因此白冰和江雪只感觉她们两个只感觉背后突然间传来了一股巨力，她们瞬间便淹没在了这股巨力之中。

    然后下一秒钟，她们的身体便如同被怒射出去的炮弹一般，向着树林深处的一个方向射了出去！

    !!

 第1366章 化成了灰烬

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    虽然事故骤变，时间也很仓促，不过叶凡还是有选择地将她们两人送入了一片秘林之中，那里有很多树木挡着，子弹应该一时间无法穿透密林。

    而叶凡在将二女击飞出去之后，身子却是一闪，一下就消失在了车子之中！

    轰隆~~

    当叶凡身子消失的一刹那，他开着的那辆车子便被火神炮击中，一下化成了灰烬！

    被这股巨力击中的第一时间，白冰心中便已经绝望了，就算她们不被外面击飞的子弹给打中，就光是这股力道她们也消受不起，等她们落地，非得摔个头破知流不可。

    白冰不由得绝望地闭上了眼睛，因为她已经看到了前面的树林了，而她们这时候飞出去的角度，对着的正是一颗大树的树干！

    然面，下一秒钟，想像当中的撞击声并没有响起，而她也感觉不到自己的头痛。

    白冰不由疑惑地睁开了眼睛，难道自己到了天堂了吗？为什么丝毫感觉不到死亡时候带来的痛苦？

    可是当她睁开眼睛的时候，却是一下子呆住了。

    只见她此时正全身都被一个男子倒提着，不单是她，还有她旁边的那个江雪，也一样被那个男子倒提着……

    那个男子脸沉似水，似乎左右双手各自提着两个百十来斤的女子，对他来说，根本不费什么劲。

    而因为是倒提着的缘故，白冰和江雪的上衣和裙子无一例外地都翻了上来，露出了一大截一大截白花花的肌肤，甚至从叶凡的这具角度上去看，那两个女人最私密的部位都能被叶凡给看得一清二楚……

    白冰心中大惊，叶凡？他……

    叶凡将他们两个放了下来，饶是他使出了双重残影拳，也险些汉来得及抓住她们，差点就因为自己的失误，而让她们两个葬身此处！

    叶凡轻轻将他们两个放了下来，他此刻面沉似水，脸色黑得吓人，他脑子里充满了愤怒与仇恨还有些许的自责。

    对于刚才看到两个绝世美女的最私密处，他一点感觉都没有，这一刻他只想着杀伐！

    战神的怒火在这一刻被点起，叶凡眼睛赤红着，他已经很久没有过这种感觉了，一如当年在南非时的那样，所有阻挡他的人，都只有一个下场，那就是死！

    福伯看到那辆车子终于被敢死队的队长击中之后，不由得长吁了一口气，终于结束了，真是惊险啊。

    看这些人的来势，那就是冲着杀人而来的啊，如果被他们冲入了地下室的话，福伯还真是不敢想像，到底会发生什么事情出来。

    看着自己的火神炮击打在那辆车子之中，然后车子一下就化成了灰烬，敢死队长脸上也是少有的现出了一丝笑容。

    这就意味着，他们的任务已经完成了，意味着他们又可以多活几天。

    可是一种不好的预感在他的心头徘徊着，他丝毫没有胜利时候该有的喜悦。

    他的眼睛只是一眨不眨地盯着那片树林，直觉告诉他，那里有危险。

    “报告队长，前方树林有热感信号。”一个敢死队员对着敢死队长沉声报告道。

    敢死队长眼睛一突，心中不由大惊！热感信号？那就意味着树林里还有着生物！

    他们这个热感信号是最先进的仪器，通常来说，只有大型动物才会在热感装置上有反应，比如狗熊，老虎，人，猴子，大象等。

    而像蛇啊，小鸟，等一些小型动物是根本不会有反应的。

    而敢死队长之所以会心中大惊，那是因为之前他们已经查看过那片树林了，那里根本没有什么大型动物，热感仪器之上也没有反应，这里可是私人庄园，攻击力可能会有那种动物。

    就算真有走失的野狗等动物，那么经过在它附近的一顿枪林弹雨，相信就算是最凶猛的老虎，也会挟着尾巴逃走了。

    因此，敢死队长几乎排除了是野生动物的可能，那只剩下……

    敢死队长不可置信地盯着那已经被炸成灰的汽车零件，他心中的震惊久久不息，这怎么可能？在那样的情况之下，对方怎么还可能逃生？

    而自己明明也没有看到他们有逃走的就象……

    难道……是他们的同伙？敢死队长最后只剩下了这一条猜测。

    “一号，带几个人上去，注意安全！”敢死队长沉着命令道。

    那个叫做一号的人便带着几个队员小心翼翼地向前探了过去……

    他们走得很缓慢，也很小心，身为敢死队员他们的胆量是毋庸置疑的，可是并不代表着他们可以无视他们的生命。

    他们可是经过了千百次的火拼才留下来的精英中的精英，因此他们格外地爱惜自己的性命，即使现在他们已经是占据了绝对的优势，但是他们还是绝对不会粗心大意。

    叶凡白冰和江雪蜷缩在一草丛当中，他们目不转睛地看着那一队正不断拨弄着树枝的敢死队员，几人的心都扑扑地跳动得厉害。

    白冰还好说，她毕竟是警员出身，遇到的危险也不止这一次，但是这一次的危险，无疑是她有生以来最凶险的一次。

    因此，她都已经开始掏出了枪来，但是手心却已经开始冒汗，手也不自觉地微微颤抖着，她虽然是冷美人，可是在面对着生死决择的时候，她也会难免紧张。

    相对白冰来说，江雪就更加地逊了，她脸色惨白，紧紧捱着叶凡，大口大口地喘着粗气，心剧烈地跳动个不停。

    而叶凡，却是而沉似水，眼睛盯着那几个敢死队员，默默地计算着他们到来的距离。

    他不是不想第一时间出手，他相信只要他全力出手，对面的那些身上穿得像盔甲一样的人，全部都得趴下。

    可是那样毕竟有风险，而他是不怕冒风险的，可昌他身边毕竟还有两个女孩子，她们是无辜的，纵然叶凡能够杀了那些敢死队员，可是叶凡却并不能保证在打斗的过程当中，能够有余力去保护二女，毕竟他们人数众鑫，而且个个身上有着厉害的武器。

    所以现在唯一能做的，就是各个击破，让二女处身于自己的绝对可控范围之内，这样叶凡才能够安心。

    看着那几个不断接近的敢死队员，和那黑洞洞的枪口，白冰一颗心几乎都要提到了嗓子眼上了。

 第1367章 一剂强心剂

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    她紧了紧手中的枪支，对着其中一个人，一时没忍住就要扣动板机。

    “不要开枪。”

    叶凡却是一下用力地握住了她的手腕，对着她轻轻摇了摇头。

    “相信我，我能行。”

    叶凡看着白冰的眼睛，眼神无比的坚定。

    这里离他们毕竟还有一段距离，如果现在开枪的话，白冰或许可以打死其中的一个或者两个，可是那样的话，就会暴露自己，如果对方集中火力射击的话，那叶凡就会变得很被动。

    所以只有等他们走上近前来的时候，然后叶凡以雷霆手段将他们一下收拾掉，然后再借用他们的武器，反扫那边的敢死队，这样才能够达到一击毙命的效果。

    现在叶凡最缺的就是时间，所以他没有太多的机会尝试，他也耗不起。

    白冰看到那清澈坚定的眼神，不知道为什么忽然她那焦灼不安的心神奇地安宁下来了，而她也也没有抽回手去，而是安静地等待着叶凡的举动，她能够感受到叶凡身上传来的火热。

    第一次的，她与一个陌生男子靠的如此的近，而她居然没有对这个男子产生任何的排斥。

    甚至连她自己都感觉到不可思议。

    “小师傅……我怕……”江雪这时候却是主动地抓着叶凡的胳膊，身子瑟瑟发抖的。

    “有我在，不用怕。”

    叶凡干脆一把将江雪给搂在了怀中，用男子汉特有的粗鲁以及他那强有力的臂膀给江雪打了一剂强心剂。

    江雪小妮子也安静下来了。

    十步……九步……五步……近了……

    一步……

    好，就是现在！

    叶凡眼中精光四射，一下子就闪身而上，闪电般地出手！

    几个敢死队员还没有明白过来是怎么回事时，便已经被叶凡连续地击中，叶凡的力道有多恐怖？蓄势待发之下，又是含怒出手，几个敢死队员没有任何意外的全部都倒飞了出去，甚至没有一个叫一声的，直挺挺地倒在了地上，然后一个个全部口吐白沫，昏死了过去。

    这只是发生在电光火石的一瞬间，从叶凡出手到击倒几人，甚至只用了不到两秒钟的时间。

    而落在白冰的眼中，他甚至还没有来得及看清楚叶凡是什么时候出手的，叶凡就已经住手了。

    “还愣着干什么？拿着！”

    叶凡快速地地地上的几个敢死队员身上脸起了散落地上的那几挺机枪，然后便顺手丢给了白冰和江雪各一把。

    白冰木然地接过那厚重的机枪，感觉手中就是一沉，直到机枪在手，她还是有些转不过弯来。

    这一切难道都是真的吗？但是世界上怎么会有如此快身手的人？这个叶凡难道是世界拳王吗？

    不对，就算是世界拳王，也断然不会有如此快的身手，刚才自己就只看到一团影子在自己眼前一闪而过……

    而江雪在接到了叶凡扔来的机枪之后，她一下没有心理准备，就被机枪压了个正着，脚下一个踉跄，差点没给摔了个狗吃屎。

    幸得叶凡眼疾手快的，她这才没有给摔着。

    “哇，这枪好重啊……”

    对于叶凡的身手，江雪早见识过无数次了，因此她是也不吃惊。

    江雪吃力地提起了机枪，样子别提有多笨拙了。

    叶凡有些无语地看着江雪，就她这个持枪的手法，别说叫她用枪了，恐怕要她拿着这挺机枪一刻钟也费劲了。

    “一号，情况怎么样？”地上的对讲机里传来了敢死队长的问话。

    可是回答他的，只有沙沙的风吹树叶声和死一般的沉寂。

    “一号一号，情况到底怎么样？收到请回答，收到请回答……”

    叶凡突然间一把就上前去，一脚就踩住了那个对讲机，一下将它给踩了个粉碎！

    “喂，一号，一号……”

    敢死队长正拿着对讲机不住地询问着，只是无论他怎么叫，对讲机里都没有任何的反应。

    他正奇怪间，却是忽然间对讲机里那沙沙的声音却是呼地一下子戛然而止了。

    敢死队长脸色瞬间骤变，他简直不敢相信，他的那几个手下竟然……都牺牲了！

    敢死队长知道，没有得到他的命令的情况之下，他的那些手下们几乎不可能敢关闭对讲机。

    现在唯一的解释就是，他们遇到了危险……

    敢死队长心在滴血！

    要知道，他们可是跟了自己多年了，大家配合已经相当有默契了，他们本身身手不弱，算得上是一流好手，加上自身警觉性超高，身上又有超级武器防身，他们几个人一起行动，怎么可能会就这般无声无息地陨落……

    难道说对方早已经有埋伏，就等自己自投罗网？这怎么可能？

    不过，现在的事实就摆在面前，容不得他们不信……

    敢死队长打消了心头的疑虑，当下他便没有迟疑地扛起了火神炮，一下就对准了那一片树林，管那里是不是有埋伏，先吃自己一炮再说！

    就是现在！

    从机枪的高倍望远镜当中，叶凡可以清楚地看到那敢死队长的每一个动作，他便对着白冰大叫道：“开火！”

    说完之后，叶凡便左右双手各拿着一挺机枪，就疯狂地扣动着手上的板机起来了。

    而那边的白冰先是呆了一呆，不过她也随即咬虚辞开了枪，她身为警务人员，对这些枪支弹药自然很熟悉。

    从骨子里她是不想进行这样的激战的，可是现在情势所逼，她们如果不开火的话，那么她们就会被对方杀了。

    所以，白冰也是豁出去了，她将那机枪高高地举了起来，对着那边的方向便是一顿扫射。

    只可惜的是，白冰毕竟没怎么使用过机枪，而且双方距离又实在太远，虽然手上握有超级武器，可是这准头就差了点，子弹没一颗打中目标的。

    与白冰截然相反的是，叶凡同样地握枪在手，而他几乎没怎么瞄准，双手扣动板机间，便枪枪命中目标，打的那叫一个过瘾！

    话说那个敢死队长刚刚举起火神炮，还没等他瞄准那睡树林，就听到那边枪声大作，两挺火舌便喷着怒火向他这边激射而来1

    敢死队长心中大惊，不过他想闪已经来不及了。

 第1368章 容身之地

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    几乎在枪声响起的一瞬间，敢死队长身上便已经中了数枪，他身子被那机枪子弹给打得倒飞了出去，而他肩上扛着的火神炮，却早已经掉到了地上。

    等敢死队长倒地之后，那些敢死队员才反应了过来，纷纷掏枪去反击，只是叶凡的动作太快了，而他手中的机枪射出的子弹也实在是太准了。

    叶凡只是两手一挥间，一排密集的子弹便分落在了众位敢死队员的胸口，几乎都是击打在了胸口之中，十数人无一例外全部都被子弹那强劲的冲力给击飞了出去！

    电光火石的一瞬间，叶凡便将全部的敢死队员给放倒了！

    一直躲在暗处的福伯看到这一幕之后，他惊得下巴几乎都快要掉了下来，一双牛眼睁得老大，脑子之中满满的都是震惊！

    直到现在，他还是不能接受这个事实，怎么可能有人的动作如此之快，枪法如此的好，只是弹指一挥间，就将十几个全部给放倒了？

    别说福伯不信了，甚至连叶凡身边的白冰也是一脸不可思议地看着叶凡。

    在这么远的距离控制住准头有多么的困难，没有人比她更清楚了，她自己刚才打过的，却是根本连对方的衣服都碰不到，更不用说是将对方给击倒了。

    可是叶凡竟然做到了，不但能够打到目标，而且还能够双手持枪，甚至连瞄准都不用，就直接开枪，还很不可思议地全部击中了目标……

    这几乎已经是超人类的存在了，他是怎么做到的……

    白冰喉头涌动了下，暗自吞了口唾沫，还是那句话，如果不是她亲身经历的话，她还以为他们是在拍科幻电影呢。

    白冰将机枪料了下来，便要起身去那里查看，死了这么多人，尽管他们是正当防卫，可是对上头的话也是不好交代的，她必须要尽快确定这伙人的身份……

    但是当她准备长身而起的时候，却是被一只大手给强行地拉住了。

    那只大手强而有力，并且来得很突然，根本不容白冰反抗，她就感觉一股大力生生将她给拉扯了回来。

    白冰被叶凡一下给拉得直接摔在了他怀中，白冰及时用手护住了她身体的敏感部位，不过两个人肌肤相亲那是在所难免了。

    “你做什么？放开我！”

    白冰愤怒地看着叶凡，这个男人真太可恶了，难道他以为救了自己就可以为所欲为了吗？

    想到一天之内，自己被这个可恶的男人给抱了两次，拉了两次手，白冰心中就有着一股怒气。

    “不要动！有危险！”

    叶凡却是根本看也不看她一眼，冷声喝道。

    白冰心中的愤怒简直到了极至，他抱了自己，吃了自己豆腐，竟然还表现得如此的淡定？而且还用倒序的口吻训斥自己？

    不行，就算是堂妹的面子也不能给了，这个男人实在是太可恶了！

    可是就在白冰想要发作的时候，却是猛然间瞧到了那边正依偎在叶凡身边，却是不住瑟瑟发抖的江雪……

    白冰不由得愣住了，江雪瞳孔放大，嘴唇发紫，似乎看到了什么恐怖的事物一般……

    难道敌人还留有后手？白冰下意识地顺着江雪的目光看了过去……

    只是她这不看不要紧，一看可是吓了一大跳！

    刚才明明已经被叶凡给打倒的人，竟然又活了过来！

    不但是活了过来，而且还一个个的站了起来，白冰似乎看到他们一个个在狞笑，并且那个扛着火神炮的家伙又拿着火箭筒对准了这边……

    “哈哈哈哈……”

    福伯看到敢死队又重新站了起来之后，他不由得欣喜若狂！

    他怎么忘记了，这些敢死队员可是打不死的怪物，他们身上可是穿了最先进的防弹衣，哪怕是再厉害的机枪也休想将他们的防弹服击穿！

    “草！”

    叶凡显然也早发现了这不寻常的一幕，所以他才会拉着白冰不让她起来，省利暴露目标。

    不过叶凡却并没有坐以待毙，而是在发现这变异情况之后，第一时间就抬起了手，又是一阵急风骤雨般地点射！

    这一次，叶凡可是没有留情，枪枪打在他们的心脏部位，务求一击毙命。

    只是可惜的是，他们好像是不倒嗡一样，凭凭叶凡如何扫射，他们始终还是顽强地站了起来！

    草你大爷的，难道还真是打不死的怪物？

    叶凡心中不住地大骂着，咦？不对！

    叶凡眼睛一眯，这种机枪的后劲奇大，又是击中要害，不可能会没有事，就算是大象，也禁不住自己这样的扫射。

    叶凡仔细地看去，目光首次落到阳他们那黑色的衣服身上……

    靠！叶凡敢打赌，那个肯定是最新型的防弹衣！

    去你大爷的！穿着这样一身装备来打架？而且还是以多打少，老郭家真是太厚颜无耻了……

    敢死队长在第三次爬起来之后，他嘴角上露出了残忍的笑容，虽然身上穿着防弹衣，可是连续被那强劲的子弹打中，也让他胸中好像被大锤给狠狠敲了一下，他直感觉胸中气血翻涌。

    因此，他在第三次爬起来之后，也不托大了，直接对着树林方向就是一炮！

    “快闪！”

    叶凡看得真切，心头一惊，便下意识地抓住了白不和江雪，快速地闪身到了一旁的一颗巨树之后。

    而在他们身子刚刚满下的时候，身后却是传来了一声轰隆的巨响！

    接着便是一颗颗巨树倒地的声音，和漫天的尘土满下……

    可是这样还没完这，那个敢死队长也是真怕叶凡了，他竟然对着那具方向一连开了数炮，范围几乎囊括了周边所有的大树，敢死队长的目的很简单，就是要将叶凡等人连根拔起，一骨脑地全部给炸起粉末！

    不得已，叶凡只好又抓着二女，一连闪身出去了好一长一段距离，二女身体如此的妖弱，哪怕只是被炮弹波及到一点点，那也是得不偿失的。

    叶凡有意识地躲闪着，期间也不断地往地下室那边的入口闪着，而那个敢死队长还在那疯狂地开着炮。

    他此时脸上神情无比狰狞，就好像一头狼。

    他这一次有绝对的信心，一定能够把敌人给炸得连骨头都不会剩，那边的树林已经被他炸了一个遍，任何一个可以隐藏身形的角落都被他轰炸了几次，几乎再也没有可任何一个容身之地了。

 第1369章 来不及吭一声

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    敢死队长直到将手中的弹药打没了，才舍得松手，而此时那边的树林却早已经是面目全非，到处都是熊熊燃烧的火焰，和遍洒一地的黄泥……

    “你们两个呆在原地不要动！”叶凡说完之后，便快速闪身到了一旁的树丛。

    看着那敢死队长那嚣张的样子，叶凡心头就是不爽，豁地他一下扣住了一块石头，大喝了一声：“着！”

    叶凡可是使出了暗劲，那石子便如同怒发的炮弹一般带着呼啸的风声不怕地向前奔去！

    白冰和江雪都不知道叶凡在做什么，可是当她们看到清楚了叶凡手中的动作的时候，她们都不免大吃了一惊！

    连机枪都打不穿他们，叶凡竟然向他们扔石头？

    白冰好一阵无语，叶凡这不是在暴露自己吗？

    难道他以为在打鸟啊？就算是在打鸟，也从来没听说过光扔石头就将鸟给打下来的……

    可是下一秒钟过后，最不可能发生的事情却是发生了！

    敢死队长正在张狂地大笑着，忽然之间他的笑声便戛然而止了！

    一众队员都很惊异地看着队长，以他们对队长的了解，队长怎么没有继续笑了？

    可是谁也没有说话，毕竟队长的威信就摆在那里，他们可不敢挑战队长的权威。

    可是等到过了数秒钟之后，他们却是发现有点不对劲了，他们的队长竟然已经保持那个姿势一动不动很久了!

    “队长，你怎么了？”有一个队员看到情况有些不对，便迈步上了前来。

    “二号……”敢死队长喉咙里发出了咕咕的声音。

    “队长你怎么……啊，队长，你受伤了？？”

    那个叫做二号的队员看到队长左手捂胸，胸口之上正不住汩汩流着鲜血，早已经顺着队长的手流淌下来，染红了一片……

    “是……什么伤了我……拿……给我看……”

    敢死队长努力吸着最后一口气，以非人的意志强撑着没有倒下。

    二号直到现在终于明白过来了，他左右找着，便在队长的身后找到了一块带血的石头……

    二号心惊肉跳地将那块小石子递给了队长，他的手甚至都在微微颤抖！

    敢死队长嘴角发出咕咕的声音，血手缓缓地抓住石头，眼睛几乎都快要凸了出出来，嘴里三个劲儿哺哺地道：“怎么可能……居然是……石头……”

    说完之后，他便倒地而亡，再也没有爬得起来过！

    一众敢死队员纷纷大惊失色，队长怎么会倒下？还流了这么多血？这怎么可能？要知道队长可是穿了防弹衣的啊！

    而相对于队长突然间倒下，二号心中其实更加惊惧的是，那颗石头居然能够无声无息地穿透队长的防弹衣，而且打在胸口之上，竟然透体而过……

    白冰和江雪嘴巴都张得老大，她们看向叶凡的时候眼神里都好像在看怪物一样。

    那个队长竟然真的被叶凡给打倒了？而且他再也没有起来过！

    一颗石头竟然比子弹的威力更大？这到底是怎么回事……

    她们疑惑地看向了叶凡，可是叶凡却是冷哼一声，手中上下翻飞不停，对着剩下的那几个人就一顿猛射！

    扑扑扑扑！

    十数个人还没有明白过来到底是怎么回事的时候，他们就已经感觉心口一痛，接着他们便惊恐地发现，那刀枪不入的防弹衣上，不知何时已经破了一个窟窿，而且鲜血正大股大股地往外流着，然后下一秒，他们便彻底地失去了意识……

    噗通噗通……

    福伯心胆惧裂地看着这一个又一个倒地不起的敢死队员，他感觉自己的心口甚至都已经开始抽风了，他们竟然只是被一颗一颗石子击中，穿透心脏而死……

    这到底是怎么回事，连子弹都无法穿透的防弹衣竟然只被一小块普普通通的石头给击穿了……

    如果不是亲眼所见，福伯甚至都要怀疑是不是自己眼花了，这种通常只会在科幻上才会出现的事情怎么会发生在现实之中呢？

    别说福伯惊惧了，甚至就连叶凡身边的白冰和江雪都感觉无比的诧异和不可思议，在她们看来，叶凡只是随手一弹，然后对面的那些不可一世的敢死队员便一个一个开始倒下，甚至连吭都没有来得及吭一声。

    弹指一挥间，竟然就杀了十几个装备精良的一流好手？这到底是什么样的实力？

    直到现在，福伯开始后忻了，郭氏王朝现在到底惹的是什么样的对手？

    不说福伯现正在为郭家的将来烦恼，就说如今的离子子生，正在折磨着傻妞，以满足他那病态的兽欲。

    他发誓，如果不是他现在身上有伤不允许他做出那禽兽不如的事情出来的话，那么他早就会对傻妞施以暴力手段了。

    但是尽管如此，郭子生还是将傻妞拖到了地下室的一间秘室之中，这里有着各种各样的刑具，这是他老子私人用来审讯犯人和逼供用的，现在他要带傻妞来这里发泄一下他心中的愤恨。

    屋子中间的一根大柱子上，傻妞却是被郭子生给绑在了柱子之上，她的头发已经散乱，而她的身上已经或多或少地有着几道鞭痕，显然是受到了非人的虐待。

    “你不是打我吗？你不是很牛逼吗？你倒给我说话啊！”郭子生手中拿着一根皮鞭一点没有怜香惜玉地就往傻妞身上招呼去。

    本来他还真是不舍得对这样一个国色天香的大美人下此狠手的，只是他在来的路途当中，想要摸一下傻妞鼓起的那里一下，却是被傻妞恶狠狠地啐了一口，正好吐到郭子生的脸上。

    郭子生摸着脸上的唾沫钉子，当时就发飙了，从小到大，有谁敢对他吐口水？

    想到之前这个傻妞就用石头扔他，把他弄得遍体鳞伤的，现在落在了自己手上，竟然还敢口出恶行，郭子生简直就是怒不可遏，于是他一发狠，便招呼人将傻妞绑在了柱子之上，然后随手就甩了傻妞一皮鞭。

    只是让郭子生不爽的间，无论他怎么鞭打，怎么漫骂，这个傻妞都是一声不吭的，默默地承受着，一双冒火的眼睛愤怒地瞪着自己。

 第1370章 放宽了心

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    郭子生现在想要看到的是傻妞那痛苦求饶的神情和哭叫，可是他却没有，他感觉自尊心受到了极大的侮辱。

    “倒是傲气得很啊，我看你叫不叫！”

    郭子生不信邪地一连抽了傻妞数十鞭子。

    而傻妞都只是咬着牙默默地承受着。

    她是习武出身，这样的打击本来对她来说也不算什么，只是现在她身上的麻补被人点着，她完全发不了功，所以她就要生生承受皮鞭的鞭打之苦。

    “靠！”

    郭子生一屁股坐在了椅子之上，呼呼地喘着粗气，他现在的身体不好，才折腾这几下就不行了。

    只是这个傻妞愣就连屁也没有放一个，这让他心情极度地不爽。

    经受了如此程度的鞭打她都没有叫出声来，郭子生倒是想要知道，在做那事的时候，她到底会不会叫……

    现在的郭子生倒是有点迫不及待，想要强上了这个大bo妹。

    郭子生忽然直直地看着傻妞，就是嘿嘿地奸笑了起来。

    傻妞眉头紧皱，她有一种不好的预感，这个杀千刀的说不定又想到了什么折磨她的办法了。

    “美女，老实说，我还真真喜欢你的率真和从容，比起那些做作的女星来，你更加地有味道……只不过，我现在很讨厌你的淡定，这样会让我很没有成就感……嘿嘿……”

    郭子生说着就嘿嘿地笑了起来。

    傻妞心往下一沉，黑着脸蛋看着郭子生。

    “哈哈哈哈，你感觉到害怕了吗？我就喜欢你无助时候的表情了，好戏还在后头……阿七！”

    郭子生忽然对着外面大叫了一声。

    阿七是郭子生在郭家的一个跑腿，由于人比较机灵被郭子生看中，平时郭子生去带那些女人回来，就是阿七给办的。

    “少爷。”

    阿七一路屁颠屁颠而来，到了郭子生近前的时候，一脸的献媚笑容。

    眼睛却是不时地瞟向了那边被绑着的傻妞，心说，乖乖，这样一个大美人儿不好好疼，竟然下得起这样的狠手，少爷真是变态……

    “去拿几部摄像机过来。”郭子生直接吩咐道。

    “摄像机？少爷要那东西做什么？”

    阿七一愣，一时间没有反应过来。

    ‘啪’地一下，郭子生随手甩了阿七一个耳光，大骂道：“让你去你就去，哪那么多废话！”

    “是……”

    阿七捂着脸上的五指印一路小跑着出去了。

    “嘿嘿嘿嘿……美女，我给你一个惊喜，我要让你当明星！”

    郭子生为他能够想到这个损招而得意，他倒要看看，一会这个如同冰山一样的女神，到底会是个什么样的表情？

    傻妞嘴角抽了抽，不过她还是什么话也没有说。

    不多一会儿，阿七便回来了，而他手中，却是多出了几套先进的摄影机。

    “好，你将他们放这里……”

    郭子生指挥着阿七，将几套摄影机一个一个地放好。

    直到现在，阿开总算是明白少爷的意思了，原来少爷要玩裸拍啊！

    因为摄影机几个角度对着的，全部都是被绑在柱子之上的那个美女。

    阿七暗吞了口唾沫，这可是一个绝色美女啊，脸蛋和身材，堪称黄金比例，如果能够亲眼看到她的果照，哪怕不能跟她那啥，那自己也是心满意足了……

    做完这一切之后，阿七并没有急着走，而是眼巴巴地看着郭子生，希望他能够留自己继续在这里，一饱眼福。

    独乐乐不如众乐乐，少爷那么变态的人，想来不会吝啬这个吧？

    只是让阿七失望的是郭子生却是把眼一瞪，有些不悦地道：“退下去！”

    阿七虽然心中不甘，却也是没有任何的办法，唯有硬着头皮领命而去，在轻轻磁上房门的那一刹那，阿七还是忍不住深深看了傻妞一眼。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    在阿七走了之后，郭子生忽然嘿嘿淫笑了起来，然后便站了起来，慢慢向着傻妞走去。

    傻妞再傻，到了此时她也知道郭子生要对她做什么了。

    打她她不怕，疼痛她也不怕，甚至死亡她都不怕，傻妞虽然外表看起来很柔弱，不过她骨子里其实是一个很坚强的女人。

    只不过，再坚强她也终究只是一个女人，而只要是女人那她就注定有一些事情永远是放不开的。

    “姓郭的，你最好不要乱来，否则我杀你全家！”

    傻妞拼尽了她所有的力气，说出了这么一句话。

    可是听在郭子生耳中，却是更加激起了他病态的欲望。

    “哦？美人终于说话了？我还以为你是哑巴呢！不过你的威胁好吓人啊，我倒要看看脱光之后的你怎么杀我全家……哈哈哈哈……”

    郭子生大笑着就往傻妞那边而去。

    可是就在这时候，房门却是被人推开了，接着一阵急跑步的声音。

    郭子生明显一愣，回头看到是满头大汗的阿七的时候，他不由勃然大怒，指着阿七的鼻子就是一顿大骂：“他他妈的，吃了雄心豹子胆了，竟然敢打扰少爷的好事？”

    阿七焦急地道：“少爷，大事不好了！有人大闹明德庄园，现在外面已经开始火拼起来了！”

    “什么？火拼？”郭子生吓了一大跳，郭家树敌太多，难道是仇家寻仇来籽？

    “对方是什么来头？有多少人？”

    郭子生急不可待地问道，如果太过危险的话，他现在就要从应急通道口逃生。

    那边的傻妞也听到阿七的话了，她心中一喜，凡哥哥来了，一定是凡哥哥带人来救她了！

    “三个……”阿七想到了那三个人带给明德庄园的屠杀，浑身不由得哆嗦了起来。

    “他妈的！”

    郭子生就是随手又甩了阿七一个耳光，再次骂道：“你小子别没事找事，才区区三个人，有什么好大惊小怪的，要知道，外面可是有我们郭家二十多个敢死队，他们个顶个都是一流好手，有他们在，那三个人根本不值一提！”

    也难怪郭子生会如此的自信了，外面的敢死队可是他老子花重价培养的，他们大多都是特种兵退役下来的老兵，平时训练也是按照特种兵训练的方法，战斗力恐怖得惊人，那可是郭家的一支王牌。

    所以一听到对方竟然只有三个人的时候，郭子生就放宽了心。

 第1371章 不该惹的人

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    阿七今天一天之内连续被郭子生甩了两个巴掌，虽然不是很痛，不过却让他心中有着一股气。

    平时为你累死累活，有了好事之后，却要自己一人独享，而现在这生死攸关的，自己还跑来给你通风报信，你却问都没问，便又甩了自己一巴掌，自己天生合着就该被你打？

    既然你无情，那也休怪我无义！你不是能吗？一会看那三个魔头杀进来，你还不死！

    阿七忍着心中的怒气，轩黑着脸道：“对不起，郭少爷，我错了，我祝你玩得痛快，玩得尽兴，玩得一帆风顺！”

    在郭子生错愕的目光之中，阿七摔门就走。

    郭子生愣神了一秒钟，心中不由暗道这个阿七是不是被自己给打蒙？看来以后得换一个跟班的了。

    不过他可不会去管阿七，这样的一个小角色还不配他去记挂。

    回过头来的时候，把注意力全部都放在了傻妞身上，他又开始淫笑起来，继续向着那边的傻妞而去。

    “凡哥哥，你快来啊！”

    傻妞在心中拼命呐喊着，身体也因为害怕而有些发抖。

    郭子生看到傻妞终于露出了惊慌失措的神情出来，他不由变得更加地疯狂了。

    一下子就扯住了傻妞的上衣，哗啦一下，就生生地撕出了一个口子！

    一下就露出了傻妞那光鲜娇嫩的臂膀来，直看得郭子生口水直流。

    “我了个去！”

    白花花的一大片，简直都能晃瞎了郭子生的眼睛了，他暗自吞了口唾沫，手上又在不住地往下探着。

    “不！”

    傻妞无助地大叫着，眼泪第一次不争气地流了下来，傻妞开始绝望了。

    死他并不怕，她就是怕被人侮辱。

    对她那样一个未被开化，单纯率真的花季少女来说，被人撕扯衣服，让自己赤身裸体地展现在别人面前，那就是对她的一种亵渎，他宁可去死！

    这一刻，任何的坚强任何的执着都没了意义，傻妞感觉自己好无助，她已经变成了一个柔弱的女人，他也需要别人来呵护。

    凡哥哥，你到底在哪里？你为什么还不出现……

    傻妞绝望了！

    撕啦！

    一声揪心裂肺的声响过后，傻妞上半身的衣服赫然已经被郭子生给撕得粉碎！

    破碎布条之下，傻妞那傲人的双峰若隐若现，傻妞穿着的内衣几乎遮挡不了她的饱满硕大，反而因为傻妞此时的尖叫声，更加让它颤动个不停。

    一颤一颤的，简直晃瞎了郭子生的狗眼！

    “我了个神……”

    郭子生眼睛直勾勾的，一动不动，喉咙本能地暗吞了口唾沫，双手下意识地就往前伸去……

    傻妞彻底闭上了眼睛，她已经绝望了，如果被这个畜生碰到自己，她立刻咬舌自尽！

    可是就在这个最关键的关头，房间门又是‘哐当’一声被人一脚蹿开了！

    “住手！！！”

    一个发了疯般的人影如同狂狮一般就向着这边冲了过来！

    叶凡发了狠，身上的十几颗石子连珠炮般地激射而出。

    兼于敢死队员身上防弹衣的特殊性，叶凡手上可是使用了暗劲，虽然这样的消耗是巨大的，不过他现在可是管不了那么多了。

    嗖嗖嗖嗖！

    十几颗石了同时弹出，分别对准了那还傻愣愣站在那里的十几个敢死队员，如同流星赶月般，在他们还没有来得及做出任何的反应的情况之下，石子便已经来到他们身前，轻易地击穿了他们的身体！

    “你们拿枪守住门口，记住有人胆敢过来，格杀匆论！”叶凡对着后面的白冰和江雪大声说道，随即自己便跃身入内，向着地下室急驰而去！

    傻妞等着我，哥哥来救你来了！

    其实叶凡倒不是担心郭家的人会冲进来给他造成威胁，怕就怕逼急了他们，然后在地下室入口入埋伏下炸药，来个鱼死网破，到时候就算叶凡有残影拳，恐怕也难逃一死。

    白冰和江雪是情不自禁地点了点头，然后她们便各自拿着冲锋枪站到了地下室入口处的隐蔽处，把自己隐藏了起来。

    而枪口却是对着门，虎视眈眈。

    江雪自然不用多说，她唯叶凡的话马首是瞻，而白冰现在也知道情势威急，自然也不会多说什么。

    警员也是人，有人拿枪指着你的脑袋，你不可能无动于衷，白冰现在也是看开了，这些人简直就是亡命之徒，你不对他开枪，他们就会毫不留情地对着你开枪！

    叶凡一路疯狂而来，一眼便瞧见了地下室里的唯一一间灯光通明的屋子，而等他到了了屋子门的时候，却是听到了一声撕心裂肺的叫喊声。

    叶凡心头颤了一下，因为他已经听出来，这是傻妞的声音。

    “傻妞！”

    叶凡大喝一声，用尽全力‘哐当’一脚将反锁着的门给踢开了，然后他便看到了已经被脱成三点式的傻妞。

    “我要你的命！”

    看清楚状况之后的叶凡像是发了疯般的怒狮狂吼了起来，挥舞着巨爪一下就闪身到了郭子生的跟前.

    在郭子生惊恐与错愕的目光注视之下，叶凡就已经来到了他的身边，在他还没有来得及做出任何反应的时候，叶凡就已经一把扣住了他要往傻妞高高鼓起那里抓去的双手！

    郭子生反应过来的时候，他骇然地发现，他的双手就已经动弹不得了。

    他有些惊慌失措地道：“你……你想做什么……阿七，阿七……”

    他似乎认出了这个人来了，上一次在临海诸葛孔华的宴会之上，就是这个男子抬价让他花了一亿多元买了一瓶子什么酒。

    郭子生一生都没有吃过这样的一个闷亏，本来依着他的性子，事后他绝对会让这个胆敢挑衅他的人好看。

    可是却是没有想到的是，这个男子居然会在宴会的时候发难，而自己差点就命丧当场。

    所以，郭子生对这个男子那可是印象深刻得很。

    “阿七……阿七！”

    郭子生怕了，在这个男子的眼神之中，他看到了疯狂的杀意。

    躲在角落里正准备逃走的阿七，在听到郭子生的大喊大叫之后，他心中不免连连冷笑，危难的时候才想到我吗？未免也太让人寒心了……

    于是他的脚步不停，不断地向着远处逃去……

    今天的郭家似乎惹到了不该惹的人了……

    给读者的话:

    说明：三天没有更新，是因为最近书要到结尾的时候了，我在思考一些具体的情节发展，还有一些没有填的坑。所以，抱歉了各位，让你们久等了。接下来会加快速度，这个月，天王将会引来最终的结局！

 第1372章 战神的怒火

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “凡哥哥……”

    傻妞泪如泉涌，哭叫声已经沙哑，听在叶凡耳中，心丝寸断，如同针扎一般难受！

    “啊！”

    叶凡猛地大叫了一声，在郭子生无比惊恐的目光注视之下，叶凡揪着郭子生的手，毫无花哨地一把猛撕！

    “啊，不要……”

    郭子生猛地感觉到手臂之中一股巨大的撕扯之力传了过来，他从小娇生惯养的，哪里受过这样的疼痛？

    他啊地一声大叫了出来，鼻涕眼泪流了一地。

    嗤啦！

    一条血淋淋的手臂被一下高高地抛飞到了空中！

    “啊！！！”

    郭子生痛得撕心裂肺！竟然一下便晕了过去！

    而叶凡此时就如同一头发了狂般的公牛，他才不管郭子生是不是真的晕了，只有以这种纯力量的撕扯之力，才能令他更彻底地发泄心中的积气。

    嗤~~

    没有任何悬念的，郭子生的另外一条手臂又被叶凡生生地扯了下来！

    叶凡含怒之下全力出手，力道哪能小了去？这一回连带着郭子生手臂的还有一大块一大块的鲜肉，血肉模糊，触目惊心！

    而本来已经晕过去的郭子生，在叶凡的大力撕扯之下，因为太过于痛楚，竟然一下子就醒了过来！

    可是醒过来迎接他的不是解脱，而是新一轮的地狱！

    当看到那两条已经被抛飞了的手臂高高腾空之后，郭子生这时候才感觉到一股钻心般的疼痛，一下子袭遍了他的全身，他竭尽全力地啊地一声大叫！

    鲜血却是一下子模糊了他的视线……

    叶凡一脚将郭子生蹿开，怜爱地护着傻妞，将她身上的绳子生生地扯断，抚摸着傻妞的双手却是不住地颤抖着……

    生平第一次的，叶凡落泪了。

    悔恨，内疚，自责，不甘，各种情绪一下袭来，充满了叶凡的大脑，这一刻，他只想抱着自己的妹妹，好好地痛哭一场。

    “凡哥哥……”

    傻妞一头便扑入了叶凡的怀抱里，像个失足的少女，突然间见到了自己最亲最爱的人，傻妞哭得那叫一个伤心欲绝，叶凡的心都要碎了。

    “好了，傻妞乖，一切都过去了，哥哥答应你，以后绝对不会再让任何人伤害你。”

    叶凡将自己的大衣脱下来，披在了傻妞的身上，包住了她那天不断瑟瑟发抖的身子。

    叶凡此时唯有不住地安慰着傻妞，以慰籍她那受伤的心灵，而除此之外，叶凡竟然再也不知道应该如何了。

    “咕……”

    而这个时候，那边早被叶凡废了两条胳膊而一时间没有死去的郭子生，却是在地上不断地滚来滚去，他已经被痛苦折磨得体无完肤了，他双眼死死地看着叶凡，眼睛里射出了渴求的信息。

    “妹妹，你等一下。”

    叶凡对着傻妞轻声说道，轻轻拍了拍傻妞的后背，让傻妞安下心来。

    叶凡便拥着傻妞来到了郭子生的身边，静静地看着他。

    “……求求你……杀了我……”

    郭子生喘着粗气，艰难地说出了这句话。

    现在对于他来说，死或许是他最想要的解脱。

    叶凡冷冷地看着他，对于这样的一个禽兽，叶凡恨不得将他碎尸万段，不过叶凡并没有这么做，现在如果结束了郭子生的生命，那么对于他来说，那反而是在帮他。

    这个人竟然胆敢对傻妞做出那种轻薄之举，真真不可饶恕！

    叶凡这一辈子从来没有如此被动过，因为他的一时疏忽，而致使他的妹妹差一点遭受到奇耻大辱，叶凡心中无比的愤怒，他要让姓郭的付出代价，他要让郭子生求生不得，求死不能！

    叶凡冷冷地看了一眼郭子生，在他脸上狠狠啐了一口，然后叶凡便再也不看他一眼，跨过他的身体，大步而去。

    外面虽然有江雪和白冰守着，但是以防夜长梦多，还是先想办法尽早离开这里为妙。

    可是就在叶凡抬腿准备大踏步而走的时候，却是感到脚下一个东西一下绊住了他的去路。

    叶凡低头一看，却原来是郭子生。

    郭子生此时已经没有了双手，他正用着他的脑袋不断地磕着叶凡的脚后跟，拼尽了全力，哭求道：“杀我……求你了……”

    郭子生现在是无比的痛苦，对他来说，早一点死亡那可就是早一点的解脱。

    叶凡毫不留情地一脚蹿开了郭子生，厌恶地道：“别做梦了，你的死活，干我屁事！”

    说完之后，叶凡便大步离去，再没有看郭子生一眼。

    郭子生绝望了，这么个小小的要求，竟然都被别人拒绝了，他感觉自己好贱……

    “小师傅……”

    “叶凡……”

    江雪和白冰看到一脸煞气的叶凡，缓缓地走了出来，她们便情不自禁地上前来，与叶凡站到了一排。

    就在刚才，她们可是生生抵制住了郭家的一轮一轮反扑，尽管郭家的人攻势很猛，可是手中握有机枪的她们，那可是如同瘟神一般的存在。

    更何况她们掐住了要道，任何想要进入地下室的人，都必须经过她们这一关，所以一时间外面的人也是对她们毫无办法。

    她们此时，真有一夫当关，万夫莫开的架式。

    江雪和白冰看到叶凡从地下室出来之后，都不均都是一呆。

    因为此时，叶凡的怀中，正抱着一个倾国倾城的绝世美少女，只不过美少女的面容十分的憔悴，身上衣服更是斑斑点点，而她的整个头颇，都深深地埋在了叶凡的怀中，就好像是一头受伤很深的小羔羊。

    这就是叶凡的妹妹吗？江雪和白冰都是心中一痛，小丫头长得如此标致，难怪会遭来如此横祸了，只是不知道这最后……唉……

    两女不由同时在心中叹息一声。

    “杀！”

    一声仿佛来自地狱的声音却让二女回过了禅来，她们都不由得一呆，齐齐刷刷看向了叶凡。

    然面叶凡却不给她们任何的反应机会，叶凡一手抓着傻妞，一手却是抬起了一挺机枪，一边走着，一边不断地向外喷射着急怒的火舌！

    叶凡现在心中愤恨到了极点，也只有这样，才能够让他彻底地发泄心中的愤恨，他一路而来，不断地收割着一个个鲜活的生命，仿佛在叶凡的眼中，那些站着的生命根本不值一提，他趋杀人甚至都不眨一下眼睛，只一个瞬息的功夫，在江雪和白冰都还没有来得及做出任何反应的情况下，叶凡便已经将堵在门口之中的数十人给杀了个一干二净！

    这就是战神的怒火，战神发怒，谁敢挡其左右？

 第1373章 满城风雨

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    躲在不远处的福伯，看到这一幕之后，不由得倒抽了口冷气，他的手甚至都在微微地颤抖。

    他也算是活了大半辈子的人物了，平生什么样的大风大浪没有见过？什么样大奸大恶的人没打过交道？

    可是现在如同魔神一般降世的叶凡，却深深地震住了福伯，他从心底里感到鱼颤粟。

    几十个郭家的一流护院，倾刻之间，便被眼前之人给秒了，他们甚至还没有来得及做出任何的反应，这个人的子弹就已经到了。

    福伯不明白，这个人是怎么做到的，他似乎根本连瞄准都不需要，只是随手一抬间，一颗怒射而出的子弹便喷发了出去，连带着的，必是一条鲜活的人命倒下，一轮扫射下来，二十五人全部倒下！

    再没有一个能够站得起来的！

    福伯心中颤抖着，这是什么样的实力，郭家到底惹到了什么样的人……

    他吞了口唾沫，暗自对着身后的一波人轻声道：“大家后撤，小心不要被他发现……”

    “可是福伯，少爷还在里面……”其中一人小声地嘀咕道。

    “别罗嗦，后退！”福伯大喝了一声。

    数十人便再也没有人敢违福伯的意，都悄悄地向后退了开去……

    其实又何用他多说，福件又怎么不知道，郭少爷还在地下室之中呢？

    可是知道那又怎么样？在这个魔神的手下，根本无一合之将，自己上去，不是送死是什么？

    少爷的命虽然重要，可是自己的小命才是最重要的……

    而且，这个魔神既然都已经出来了，那么只能说明，少爷恐怕早已经是凶多吉少了……

    而相对于明德庄园的腥风血雨来说，夜来香大酒店之内，似乎情调就要显得温情得多了。

    经过了整整三个小时的恰谈，郭天生才和南宫知达成了一系列的协议，最后在双方一致欢声笑语之中，举杯相敬，双方算是圆满达成了初步的合作意向。

    直到走出了夜来香的会场，刀爷还是有些云里雾里的。

    他紧走几步，来到郭天生的跟前，小声地道：“大哥，您怎么会突然间改变对青帮的态度……”

    这是他百思不得其解的地方，就在不久之前，他可是记得郭天生对页宫笑那可是爱理不理的。

    “你猜那个锦盒里装着的是什么？”郭天生深吸了一口气，沉声道。

    那个青帮大bo妹奔上的锦盒？难道真是钻石铂金？可就算是如此，大哥也是一个见过世面的人，不该是这个表情啊？刀爷实在有些想不透，便摇了摇头。

    “是三叉帮胡老大的人头！”郭天生呼出了一口浊气。

    “什么？”刀爷闻言大惊失色，三叉帮胡老大的人头？一直在跟大刀帮叫嚣的三叉帮老大，就这样被人给杀了？

    早上这个南宫笑说这话的时候，刀爷还以为他是在说大话，可是现在听到郭天生的话之后，他不由得倒抽了口冷气，这个青帮，够狠！

    “哼！他南宫笑是打的好主意，不过我也不笨，等他和林家斗得两败俱伤之后，我再来渔翁之利，哼，到时候我倒要看看，谁能够玩得死谁！”

    郭天生虎目之中陡然射出了一团精光，刀爷全身都忍不住微微颤动了一下。

    而就在郭天生准备在借青帮之手来大展宏图的时候，他的电话这个时候却是响了起来。

    “阿福什么事？”

    郭天生习惯性地看了眼号码，是福伯打来的，想来应该是子生又要了什么性子吧。

    儿子啊儿子，你可要争气一点啊，将来整个郭家可都是要交到你的手上的。

    就在郭天生准备数落一翻郭子生，要福伯好好管教一下的时候，电话那头的福伯却是用带着哽咽的哭声又快又急地道：“老爷，不好了，少爷被人废了双手，现在命悬一线……”

    “什么……”

    ‘哐当’的一下，郭天生抓着电话的手颓然地垂下，手机也一下摔落到了地上，一下就摔了个粉碎！

    “大哥！”

    刀爷眼疾手快，早上前一步扶住了摇摇欲坠的郭天生，连忙关切地道，“怎么了？”

    郭天生全身剧烈地颤抖着，大口大口地喘着粗气，过了数秒钟之后，他这才缓过气来，当下不住地大吼道：“快，备车回明德庄园！”

    这突如其来的一嗓子，倒把刀爷给吓了一跳，不过他却是什么也没多说，指挥着手下开着车子过来，他知道郭家一定是出了什么大事了！

    此时，夜来香一间秘室之内，南宫笑正坐在洒桌前，手中拿着一杯美酒，慢慢地把玩着。

    而他的下手处，却是大咧咧地坐着一个偏偏病少年，少年皮肤白皙，神情倨傲，一看就知道是那种有钱的公子哥儿。

    “一郎，你怎么跑来了？”南宫笑看着这个完全不把他放在眼里的少年，颇有些无右奈何。

    “叔叔，我听说那个小子跑跑来港省来了，而恰好您老人家也在这，所以我就跑来找您了。”

    少年正是昔日在临海，因为羽菲的事被叶凡狠狠修理的南宫一郎！

    自从当日栽在叶凡手下之后，他便灰溜溜地跑回了港省，一心只想着他的演艺事业。

    本来他还以为他这一生都没有什么机会报仇了，可是没想到机会终于来了，无意间他得到了一个消息，姓叶的竟然只身来了港省！

    而且一来就闹得满城岗雨，现在更是连最高领导人都惊动了，而他民忽然想起，他的叔叔，这时候不正在港省吗？

    于是他就想着找叔叔来作一下文章，惹到了郭家，叶凡这次估计是死定了，可是叶凡死不足惜，但却一定要死在他手里，他才会感觉到舒畅！

    南宫笑看着自己的这个侄子，有些无奈地道：“叶凡的事情郭家会给你出气的，那个郭家少主叫什么郭子生的，不是拿了叶凡的妹妹吗？现在青帮已经跟郭家合作了，到时候郭家主拿了叶凡，我自然会帮你讨要叶凡，交到你手中便是。”

    没想到南宫一郎却是切了一声，很不屑地道：“郭家现在都自身难保，指望他们弄死叶凡？做梦去吧？”

    “一郎，这话可不能这么说。”南宫笑眉头紧皱，不悦地道，“不管怎么说，郭家在港省还是有些实力的。”

    “叔叔，你不会连郭子生被叶凡干掉的事情你都没有听说吧？”

    南宫一郎像看怪物一样的看着南宫笑。

 第1374章 通通都得死

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “怎么回事？”南宫笑敏锐地抓住了什么，刚才他在跟郭天生商谈会议，是禁止开机的，所以他就错过了一些重要的信息。

    南宫一郎便只好将他所知道的一些事情，一五一十地讲给了叔叔南宫笑听。

    听完这件事情之后，南宫笑眉头紧紧地皱了起来……

    真是没想到，刚刚才决定跟郭家合作，郭家却是出了这样的事情，看来郭家惹到了不该惹的人啊……

    不过，姓叶的是必须要除去的，大哥南宫问天也一直有这个意思，只是苦于没有强力合作伙伴来当这个出头鸟，现在似乎可以让郭家来做这个出头鸟……

    恩，既然是这样，郭家想来也指望不上了，那么自己似乎是应该为青帮找后路了……

    郭天生做梦也不会想到，刚刚跟他们签属了一系列协议的青帮，在他们刚一转身的时候，竟然会一脚将他们给蹿开，他在算度别人的同时，却是没想到，先被别人给算计了……

    当郭天生气冲冲地赶回到了明德庄园的时候，已经过了十分钟。

    而当他进入了明德庄园内的时候，却是被眼前的场景生生吓了一大跳！

    只见入目处，到处的坑坑洼洼，随处可见横放流干了血的尸体，还有被烧焦了的树枝，黄土……

    昔日繁华似锦的明德庄园，此时就是一片人间炼狱！

    郭天生感觉心口堵得慌。不断地捂着心口，虎目2含泪地看着自己一手建立起来的明德庄园，在一瞬之间，却是变成了侬上样子……

    而当他走到地下室的时候，却是第一时间看到了躺在地上的那些敢死队员，足有二十几具尸体……

    这可是自己的老本了啊，郭天生直感脚步虚浮，一脚踩空，差点就摔了下去！

    “大哥！”

    还是刀爷将郭天生给扶住了，他此时也是眼含热泪，他看着这不堪入目的碎尸，眼睛里充满了仇恨！

    郭天生无力地摆了摆手，示意刀爷把手放开，他也算是经历过大风大浪的人物了，再巨大的打击，他都能够承受得住，至少在他的这些手下面前，他绝不能表现出哪怕一丝半点的退缩。

    “老爷，您终于回来了！”

    不知从哪里蹿出来了一个老者，一下子就向着郭天生这边冲了过来。

    刀爷等人连忙一个箭步冲了上去，挡在了来人的跟前，以防有什么意外发生。

    不过，当那个人到了近前之后，他们所有人都默默地退了下去了。

    原因无它，只因为这个满头白发，老态龙钟的老者，赫然正是郭家的老管家福伯！

    福伯怎么会一下子变得满头白发？刀爷心头大惊，不过他却是什么也没有多说，福伯对郭家的忠心丝毫不用怀疑，就像他永远不可能会背叛郭天生一样。

    “阿福，起来说话。”

    郭天生捂着自己发痛的胸口，尽量平缓着自己的情绪。

    阿福跟了他这么多年，早就养成了泰山崩于前而而不改的心性了，可是现在他却……而且这才过了多久，竟然已经是满头白发了……郭天生感觉郭家出大事了！

    “老爷，您快去看看少爷吧，少爷他……快不行了……”

    福伯哭声更大。

    “子生……他在哪……”

    郭天生浑身颤抖个不停，心口拔凉，直感觉脚后根发软，就差没当场一头栽倒了。

    尽管在来的时候已经做好了心理准备，可是当自己去面对的时候，他却又感觉到一片晕眩。

    “地下室……”

    郭天生再不理福伯，带着一队人风尘仆仆向着地下室而去。

    当郭天生看到满是血肉模糊的郭子生倒躺在血泊之中的时候，他再也忍不住，扑嗳一声，跪了下来！

    而一旁的刀爷也再没有力气，去扶郭天生了，他也被郭子生的这个惨状给吓了一大跳。

    别说他们了，所有进到地下室的人，在看到了郭子生的惨状之后，都不由早心惊肉跳的，一个个面色发白，胃里翻滚，就差当场吐出来了。

    “医生，医生呢！”

    郭天生厉声大喝着，在看到宝贝儿子被修理成了这个惨样的一瞬间，什么大哥风范什么矜持全部都见反去吧，他只不过是一个疼爱自己儿子的老父亲罢了。

    他痛哭在自己儿子跟前，他发誓一定要为儿子报仇！

    “医生他们……全部束手无策……”

    福伯不知道什么时候也爬了进来，半蹲在郭子生跟前，痛哭流涕。

    郭天生愤怒地转过头来，瞧到了一旁正不住摇头叹气的几个医生。

    看到郭天生向着自己这边看来，为首的一人便站了出来，道：“老爷，节哀吧，少爷断了的手臂，不可能再长回来了……”

    此人正是蒋教授，是郭天生花了几万块一个朋找回来供着的老中医。

    “废物！”

    郭天生大喝一声，接着就在蒋教授那目瞪口呆的注视之下，生生一脚将蒋教授给踢飞了出去！

    在场之中的其它几个医生都是纷纷面色大变，蒋教授于此事何干？就算他是大罗金仙，也断然不可能让已经被砍掉了的手臂长回来，而且他已经年过六十了，身子骨早就已经退化，被郭天生这样一脚踢中，身子骨不是被打折了吗？

    当下，便有人不服上前道：“郭家主……”

    可是还等他话说完，便看到了一中黑洞洞的枪顶在了他的脑袋之上！

    这是一个年纪稍小一点的医生，看到了这支枪之后，他全身一下颤抖个不停，甚至连牙齿都在打颤，他已经忘记了他想要说什么了。

    “养你们这些人有什么用？统统都得去死！”

    郭天生并没有跟他理论，在说完这句话之后，便扣动了板机，在所有人都心惊肉跳之下，郭天生一连扣动了五次板机，结束了五条鲜活的人命。

    甚至包括早已经躺在地上，不醒人事的蒋教授，也不能幸免于难。

    “一群废物，死不足惜！”郭天生收回了枪，狠狠地说道。

    其实他也知道，救不回来他儿子的手臂，这也是正常不过的事情了，他自己都没有听说过手臂断了还能够接得回来的。

    可是知道是一回事，当这件事情发生了却又是另外一回事了。

 第1375章 杀机一闪而过

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    尤其是这断了手臂的人还是他儿子的时候，他就更加地不能原谅了，他必须要找几个人工泄一下心中的怒气，不然他会发疯的。

    果然，在做完这一杀人举动之后，郭天生又恢复了昔日的光彩，他虎目之中陡然射出了一抹精光，他对着郭子生道：“子生，你不用怕，爸爸已经将这些废物全部杀了，爸爸一定会为你报仇的！”

    “爸……”郭子生嘴里发出了咕咕的声音，“我……好痛苦……”

    郭天生的心都在碎了，不过他只有这么一个宝贝儿子，将来还要指望着他传宗接代呢，虽然他双手没有了，可是那命根子还在，现在郭天生什么都不想了，在有生之年，能够让郭子生为郭家留下一丝香火，已经是他最大的心愿了。

    “爸……我好痛苦……”

    郭子生喘息的声音，落在了郭天生的耳朵之中，如同针扎一般的难受！

    “子生，你不要想太多，一定会没事的，爸爸为你找最好的医生……”

    说到最后，连郭天生自己都不相信自己说的话了。

    “爸……求求你……杀了我……我好痛苦……”

    郭子生用无比渴求的目光看着他老子，当死都变成一种奢求的时候，那是一种多么悲哀的事情啊。

    “子生……”

    郭天生看着自己的儿子，眼泪不住刷刷流着。

    子生已经生出了死志，那是谁也改变不了的，除非能够让他重新接回双手，让他减轻痛苦，不然就算现在让郭子生苟活，恐怕等过些时日之后，他也一样会去寻死……

    这一刻，昔日威风凛凛的郭家主，却是老泪纵流，在场之人无不动容，原来，不可一世的郭家主，也不过只是一个可怜的父亲罢了。

    “爸，求你……”

    郭子生已经没有力气说话了，他忽然闭上了眼睛，不再看众人一眼。

    郭天生知道，儿子这是已经做好了等死的准备了……

    “子生，一路走好……”

    无声地流泪良久，郭天生忽然说出了这句他最不想说出口的话，只是他的声音有些颤抖，有些哽咽。

    不过，他最终还是缓缓举起了手中的枪，而郭子生此时的脸上，却满是平和，似乎他正在享受着死亡，只要他老子这一枪落下去，那么他就可以得到解脱了。

    只是，郭天生举起的手，却是久久没有开枪，只是一个劲犯的颤抖着，始终没有扣动那一个板机。

    世间又有多少人，能够对着自己亲生儿子开枪的？虎毒尚不食子，何况是人？

    “大哥……让我来吧……”

    一旁的刀爷实在看不下去了，便上前一步，欲夺过郭天生手中的枪。

    虽然他自己也是于心不忍，可是看到大哥这个模样，他还是决定替大哥送子生这最后一程。

    “不！子生是我生的，我当然有义务送他这最后一着！”

    郭天生拒绝了刀爷的好意，深吸了一口气，之后，手指扣动，枪响。

    郭天生愤然转身！

    “给子生厚葬！”

    郭天生只留下了这句话，然后便转身大踏步而走。

    是时候应该算一算总账了！

    想他郭天生在港省不说只手遮天，也是翻手为云，覆手为雨。

    什么时候吃过这样的大亏？郭天生在心中默默发誓，不将那个凶手惩法，他就不姓郭！

    “阿福，这些事情交由下人去办，你跟我来。”郭天生对着后面的福伯道。

    福伯便不再支声，默默跟随着郭天生而去，他当然知道接下来老爷会做什么，郭家也到了要算一算总账的时候了。

    “到底是谁杀了子生？”出了地下室之后，郭天生直截了当地道。

    “据说是少爷手中的那个少女的哥哥，好像叫做叶凡……”

    福伯回忆着道。

    “哼！不管他是谁，我要灭他全族！”

    郭天生打断了福伯的话，现在不管有理没理，也不宣谁是谁非，都只有一个事实摆在面前，那就是子生已经死了，那就够了。

    这个叶凡，哪怕是天王老子，也一定得死！

    “阿刀。”

    刀爷上前一步，大声道：“在！”

    “你马上召集人手，带上家伙，老子要杀人！”

    郭天生眼睛里射出了一抹寒芒！

    “是！”

    刀爷应命而下，大刀帮可是港省里数一数二的大帮派，光是常驻小弟，就足有好几百人，如果每个手里拿家伙的话，这可是一支不小的武装力量了。

    哪怕是掘地三尺，也要把姓叶的给找出来！

    此时，江家大厅之内。

    叶凡，傻妞，江雪三人负手而立，而他们的对面，则是坐满了一众大大小小的老者，而最其中的一个童颜鹤发的老者，赫然正是江雪的爷爷江海生，也是江家的当代家主。

    他此时一手有节奏地敲击着桌子，似乎在做着什么难以决断的决定。

    “雪雪，你确定你不是在开玩笑？”江海生直到现在，还是有些不可置信。

    就在刚才，已经出走半年的孙女突然间就回江家了，但是她这一次不是回江家跟郭家联姻的，而是带来了一个男人。

    一出口，就直接说这个男人是她的未婚夫，这次回江家就是为了取消郭家联姻的事情。

    “是，爷爷，他是我的男人，我们已经生米煮成熟饭了。”

    江雪大胆地说道。

    在来之前，她已经跟叶凡说清楚了，既然要用叶凡来做挡箭牌，那干脆就说开一点好了，也好让爷爷他们死了这条心。

    “什么？江雪你这个死丫头怎么能够乱了江家的规矩？你还要不要脸了？”这时候，从旁边突然蹿出了一个大妈来，指着江雪的额头就劈头盖脸地大骂道。

    “就是，江雪，你这样做，把江家的清誉放在哪里？怎么还有脸来做江家的继承人？”那个大妈旁边的一个帅小伙也站了出来，跟大妈一个德性指着江雪的鼻子开骂，一副悼心疾首义愤填膺的样子。

    “我……”江雪得脸色发青，可是却一时间又说不反驳的话来。

    只是拿眼看着爷爷，但是一向疼爱她的爷爷这时候也选择了沉默，好像老爷子也为江雪这样卤猛很生气。

    叶凡一把扯过了江雪，将她搂在了怀中，冷冷地注视着这两个指着江雪的人，道：“他们是谁？”

    江雪道：“她是我叔婶，他是我堂哥。”

    “哦？就是那时候你爸死了，第一个站出来抢你继承人身份的母子？”叶凡冷冷地看着这二人，眼睛里杀机一闪而过。

 第1376章 一个大耳光子

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    今天他已经杀了很多人了，他也不在乎再多这两个。

    他算是打定了主意，一定要铲除郭家，不过他需要一批武器，他已经打电话给安德烈了，相信很快就能够运来。

    他已经沉寂了太久太久了，沉寂得世人都要忘记他了，现在连他的妹妹都受到如此的欺负，如果他再不做点什么，将来再会有什么事情发生，谁也说不好。

    一如当年南非之举，斩尽心中仇恨！

    不过在此之前，他还是决定先去一趟江家，帮江雪解决了她的事情再说。

    毕竟小丫头口口声声叫着自己师傅，而且还特意从临海跑来要帮自己，虽然是帮的倒忙，不过这份情，叶凡不得不还。

    “喂？你是谁？怎么说话的？”那对母子看到叶凡如此出言不逊，便大声喝道。

    “对不起，我说错了，你们过来，我给你们道歉。”叶凡忽然道。

    那对母子先是一愣，不过随即得意洋洋起来，少家主的朋友又怎么样？在江家之中，目前最有势力的那还要数他们这一支，这个男的或许也听说过他们的大名，所以才会想来服软吧？

    不过服软有用吗？只要江雪这个丫头一天不放弃家主之位，他们就绝不会善罢甘休！

    他们便真的走了过去，等着叶凡开口道歉，求他们原谅。

    只是在他们走过去的时候，不可思议的一幕却是出现了。

    ‘啪啪！’

    叶凡闪电般的出手，狠狠给了二人一个大耳光子！

    那清脆的煽耳光声音，整个屋子之中清晰可闻。

    那对母子不由自主地倒退了数步，他们一下愣住了。

    江雪也愣住了，江老爷子愣住了，屋子之内几乎所有的人都愣住了，唯独叶凡身边的傻妞，从始至终都是静静地依偎在叶凡的身边，一动不动，温顺的就像是一只乖巧的小猫。

    愣了一秒钟之后，那对母子反应了过来，捂着自己被煽得火辣辣的脸颊，指着叶凡大骂道：“你竟然敢打我……”

    接着又转头对着她们身后歇斯底里地道：“上！给我把这个狂徒打死！”

    她身后跟着的是她们这一系的死忠保镖，刚才叶凡出手的时候，他们就想上前去教训一下这个小子，但是由于叶凡是江雪带来的人，他们没有资格这样做。

    现在有了夫人的命令之后，他们胆气也壮了，呼地一下子就跑了上前来，就要对叶凡出手。

    叶凡冷眼旁观着，不自急量力。

    然而叶凡还没有动作，旁边一直都很温顺的傻妞忽然之间一下眼中精光四射，她忽然动了。

    一个闪身，快步来到了众人的面前，她的身法虽然比不上叶凡，可是也不是这些三四流保镖能够相比的。

    在他们惊愕的目光注视之下，在他们还没有来得及做依然时候，傻妞的拳头就已经到了，七八个保镖毫无例外地都身上中拳倒飞了出去。

    傻妞已经被压仰了许久，这一次可是含恨出手，那几个保镖倒地之后，便是骨头碎裂的声音，再没有一个能够爬得起来的。

    “再有敢动我凡哥哥的，死！”傻妞冷冷地环视着全场，嘴里的话却是吓人不轻。

    众人一时间都被傻妞给唬住了，他们不明白，这个漂亮得不像话的女人，怎么动起手来，却是这么的霸气。

    “你们……”江雪的那个大妈叔婶被傻妞的强势所吓到了，她干脆一屁股坐到了地上，大哭了起来，“老爷子，您都看到了，您给评评理啊……”

    江老爷子厌恶地看了一眼地上的女人，虽然他有心想偏坦江雪，不过江家到底是一个大家族，有些事情不能做得太明目强胆。

    于是她就沉下脸来，对江雪喝道：“胡闹！你这是做什么？要致江家于不顾吗？”

    他说的不是江雪带来的人打人的事情，而是江雪跟郭家退婚的事情。

    江雪嘴巴张了张，叶凡却是拉住了他，站了出来，对着江海生道：“老爷子，你认为江家比之郭家来说，如何？”

    江老爷子愣了一下，他有些不明白这个男子为什么说出这样的话来，不过直觉告诉他，这个男子不简单，既然能够问出这样的话来，说明他肯定不是没事找事。

    于是便认真地道：“自然比不上郭家。”

    先不论郭家庞大的地下势力，就光是郭家明面上看得着的产业，那也是江家望尘莫及的，所以这也是江家为了尽快打开突破口，才急着想要跟郭家联姻，然后让郭家拉江家一把。

    “郭家尚且被我闹得鸡犬不宁，我来去自如，你认为我还会图一个小小的江家？江家选择我不是比选择郭子生强上千百倍？”

    叶凡强硬地说道。

    事到如今，叶凡表现得极为强硬，他知道有些时候，男人就要展现出这强硬的一面来。

    虽然叶凡不想承认，他自己也是很不喜欢这样的做法，不过只有这样，别人才会看得起你。

    江老爷子果然眉毛场了一下，不动声色地道：“你这话什么意思？”

    叶凡冷道：“今天郭家发生的事情就是我做的，郭子生也是我杀的。”

    那边已经站起来的那对母子在听了这话之后，惊得连连后退了数步，然后又是一屁股坐到了地上，惊骇地看着叶凡，久久说不出一唏话来！

    而江老爷子也是呼地一下子站了起来，紧紧地盯着叶凡，似乎是要将他给看透。

    不过看到的，却是叶凡那明亮清澈的眼睛，以及里面的坚定之意。

    江老爷子也是见识过风雨的人，他知道叶凡说的这一切都是真的。

    如果真是这样的话，那江家的确没有必要与郭家示好，选择这个男子，确实是比郭子生那个蓄生强上千百倍。

    这是一个有实力有背景的人！

    这是江老爷子的想法。

    他挥了挥手，叹了口气道：“行了，雪雪，你们周车劳顿的，先下去休息吧。”

    江雪真有些不可思议地看着爷爷，这件事情爷爷竟然不过问了？竟然就过样过去了？

    而那对母子也是吃惊地看着老爷子，他们嘴唇张了张，有很多话想要问出口，可是叶凡在场，她们到嘴的话却又生生咽了回去。

    给读者的话:

    关于这个月要完本的事情：我完本的时候，会有一个解释的。我知道大家的期待，但是，大家互有苦衷。加一下我的q或者微，信：1922542950。或者公众平台：gujizhng2014，我会发布出来的。

 第1377章 这就是下场

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “走吧。”

    叶凡轻轻一拉江雪，然后转身。

    只是在他转身的时候，却是冷冷扔下了这么一句话。

    “我不希望以后江家之中还有谁对雪雪不好，否则让我知道的话，郭子生就是下场！”

    叶凡说完之后，便大步而走。

    江家众人一个个心头巨震，好狂的人啊……

    江老爷子心中也是一个咯噔，不过他知道，这个男子有这个实力。如果郭子生真被他做了，那么江家之中，根本没有谁能够阻挡利了他……

    “马上派人去查郭家的事情……”

    江老爷子大喝道。

    不一会儿之后，便有下人回来，然后在江老爷子耳朵这中嘀咕了些什么。

    江老爷子脸色忽然大变，郭家连敢死队都出动了？结果却是死无全尸……

    那个男子，真是太可怕了……

    江老爷子忽然厉声道：“江家族人听令，以后要绝对拥护江雪为家主，如果谁有异心，我江海生第一个饶不了他！”

    说完之后，江老爷子便狠狠地盯着了那对母了，很显然这话是说给她们听的。

    江家众人都是一凛，他们唯有称是，而那对母子也是低下了头去，她们感觉大势已去，以前老爷子可是从来不会当着众人面表态的，现在情况却是不一样了……

    直到走出了江家大院很久，江家还是感觉有些失真。

    她拉着叶凡的胳膊，痴痴地道：“小师傅，我是不是在做梦？”

    叶凡爱怜地摸了摸她的头，忽然一把将她搂在了怀里。

    江雪闭上了眼睛，很享受这一分安宁从容。

    “雪雪，相信这次之后，江家不会再有人胆敢对你怎么样，你好好在家里呆着吧，我还有一些事情要去做，我得走了。”

    说完之后，叶凡偈轻轻推开了江雪。

    江雪像是条件反射般的，忽然一下子紧紧抓住了叶凡的胳膊，死命地摇着头道：“不！我不要你走，你是我未婚夫，你去哪里我就去哪里。”

    叶凡摇头：“我去杀人，你要去吗？”

    “我……”江雪被雷到了。

    “好了，听话，办完事情之后，我会回来看你的。”

    扔下这句话之后，叶凡生生掰开了江雪的手，然后抓住了傻妞的胳膊，残影拳使出，两个人便在江雪面前原地消失了……

    “叶凡……”江雪忽然无声地哭泣起来了，眼泪扑簌簌而下，她已经身为江家的不家主，在江家不允许她大声哭泣。

    她唯有在心里默寺道：你一定要回来，我等着你……

    “凡哥哥，你真的决定这么做了吗？”

    叶凡带着傻妞钻进了一辆车子之中，绝尘而去。

    “傻妹妹，哥哥对不起你，连你都保护不好，我还有什么脸面对老头子？”叶凡深吸了一口气，道，“不过这一次可能会很危险，郭家似乎不简单，妹妹你现在身体状况不佳，你安心等着我便是。”

    叶凡用自己特殊的手法帮傻妞解了身上的麻穴，不过傻妞身子刚恢复，也不适做太剧烈的运动。

    傻妞却是一下抓住叶凡的手，固执地道：“不！无论去到哪里，我都要和哥哥在一起！”

    傻妞眼中满是坚决，丝毫不容人商量。

    叶凡叹了口气，他知道傻妞心中有气，虽然解决了郭子生，可是傻妞白天遭到的凌辱还深藏心头，如果不让她自己出口恶气，她怕是与自己不会善罢甘休。

    叶凡便不在多说，只是地地开着车子，心中想着，有自己在，傻妞应该不会出什么事，而且傻妞的身手他可是知道的，仅次于胖子，郭家还没什么人能够伤得了她。

    叶凡便栽着傻妞在港省逛了几圈，带她吃好吃的，买傻妞喜欢的衣服，期间傻妞快乐得就像是一只百灵鸟。

    似乎他们已经完全忘记了白天的不快，不过只有叶凡知道，这些快乐安宁只是暂时的，暴风雨，往往隐藏在风平浪静之后。

    叶凡这边在疯玩的同时，整个港省却是陷入了巨大的混乱之中，大刀帮的所有弟兄都出动了，他们都疯狂地寻找着叶凡和傻妞，他们要将这两个外地人给撕碎。

    但是他们找了半天却是毫无头绪，最后郭天生便动用关系，控制住了白冰，因这个白冰，白天可是跟叶凡在一起的。

    只是让他火冒三丈的是，白冰却是根本就不知道叶凡他们去了哪里，这让郭天生有气无处发泄，他便加大了力度，满城地找寻罪魁祸首。

    夜幕，已经慢慢地降临，笼罩在这座灯火璀璨的城市，显得是那样的迷人，但是谁也不会想到，就在这样一个美女的夜晚，今晚却会有着一场腹风血雨。

    酒足饭饱之后，叶凡便拉着傻妞从五星级大酒店里出来，他们可是足足休息了一个下午，已经是养精蓄锐，就等丰今晚的暴发了。

    可是当他们准备走出酒店门口的时候，却是被门外的保安给拦下来了。

    “你们两人等一下。”

    烦人的声音响了起来，叶凡不由得微微皱了下眉头。

    抬眼看去，便看到了两个保安被几个混子模样的人围着，然后他们强令保安排查客人。

    而那些混子手中则是拿着了一张照片，叶凡眼尖，照片之中的人，赫然正是他自己。

    叶凡嘴角不由冷笑，照片之中的自己，估计是被郭家的什么监控录像录到的，郭家处心积虑想要找自己算账吗？嘿嘿，看谁找谁算账。

    “滚开！”

    叶凡不耐烦地一推了那两个保安，那两个保安完全没有反应，一下就被叶凡推倒了。

    那几个混混先是愣了一下，看到叶凡他们大踏步走出去，便有人大叫道：“拦住他们！”

    几个混混就拿着砍刀冲了过去。

    结果还没到近前，又是被叶凡一脚一个给踢了回来。

    叶凡对这两个保安没下什么狠手，可是对这些郭家的走狗，叶凡却是再没有留情面。

    他们被叶凡踢倒之后，就再没有一个能够起得来的。

    “快叫人……他……就是那个照片上的叶凡……”

    一个混子在昏过去的一瞬间，还很敬业地叫了这么一嗓子。

 第1378章 大变动

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    而叶凡在听了这一嗓子之后，身形却还是不缓不慢，依旧保持着那个速度向着一旁的停车场走去。

    那个混混一叫不要紧，周围的混子们全部都跑了过来，一下围住了叶凡和傻妞她们。

    “凡哥哥，这些人由我来对付吧。”傻妞捏起了拳头。

    “注意安全。”

    说完这句话之后，叶凡便直接往一旁的车子而去。

    “大家上啊，别让叶凡跑了！”

    混子们大叫首，便举着手中的大砍刀冲了过来。

    只是他们人还没有冲到叶凡的跟前，便已经被一条人影挡住了去道，然后叶凡便听到砰砰砰的数声响动，然后整个场地一下就变安静了。

    叶凡不用回头，也知道傻妞已经清场了。

    这几个跳梁小丑，还不够傻妞活动手脚呢。

    叶凡一下将车子开了过来，傻妞拍了拍手，然后便拉开车门钻了进去。

    就在傻妞身子钻进车子的一瞬间，便听到身后脚步声响，然后便听到有人大叫：“别让他们跑了，快开枪！”

    接着便是砰砰不绝的枪响，如同雨点一样的击打在了叶凡的车身之上。

    叶凡腾地一下心头火就起来了，他不去找姓郭的倒也就算了，现在姓郭的居然赶尽杀绝，难道真当他叶凡是软柿子好捏吗？

    “妹妹，系好安全带！”

    叶凡大叫一声之后，然后便一下踩空了油门，然后他急打着方向盘，车子就原地打了一个圈，向着那些正不住扣动着板机的混子冲了过来！

    那些混子怕叶凡他闪跑了所以大多都是向着叶凡车子边追边开枪的，他们谁也没有想到，正打算急驰着的叶凡居然会掉头，猝不及防之下，他们很多人都没有躲过叶凡的车子，都被生生的撞了出去！

    ‘哐当哐当’一连数个声响，正抱着团的七八个小弟们来不及躲闪，竟然被叶凡的车子连人带枪地整个都给撞飞了出去，滚落在七八米远的地板之上，如同死狗一般，再也没有动静……

    一众小弟呆呆地看着叶凡车子绝尘而去，再没有一个敢上去拦道的了。

    而等叶凡他们走远之后，一众小弟这才敢上来，并且不住地大叫道：“快，打电话给郭爷，发现叶凡了……”

    叶凡一路之上风驰电掣而来，很快车子就到了德云机场。

    车子停在了一条胡同口之上，打着双向灯，这是叶凡跟来对接的人的暗语。

    没错，现在叶凡就是在这里等安德烈在港省里的线人。

    安德烈可是叶凡最重要的一个合作伙伴了，轻易羊叶凡不会动用安德烈的力量，历为那样恐怕会遭来有心人的注意。

    可是现在叶凡已经管不了那么多了，他必须要为傻妞讨一个公道。

    双向灯，是叶凡跟安德烈约好的暗号，叶凡相信安德烈既然说今晚七点半能够弄到，那就一定没有问题。

    停好车子之后，叶凡看了看时间，七点二十分，还有十分钟，应该不会出什么问题吧？

    就让郭家再嚣张一会好了。

    副座上的傻妞，抱着叶凡的一条胳膊在打着磕睡，无论什么时候，只要有凡哥哥在，她都会感到心里蹭实。

    傻妞，哥哥一定会永远守在你身边，没有人能够伤害到你！永远！

    叶凡抚摸着傻妞那柔顺的长发，心中暗暗下着决定。

    叶凡掏出了下一根烟来点上，慢慢地等待着。

    忽然之间，从角落里探出了一条人影，只是他周身都置身于宽大的黑色披风之中，头上戴着一顶鸭舌帖，将他的整张脸都已经挡完了，叶凡根本看不清他的面容。

    叶凡一动不动地盯着他，他此时正向着叶凡的车子而来，难道他就是那个线人？

    叶凡不动声色，静观其变，如果发现不是线人，那么叶凡绝对不会手软，到了这个时候，他不会让敌人有任何的可乘之机。

    ‘砰砰砰’

    那人果然是向着叶凡方向而来，在到了叶凡车前的时候，轻轻敲了敲叶凡的车户玻璃。

    叶凡将车窗摇头了下来，警惕地看着来人，却是一句话也没有说。

    虽然没有看清楚来人的面容，要单从身材上来看，叶凡便没认出此人来。

    这说明来人叶凡并不认识，或者说不是跟叶凡相熟的人。

    “凡爷，胖爷在那边等您。”

    来人压低着声音，忽然把脸凑了上来，露出了一张猥琐的脸。

    “朗四？”这个突然间出现的人，正是胖子的小跟班朗四，对于这个人叶凡印象并不是很深刻，当初在燕京的时候，曾经跟这个朗四还有他手下的小弟打过一些交道，不过当时事情太多，叶凡对朗四并没什么印象。

    不过叶凡也没有多问，只是点了点头，便道：“前面带路。”

    说完之后，叶凡便带着傻妞下了车子，然后跟着朗四走向了一个地方。

    七拐八拐的，朗四就带着叶凡到了一处废弃的仓库院前。

    而当叶凡进入了这个院子的时候，却是被眼前的一幕给雷住了。

    数十个清一色黑色皮衣打扮的小弟，整整齐齐地列成了一个个小队，站在那里一动不动，威严得就像杀神。

    而令叶凡动容的是，这些面孔他无比的熟悉，胖子，图图，黄阿毛，黄小牙，宁伟，于洪刚……

    暗夜部队成员一个不拉！

    这实在是出乎了叶凡的意料之外了，要知道暗普度夜部队可是全部带伤在身的，而图图，在这之前，他更是伤重躲在病床上……

    “大哥大！”

    叶凡出场之后，整整齐齐的一声呐喊惊天动地。

    叶凡注意看了下，这其中还有好些陌生的面孔，应该是朗四带来的手下。

    “你们怎么来了？胡闹！”叶凡却是沉着脸。

    底下众人却是没有一个吱声，他们都默默捏紧了拳头，他们的决心无比的强烈，大哥大为他们出生入死，这一次他们从临海赶来，又算得了什么？

    “还是先上车再说吧，这些都是安德烈为你准备的。”

    胖子这时候却上前一步，拍了拍叶凡的肩膀道。

    “胖哥哥……”傻妞看到胖子之后，脆生生地叫道。

    “傻妞没事就好啊……”

    胖子看着此时的傻妞感慨万千。

    “他们也是为你好，如果今晚不带着他们，他们是不会走的，正事要紧，不要耽误了！港省乃至华夏国这次恐怕要地震了！”

    胖子重重地拍了拍叶凡肩膀，叹了口气道。

 第1379章 发生巨变

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡隐隐从磙子声音之中听出了点什么端倪出来了，既然兄弟们赏脸，那他还有什么好说的？

    唯有带领着兄弟们，上阵杀敌！

    胖子当下便带着叶凡上了一辆早就准备好的悍马装甲车之中。

    这是一辆加了防弹措施的装甲车，一般的子弹都不可能击穿，这可是安德烈特地为叶凡精心准备的。

    进入车子之后，叶凡才发现，开车的司机竟然是一个女的。

    “火狐？”叶凡看着这个一头红发的女人，惊疑地叫了出来。

    火狐冲着叶咧嘴一笑，道：“凡哥好久不见。”

    接着她便看到了一旁的傻妞，笑容灿烂地道：“这是傻妞妹妹吧？来我这里坐。”

    傻妞有些不情愿放开叶凡的手，胖子看了出来，笑道：“她是你嫂子，还不快去跟你嫂子说会话。”

    “哦，嫂子好……”傻妞这才不情不愿地松开了叶凡的手，便向着火狐靠了过去。

    “敢动我妹子？我灭了他全家！”火狐将傻妞抱在了怀里，豪气千云地说道。

    “火狐，直接开往郭家堡，郭天生就在那里。”

    胖子直接下了命令，火狐便不再多说什么，车子便如同怒弹一般射了出去。

    叶凡暗自点了点头，也不再多说什么，他领了胖子和火狐的心意，对于这些，叶凡只用记在心里，并不用多说什么。

    悍马车发动之后，从倒视之中，叶凡清晰地看见，数十辆黑色的奔驰跟在车身后，一路之上，数十辆车子浩浩荡荡向那郭家堡杀去！

    胖子靠上了前来，一屁股坐在了叶凡的身侧，他掏出了根雪茄递给了叶凡，自己也点上了一根。

    “你有心事？”叶凡略显有些诧异地看着胖子，因为胖子竟然不吃鸡腿了，而改抽雪茄。

    在这种情况之下，这实在是太奇怪了。

    而更奇怪的是，叶凡竟然看到了胖子愁眉苦脸的，似乎神情很是严肃。

    “难道你担心这一次的郭家堡之行？”叶凡皱起了眉头，他认识胖子以来，还是头一次看到胖子如此模样。

    胖子狠狠地吐出了一口烟雾，恨声道：“郭天生在我眼里就是个屁，而且这一次安德烈可是准备了不少家伙事，对付十个郭天生都够了！”

    胖子这话虽然说得有些大条，不过却是如此。

    就是图图和朗四他们，也不是郭天生能够对付得了的。

    “说重点吧。”叶凡也感觉到了事情的不寻常，他知道胖子不会无故放矢的。

    胖子狠狠吐出一口烟来，郑重地道：“燕无缺来港省了，我是追着他来的。”

    “什么？姓燕的也来了？”

    叶凡只感觉脑中一记炸雷惊响，惊得他瞪大了眼睛。

    “燕无缺已经被我打伤了，他不好好回燕京养伤跑来港省做什么？”

    叶凡沉吟着道，胖子的这个消息的确吓了叶凡一跳。

    直觉告诉他，似乎一切并没那么简单。

    胖子又是重重地呼了一口气，道：“华夏国要变天了。”

    叶凡的眉头皱得更加地紧了，燕无缺已经被他打伤了，如果不是他有残影拳撑着，根本不会是傻妞的对手，现在他跑来港省，遇到自己只会是送死。

    可是就在这样的情况之下，他还是来了，这就不得不让叶凡重视起来了。

    “难道燕无缺要造反不成？”

    叶凡突然间冒出了这么一句话，燕无缺的第九纵队本来就是他的私人部队，只为他们燕家利益而生，既然特种部队都有了，那么谁又能保证他没有常规部队呢？占据港省，意义重大啊。

    “的确是要造反，不过不是燕无缺，而吴天应要造反。”

    “吴天应？”叶凡浑身一震，吴天应这三个字比起燕无缺来说，不知道要重多少倍。

    原因无它，燕无缺再有势力，也仅限于燕京，或者一定范围之内的政治舞台之上，迫于燕家的威势，没有人敢开罪于燕无缺。

    可是吴天应就不一样了，他可是实打实地实权派人物，华夏国的集团总司令，手底下掌管着无数军队，据说光是他自己的私军就不下十万！

    这可是一支恐怖的力量，足以倾刻间颠覆一个小国！

    “到底怎么回事？”

    叶凡沉着脸问道，他感觉到事情的严重性了，怪不得胖子这一次连国安的人都出动了，连混子四喜帮都带了，这就代表着胖子完全没有把握。

    经过胖子的一路讲解之后，叶凡总算是长长地吁了一口气，不过他心中压着的那块石头，就更加地沉重了。

    原来，当初京里换届选举的时候，吴天应趁着大家的目光都放在京里的时候，他自己却偷偷地溜了出来，兔上是说去它国参加军事演习，其实他是秘密潜入了港省。

    因为这里有一个专属于他的秘密基地，而基地里，就藏在他的十万秘密军队。

    这是他这些年来暗中培养的势力，他已经花了不少重金配备了这支队伍，这支队伍的战斗力，丝毫不亚于华夏国的一流正规军！

    胖子他们这一次，其实是接到了国家最高领导人的秘密调令，一下出动了华夏国几乎所有的特工人员，秘密潜入港省，务必要阻止中天应的行动。

    由于这件事情牵扯重大，吴天应手中又握有实权，所以最高领导人给所有部门下了一个死命令，务必要在吴天应成事之前，阻止他的这一次行动。

    这一次国家出动的组织，其中就有国安，龙牙，狼牙，特别情报局……等等。

    当叶凡听到这里的时候，他的整颗心都崩得紧紧的，怪不得连胖子这样大咧咧的人都变得这样的深沉了，因为要做成这个任务，难度恐怕比上天还要难。

    凭他们区区几人之力，就想要阻止人家精心准备数十年之久的布局？这无异于痴人说梦。

    “姓吴的目的是什么？他已经身为军方的最高领导了，难道他还嫌不够吗？”叶凡道。

    胖子回：“问鼎权力巅峰，统领军政大权，开创新的国度，要知道人的贪欲是无限的！”

    “那这和燕无缺有什么关系？”

    “据秘密情服称，吴天应在很早之前，就已经和燕家合作，燕家应该是和他达成了某项协议，事实上不但燕无缺会来，燕孝悌这一次也会亲自过来，一会弄不好，华夏国巨变！”

    胖子沉重地说道。

 第1380章 强烈的战意

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡深深地吸了一口气，看来这一次的事情远远比他想像中的还要巨大，不单是胖子，就连他自己都没有哪怕一星半点的把握能够阻止吴天应。

    尽管他号称为战神。

    “还有一件事情说出来你不要激动……”胖子迟疑了下道。

    “你说吧。”叶凡知道胖子会有大事要说，不过还有什么比吴天应的事情更让叶凡震惊呢？

    “据秘密可靠消息称，这一次的行动是吴天应和燕家早就策划好了的，已经布局二十多年，当年京里的许多重大事情，都是他们在幕后指使，目的就晃为了削弱对方力量增加他们自身的力量，其中就包括了老头子被逼出走叶家的事，还有……”

    说到这里的时候，胖子显得有些犹豫，深深看了一眼叶凡，不过却是看到了叶凡赤红的眼睛，胖子只好继续说道：“还有当年龙牙南非任务的失败，致使龙首之死……”

    轰！

    一声巨响在叶凡脑袋之中炸开，尽管他已经隐隐猜到胖子要说什么，可是当胖子说出口之后，身为当事人的叶凡，情绪之上又不受控制地剧烈起伏了。

    他的双目赤红，脑子里千思百回，当年南非的任务，正是他亲自执行的，由于叛徒出卖，致使任务失败。

    国家究罪，竟然问罪龙首，致使龙首身死……

    叶凡一怒之下，把南非的几个部落首领给杀了，闯出了战神的名号，可是却始终查不出那个幕后黑手。

    而自己自从回到华夏以来，也一直在苦苦追寻着那个幕后黑手，可是却始终没有半点线索，却是没有想到，竟然会是站在华夏国的权力金字塔上的领导人……

    难怪自己一直都没有查到哪怕一丝半点的线索！

    他们想要做手脚，简直太简单了！

    吴天应，燕家，藏的好深啊，打的好主意，排除异已，增强实力，然后……

    叶凡捏紧了拳头，哪怕是拼上自己老命，他也一定要叫这些人好看！

    只为还那个人一个微笑……

    想到那个女人，叶凡心中就是一痛……

    “龙女知道这件事情没有？”叶凡咬牙道。

    他努力保持着自己清醒，越是在这种关键的时候，就越是一定要保持冷静，这样才不会让情绪左右自己的判断，从而做出让自己后悔的事情出来。

    “我已经通知她了，她已经上了飞机，明天就能到港，另外……老头子明天也会从骊山前来……”

    “什么？老头子他会来？”叶凡又是一惊，老头子当年曾经发过誓，这一辈子都不会离开燕京半步，现在怎么会自食其言？

    不过想想，叶凡就释然了，华夏国发生了这么大的事情，做为帝国的守护者，叶家，责无旁贷。

    老头子虽然已经被叶家扫地出门，不过他骨子里到底流的是叶家的血，他绝不会坐视不管。

    国家大事，个人荣辱算得了什么？

    而且，这件事情又与他本身有关，他也是被姓吴的和姓燕的设计出走叶家的，于情于理，他都一定要报这个仇！

    “最后问你一个问题。”叶凡忽然很认真地看着胖子，表情前所未有的严肃，“你的这些消息是从何而来？”

    叶凡盯着胖子的眼睛，一眨不眨。

    因为这干系太大了，他们是战友，他们是兄弟，叶凡当然不是不相信胖子，但是这关乎到了数百十条甚至上万人的性命，还有他们苦苦追求数十年的梦想，叶凡要为这些人和他这些年来的执著负责。

    所以叶凡有些一问，他想最后确认一下。

    胖子这回犹豫了，他脸上的神情现出了难以决择的纠结，叶凡还是头一回在胖子这个豪气千云的好兄弟脸上看到过这样的表情，这不是他熟知的胖子，他知道他的好兄弟正在做着人生当中最激烈的思想斗争。

    叶凡再没有逼胖子，而是给他点上了一根烟，自己也默默地抽着，静静地等待着，哪怕胖子今晚不会告诉他，他也不会怪胖子的。

    胖子能够千里迢迢而来，帮自己这么多，自己已经很感激他了。

    人这一生中，能够有一个真正的朋友，值了。

    胖子无声地抽了一会烟之后，忽然一把将雪茄给掐灭了，脸上露出了狰狞的神色，露出了森森的獠牙，恶狠狠地道：“操他姥姥的，老子是在国旗底下举手发过誓，不得将此事告诉任何人，老子对不起那国旗！”

    “不过！老子从来没有对不起过国家！更加不会对不起老子的好兄弟！”

    “兄弟，听着，这消息是华夏国现任最高领导人亲口告诉我的，只入我一人耳！”

    胖子像是作出了重要的决定，忽然恶狠狠地道。

    火狐和傻妞都是默默地听着，她们并没有言语，哪怕她们心中已经是惊涛骇浪。

    “兄弟，多谢。”

    叶凡拍了拍胖子的肩膀，他知道这对胖子来说，是多么难的取舍。

    不管胖子最终会选择怎样，叶凡都不会怪胖子的。

    华夏国最高领导人？也就是说，比吴天应大半级的那个至高存在？

    虽然仅仅是高出了半级，可是却是许多人穷其一生也无法逾越的障碍。

    比如，吴天应，还有，燕孝悌。

    如果是那个人亲口说出来的话，那可信度根本毋庸置疑。

    不过，叶凡却是一下心中凉透了，如果不是事情危急，关系到国家生死存亡的话，相信那个至高领导者会把这些事情烂在肚子里。

    也就是说，他从一开始就知道了当年这些事情的真相，只是出于某种原因，被他一力隐忍了下来……

    叶凡忽然嘿嘿冷笑，这大概就是所谓权术者口中的平衡吧？只是这个平衡，却是牺牲了多少人的时间，梦想，甚至性命……

    如果不是事关自己，叶凡真想一走了之了，毕竟是国家对不起他。

    不过，大仇未报，他如何能撒手？他要给那些死去的兄弟一个交代，他要给龙首一个交代，他要给龙女一个交代！

    叶凡又重新捏紧了拳头，目光灼灼，身上一下就激起了强烈的战意！

    疯狂地燃烧吧，战神的怒火！

    就在这个时候，车子戛地一下停了下来，叶凡抬头一看，原来郭家堡已经到了。

    “喂，你们做什么？这里是郭氏王朝的地盘，没有通行证一律不得入内！”

    门口站着数个穿着保安制服的人，他们腰里鼓鼓的，不用想也知道里面别着的是什么东西。

 第1381章 无比的胆寒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “我找郭天生。”叶凡冷冷地道。

    那保安先是一愣，接着偈道：“郭家主正在会见客人，你找郭家主有什么事？有没有请帖？”

    在知道了郭天生就在里面的时候，叶凡这一下根本就懒得理会这几个保安了，对着火狐道：“开进去！”

    火狐会意，便发动了车子。

    那个保安一看这架式暗道不妙，大声喝止。

    忽然后面一个保安大叫道：“他就是叶凡，就是照片上的那个人，快，放卡拦住他！”

    说完之后，数道护栏便一下尽数地放了下来，然后那个保安便拉响了警报。

    警报装置在整个郭家堡之中都设有，早已连成了一片，警报声一响，在郭家从堡内部会客的郭天生便眉头皱了一下。

    “阿福，你出去看一下，发生了什么事。”

    福伯应声而去。

    郭天生转头对着坐在桌子一边的一个青年道：“南宫一郎对吧？你说你有办法能引出姓叶的？”

    郭天生已经派出了大亘人手去找叶凡了，可是直到现在为止，还没有任何的线索。

    这让郭天生火冒三丈，他儿子绝对不能白死，无论如何他也一定要将叶凡碎尸万段。

    而这个时候，一个自称是青帮叫做南宫一郎的人却登门拜访了，并且他说他有办法能够杀了叶凡。

    南宫一郎嘿嘿冷笑道：“很简单，我得到消息，那个叫做白冰的女警是叶凡在临海的一个女人的姐姐，只要你抓住白冰然后大作宣传，不怕姓叶的不入套！”

    南宫一郎笑得很奸，他为他能够想出这个主意而自豪，在临海的时候，叶凡叫他难堪，他永远不会忘记这具仇，他现在就要叶凡好看，最好让叶凡死在这里！

    “有这种事？”

    郭天生眼睛忽然就是一亮，如果真是这样的话，那他倒可以试一试……

    白冰现在已经被他们的人软禁在局里了，里面都是自己的人，自己要抓她威胁叶凡，那是易如反掌……

    嘿嘿……姓叶的，这回看你还不死……

    可是就在这个时候，刚刚才出去的福伯却是一下子跌跌撞撞地跑回来了，他惊慌地道：“不好了！老爷，郭家堡遭到敌袭了！”

    郭天生听得先是一愣，不过随即他便是哈哈大笑起来了。

    原因无它，就因为现在的郭家堡那可是聚焦了几百人，五十多名敢死队，保安一百人，而刀爷的大刀帮足有六百多人，一共可就是七八百人了，而且每人手里一把枪，郭家堡可以说是武装力量极其雄厚了。

    竟然还有人胆敢跑上来送死？

    郭天生张狂地哈哈大笑了一阵，然后便带着刀爷和福伯走了出去，边走边对南宫一郎道：“南宫少爷有没有兴趣跟我出去玩一玩？”

    “乐意奉陪。”南宫一郎嘿嘿笑道。

    在郭天生想来，对方几乎已经是宣告死亡了，敢闯郭家堡，那不是找死吗？

    叶凡在听到那个保安拉了警报之后，便知道这些人留不得了。

    他叫开了火狐，自己亲自开车。

    车子便一下被他踩空，直接朝着那数道护栏冲了过去！

    后面还有大推队伍，叶凡必须要为它们清道。

    悍马车可是号称连子弹都打不透的，这几道小小的护栏根本就不在话下。

    叶凡很轻易地就冲开了那几道如同纸糊般的护栏，而胖子他们，正好也完成了枪杀那几个保安的动作，快马车便如箭一般地冲了出去！

    “胖子，用火神炮！”

    当车子冲出去一段之后，周围不怕地聚拢起了越来越多的人群。

    他们一个个手中拿着武器，不断地叫喊首，然后对准了悍马马车随处开枪。

    只是那些子弹打在悍马车身上，如同挠痒痒一般，完全给叶凡他们造不成任何的伤害。

    叶凡眼尖，便看到了那些身穿黑色衣服的敢死队员。

    他吩咐胖子一声之后，自己也一下跃到了后面，扛起了一挺火神炮，瞟也不用瞟，只凭感觉便轰了出去！

    而一旁的火狐很呼天抢地地接了方向盘，继续向郭家堡深处开着。

    轰的一声！

    数个刚刚走出来，还没理工明白到底发生了什么事情的敢死队员，在还没有做出任何反应的情况之下，便已经被炸开了花，身首异处。

    他们身上穿着的的确是防弹衣，可是却是防不住火神炮的轰炸，只一回合，他们便被火神炮给炸得而目全非了。

    而叶凡身后的那些手下们有样学样，一个个连机枪都不拿了，直接掏出了火神炮来，就在飞速的车里，四下开火！

    他们这些人有的是朗四带来的四喜帮的精英，有的是胖子带来的国安，有的是叶凡的暗夜部队，但是无论哪一个，身体素质都比郭家堡这些人强出千百倍！

    再加上他们现在又有超级武器在身，郭家堡虽然人数众多，但是他们现在只有被打的份，根本就是毫无还手之力，一个个都如同砍菜切豆腐一般，成片成片地倒了下来！

    当郭天生张狂地笑着，走出来的时候，正好看到自己手下小弟一片片倒下的这一幕，他不由得瞪大了眼睛！

    不要说他，他身后的那具人，没有一个不被眼前这一幕给吓住的。

    这哪里是在战斗啊，这分明就是在屠杀啊！

    只用了五分钟不到的时候，郭家堡的武装力量便被叶凡这一群人给解决了。

    安德烈真够意思，这些武器弹药没得说。

    叶凡一眼便看到了站在门口的郭天生数人，叶凡吩咐将车子开过去，然后在他们惊恐的目光注视之下，便打开了车门。

    “叶……叶凡……”

    郭天生看到叶凡之后，嘴里不由得涌动了一下。

    他的腿甚至都在微微地发抖，郭家堡到底惹到了什么不该惹的人啊。

    “郭天生，你教子无方，你可以死了。”

    叶凡不给郭天生任何的机会，在说完这句话之后，他的手一抬，一枚石子便如同流得一样划了出去！

    郭天生甚至还没有来得及做出任何的反应，他叫都没叫一声，然后便仰头栽传倒。

    众人惊骇地看去，只见他的眉心之处，多出了一个血窟窿，此时正汩汩流着鲜血……

    一击毙命！这是什么样的手法？众人一时间都无比的胆寒……

 第1382章 必输无疑

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    其中要数刀爷最为惊惧，郭天生可是有武艺在身的，跟自己也在伯仲之间，可是现在郭天生连躲闪的机会都没有就倒下了……那这个人的身手到底有多厉害啊……

    “南宫一郎？”叶凡微微诧异，没想到在这里也能见到他，不过叶凡似乎是想明白了什么，南宫一郎能在这里出现，他相信当然不会是巧合。[]

    南宫一郎忽然噗通一下跪了下来，哭求道：“求法度你，不要杀我……”

    噗通噗通！

    福伯和刀爷也是如此，他们两人全身上下都瑟瑟发抖，牙齿打着颤，竟然一句话也说不出来。

    叶凡没有理他们，而是直接上了车子，然后对着火狐道：“开车。”

    车子便如同离弦之箭一般蹿了出去，真是来也匆匆去也匆匆。

    叶凡点燃了一根烟，狠狠地抽上了一口，直到车子出去很远，他还能从后视镜当中看到那几个颤抖的身影。

    叶凡狠狠地吐出了一口烟雾，忽然一把拿过了身旁的一挺火神炮，也不用回头，就着后视镜方向，凭感觉就扣动板机！

    直到亲眼看到那悍马车走远，南宫一郎这才松了一口气，他今天可算是捡了一条命了，感觉自己就好像是在鬼门关里走了一回。

    他发誓，以后再也不和这个叶凡作对了，有多远就走多远好了。

    可是就在他准备走身的时候，却是听到了一声尖锐的破空声响。

    而且越来越近……

    什么东西……

    南宫一郎仔细看去……

    然而却是轰的一声！

    炮弹在三人中间炸开，片片碎肉与血雾爆满天野……

    叶凡的车子飞速的急驰着，却是在准备到达门口的时候，被前面的车给堵住了。

    “怎么回事？”胖子皱着眉头给朗四拨了一个电话。

    “胖爷，郭家堡外面来了一百多号人手，他们打着青帮的旗号，要求只要南宫一郎，其它的事情与他们无关。”

    电话那头传来了朗四的声音。

    胖子回头看向叶凡，胖子开的是免提，因此叶凡可以清楚地听到朗四的声音。

    “杀！”

    叶凡冷冷地吐出了一个字。

    那边的朗四听到这个冰冷的声音全身不由颤了一下，他应了一声，然后便挂断电话了。

    随着他挂上了电话，前面的枪炮声就响了起来。

    叶凡冷冷地注视着这一切，他与青帮也已经有不死不休的仇怨，现在叶凡报仇心切，任何胆敢拦在他面前的爬虫，他都会一棒子打死。

    南宫笑现在可是一点都笑不出来，手下匆匆来告诉他，郭家堡那边突然间枪声大响，好像是有人在郭家堡里火拼。

    南宫笑自然而然地想到了叶凡，也只有这个疯狂的人才能够做如此疯狂的事情出来。

    不过他却是高兴不起来，因为他的倒子南宫一郎正在郭家堡做客。

    尽管他很不想搅这一趟混水，可是如果南宫一郎出了什么事，那么他大哥肯定饶不了他。

    所以他就点齐了青帮入驻港省的一百三十名小弟，杀向了郭家堡。

    他们这些人人数虽然不是很多，但是胜在装备精良，就算是遇到正规军，他们也有一拼之力。

    所以南宫笑其实并不怎么担心，而且这一次他们也只是想要回南宫一郎而已，又不是与叶凡作对，所以他感觉应该还是大有可为的。

    于是他就将郭家堡大门给堵住了，想跟叶凡好好交谈。

    相信凭他在青帮的地位，和有这么多人摆在这里，叶凡应该不会不给他这个面子。

    只是让他做梦也没有想到的是，他的人在出去喊话之后，只过了十秒钟，对面却是传来了一声枪声！

    然后他派出去喊话的那个人便倒了下来！

    南宫笑脸刷地一下便变绿了，对方竟然如此不给自己面子？真是狂妄，不知天高地厚！

    南宫笑就要下令开火，却是再次听到了震耳的枪炮声响，然后便是轰轰的声音不绝于耳……

    南宫笑吃惊地看着这一幕，他做梦也不会想到，叶凡那边竟然会有如此厉害的重武器，而且数量还不少，几乎就是人手一挺……

    转眼之间，南宫笑带来的人已经倒下去三分之一了……

    操！

    南宫笑没有任何犹豫地，直接转身就走！

    双方火力对比如此悬殊，不走才怪。

    “狙击手，不要留活口！”胖子对着耳麦大喝道。

    胖子对着的是国安的频道，朗四的那些人开枪还可以，如果是狙击的话，那就差远了。

    可是胖子亲自训练的人自然不同了，在宁伟带队之下，十数个狙击手同一时间挺枪对准了那几辆正转身逃跑的车子。

    然后扣动了板机！

    轰轰轰轰~~~~

    数声震耳欲聋的惊天巨响传来，那几辆转身而去的车子没有一辆能够幸免于难，直到死的那一刻，南宫笑还是不明白，自己遇到的是什么样的对手……

    “目标，北区黄山龙谷！”胖子直接下着命令，然后车队便在夜色掩护之下，急驰而去……

    黄山龙谷，是港省的一个秘密训练基地，是当年华夏国开国元勋有这里秘密建立的一个基地。

    基地采取的是全封闭式的训练，里面的人根本与外界不通联系，而由于管理太过于严格，所以外人就极少有人知道这个秘密基地的存在。

    可是基地之内的一应软硬设施却是极全，而整个基地之大，令人砸舌，足可容纳数十万的军队！

    军队的日常食用等，都采用的港口船只货运，直接从它国运来，而不用在本市港省直接供给，所以整个龙谷就显得特别的神秘。

    而这里，正是吴天应的老巢，那支十万人的神秘部队，就被他藏在了这里。

    这是胖子告诉叶凡的，当然胖子之所以知道这些，那是因为任务需要，组织上告诉他的。

    在你需要的时候，组织上会发挥出令你意想不到的作用……

    而胖子他们现在要做的，就是尽快找到龙谷的入口，了解里面的具体情形……

    与此同时，龙谷基地之内。

    一间满是金属外壳的秘室之内，两个年过古膝的老者正在围着一张棋桌垂首而坐。

    棋是围棋，此时黑子已经占满了大半个棋盘。

    白子被堵到阳角落里，就算是最外行的外行，看到了这副棋局之后，也知道白子必输无疑。

 第1383章 生命气息少的可怜

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “天应，你输了。”那个年纪看起来比较大的老者微笑着道。

    他对面坐着的人，赫然正是华夏国集团军的总司令吴天应！

    而他，正是千里迢迢从燕京赶来港省与吴天应相会的燕孝悌！

    “燕老，未必！”

    吴天应说完之后，便在棋盘极不显眼的位置着手落了一子。

    但就是这普普通通的一子，却是一下让白棋活了起来，原本毫无用处的几个散落棋子也能连了起来，并且形成遥遥相应之势。

    黑子死了一大片，整个棋盘局势一下子倾向了白子。

    燕孝悌呆了一呆，没有想到这倾刻间的变化会如此的戏剧性。

    “哈哈哈哈……”吴天应不住哈哈大笑，神采奕奕地道，“人生如棋，棋如人生，不到最后一刻。轻易间不要妄言，燕老，你说呢？”

    燕孝悌没有接话，而是一双眼睛紧紧盯着吴天应，“天应，你这次勿忙举事，是不是有些仓促了？你实话告诉我，你究竟有几成把握？”

    “仓促吗？我们已经布局二十多年，想来准备应该是足够了吧？”吴天应收回了眺望的目光。

    燕孝悌不语，吴天应叹了口气道：“至高领导人对我产生了怀疑，并且已经对我存了防心，我不得不提前下手。不过军方的人已经有半数归我控制，再加上这支秘密军队，在总兵力上我们已经远胜至高领导者，而且我们可以采取沿海包围内陆的方法，最后直逼燕京。”

    燕孝悌深吸了一口气，直视着吴天应的眼睛，道：“需要我做什么？”

    吴天应以前也是他的门生，但是此人极有心计，后来更是爬到了比自己还要高的存在，令自己都只能用仰望的目光看他。

    “政治平衡，引导局势。”吴天应只说了这八个字。

    两人秘谋了许久，这才散去。

    吴天应回到自己的办公室之内，一个同样的头发花白的老者早在那里等着他了。

    老者身上穿着一身军装，显然很精神，只不过当老者回过头来的时候，却是露出了一张女子沧桑的面容。

    她是这个基地的教官，也是统领这支部队的主要负责人，在帝国之中，其实是不被国家知晓的秘密存在的人物。

    “吴天应，你为什么要这么做？”

    她冷冷地看着吴天应，并且用质问的语气。

    “花儿，你还不知道吗？我这一切都是为了你呀……”

    吴天应忽然很动情地道，不想抓住女人的手。

    真是很难想像，吴天应竟然还对一个已经明显是迟暮之年的老女人动情，而且还口口声声地叫着她的小名，这份痴情，也真是醉了。

    叫做花儿的女军人冷冷地甩手，不过她还是道：“别说好听的，我不需要！”

    “你还是忘不了他吗？难道我做了这么多，放弃了这么多，还比不上一个被叶家赶出去的弃子？”

    吴天应忽然不住地歇斯底里。

    女军人忽然沉重地叹了口气，语气缓和，幽幽地道：“身为军人，我服从命令。”

    女军人说完之后，便缓缓地走了出去，背景很是落莫。

    她尽管不赞成吴天应的做法，不过她还有一个私心，看那个人这一次会不会来……

    吴天应看着女军人背影，暗暗下决心，花儿你是我的，我一定会让你爱上我！

    正在这时候，办公室的门被敲响了。

    “进来！”

    吴天应收拾了一下思绪，很威严地道。

    “盟主！”

    两个身着黑色衣服的人身形一闪，便只身进入其中了，而身后那煽门在他进入之后，便自动关了起来。

    “诸葛孔华，千面真君，我说过多少次，不要来基地找我！”

    吴天应沉着脸道，似乎很是生气。

    “盟主，基地外发现大量华夏特工，他们似乎已经觉察到了什么……”诸葛孔华同样面无表情地道。

    吴天应嘴角嘿嘿冷笑，样子就像是一个邪恶的大魔头，任谁也不会想到，华夏国金字塔尖上的权力人物，竟然还有另外一个身份，岛国血盟盟主……

    “一群跳梁小丑，不足挂齿，让他们闹好了，注意不要与他们纠纷，就算让他们查到什么又怎么样，明天举大事，一切都将会是无用功，只要过了明天，他们一个个都得死！”

    吴天应眼中忽然射出了一抹冷芒。

    他还真不把华夏国的那些特工放在眼里，狼牙，国安，特别情报部门，简直就是一个笑话，唯有龙牙还有点战斗力，不过也仅此而已，对他造成不了任何伤害，他自己一个人就可以轻松挑了龙牙。

    尽管有个什么号称战神的小辈，不过到底年纪太轻了，吴天应有把握拿下，哪怕是当年被自己挤走的那个天才，他也有一战之力……

    诸葛孔华和千面真君再不复多言，领命退出，他们的职责已经实现了，至于怎么做是盟主的意思。

    基地内，另外一处秘室里。

    燕孝悌走到了一个大容缸前，对着跟在他身后的一个戴着高度眼镜的乱发青年道：“无缺怎么样了？”

    乱发青年眼睛放着异彩，惊叹道：“燕少爷真是天才中的天才，简直就是天生为基因融合而选定的试验者，他的身体素质奇好，竟然以百分之一千的速度消化药剂……”

    燕孝悌打断了l博士的唠叨，道：“你就告诉我，无缺要融合基因，达到百分八十以上潜能开发度，要多长时间？”

    l博士迟疑了下，道：“今晚吧……最迟明天！”

    “好，我等你消息。”

    燕孝悌嘴角泛出了一抹笑意。

    他接到吴天应的电话之后，便星夜赶往了港省而来，他这次带来了整个第九纵队。当然也包括了l博士。

    在知道自己孙子身体受伤之后，他便让l博士去看看能不能暂时让孙子恢复战力，l博士说可以试一下潜能开发。

    没想到却会是这么成功……

    如果无缺真的潜能开发到百分之八十，那么他的战力应该会提升一个档次……

    燕孝悌转头看向了一旁装着的铁熊，这个大块头真是没用，生命气息少得可怜。

 第1384章 一个死胡同

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “他怎么样？”

    l博士眉头皱了一下，道：“铁熊受伤太重，药剂反噬作用太强，估计活不过两月了。[]”

    燕孝悌眉头紧锁，两月？没想到铁熊竟然这么次，忽然他脑中灵光一闪，道：“如果铁熊身体现在达到百分分开发，他能恢复战力吗？”

    “这个……理论上是可以，而且还会翻倍……不过……”

    “不过什么？”燕盯着l博士的眼睛。

    “不过就是，那样副作用会更大，恐怕他连两天活不到……”

    没想到燕孝悌却是冷哼了一声，根本不把这当回事，想也没想便道：“你马上着手给你药剂，潜能开发百分百，我要明天之前，让铁熊恢复战力！”

    l博士心下大汗，燕老爷子这是要做什么啊？不过他也没多问，点头应是。

    而就在这时候，隔壁突然间传来了一声巨响，然后便是听到了一个激动的声音大叫道：“哈哈，成功了……蛇女终于横空出世了……哈哈哈哈……啊……”

    一声凄厉的惨叫。

    燕孝悌身子一闪，早已经蹿了出去。

    而等他到达那间房间的时候，却是看到，修罗邪神的喉咙被青蛇紧紧地掐着，他竟然说不出一句话来。

    而青蛇看到燕孝悌出来之后，也不收手，而是反而手上一用力，直接将修罗邪神给掐爆了。

    燕孝悌紧盯着青蛇，这就是蛇女？她的身上果然传来了一股恐怖的力量。

    “队长呢？”青蛇看也不看燕孝悌。

    “他在休养，你不要去打扰他。（800.提供txt免费下载）”燕孝悌多少也知道，青蛇一心只爱无缺。

    青蛇冷哼了一声，然后便自顾自推门而入，燕孝悌看着她的背影，眼里露出了一抹狠意，如此不听话之人，留之何用？

    不过他终于还是放下了拳头，幸好她对无缺是真爱，或许无缺可以控制得住她，有蛇女做打手，相信自己这边胜算又会增加一分。

    叶凡他们在龙谷基地外扫了一夜，却是无果，不得已，只好暂时整队休息。

    龙谷外面，根本就没有什么入口，也不知道那个传说之中的秘密基地到底藏在了哪里。

    似乎局势陷入了僵局之中了。

    但是胖子说今天就是吴天应举军造反的日子，留给他瓣时候，已经不多了。

    必须要尽快找到突破口。

    天一早，叶凡就去了机场，亲自等龙女。

    他只身一人而来，谁也没有带，他跟龙女之间，有太多太多的话要说了。

    或许这一次见面，将会是最后一次吧？生死死别？谁又知道呢？

    而胖子他们，则是去了个机场等老头子。

    现在情况紧急，也只有等大家都到了，大家商量出来个对策。

    在叶凡默默抽完了五根烟之后，突然间叶凡只感一个人影在了自己面前，堵住了自己的视线。

    叶凡便一抬头，却是惊讶地发现，身前不知何时已经多出了一个英姿飒爽的女子了。

    龙女，一如之前的冷傲，孤独，美艳高贵不可方物。

    两个人就这样彼此默默地对视着，谁也没有说话。

    他们两人其实心中都有着千言万语，但是谁都没有先开口。

    时间就这样一分一秒地流逝着，但是两都都不觉得尴尬，他们就好像是多年未见的亲密恋人，心意相通，心心相映，却无奈咫尺天涯。

    恰在这时，叶凡手机响了起来。

    “接到人没有？老头子叫你回来。”电话是胖子打来的。

    老头子这么快来了？叶凡放下电话，而龙女显然也听到了电话的内容了，不等叶凡开口，自己则先拉上门，坐了上来。

    车子绝尘而去。

    等回到他们的临时据点的时候，叶凡这才发现，不单是老头子来了，叶倾城，还有叶家的守护神叶本空也来了……

    那说明，整个龙牙恐怕也被搬来了……

    现在时间有限，众人虽然是许久未见，不过谁也没有话叙离别之情。

    老头子叶无道一马当先，他身为叶家明剑，性格硬朗，便率先发话道：“今日吴天应就要举事，大家都说说吧。”

    “好，我先说一下我所知道的信息吧。”

    龙女当仁不让，道，“我这次去岛国，主要就是去查血盟，你们猜最后我查到了什么？”

    不等众人问话，龙女又道：“最后血盟的盟主竟然就是吴天应！”

    此话一出，众人皆惊！

    叶凡接口道：“怪不得猪哥孔华想在临海窃取航天技术，吴天应不轨之心，恐怕早已经多时。”

    如果幕后黑手真是吴天应，那么就不难解释猪哥他们的动作了。

    “现在不是计较这些的时候，还有没有更加有价值的信息？”一直沉默着的叶本空忽然说话了。

    叶家是帝国的守护，而叶本空是叶家的守护，现在叶家倾巢出动，所以他就来了。

    “其实，想要阻止这次兵变也不是不可能……”胖子忽然开口道。

    众人齐刷刷将目光投向了胖子。

    胖子只好如实道：“这是至高领导人告诉我的，吴天应虽然身为集团军总司令，不过也并不是谁都会支持他，其中有好些叶家的派系都反对，所以他与国家的力量也只在五五之数。”

    “而最主要的变数就是这一支港省的十万私兵，如果让吴天应动用这支私军，占领了港省，从而进军内陆，那么华夏国必动乱。”

    “所以我们必须阻止，我得到的消息是，这支军队的负责人，他的心其实是向着华夏国的，如果我们能够招降他……”

    “他是谁？叫什么名字？现在哪里？”叶凡头号出了最关键的问题。

    “这……”胖子脸一下就憋得通红，这也是紧困扰他的地方。

    这种地方性的武装力量，通常不会由集团总司令亲自挂帅，而是选用他的一名心腹，现在他们缺的就是秋季出这名心腹出来，但这绝对不是一件容易的事情。

    要知道，连至高领导者也无法获取的信息，那说明对方一定的保密工作做得特别的到位，而他们想要在短时间之内攻克，其难度就可想而知了。

    众人全部都不由得皱了一下眉毛，心都凉了半截。

    好不容易以为找到了一个突破口，却是没有想到，原来是一个死胡同……

 第1385章 给出一个结果

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在的关键就在于这个负责人身上，按照胖子的说法，这个人应该还是能够争取得到的，所以叶凡他们无论想尽什么办法也必须将此人拿下！

    尽管他们现在仍是两眼一摸黑，对于这个负责人的信息乃至身份都是一无所知。

    但是就目前的情况上来分析，也只有让吴天应内部出现判乱，他们才会有一线机会，他们现在缺的就是时间啊！

    “不能再等了！”叶无道长身而起，一双虎目环视着众人，威严地扫过了在场众人，就目前在场众人来说，也只有他，威望最高了。

    叶无道俨然已经成为了众人当中的师令发号者。

    他那锐利的目光分别在众人身上扫过，最后目光落在了叶凡身上，沉声道：“叶凡，着你速去龙谷刺探军情，这次你的任务是探听到那支军队负责人信息，然后马上回来，无须再做其它举动，务求全身而退！”

    听了这个命令之后，众人全部都是一个个心中如同落了一块巨石般地沉重，他们知道这个任务有多么难，多么的危险，几乎就是九死一生有去无回，不可能完成的任务！

    叶凡深吸了口气，想也没想，便高声应道：“是！”

    叶凡从来不认这自己有多么的高尚，也认为自己就多么了不起。

    他只是做一件他认为值得去做的事情，先不说他骨子里流的是叶家的血，叶家的人，就在时刻有为国家牺牲的觉悟。

    他在得知了那吴天应就是当年幕后黑手，叶凡再也坐不住了。[txt全集下载]

    这些年来叶凡所做的一切都是为了什么？不就是为了有朝一日能够雪恨仇人吗？

    现在仇人就在眼前，哪怕是刀山火海，龙潭虎穴，叶凡也同样会一往无前！

    叶无道微微颔首，他心中实在是很宽慰，在最危难，国家最需要的时候，叶凡没有退缩，不愧是他叶无道的孙子。

    哪怕是当年国家有负叶凡，可是从大局上出发，叶凡还是没有拒自己的安排，仅此一点，叶无道就感觉到无比的骄傲。

    他又何尝不知道，此次任务的危险系数呢？虽然叶凡是他教出来的最出色的弟子，他做事自己从来都没有挂心过，而叶凡也从来没有让自己失望过。

    可是这一次毕竟不同，哪怕是自己亲自去办，也不定能够保证完成任务……

    但他别无它法，叶凡浊龙牙的人，叶凡还是姓叶，叶家的人在国家危险之际，就要挺身而出。

    而且叶无道把这么危险的事情交给叶凡去做，其实还有另外一个重要原因，那就是叶凡会残影拳。

    至少在危急关头，叶凡比起别人来说，还有更多的一保命机会……

    “好！不愧是我叶家的孙子！有担当！”叶无道当着众人的面夸了叶凡，但话锋一转，道，“不过，这次关系重大，我希望你能够圆满完成任务。”

    吴天应和燕孝悌的动作太快了，而且他们还是提前那么久布局，现在他们才匆匆应对，留给他们的时间实在不多。

    所以，叶无道只好走这一着险棋了。

    “保证完成任务！”

    叶凡咬牙道，没办法，老头子说得如此郑重，叶凡根本没有办法拒绝，从小到大，老头子不会要求叶凡做什么，但是只要是老头子交代下来的事情，叶凡都会无条件去执行。

    把它做到最好，即便很危险。

    “爷爷，我也想去。”

    这时候，龙女却是插了一句话。

    众人都是面色敬畏地看着她，患难见真情，临危敢受命，这明明是一个火坑，可龙女却还是要往里面跳。

    “爷爷，我也要和哥哥一起去！”傻妞也立马有样学样地道。

    “胡闹，你以为是小孩子过家家啊！”

    叶无道把眼珠子一睑傻妞，一股凛人的威慑力铺天盖地般地袭来，令傻妞不禁砸舌，上位者特有的气势油然而生，不怒自威。

    “这个任务交由叶凡和龙女一起去办，不得有误!”叶无道终于下了命令。

    “是！”两人齐齐领命，傻妞便不把说话，但她委屈得像什么似的，似乎要为与叶凡分开而苦恼不已。

    其实不让傻妞去，除了傻妞身手不如龙女之外，叶无道还存了一个私心，傻妞毕竟是他一手带大的，从小养大，十几年的感情，而她还没有成年，叶无道实在不忍心就这样看到她夭折……

    “胖子带其它人继续监视龙谷基地的一举一动，恐怕这两天吴天应就会有行动，你们务必做到对龙谷各个出口，每个时间段都派人监视并且做记录，如果一旦发现有异情，立即向我汇报！”

    叶无道继续下达着命令，虽然这不是什么危险的任务，不过却是极其需要人手和精力，虽然这一次胖子他们带来了不少人手，可是想要指望这点人来监控整个龙谷，恐怕还是有点捉襟见肘了。

    “是！”胖子郑重领命。

    “而我和本空，则是负责去接触吴天应，说服他的思想工作，如果他仍然执迷不语，必要的时候，我会向国家申请秘密刺杀吴天应……”

    叶无道无比沉重地说道，叶凡注意到，老头子说这话的时候，表情很落莫，似乎中气不足。

    这种表情很少在老头子脸上见到，叶凡知道，对于这件事情，连向来眼高于顶的老头子也没有把握了。

    是啊，老头子给自己下的这个任务，其困难程度一点也亚于自己混入龙谷刺探的任务。

    吴天应准备了数十年之久，可谓野心勃勃，仅凭老头子三言两语，就想让他放下屠刀回头，无异于异想天开。

    大概老头子也知道这件事情能够成功微乎其微，不过老头子也是被逼无奈，事到如今，已经没有更好的办法了，只要能有一线希望，他必然会全力以赴。

    至于谈判失败，刺杀吴天应，就更加地难以做到了，也许能够成功，但那样的几率不会超过万分之一，作为军方第一人，又是在这样的关键时候，叶凡甚至不用去想，也知道吴天应身边的警备力量会有多么的恐怖。

    “好了，先这样吧，此次行动暂定为三天，三天之后，我们在此会合，希望大家尽力，务必三天之内，能出一个结果！”

    老头子很认真地说道。

 第1386章 出言提醒

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    三天时间，已经是他们争取到的极限时间了，吴天应准备已经很充足，应该会在这两天举事，算算日子，留给他们的时间也就只有两三天而已。（.无弹窗广告）

    随着老头子的命令的下达，众人便怀着沉重的心情一一而去，没有人说话，因为谁也没有必胜的把握，只能尽人事，听天命了。

    叶凡和龙女坐在车上，一路风驰电掣而来，他们两个谁也没有说上一句话，可是这样叶凡也没有感觉到一丝半点的尴尬，能够和龙女一起，这本身就是一种享受。

    叶凡自己也没有想到，在这种危急的时候，龙女还能够挺身而出，放下成见与自己一起并肩作战，叶凡知道，龙女大抵上是因为龙首之死而不能忘怀，哪怕明知是龙潭虎穴，也会一往无前。

    “龙女，这一次恐怕我们随时会有生命危险，我恐怕保护不了你了……”叶凡率先打破了沉默的气氛。

    当年龙首还在的时候，叶凡胖子龙女三人感情特好，叶凡一直以来都充当着老大哥的角色，默默地担负起了保护龙女的责任，无论是遇到任何的危险，叶凡势必都会冲在最前面，可是这一次，叶凡完全没有把握了。

    他甚至连自己全身而退都不能够保障，何况还要多带上一个龙女?

    “我只是做我认为应该做的事情，你不要有心理负担。”面对着叶凡抛来的橄榄枝，龙女却是不咸不淡地回了一句，这让叶凡感觉心中堵得慌，在龙女的心里，到底还是没有原谅自己。

    不过他也没有办法，谁叫龙首的确是因为自己的直接原因而身死的？

    对于这一点，叶凡没有任何的怨言，他唯一能够做的，只是尽自己最大的努力，尽快找出幕后真凶，还龙女一个久违的微笑。

    当下叶凡便不再多言，肢下一踩油门，车子一个箭步，便向前蹿了出去。

    “你要去哪？”发现叶凡的路线不是去龙谷的方向之后，龙女便不由出言提醒道。

    “如果你还相信我，那你就跟我走。”

    叶凡却是并没能回答龙女，只是简简单单地说了这么一句没头没脑的话，龙女便不复再言了，一切尽在不言中。

    车子很快就到了港省的军区司令总指挥部，当叶凡的车子被拦下来的时候，龙女这才总算是知道叶凡的用途了，她不由诧异地看了看叶凡，但是倔强的她却是一句话也没有说。

    “对不起，军区重地，闲杂人等不得入内！”

    门口中一个荷枪实弹的保卫人员别着一挺机枪对着叶凡喝道。

    他身体伟健，笔直地站在那里，显得是那样的挺拔。

    龙女无比惊诧地看了看叶凡，她的嘴唇动了动，想要问些什么，不过犹豫了半会，却是什么也没有说。

    “我找蓝海抻。”叶凡却是淡淡地道。

    那个神高气昂的威武战士在听到叶凡的话之后，神情不由得就是一呆，接着便用狐疑地眼神看着叶凡，似乎在诧异叶凡能够得知这个名字而诧异。

    不过他还是很快地调整了心态，对着叶凡道：“蓝军长的确是在总部，不过他事务繁忙……”

    言下之意，对叶凡的来历表示怀疑。

    叶凡了不跟这个保卫多废话，直接掏出了一个证件就递给了他。

    这个证件还是在临海的时候，洛超给叶凡的。]

    那时候，洛超知道叶凡要来港省，就给了叶凡一张名片和一个证件，上面只有蓝海坤一个名字和一个电话号码，其它的什么也海参崴有。

    还嘱咐叶凡到了港省之后，务必去找这个蓝海坤，他在港省可是位置上的人物，说不定可以帮上叶凡的忙。

    只不过，由于傻妞的事情太过于紧急，叶凡也不好直接去找蓝海坤帮忙，所以就耽搁下来了。

    不过，现在龙谷之事让叶凡完全没有把握，所以他在这个时候，自然地就想到了这个蓝海坤，原因无它，只因为这个蓝海坤就是港省军方的第一人！

    相信有这个身份，就算是不知道一些内情，但是基本的信息应该是不会陌生的。

    哪怕就只是知道龙谷的入口，也要比叶凡他们自己去摸索强上千百倍。

    要知道，叶凡他们现在最缺少的就是时间了，所以叶凡才会带着龙女，先来找了蓝海坤。

    那个保卫人员看到了叶凡递给了他一个证件之后，他颇不以为意，像叶凡这样的平头百姓，怎么可能会有什么样厉害级别的证件？

    不过当他看到那个镶在五颗闪闪红星的勋章的证件的时候，那个保卫不由得就是肃然起敬起来，他甚至都不敢再往那个证件上多看一眼，便直接递还给了叶凡。

    然后冲着他的车子一下立正行了一个军礼，连忙招呼着人手将那数道设卡举了起来，并且告诉叶凡，蓝军长就在a区的期地办公楼之内，直接就可以去找他。

    对于这个小保卫态度的转变，叶凡并没有放在心上，对他来说，这是再正常不过的事情了。

    因为洛超给叶凡的那张证件，级别可是s级的……

    车子一路之上便是风驰电掣而去，而那个小保卫在叶凡他们车子远去的时候才敢放下了敬着礼的手，然后才快速地拨通了一个电话，不等对方仔细询问，便用着急切的声音道：“喂，华秘吗？有个拥有了s级证件的人现在马上会去军长办公区，你准备一下接见……”

    华秘是蓝军长的私人秘书，为人十分的谨慎圆滑，颇得蓝海坤的常识，并且一度倚为心腹。

    当这个华秘书在接到了门口保卫的电话之后，他便一下心中就是一个咯噔一下，能够拥有蓝军长亲自送出的s级证件的人，整个华夏国也是屈指可数的，难道这一次来了蓝军长的某个亲信或者是领导？

    华秘书不敢怠慢，亲自禀告了蓝军长，然后在蓝军长授意之下他便着手准备了接待事宜。

    当叶凡他们来到蓝海坤办公楼之内的时候，一路之上，都是大亮着绿灯，每一个拦卡处都是高高地举了起来，似乎那里的保卫人员，已经提前得到了通知似的。

    对于此，叶凡心照不宣，不过他自然也不会去管这些锁事，现在情况危急，他当然要尽早地见到蓝海坤，迫切地想要从他嘴里得到他想要知道的信息。

    所以叶凡便一路急驰而来，车速甚至都没有半点的减速，直至蓝海坤的军区办公大楼。

 第1387章 根本不合常理

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    当叶凡他们的车子停下来的时候，早看到一众身着闪闪红星制服的人在排队迎接他们了。（.好看的）[八零电子书]

    面为首的一个神采奕奕，满面红光，想来应该就是那个蓝海坤了。

    当叶凡他们打开车门的时候，那个为首之人率先紧走几步，一下走到了叶凡车前，然后一把紧抓住了叶凡的手，激动地道：“你就是叶凡吧？常听洛老弟说起你。”

    面对着对方如此的热情，叶凡微微感觉有些不适，叶凡知道，这个肯定就是洛超口中的有过命交情的战友蓝海坤了。

    当初洛超在临海的时候，早已经告诉叶凡，他已经知会了港省的他的好友，会尽一切可能给叶凡大行方便之门，并且告诉叶凡但凡有什么事，大可去找这个蓝海坤，在他的职责范围之内，他一定会帮叶凡到底。

    只是由于种种原因，叶凡一直都没有去罢了，现在被逼上了梁山，叶凡是黔驴技穷b,这才不得不去找了这个蓝海坤。

    “想必您就是蓝叔叔吧？是洛超叔叔叫我来找您的。”

    叶凡下了车子之后，也没有跟这个蓝海坤客套，直接开门见山地道，并且还取出了洛超给自己的证件，以做信物。

    直到这时，龙女这才知道叶凡的意图，她深深地看了一眼叶凡，却是什么话也没有说。

    对于叶凡的举动龙女从来都是不会怀疑的，一如当年那样，因为龙女绝对地信任叶凡，她自己也说不上为什么，不过这种信任也是发自骨子里的。

    事实证件，龙女这一次选择相信叶凡是对了，只因为叶凡的举动再一次让她少做了大量的无用功。

    蓝海坤看到叶凡一上来，就直接与他说这个，他不动声色地左右看了看，发现没什么异样之后，这才压低了嗓子对着叶凡道：“先到我办公室再说。”

    然后他便当先带队，向着自己办公室而去了。

    对此，叶凡并没有多说什么，他知道蓝海坤肯定有他的用意，或许此事干系重大，他才不得不小心行事，或许他的做法是对的。

    当一行人浩浩荡荡地行到了蓝海坤的办公楼之内的时候，蓝海坤叫秘书小华摒退了所有的基地军官，然后自己却是将门色锁起来了，只让自己与叶凡，龙女三人在一间办公室之内、

    甚至连秘书小华都没有资格进入，可见这一次的会谈有多么的重要了。

    “你就是叶家的那个叶凡吧？老洛常跟我说起过你，小伙子不错，不过，你身边这位是……”

    进入了办公室之内的时候，蓝海坤便直接开门见山地道。

    龙女也不与蓝海坤客套，直接掏出了身上的证件，主递到了蓝海坤的眼前。

    蓝海坤先是一愣，不过当他看清楚了龙女证件上的字眼的时候，他不由得就是抽了一口凉气，只因为上面的字样居然是龙牙……

    并且这个女人还是现任龙牙的龙首……

    蓝海坤只稍微看了一眼龙女证件之后，便直接递还给了龙女，并且对着龙女刷地一下立正行了一个最标准的军礼！

    蓝海坤望向龙女的眼神之中满是敬畏，他可是知道，龙牙在帝国之中，那可是代表了什么样的存在。

    代表组织，行驶无上的权力，只要组织上认为必要的事情，在地上绝对不可以干预，并且地方上的任何一个部门都有义务要配合龙牙战士完成任务，哪怕是军队也一样。

    龙女微微颔首，他不说话，他知道他已经取得了蓝海坤的信任，而这个那就足够了。

    果然，在确认了双方身份之后，蓝海坤便神情一下变得极其的认真严肃道：“你们此次所来，是为了黄山龙谷之事吧？”

    叶凡龙女默然不语，这个蓝海坤能够猜到他们此来的目的，那么只能说明这个蓝海坤不简单，他肯定知道一些内幕，或者说他收到了什么风声。

    蓝海坤无比郑重地道：“如果不是你们，我绝对不会说这些，不过既然你们问了，那我就把我所知道的一些事情都告诉你们吧。”

    蓝海坤语气顿了顿，道：“黄山龙谷，一直以来都是港省的绝对禁区，哪怕是港省军队，也无权开赴……”

    这时候叶凡插话了，叶道道：“这怎么可能？难道龙谷不是港省的地盘吗？怎么可能连军队也不能入驻？”

    这很不符合逻辑，所以叶凡提出了质疑。

    蓝海坤苦笑了一下，幽幽道：“的确是港省的地盘，不过那个地区，属于国家s级别，里面的一切供应从来都不是走的港省补给路线，没有人能够进入到里面，里面的的一切都是一个谜。而地方军队无权过问里面的一切，不能进驻，甚至不能打听关于里面的事情！”

    说到这里的时候，蓝海坤语气很是无奈，似乎他身为港省军方第一人，却要受这样的约束表示很憋屈。

    事实上，不只他一个人感觉到奇怪，就连叶凡和龙女也感觉很不可思议。

    他们还是头一回听说过在地方上还能够有代表着中央集权的s级别禁区，这根本就不合常理。

    事出反常必有妖！那个训练基地一定有古怪！

    “难道就没有人感觉到质疑吗？为什么不上报国家？”叶凡道。

    “明文规定如此，我们觉得奇怪觉得不合理又有什么用？”蓝海坤苦笑道，“而且，就算我们上报，也根本没有用，因为，这是上面的意思……”

    叶凡明白了，他什么都明白了。

    高压政策，赤果果的权力压制，蓝海坤口中的上面，自然是指站在华夏国权力金字塔最顶尖的几个人。

    吴天应，能量果然浊一般的大！

    “说说你知道的吧！”叶凡深吸了口气道。

    既然蓝海坤事先把责任推得如此的干净，那么说明一定会有什么关键隐密的信息藏在后头，他此番话不过是想撇清干系罢了。

    而且叶凡也不相信，能够做到一个重要城市的军部第一人，难道连自己管辖底下的一块地方的一点信息都打听不到吗？

 第1388章 绝对不会看错！

    最新章节全文阅读]（）

    “苗冰心是什么人？”叶凡一下敏锐地抓到了重点。

    “他是龙谷的辖区管理人……怎么了？”蓝海坤微微有些发愣。

    这些他们不是都已经知道了吗？

    叶凡兴奋的眼睛直冒金光，龙谷的管理者？换句话说，也就是龙谷的直接负责人，那肯定就是那个掌握着十万军队的军官了！

    通常来说，军队里为了方便管理和调动，区域内的首长通常都会兼管这支军队，这已经是华夏国的通有惯例了，叶凡相信，他们要找的人一定就是这个苗冰心！

    叶凡一下抓住了蓝海坤的手，紧盯着他的眼睛道：“蓝叔叔，你知不知道这个蓝冰心住在哪里？能不能带我们去找他？”

    叶凡已经决定，就算他们不能成功劝服苗冰心，就算是绑也要把他给绑来。

    为了千千万万的百姓，叶凡不惜做一回小人。

    蓝海坤确实是被叶凡的举动吓了一跳，他们这是要做什么？

    不过蓝海坤还是道：“苗军长为人脾性古怪，极少有人能够跟他相处，而我算是这极少数人中的一个吧，只因为我跟他都有一个共同爱好，那就是钓鱼……”

    “蓝老，您就说要我们怎么做吧！”

    叶凡强忍着要爆扁一顿此人的冲动，强行打断了蓝海坤的话。

    “很简单，那就是你们要和我一起去绝鱼岛钓鱼！”蓝海坤微笑着道。

    “钓鱼？”叶凡和龙女都是一愣，他们两个不免同时都很有默契要相互看了一眼，均是看到了彼此眼中的错愕。

    老头子交给他们直闯龙谷刺探军情，那是何等危险的事情，但是谁会想到，他们却是还会有闲情去钓鱼？

    如果让老头子和胖子他们知道的话，他们会做何感想呢？

    不过这也没有办法，蓝海坤说了，那个苗冰心喜欢鳄鱼，大概他会经常去那什么绝鱼岛钓鱼吧？

    而叶凡和龙女的这个不经意间的动作，却是下意识地，他们只互相看了一眼，然后便快速地分开了。

    这是他们很久以前的时候的一个动作了，每当遇到出乎意料事情的时候，他们都会看向彼此……

    只是由于后来龙首的事情，他们连呆在一起的机会都没有，却是没有想到时隔经年，此地此情此景，他们却是会再一次地本能地做出了相同的举动……

    不过他们还是很快速地分开了胶着的眼神，然后同时对着蓝海坤一点头。

    一旁的蓝海坤把他们两个的小动作都看在了眼里，他轻轻微笑着，也不说破。

    蓝海坤也早就是过来人了，他自己也曾经年轻过，也有意气风发少年情愁的时候，他一下看出来了，这两个男女不似表面上看的那么冷淡，他们不是一般同事的关系。

    恋人？应该不像，顶多也就是彼此对对方有意思吧！

    蓝海坤向来看人很准，他相信自己的眼光，绝对不会看错的。

    所以他就想干脆自己做一回好人，成全这对青年男女吧！

    蓝海坤道：“没错，就是去钓鱼，苗冰心居信定所，行踪飘逸，也只有在绝鱼岛才有可能会遇见苗冰心，怎么样？要不要陪我去钓钓鱼啊？”

    蓝海坤笑眯眯地看着两人。

    叶凡和龙女又是相互看了一眼，两人同时点头。

    “好，事不宜迟，那我们即刻出发吧！”蓝海坤道。

    “现在？你确定那个苗冰心会在这个点上去钓鱼？”

    叶凡张着嘴巴问蓝海坤。

    蓝海坤边走边摇头道：“不确定，苗冰心从来都是神出鬼没，谁也不知道他下一刻会出现在什么地方，不过他最喜欢的是钓鱼，在绝鱼岛等他，他就一定会出现。”

    叶凡看蓝海坤说得如此的肯定，而他一时半会之下，又没有想出什么更好的方法，也只好跟着走了出去。

    叶凡此举也实出无奈，先不说他们找不到进入龙谷的入口，就算是找到那又怎么样？

    进去之后，那绝对是九死一生，还能不能活着出来，都是一件很悬的事情。

    而现在，能有这样的机会接触到龙谷的负责人，叶凡自然不会错过，但就是不知道会不会好动地碰得到苗冰心了……

 第1389章 钓鱼从来不用弯钩

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    一块光滑如玉的大礁石之上，三个人正在垂首而钓。[.超多好][看本书最新章节请到

    底下是一望无垠却波浪涛天的大海，巨浪一波接一波的打来，撞击在这巨大的礁石之上，挟杂着海水的味道不时地打在人的脸上，空气之中到处散发着大自然原生态的味道。

    天上白云飘飘明空万里，底下是怒浪连天波光粼粼，置身于这水天一色风景如画里，不禁让人迷醉。

    此时，礁石之上，正垂首而钓的一个老者，似乎正专心致志地等待着鱼儿上勾，两眼目不斜视，一副世外高人的模样。

    但是眼角余光却是不时地往旁边瞟去，嘴角也抹上了一层浅浅的笑意。

    只见在他左手边，是两个紧紧捱在一起的青年男女，中介这两个青年男女衣着很是老土，就跟十万大山里出来的农家孩似的。

    而他们头上戴着一个大大的斗笠，一看就知道是土包。

    “蓝老……这个，我们有必要靠得如此近吗……”

    叶凡闻着到左近龙女身上的醉人体香，不禁有些情迷意乱起来了。

    直到来到这绝鱼岛，他才知道，原来蓝海坤竟然要他们假扮一对家家夫妻，以此来打消苗冰心的疑虑。

    为了能够顺利接近苗冰心，无论是叶凡还是龙女，自然不会把这当一回事了，只是让叶凡想不明白的是，就算夫妻，为什么一定要坐得这么近？

    听了叶凡的话，紧捱在叶凡身边的龙女也微微感觉有些异样，他神情变得颇为的不自然起来，这是一种少女所独有的羞涩，而这种感觉这也是他从来没有体会过的，所以一时之间，龙女也不禁有些无所适从。[

    蓝海坤将这一切看了眼里，却是笑在心里，心道看这一次还不能搓和了你们两个？

    蓝海坤故意愁眉苦脸地道：“不行啊，你们的样子还够亲切，很容易让人一眼就看穿的……早些时候，我曾经告诉过苗冰心，说我有两个乡下的表弟和表弟妹，他们也是钓鱼高手，还说改天带出来一起钓鱼呢！”

    蓝海坤说起谎话来一点也不做假，让人根本就看不出来。

    叶凡则是张大了嘴巴，表……弟？表弟妹？

    这都什么跟什么啊？我看起来有这么老吗？

    不过，叶凡对于蓝海坤叫他们靠近一点的话却是不以为意，这固然是一个跟龙女亲近缓解矛盾的好机会，不过如果叶凡趁机对龙女有什么太过火的举动，或者是吃了龙女豆腐的话，那无异于是找死啊！

    而且，现在任务第一，时间又这么紧，叶凡根本就没有心思来想这些。

    叶凡他们已经在这里钓了小半天了，别说苗冰心了，除了他们之外，甚至连一个钓鱼的人都没有。

    叶凡不禁奇怪了，这大风大浪的，在这里真能钓到鱼？

    “蓝老，看你钓鱼的姿势这么老到，想必你是一个钓鱼高手吧？”

    干坐在这里也实在是无聊，在等苗冰心上钩的同时，叶凡便有一搭没一搭地跟蓝海坤海聊了起来。

    蓝海坤呵呵一笑，莫测高深地道：“港省曾经举办地一次全省钓鱼比赛，区区不才，曾经夺得过冠军！”

    说到了蓝海坤的光辉历史，他不由得眼睛发亮了起来。

    叶凡真有些无语，这钓鱼也举动比赛？这主办方是不是吃饱了没事撑的？

    蓝海坤继续说着他的光辉历史，滔滔不绝地道：“那一次是整个钓鱼界的盛宴，小小的港省齐集了五湖四海的钓鱼好手……”

    蓝海坤的老毛病又犯了，讲起那段峥嵘岁月变得格外的兴奋，一说起来就没完没了，只听得叶凡耳朵都起了老茧，而一旁的龙女眉头也是微微皱起。

    叶凡实在是不想打断蓝海坤的陈述，不过他实在是受不了了，就在叶凡准备强行打断的时候，却是看到了蓝海坤神色忽然一下变得黯淡了，幽幽地道：“不过那已经是三十年前的事情了……现在顶多也只能算第二了……”

    叶凡差点栽倒，三十年前的冠军也好意思拿来说？

    不过出于人道主义叶凡还是决定不打击蓝海坤好了，叶凡便道：“为什么只能算第二？”

    这蓝海坤还真敢吹，叶凡他们都在这坐半天了，也没见蓝海坤钓上一条半条鱼上来，却说自己当年多么厉害。

    “还不是因为苗冰心来了，把第一抢走了，所以我只能屈居第二……”蓝海坤无奈地道。

    叶凡彻底无语。

    不过蓝海坤那黯淡的眼神却又忽地一下亮了起来，他无比坚定地道：“不过，总有一天，我的冠军之位终究还是会抢回来的！我相信！”

    看到他那清澈的眼神，有那么一刹那间，叶凡差点就要以为蓝海坤的话会实现了。

    “那你在这里一共钓了多少条鱼上来了？”叶凡换了个话题。

    “一条也没有。”蓝海坤却是很干脆地回答道。

    “什么？”叶凡无比诧异地转头看了看蓝海坤，发现他的神情没有丝毫变化，似乎他的情绪没有任何的变动，说明他不是在说谎。

    “你在这里钓多久了？”叶凡又道。

    既然这个蓝海坤在大赛中得过冠军，想来手上应该会有两把刷子。

    “三十年。”蓝海坤又是淡淡地道。

    “·#￥%￥##”这一次，叶凡真是彻底地无言以对了。

    在这里钓了三十年的鱼，却连一条鱼都钓不上来，叶凡开始有些佩服起这个蓝海坤了，他还真想问一问他，他到底是怎么做到的？而他这个冠军，到底是怎么封来的？

    蓝海坤像是看出了叶凡心中的疑惑，呵呵笑道：“年轻人不要觉得奇怪，这里号称绝鱼岛，所以这里的鱼，几乎没有……”

    叶懒得搭理这个蓝海坤，是，他承认，这大风大浪的，水流又这么急，来这里的殖确实不多，可是总不至于真的一条都没有吧？

    而且他可是在这里钓了三十年啊，哪怕一天只钓半个钟，三十年下来，不吃不喝也有七个月时间了……

    “年轻人，我钓鱼从来不用鱼饵……”蓝海坤仍旧莫测高深地笑。

    叶凡却是撇嘴一笑，不用鱼饵，骗谁呢？

    “而且，我用的是直钩……”蓝海坤仍旧是那带回雷打不动的笑。

    我草！

    叶凡真是听不下去了，这蓝海坤越说越悬乎了，他以为他是姜子牙啊？还用直钩呢！

 第1390章 三回合之敌

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡不信邪地一扯蓝海坤的鱼竿，然后就是一甩！

    “喂，你做什么？”蓝海坤大急地道。

    叶凡却是不管他，叶凡实在忍不下去了，他要当面拆穿蓝海坤的谎言！

    可是当叶凡将甩起的鱼钩捧地手里的时候，却是眼睛一下就直了起来。

    尼马，居然还真的就是直钩，而且还真没有鱼饵……

    叶凡无力地挥了挥手，将鱼钩重新下手，他是彻底服了这老头了。

    就他这钓法，别说三十年了，就算于来个三百年，他也不可能把鱼钓得上来啊。

    蓝海坤看到了叶凡的动作，哈哈笑道：“年轻人，你是不是觉得我很傻？这样钓不到鱼？”

    叶凡没好气地道：“你不是傻，而是精神可嘉，您的壮举甚至比愚公移山还要可贵！”

    叶凡心说，人家愚公移山好歹也是看得到摸得着，就算自己这辈子移不了那两座山，那他还有儿子，儿子还有儿子，子子孙孙，终有移平的一天。

    可是这蓝海坤呢？连个盼头都没有！因为这根本不切实际嘛！

    没想到蓝海坤却还是一惯地呵呵一笑，不紧不慢地道：“最开始的时候，我也和你是一样的想法，不过……自从三十年前遇到了苗冰心之后，就让我的想法改变了，我这才知道人外有人天外有天，我这钓鱼冠军的头衔，甘愿拱手相让，并且是输得心服口服……”

    叶凡大惊道：“你的意思是说，那个苗冰心能不用鱼饵直钩鱼？”

    “正是如此，不然你牛羊肉为我吃饱了撑的在这里浪费时间？告诉你吧，这就是钓鱼的至高境界！”蓝海坤没好气地瞥了叶凡一眼。（800.提供txt免费下载）（）

    在蓝海坤讲述之下，叶凡才算是了解了当年那场钓鱼盛宴。

    当时，已经打败来自五湖四海钓鱼高手的蓝海坤，俨然已经成为了再次夺得冠军的人选，可是这时候，却是空降来了一位据说是从燕京来的钓鱼高手。

    他自然就是苗冰心了，他仅凭一招就让蓝海坤甘心把冠军宝座供手它让，并且是毫无怨言。

    因为，苗冰心能够无饵直钓，并且还真的钓到鱼了！

    当苗冰心用这直钩把鱼钓上来的时候，在场众人全部傻眼了。

    如果不是亲眼所见，他们都真不相信，这个世界上竟然还真有这样的能人。

    想当年，姜太公也用直钩钓过，不过他最后只是钓到了周文王，也没听说他真能够钓到鱼啊？

    听完蓝海坤的话之后，叶凡直翻白眼，真是天下之无奇不有啊。

    今天他可算是大开了眼界了，不过最后蓝海坤的一句话却是让叶凡差点没当场暴粗口。

    “小表弟，苗冰心此人十分难相处，并且眼界甚高，如果你想接近他的话，还是努力用直钩钓上一条鱼来吧，说不定他还会看你一眼，否则你根本不可能接近他。”这是蓝海坤的原话。

    叶凡差点没翻白眼，急道：“既然她眼界这么高，那您是怎么跟他搭上边的？”

    蓝海坤这个认定的冠军用花了十十年时间尚且做不到的事情，叶凡怎么可能做得到？

    没有鱼饵？直钩？钓鱼？这里还号称绝鱼岛？

    靠！开什么国际玩笑？

    蓝海坤极不好意思地摸了摸自己的脑袋，似乎是很不好意思，吞吞吐吐地道：“我嘛……我……其实说起来到现在苗冰心也不爱搭理我，只是当年由于我太崇拜他的钓鱼技术了，所以就纠缠了他三十多年，一直都是死缠烂打的，所以他才跟我多说一两句话，不过对于直钩钓鱼的事情，他却是只口不提，真是让人郁闷！”

    说到最后的时候，蓝海坤又变得义愤填膺了起来，

    叶凡还能说什么呢？要他也去纠缠那个苗冰心三十年？这怎么可能？就算是要他去纠缠三天叶凡也等不及啊。

    看来，只好从这钓鱼上下手了。

    不过别说叶凡不会钓鱼，就算他也是钓鱼高手，要达到直钩钓鱼的境界，那还真的差十万八千里。

    “龙女，你会直钩钓鱼吗？”叶凡实在是无奈，在自己心爱的女人面前显现出了男人脆弱的一面来，实在是很没面子的事情，不过叶凡真没招了。

    龙女早将刚才蓝海坤的话听了进去，不过她也是很无奈地摇了摇头。

    叶凡突然间把心一横，恨声道：“大不了一不做二不休，干脆将那苗冰心给绑了！”

    这是最下下策的方法了，不过总比眼睁睁让姓苗的回去龙谷基地祸害人的好。

    蓝海坤却是漫不经心地道：“我劝你还是趁早死了条心吧，武当山的武阳真人听说过吧？据说当年武阳真人特地从武当山而来，找苗冰心挑战，结果却不是人家三回合之敌……”

    叶凡心中一凛，武阳真人叶凡对这个名字倒不是陌生，那还是从老头子口中得知的。

    想当年这个武阳真人也算是一流好手，如果叶凡对上的话，相信也能够胜出，但是恐怕不会三个回合就完胜，尽管叶凡有杀招。

    而这样算来的话……岂不是说苗冰心身手还远在自己之上？

    现在加上龙女，自己又有残影拳护体，想来应该不会输，可是想要绑架他，恐怕就难了……

    叶凡一阵心烦气燥，现在叶凡颇有些有力使不出的感觉，心中那个憋屈就提了。

    这时候，一直默不作声的龙女嘴唇忽然动了动，却是犹豫着没有当场说出话来。

    “龙女，你是不是有话想要对我说？”叶凡问。

    龙女轻轻点了点头，如果换作以前，龙女就直接贴在叶凡耳朵了，可是现右嘛……

    蓝海坤看着这两人扭韧悝悝的，心中好笑，决定帮他们一把。

    便忽然间大叫道：“快坐好！好像苗冰心来了，你们快坐好！”

    说完之后，蓝海坤便用力将叶凡一推，直接就将龙女给压在了一侧。

    叶凡不得已，为了不至于让龙女磕着，只好用手环抱着她，替她挡着最外围尖刺的石头，不过在外人眼中，却跟叶凡抱着龙女没什么区别。

    本来以叶凡的功夫，蓝海坤是断然不可能推得动叶凡的，不过叶凡听到是苗冰心来了，便不得不就势而下，那边的龙女也是差不多，她也知道现在这种时候不是儿女情长的时候，况且被他这样抱着，龙女在梦中也是幻想过无数次了……

 第1391章 一切都很突然

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    现在当这一切突然间就发生了的时候，龙女完全没有准备，一颗心扑扑地跳动个不停。

    那边的蓝海坤眼角看到叶凡又手将龙女死死地抱着，偏偏手还不老实地环着女人身上某个敏感的部位，蓝海坤心中嘿嘿直笑，小子，还蛮机灵嘛，手倒是会选地方。

    龙女身上淡淡的清香传来，扑进叶凡的鼻息之中，叶凡安静地享受着这一份难得的迷醉，大概错过了这一次，他这一辈子都不可能会有这样的机会了吧？

    现在的叶凡跟龙女，已经化了淡妆，在外人的眼中，他们就是一对恩爱的平民夫妻，连来钓个鱼都这么恩爱，真是羡煞旁人。

    可是叶凡和龙女保持了这个恋人才有的姿势很久了，却还是发现苗冰心没有出现。

    叶凡不由得疑惑地看向了蓝海坤，眼里满是询问。

    蓝海坤见瞒不过去了，便只好自顾自地道：“咦？原来不是苗冰心啊，我居然看花眼了，不过那个人好像他啊……”

    听完蓝海坤的话之后，叶凡和龙女不由差点气得吐血！这个蓝海坤一定故意的！

    不过叶凡心里倒是挺感激这个可爱老头的……

    叶凡怀中的龙女大概也明白了这是老头故意为之，她脸上却是没来由地飘来了一朵红云，脸蛋红扑扑的，娇艳欲滴，让人忍不住就要亲上一口，美艳不可方物！

    叶凡还是第一次在冷冰冰的龙女身上看到过如此的妩媚，因此叶凡不由一下就看得呆了。

    “龙女……你好美……”叶凡情不自禁地道。

    这一刻，叶凡甚至已经忘记了他跟龙女之间的隔阂了。

    “咳……真冷……”那边的蓝海坤很夸张地紧了紧身上的衣服。

    “放开我……”龙女脸早已经红到了脖子根，声音不可闻，她心中早已有千头小鹿，直将她的一颗芳心给撞得飘来荡去的，几乎忘却过去将来，不知此时身在何处。

    “啊……对不起……”叶凡这才惊觉，连忙将龙女放开。

    心中却不由叹息一声。

    问人间情是何物，直教生死相许？

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑！

    欢乐趣，离别苦，是中更有痴儿女。

    君应有语：渺万里层云，

    千山暮景，只影为谁去！

    龙女啊龙女，你这又是何苦！

    就在叶凡和龙女想要分开的时候，却是被一只小手给拉住了身形。

    “哥哥姐姐，你们好恩爱哦！”

    叶凡和龙女惊回头，却是发现，原来不知道什么时候，一个扎着马尾的小女孩已经站在了他们的跟前。

    正用着稚嫩的嗓音对着叶凡和龙女天真地说道。

    这个小女孩脸蛋圆乎乎的，可爱至极，让人忍不住想去捏一把，而她的眼睛好大好明亮，里面闪动的，全是孩子的童真。

    叶凡本想将小女孩打发走，尽管他也很喜欢这个小女孩。

    但是龙女天生冷淡，只怕她会不喜欢。

    只是让叶凡没有想到的是，龙女却是摸了摸小女孩的头，脸上和表情很古怪，叶凡知道，那是龙女想笑。

    可是太久没有笑了，大概龙女已经忘记怎么笑了吧？

    想到这里，叶凡心中又是一痛！

    龙女爱怜地摸了摸小女孩的头，想说些什么，却是最终没有说出来。

    龙女是一个不善于表达的女人，她活在自己封闭着的世界里，哪怕是对一个小孩，她也是本能地有着抵触情绪。

    而现在龙女却能够如此平易地摸一个小女孩的头，叶凡心想：难道龙女是想要小孩了吗？不如自己生一个的好吧……

    “哥哥姐姐，你们不要分开，分开不好，爸爸妈妈就是再也不牵手了，你们要牵手拉着手才能永远在一起……”

    小女孩吃力地将龙女的手放在了叶凡的手上，然后小手握着他们的手，她天真地以为，只有哥哥姐姐两个人都拉着手了，他们才不会像她爸爸妈妈一样，要离婚分开了。

    无论是叶凡还是龙女，都被小女孩这天真的一幕给震撼住了。

    他们两人的手就这样地拉着，谁也没有舍得松开……

    “甜甜，你怎么跑那里付出了，快过来！”

    不远处传来了一个女子着急的叫声，接着便看到这个女子快步跑了过来，一把就楼过了小女孩，并且对着叶凡和龙女一个劲儿地道歉道：“对不起，孩子还小，给你们惹麻烦了……今天我跟孩子他爸离婚，孩子受刺激，所以……对不起了……”

    “不要紧的，把孩子照顾好，不要让她再乱走了。”叶凡微笑着道。

    “是是是，谢谢谢谢……唉，你们是两口子吧？多恩爱啊，好好珍惜眼前人吧，不要像我……唉！失言了……”

    小女孩的妈妈抹着眼泪便抱着小女孩走了。

    而小女孩则是用明亮且有神的大眼睛，始终注视着叶凡和龙女紧紧握着的那一双手，直到走了很远，她还是不忘回头看……

    鬼使神差般的，叶凡和龙女似乎是心有灵犀般的，谁也没有松开牵着的那双手，直到小女孩走了很远，很远……

    而此时的礁石之上，只有叶凡和龙女这样相互依偎着牵手，蓝海坤不知道跑去了哪里。

    怒浪拍打在礁石之上，不时地激起了一朵朵浪花，西西边的斜阳将落日的余辉倾泄挥洒，两人身上披上了一层金色的彩妆，而他们的身影，却是被拉得老长，老长……

    风儿轻轻拂过龙女的秀发，将她几许秀发吹起，叶凡很温柔地替她缕了缕额角的发丝，龙女只是静静地看着叶凡，眼睛痴醉，迷离……

    叶凡也是完全地沉醉其中，此情此景，天地可鉴，。他对龙女之心，海枯石烂，天老天荒……

    只是叶凡却是没有勇气说出口，他没有资格去爱龙女，他怕再一次伤害到龙女……

    两个人就这样于风口浪尖之上，手拉着手，静静地互相望着，两人眼中，都是无尽，柔情……

    只把一旁暗藏着的蓝海坤看得无比的着急上火，心中大骂这个傻小子，那个女的很明显已经动了真情了，这可是千载难逢的好机会啊，你小子怎么不好好把握啊？

    不奢求你吻她吧？哪怕只是单纯的一句‘我爱你’，相信那个女的听到之后，也会倾刻间倒在怀中……

 第1392章 钓鱼的时光

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    只是可惜的是，叶凡除了静静伫立风中与龙女相望之外，他再也没有其它动作了。

    蓝海坤不住捶胸顿足，扼腕痛惜，他发誓，如果他真有这么笨的表弟的话，他一定会一脚蹿死这个木头疙瘩。

    如此近距离地看着叶凡，龙妇此时心中真是百转千回，思绪万千，想起了这些年来的苦楚，明明很想他，可是每次见到他却只能假装很冷漠地转身走开……

    龙女心中一酸，许久未曾有过的热泪终于无声地溢了出来……

    “龙女……”叶凡心中一痛。

    听到叶凡的叫唤，龙女不知怎么的，眼泪反而更加扑簌簌而落，大颗大颗的泪珠便滑过了她那美丽的脸颊。

    这是她这些年来第一次哭，当初，龙首身死的时候，龙女都未曾落泪，可是此时此景，龙女忽然很想大哭一场。

    叶凡心中绞痛万分，但是他能够做的，也只有为龙女轻轻擦拭她的泪了，除此之外，叶凡再也想不出他还能够为龙女做什么了。

    那边偷看着的蓝海坤心中暗道，看来这两个娃子是情孽啊，指不定他们之间有什么苦大仇深的孽缘呢，老头子我还是不要掺和进去的为好……

    想到这里，蓝海坤京悄悄地转身，找了个悠静的地方，继续钓鱼。

    “龙女，不要哭……我知道你委屈……这些年来我也一直在努力，从来没有停止过找幕后真凶，现在终于找到了，我一定会为龙首报仇的……”

    叶凡看龙女哭他同样心中也不好受，说实话他也想大哭一场，不过他身为男子汉，注定了只能流血不能流泪。

    所以他就开始安慰了龙女来了。

    只是叶凡这不说不要紧紧，一说龙女就越发的哭得不可收拾，到得最后龙女竟然扒在了叶凡肩头之上，不住放声痛哭。

    叶凡心中无比绞痛，他宁愿他自己被人毒打一顿，也不要看到龙女哭，而且还是哭得这样的伤心，无助，这简直比杀了他还难受。

    不过好在龙女只是趴在叶凡肩膀上哭了一小会儿，性子倔强的她便一下子推开了叶凡，讯速地擦干了眼中的泪水，情绪慢慢冷静，脸色也一下子寒了起来。

    “呃……”

    对于龙女前后两人神态如此强烈的变化，叶凡还真有些不适应，如果不是因为自己肩膀上的衣服还被刚才龙女的泪水打湿的话，叶凡几乎要以为刚才是自己的幻觉了。

    “我有办法钓到鱼。”龙女收拾了一下自己的情绪，又回到了先前那副冷冰冰的样子。

    只是她说出来的话却是让叶凡一愣，忙道：“什么办法？”

    “你只用这样……”

    龙女便将她的办法告诉了叶凡……

    叶凡听了之后，心中豁然开朗，直呼这样也行？

    不过为了能够成功接近苗冰心，也只好出些下策了。

    说做就做，叶凡当即去秘密部署了……

    不就是钓鱼不用鱼饵吗？不就是要用直钩来钓鱼吗？对别人来说或许永远不可能做到，但是对叶凡来说，这实在是太容易了……

    叶凡和龙女跟蓝海坤打了一声招呼，叫如果发现苗冰心了，务必要留住他云云。

    然后两人便匆匆而去，两人分头而去。

    只留下一脸狐疑的蓝海坤，这两人就是到底要做什么？不是说事情奶急吗？可是他们怎么还有空出去玩？该不会是去拍拖了吧？

    只不一会儿，叶凡和龙女便回来了，然而他们此时手中拎着一个特大号的……钓竿，姑且这么称之吧，不过除了有一个鱼钩之外，蓝海坤还真看不出，这哪里像是钓竿。

    “这真的就是最新型的钓竿？”尽管叶凡说用这个就能够钓到鱼，可是蓝海坤还是一连问了数次，表示心中实在是怀疑。

    “当然了。”叶凡信誓旦旦地道，“而且这可不是一般的钓竿，这可是能够钓到大鱼的钓竿！”

    他们要钓的自然就是苗冰心这一条大鱼，现在他们所要做的，即是稳做钓鱼驯台，等鱼儿自动上钩就是。

    有了这个东西，叶凡就不信那个什么苗冰心会不钩……

    嘿嘿……

    看着叶凡他们神秘兮兮，莫测高深的样子，蓝海坤打消失了继续询问的念头，便安心地钓起了他的鱼来了。

    叶凡和龙女这边也是在安心地耗着，苗冰心不出现则已，一出现他们有绝对信心能够一举将其拿下！

    只是让叶凡他们失望的是，他们在那绝鱼岛上连续等了几个钟，直至太阳落山了，那个什么苗冰心还是没有出现。

    而蓝海坤则是悠哉悠露地收起了他的钓竿，哼着小曲，打算准备打道回府。

    他的钓钩之下自然是空空如也，不要说鱼，连鱼的影子一个下午都没有见着一条。

    可是似乎这个蓝海坤已经习惯了，他也不感觉有什么，反而是很享受这钓鱼的时光。

    “蓝老，难道就没有什么办法能够联系到那个苗冰心吗？”

    叶凡看着蓝海坤已经收拾好了钓竿，不死心地道。

    “没有。”蓝海坤很干脆地道，“小伙子，慢慢等吧，做事情要有耐心，相信只要你在这里等下去，终究能够见到苗冰心的！”

    蓝海坤拍了拍叶凡，给了他一个鼓励的眼神，表示我看好你，然后蓝海坤转身便走。

    叶凡无奈，只好和龙女也收起了钓竿，一天时间就这么浪费了，不过没有办法，明天继续想办法吧。

    就在这时候，蓝海坤却是去而复返，叶凡心中一喜，忙放下手中钓竿，急切地道：“蓝老……”

    “不要误会，”蓝海坤笑呵呵地摆了摆手道，“我回来只是想问一下你们，你们今晚要不要跟我一起回司令部去？我那里可是有一张很大很大的床，很舒服的哦！”

    叶凡满脸黑线，这个遭老头子，脑子里到底在想的是些什么东西？

    不过幸好这时候龙女不在场，不然的话，恐怕她会很尴尬吧？

    “不用了，谢谢你的好意……”叶凡木然地道。

    蓝海坤看了一眼远处正在海水是鼓捣着的龙女，忽然悄悄地附在叶凡耳中，极其神秘地低声道：“小伙子，看来是没得手吧？老哥教你一招保证让那女的对你死心蹭地！”

 第1393章 撞一撞运气了

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “什么招？”叶凡全身汗毛都竖了起来，下意识地道。

    “很简单。”蓝海坤伸同了一根手指，道，“强！”

    “强？什么强？”叶凡愕然。

    蓝海坤拍着叶凡的肩膀嘿嘿笑道：“小伙子，有些东西是只可意会不可言传的，这是老哥我活了大半辈子泡了无数马子所得来的实战经验，轻易间不会告诉别人，你自己悟去吧。不过我送你一句话，当木已成舟，她必定对你痴情不悔！”

    叶凡惊异地看着蓝海坤，蓝海坤却是哈哈大笑着走了出去。

    看着老头那潇洒的背影，叶凡脸上神色变幻莫测，忽然觉得老头说话虽然很直白，不过好像似乎还真有那么一丝半点道理。

    叶凡相信龙女对自己还是有很深感情的，不然她也不会在如此危险境况之下，还要跟自己一起找苗冰心。

    也断然不会在自己遍及上展示她无助的一面。

    要不要真像蓝海坤所说的那样来一个木已成舟，然后让她痴情不悔?

    叶凡脸上神色阴一阵晴一阵，他承认，自己对龙女其实是很喜欢的……

    “收好这个。”

    就在叶凡心中作着剧烈思想斗争的时候，龙女却是递过来了一条尖尖的咸水鱼。

    龙女脸上冷若冰霜，身上一股女子特有的高贵幽香自然流露，面对着如此对洁的女神，叶凡那心中的那一点点邪火瞬间便被冷水浇灭了。

    叶凡顺利接过了龙女手中的咸水鱼，小心翼翼地放在了自己早就精心准备好的特殊容器之中。

    这种咸水鱼是这附近海域的一种常见鱼种，在大海之上随处可见，是再正常不过是那一种。

    可是在这绝鱼岛之上，由于巨浪的关系才很难见到，而叶凡想要钓上苗冰心，就靠它了……

    没错，这条鱼当然不是叶凡钓上来的，他是听从了龙女的意见，刚刚开车去市场买的，为了以防万一，叶凡特地买了数十条，养在在附近的网箱里，有必要的时候，叶凡会不经意地‘钓’上来，完成当年姜太公了壮举……

    可以说，叶凡他们这一次是有备无患，誓要将苗冰心拿下！

    夜幕已经降临，叶凡和龙女当然不会有心情去逛洪省的夜市，他们随便找了个地方吃了点东西，然后便回了港省的大本营之中。

    叶凡要把今天自己这边的战况汇报给老头子，让大家都来分析一下。

    他们的大本营还是胖子选的址，坐落在一个荒芜的仓库之内，这里的位置偏僻，如果不是特意排查的话，根本不用担心有人会发现。

    而且朗四和国安的人都会派出人手全天24小时躲在暗处监控，所以说这里还是很安全的。

    当叶凡和龙女回到大本营的时候，却是发现，叶无道，叶本空，和胖子等人都已经一一齐聚一堂了，而看他们的脸色却是愁眉苦脸一筹莫展的样子，叶凡甚至都不用问也知道他们今天断然是无功而返。

    叶凡和龙女的出现，立即吸引住了众人全部的目光，刷地一下众人全部都将目光投了过来，一个个都眼巴巴地看着叶凡，一个个痴男怨女都用着哀怨的眼神看着叶凡。

    叶凡心头一跳，忽然感觉肩上好有压力。

    “叶凡今天怎么样？”老头子看到叶凡进来之后，便开门见山地道。

    众人全部都坚起了耳朵，一副认真聆听的样子。

    他们出动的这些人手全部都无功而返，所以他们只好把希望寄托在了叶凡的身上，希望他能够创造奇迹。

    “这……今天其实我们根本连龙谷的入口都没有找到……”

    叶凡有些尴尬地道，叶凡清楚地看到，在他说出了这句话之后，众人的眼睛一下就变得黯淡了。

    “不过我们也不是一点收获都没有，最起码我们知道了龙谷基地负责人的信息……”

    叶凡便把今天他们找到蓝海坤和之后发生的事情讲了一遍。

    众人都被叶凡的话给吸引住了，不过不管怎样，叶凡能够不进入那龙谷就把事情给办了的话，那是最好不过的了。

    听了叶凡的话，老头子沉吟着道：“按照这么说，三招之内能够将武阳真人打败……本空，你怎么看？”

    老头子忽然看向了一旁的叶本空。

    叶凡注意到，老头子的神色突然变得无比的沉重，而向来熟知老头子为人的叶凡知道，通常来说，只有在发生重大事情，而老头子又拿捏不准的情况之下，老头子才会有如此的神情。

    向来不怎么说话的叶本空在听了叶无道的话之后，也是很庄重地道：“武阳真人身手不弱，就算是我，如果不是全力出手，想要在三招之内打败此人，恐怕也很难……所以此人绝对是不世出的高手！”

    叶本空说出了心中的判断，他向来不怎么说话，不过既然他说出了自己的结果，那只能说明他对自己的判断那是相当地有信心。

    叶无道的眉头皱得更紧了，自言自语地道：“华夏国什么时候又出了这样一位高手？还喜欢直钩钓鱼？”

    叶无道一时之间也想不出个所以然来，不过他却是嘱咐叶凡，如果真遇到了这个苗冰心，不到万不得已不要与他动手……

    叶凡很认真地点了点头，他知道，连老头子也对叶凡担心起来了，事实上，就算是老头子自己，也没有完全把握能够对付得了这种级别的绝世高手。

    而叶凡也从大家的口中得知，今天他们的确都是没什么进展。

    胖子那边在龙谷的各个要道派出了足量的人手，大家顶着烈日猫了一下午，却愣是连个人影都没瞧到。

    尽管事先他们早就已经知道龙谷之内是与外界隔绝联系的，就连补给也是龙谷直接走的海运，也不知道到底从何补给。

    但是胖子他们眼下也没有什么好的方法了，所以只好死马当作活马医，碰一碰撞运气了。

    而老头子和叶本空他们，也是碰了一鼻子的灰，姓吴的居然拒绝跟叶无道和叶本空会面，人家以在忙公务为由，没时间抽空会见二给回绝了。

    当下把叶无道气个半死，不过他也是没有任何办法，他总不能在大庭广众之下，硬闯吴天应的办公地点吧？

    那样无异于找死，尽管叶无道的身手已经达到了化境。

    不得已，他们只好继续想办法了，目前的时间还有两天。

    众人再商议了一阵，都是没有什么更好的建议，然后大家就各自散去了。

    一夜无语，转眼之间，便又到了第二日。

 第1394章 秘密刺探

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    没有任何悬疑的，各人还是做着自己份内上的事情。

    别看港省现在是风平浪静的，但是这其中隐藏着的暗流却是无比的汹涌澎湃。

    暴风雨往往都会隐藏在风平浪静之下，大决战将来来临，众人当然不会被这种表象所迷惑。

    唯有抓紧时间全力以赴，才能有一线生机。

    其中，叶无道于今天列是做出了一个惊人之举，他已经决定对吴天应进行秘密刺探！

    并且已经通过他自有的渠道，上报给国家至高领导者了，相信很快就能够有回音，而一旦至高领导同意，那么将会是生死一战的时候到了。

    叶凡默默地看着老头子，叶凡没有说话，他知道这是老头子的责任。

    只因为他身上流着的是叶有的血，国家危难，老头子不可能会坐视不管。

    而他自己，又何尝不是呢？不过叶凡却是因为更重要的一个原因，所以才决定不惜以身犯险，那就是他已经得知了仇人就是那个吴天应，为了手刃仇人，叶凡无怨无悔，哪怕是粉身碎骨。

    今天，也许能有不一样的收获吧！

    叶凡龙女怀着沉重的心情，又蹭上了新的征途。

    不管怎么样，就目前形势而言，能够争取到那个苗冰心，实在是最上上的计策。

    叶凡又和龙女相约来到了绝鱼岛，今天无论如何也一定要见到那个传说之中的苗冰心！

    而当他们到绝鱼岛的时候，却是远远地就看到蓝海坤，他头上戴着一个大大的斗笠，正悠闲地坐在那里晒着太阳。

    看到叶凡龙女之后，他招了招手，扯开了嗓子大叫道：“小表弟，表弟妹，这边~~”

    瞧他那兴奋的样子，别提有多高兴了。

    叶凡偷眼看了一下龙女，发现她并没有什么异样，这才心中稍安。

    然后两人便一起向着蓝海坤走了过去。

    此时叶凡和龙女，身上又是换上了农家娃的打扮，衣着穿的是土不拉机的，远远一看叶凡就好像是一个农民伯伯，而龙女，而像村姑。

    “有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个？”叶凡他们落坐之后，蓝海坤便又笑呵呵地说道。

    龙女还是保持着她惯有的冷漠，并没有太多搭理蓝海坤，自己鼓捣着那副鱼具。

    叶凡没好气地瞥了一眼蓝海坤，道：“当然先听好消息。”

    “好消息就是今天苗冰心有可能会来钓鱼。”

    “什么？真的吗？”

    叶凡和龙女两人眼睛都是同时一亮，在目前他们几人全部都是毫无进展的情况下，这的确算是一个好消息。

    “当然了。”蓝海坤拍着胸口打着包票，“我蓝海坤什么时候说过大话？今天是月底，以前每个月底的时候，苗冰心都会抽时间来这里钓鱼，以此缓解一下在军队之中那高度崩紧的神经。”

    叶凡点了点头，他知道一些官员或者工作压力很大的人，通常都会有自己解压的方式，而这个钓鱼大概就是苗冰心的解压方式吧。

    “那坏消息呢？”叶凡又道。

    “坏消息就是我不确定他今天是不是会来，至少他上月月底的时候，就没有过来……”

    蓝海坤的一句话，就又让叶凡那稍微燃起的一点希望瞬间便破灭了。

    他恨得牙痒痒，这个遭老头子，居然还跟自己卖关子？能不能一次性把话讲话完了？

    叶凡干脆懒得理他，自己独自去到了一处礁石之上，找了个靠阴的位置坐了下来，闭目养神。

    等人可是一件很费劲费时的活儿，叶凡可得把精神养好了再说。

    对于蓝海坤的话，叶凡只听进去了一半。

    别说苗冰心是很有可能会来，哪怕就只有万分之一的机会，叶凡也绝对不会放过。

    目前来说，他们已经没有什么更好的方法了，所以叶凡决定守株待兔，今天一整天就待在这好了。

    不一会儿之后，龙女便轻轻地坐在了叶凡的身旁，既然今天要扮农家小夫妻，自然要演得像一点。

    不过苗冰心又没来，他们也不用像昨天靠的那么近就是了。

    “一切都布置妥当了？”叶凡问道。

    龙女点了点头，算是回答了叶凡。

    龙女知道，叶凡问的当然就是在鱼具之上做手脚的事情，不然他们两个都纯外行，怎么可能做得出直钩钓鱼这种高难度的动作？

    叶凡于是就和龙女席地而坐，而个身亲密地坐在了一赴，可是两颗心却是越走越远，只怕永远没有相交的可能了，只因为他们根本不在同一个空间……

    时间一分一秒地过去了，一个钟两个钟……

    直至到了中午时分，苗冰心还是没有来，可是已经是烈日当空了。

    烈日早把他们给晒得大汗淋淋的了，叶凡对着蓝海坤道：“这么大的太阳，不可能会有人来钓鱼的，要不下午再来？”

    没想到蓝海坤却是摇头道：“那是对普通人来说，但是对于真正的钓鱼大家来说，钓鱼看的是心情与感觉，感觉来了，即刻出钓，哪管是烈日还是暴雨！”

    叶凡张大了嘴巴，不是吧？不就是钓个鱼吗？有摘要这么拼命？

    不过叶凡实在没有办法，蓝海坤就说过有一次，中午下着暴雨，他就曾经陪过苗冰心一起在暴雨之中钓鱼。

    叶凡还能说什么？看来三百六十行，每一行的水都很深，叶凡不知道的还有太多太多了，想在成为此中大家，那就务必要有勤学钻严的精神。

    别说是小小的烈日，今天就算是把自己晒中暑了，叶凡也决定一定要在这里等到苗冰心的出现！

    只是他一个大老爷们固然是不怕晒，晒晒更健康，当阳光浴好了。

    可是叶凡怎么也不忍心让龙女遭这一份罪，虽然叶凡知道龙女很能吃苦。

    叶凡便很怜地看着龙女道：“你先去找个幽静阴凉的地方避暑吧，这里有我就行。”

    叶凡给了龙女一个自认为很有爱的微笑。

    龙女依旧是那副冷冰冰的神情，似乎神情没有变换过，不过一直关注着她的叶凡，还是很敏锐地捕捉到了她眼中一闪而逝的犹豫和柔情。

    蓝海坤却是用力地摆了摆手，呵呵笑道：“不用走不用走，我包袱里带着了好东西。”

    说完之后，他便一指叶凡的身后，示意叶凡去拿那个东西。

    叶凡狐疑地别过头去，却是看到了一个大大的麻布袋子，袋子黑乎乎鼓鼓囊囊的，也不知道里面到底装的是什么。

 第1395章 面目全非

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡一把将麻袋拖了过来，入手处却是一惊，这麻袋到底什么东西啊？居然份量不轻！

    当叶凡打开之后，再一次地无语了。

    这哪里是什么麻袋啊，这分明就是百宝箱嘛！

    只见里面塞满了帐篷，太阳伞，火腿，三明治，牛肉，菜刀，烤炉，肉串……

    反正各种野外求生与野外露营吃喝的东西，一应俱全，应有尽有。

    叶凡都甚至怀疑，这个蓝老头子是不是早就算计好了，故意消遣他们来了？

    看着叶凡傻愣愣地呆着，蓝海坤便亲自动手，三下两除二间鼓捣出了一顶帐篷……

    时间不大，数顶无比阴凉的帐篷便被搭了起来，人置身其中，竟然一点也没有感觉到头上太阳的酷热。

    可见这种帐篷是有相当的防晒功能的。

    而蓝海坤除了搭建帐篷之外，还埋起了锅炉，穿好了肉串，架起了烤架，甚至上面还挂满了鱼……

    叶凡真是无语，还钓鱼呢，居然自己把鱼都带来……

    这个蓝海坤不做魔术师是太可惜了，这么短的时间竟然能够鼓捣出这么多的东西出来，看这架式，他是要跟叶凡他们来一次野外大餐啊！

    “哎，我说你们还傻站着干什么？你们肚子不饿吗？快，每人分工合作，我们吃一次大海鲜！”

    “表弟，你负责给每个火炉子生火，表弟妹，你负责将这些鱼还有烤鸡和内脏取出洗净。”

    蓝海坤开始发号司令起来了。

    然而他说了许久之后，却是发现叶凡和龙女正满脸黑线的看着他自己，们们两个却是一动不动。

    “我说你们两个年轻人，我都一大把年纪了，你们不会是想指望我弄出来给你们吃吧？”蓝海坤倚老卖老起来。

    叶凡龙女都微感尴尬，倒不是他们不想去给这老头弄吃的，只是叫他们两个杀人放火打架斗殴还行，但是若说到这做饭嘛……

    叶凡倒也凑和过去，毕竟以后也学过一两手，而且还烧得不错，但是这野炊嘛，就不行了。

    而且现在叫叶凡去生火，这……巧妇难为无米之炊，叶凡又不像胖子有抽雪茄的嗜好，他没有火啊！

    叶凡眼睛发麻地看着炉边的几块石头，从质地上来看，应该是火石无疑。

    叶凡脑子瞬间就闪过了古人钻木取火的镜头，他心中那个大汗啊，蓝老啊蓝老，您也太看得起我了吧……

    不过叶凡无奈，只得府身下去，今天在自己心爱人面前，这个火还必须得生，他就钻一次火好了……

    而龙女情况也跟叶凡差不多，叫她杀鸡杀鱼？

    她从来都没做过这些事情，她还真有些无从下手，可是蓝海坤已经把话料在这了，应该怎么办呢……

    蓝海坤看到他们两个都各自忙活之后，他便跑向了远处，还有数顶帐篷没有搭起来，下午的日头恐怕会更猛，不多搭几顶，还真有些熬不下去。

    可是等蓝海坤把手头上的活儿全部干完了，回来等吃的时候，却是徒然地发现，他的这两个便宜表弟表弟妹居然还在那里鼓捣着，而且看他们手忙脚乱大汗淋淋的，动作笨拙得可以……

    而其中最让蓝海坤可气的是，他那个小表弟，居然不断地用着两块石头在湖互相地磕着，不时地飙出了汕汕的火星……

    蓝海坤惊愕地看着这一幕，表弟这是要做什么？他不用炉子旁边的打火机打火，他难道是想用这两块垫炉石打火？

    钻木取火？不是吧？他是不是古装剧看多了，还是脑袋被驴给踢过了？

    可是就在蓝海坤的目光注视之下，叶凡那不断磕出火星的两块石头，突然间就迸出了一团火苗，然后叶凡小心翼翼地捧在了手里，慢慢牵引着往炉子里的柴火上引去，但是忽然一阵强风吹来，那弱小得可怜的火苗便一下子熄灭了……

    “靠！又灭了，我就不信这个邪！”

    叶凡大骂了一句，然后他便更加卖力地划着石头，然后划出新的火苗，又被风中吹灭，周而复始……却是激起了叶凡的驴脾气来了，他乐此不疲地重复着这项让许多人汗颜的壮举……

    蓝海坤目瞪口呆地看着这一切，他实在不知道应该说些什么好，望向叶凡的目光有睦复杂。

    “靠！又灭了，第一百零八次，我就不信点不着你！”

    叶凡气呼呼地说着，然后他就想再次转身，然而就在这个时候，他却是惊奇地看到有人递过来了一个打火机，然后就着那个火炉子的干草，啪嗒一下点燃了……

    “咦?怎么有打火机不早说啊，害得我这么辛苦！”叶凡开始埋怨蓝老头。

    蓝海坤无力地摆了摆手，他实在是不知道，这个小表弟到底是从哪个原始森林里跑出来的。

    相对于叶凡这边的壮举来说，那边的龙女就显好多了。

    瞧，到底还是女孩子心灵手巧啊！

    蓝海坤大发着感慨，可是就在他想要说些什么的时候，却是惊愕地发现，龙女居然把整只鸡都给高高地抛牛到了空中！

    蓝海坤瞠目结舌地看着这一切，他脑子有睦转过弯来了？这个小表弟妹，唱的是哪一出啊？

    不过，很快的，龙女就给了他答案。

    只见龙女将那只鸡高高抛飞之后，在等鸡往下落下来的一瞬间，她闪电般地出手，一团影子上下飞舞，蓝海刊只感觉眼前一团华丽丽的光幕不断地在眼前晃动着……

    而等光幕停止下来的时候，蓝海坤这才看清楚，原来龙女手中拿着的是一把菜刀……

    而菜刀上下翻飞间，那一只完整的鸡已经被龙女给切成了一块一块的，肉块倒是大小比例均匀，但是里面却是混杂着腥红的鲜血与胆汗……

    简直惨不忍睹，蓝海坤知道，那是因为龙女没有增除内脏就直接切肉的缘故……

    可是龙女却是眼睛都不带眨一下的，她端着这盘已经被她‘处理’完的鸡肉放好，然后又抓起了另外的一只鸡，准备高高地抛飞……

    蓝海坤生生吓了一跳，心大叫道：“手下留鸡！”

    龙女手中并没有动，豁地望着蓝海坤，似乎对他的话很是不解。

    “呃……好了，你们两个忙了一天也累了，先下去估算吧，剩下的事情交给我处理好了……”

    这里总共才有两只鸡，如果另外一只也被龙女这个切法的话，那蓝海坤连哭的心都有了。

    而他带来的那些鱼和海鲜，早已经是面目全非了……

 第1396章 惊出一声冷汗

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    龙女颇有些不好意思地道：“这怎么行，怎么能让您老动手？”

    “我的两位小祖宗，你们就休息一会吧！”

    蓝海坤就差当场哭了。

    他算是看出来了，这两个年轻人，都是少爷小姐的命，从来都是别人好生侍候着，大概还没有过这种野炊的经验……

    叶凡和龙女大眼瞪着小眼，两人均从彼此眼中看到了尴尬，他们只好腾出手来，让蓝海坤自己弄去了。

    看来蓝海坤是经常搞野炊了，只不过一会儿，两只香喷喷的鸡便被他烤熟了，那香味甚至能传出好几十米。

    叶凡和龙女可谓大饱了一次口福，山珍海味各种烧烤他们也吃过不少，可是像今天这样纯天然原生态的农家风味烧烤他们还是头一回吃到，而且味道还不是一般的好，两人竟然一下把所有事情都忘记了，眼前只好美食。

    一顿狼吞虎咽，只不一会儿之后，蓝海坤的烤鱼烤鸡烤肉串全部都被消化了一空，几人心满意足地躺在了了蓝海坤替他们做的网床之上，摇摇晃晃的，开始打起了磕睡来了。

    叶凡忽然觉得，其实没事钓钓鱼，下下棋什么的也挺好的，这样的人生不会太精彩，不会波澜壮阔，但却是最真实最平凡的。

    他这些年来所做一切都是为了什么？不就是为了手刃仇人吗？如果这一次能够大仇得报的话，那么他又当何去何从？

    携娇妻美妾翱翔苍穹，云游四海，就在这一刻。叶凡忽然起了退隐之心……

    摇摇晃晃间，叶凡渐渐进入了梦乡，他感觉自己做了一个梦，一个他渴望已久的梦。

    在梦中，他和龙女，嫣然姐，还有他的一众红颜知道己们，说说笑笑，一起浪迹天涯……

    叶凡只小眯了十来分钟，然后就醒了，任务时期，随时都需要保持着高度警惕，谁也不知道苗冰心到底会不会来。

    只是在叶凡睁开眼睛的一瞬间，他似乎看到了一双温柔如水的眸子，正一动不动地看着自己。

    那是龙女的眼神！

    虽然叶凡起来之后，那双眸子便急忙转了过去，而龙女也转身走开了，但是叶凡知道，那是龙女的眼神。

    就中更有痴儿女，叶凡沁中一痛！

    他这一生放荡不羁，从来都不会泛情，然而却总是会不经意间伤害到了他身边的人，龙女如此，慕容雪亦是如此……

    叶凡收回了纷飞的思绪，如果有可能，他希望通缉补偿龙女，真的，无论她想要什么。

    太阳从正午一路到西垂，叶凡在这小岛之上整整等了八个小时，叶凡几乎都快要等得崩溃了，可是那个苗冰心却是依然没有出现。

    龙女情绪也和叶凡差不多，一样的不怎么安心，毕竟他们等不起，如果今天再等不到苗冰心的话，那么他们就是更加地被动了。

    反观蓝海坤，这老头却是悠哉游哉，脸上始终挂着一副乐呵呵的模样，并且时不时地跟叶凡龙女调侃上一两句，他一天一条全都没有钓到，但是他却并没有因此而沮丧，并且还兴致盎然，还一度哼起了小曲，就差没当场手舞足蹈了。

    叶凡实在是很纳闷，这老头儿瞎高兴个什么劲？

    眼看着太阳就要西去，这里除了他们三个之外，根本就再没有一个人了。

    叶凡不由得暗暗着急，这种没有着力点的感觉很叫他抓狂。

    “年轻人，要沉得住气，你不要太浮燥了。”

    蓝海坤似乎一点也没有因为太阳落山，而有收拾东西走人的打算。

    “对你来说是享受，对我们来说那可是度日如年！”

    叶凡没好气地道，这个蓝海坤真是站着说话不腰疼，如果他肩上压着这样巨大的担子，恐怕他就不会笑得出来了吧？

    “有些事情天注定，是强求不来的，收拾东西明天再来吧。”

    蓝海坤一副看破红尘地说道，然后开始起身着手收拾东西。

    叶凡龙女不由再次相互地看了一眼，都从对方眼中看到了掩饰不住的失望。

    难道就这样走了吗？那么他们顶着酷署不是白费了吗？

    可是蓝海坤在他们愣神的当口儿，已经把那个麻袋又装得鼓鼓的了，似乎他已经在为叶凡他们做着决定。

    直到此时，叶凡不由叹息一声，也准备收拾自己的鱼具。

    或许真如蓝海坤所言，有些事情注定了是不能强求的，只是留给他们的时间毕竟不多了，如果今天还是不能够搞定苗冰心的话，那恐怕这一次姓吴的计划再没什么人可以阻止了……

    现在只能寄希望与老头子身上，刺杀姓吴的了……

    可是就在叶凡收拾东西准备走人的时候，却是听到了蓝海坤忽然咦了一声。

    接着便是不可思议的说道：“你们真是走了狗屎运了，你们要等的人已经来了！”

    叶凡龙女都是大惊，连忙转过头来，顺着蓝海坤的手指方向看了过去……

    却是看到了不远处的一处礁石之上，此时正有一个穿着军服的老者，在垂首而钓，神情专注而淡然！

    “竟然……是女的？？”

    叶凡简直就是大惊失色！

    倒不是因为这个苗冰心是女的出乎他意料之外太过惊奇，他真正惊奇的地方在于，就在刚刚不久之前，那一处礁石之上叶凡还扫眼看过，明明是空空如也，可是怎么才过了一小会儿，那边就多出了一人来了……

    要知道那边离叶凡这里其实并不算远，以叶凡那超高的听觉和洞察能力，居然毫无发现……

    这只能有一种情况，那就是此人身法极其的高明，高明到连叶凡都没有发现的地步！

    如果此人刚才是在背对自己和龙女下手的话……叶凡瞬间背后惊出了一身的冷汗！

    龙女和叶凡的神情都是差不多，都是目光凝重地看着那个苗冰心，直觉告诉她，这个苗冰心是有意以这种方式出场的，换句话说，苗冰心早就知道他们在这里了！

    相对于叶凡和龙女的惊愕神情，蓝海坤就显得热情许多了。

    他哈哈大笑着便迎了上去，对着苗冰心笑道：“终于把你给盼来了，不容易啊，来给你介绍两人，这是我表弟我表弟妹，都是钓鱼高手。”

    说着他便向叶凡和龙女挥了挥手，小老头儿样子很是得瑟，跟中了五百万的彩票大奖似的。

    叶凡和龙女无奈，只得硬着头上前去。

 第1397章 奄奄一息

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    日等夜等这个传说中的苗冰心，可是当她出现的时候，无论是叶凡还是龙女，都有一种被束缚住了的感觉。

    “老蓝，你累了，睡一下吧。”

    可是就在叶凡和龙女上前来，准备给苗冰心打招呼的时候，却见蓝海坤突然间就双眼一黑，然后便直直地倒了下去！

    苗冰心早一手扶着蓝海坤的后背，轻轻将蓝海坤托于巨石之上。

    蓝海坤的神情无比的安详，样子就跟睡觉了没什么区别。

    而叶凡和龙女却是知道，这分明是被人用手法点了身体的睡穴，才会在突然之间能够安然入睡，而这个突然间出手的是，不用想，叶凡他们也知道是谁了……

    他们看向苗冰心的眼神时充满了骇然之色！能够在他们眼皮子底下神不知鬼不觉地出手，并且一击即中，就这个身手，足以令叶凡和龙女汗颜！

    叶凡自问也能够做到，但是要像苗冰心这样的快速就难了，叶凡甚至连苗冰心到底怎么样出手的，他都没有来得及看清楚。

    两人心中都是一凛，苗冰心的身手比他们想像当中还要强！

    谁也没有想到，双方竟然会是以这样的方式见面，一时间，空气之中的气氛陡然增剧，叶凡和龙女不自觉地捏紧了拳头，他们早已停下身形，并且拉开了安全距离，无比警惕地看着苗冰心，随时准备着战斗！

    真是难以置信，一个六七十岁的老太婆，竟然能够让华夏国年轻一辈之中最厉害的两位俊杰如临大敌，这实在是不简单。

    感受到着两个小辈身上瞬间迸发起的滔天杀气，苗冰心只是从容一笑，淡淡地道：“我们接下来的话老蓝不方便知道太多，所以我就让他睡觉去了，不过你们放心，他的身体不会有事的。”

    苗冰心边说边将自己带来的鱼竿抛下了水中去。

    叶凡特意看了一下，这个鱼钩果然是直的，并且里面没有鱼饵！

    “你怎么知道我们要来？这两天你一直在暗中观察我们吧？”

    叶凡盯着苗冰心，丝毫没有放松。

    “不要用那么敌对的语气跟我说话，你们不是想来做我的思想工作的吗？”功冰心却是不冷不淡道。

    “呃……”叶凡和龙女同时都是被呛到了，一时之间，他们竟然还真不知道应该说些什么好。

    这个苗冰心实在是太厉害了，叶凡感觉自己以前从来没有遇到过这样的高人，他们想什么她一清二楚，但却还敢现身，很显然是有持无恐。

    这一次，恐怕叶凡他们很难完成任务了！

    “既然你知道我们意思，那你给个痛快话吧。”

    一直没有说话的龙女忽然开口了，这个苗冰心也让她感觉到了危险。

    苗冰心呵呵一笑，露出一排洁白的牙齿，道：“你们想不想听我讲故事？”

    叶凡龙女顿时无语，这个老太婆是不是脑子有病啊？话都说到这份上了，如果不答应，那大家就开战吧。

    叶凡他们虽然没有一丝胜算，但事到如今也由不得他们选了，大战一场，身死则已。

    可是就在叶凡和龙女准备要拼命的时候，这个老太婆却要说跟他们讲故事？

    这算哪门子事啊？

    不过叶凡跟龙女对视了一眼，然后叶凡还是点了点头。

    他倒要看看，这个苗冰心要跟他们讲什么故事。

    “在很早很早以前，其实我也是国家的一名特工人员，并且受命秘密潜入港省龙谷，取得吴天应的信任……”

    只是苗冰心说出来的话，却是让叶凡和龙女都大吃一惊！

    他们怎么也没有想到，功苗冰心居然也和他们一样，是国家神秘部门的精英分子，在执行着国家的神秘任务！

    叶凡和龙女如痴如醉地听着，他们没有敢打扰这个世纪老人的讲述，讲述她的过去，讲述她的辉煌……

    原来，苗冰心当年可是华夏国家最年轻最有能力的女特工，受国家领导人的秘密调令，着手潜入龙谷，取得吴天应的信任。

    当时她的任务就是取得龙谷军队的掌握权，然后交还国家。

    可以说这是一个极其危险的任务，几乎九死一生。

    但是苗冰心却是做到了，着她的过人智慧以及神乎其技的身手，在龙谷众多的优秀者当中脱颖而出，成功地吸引了吴天应的注意，并且取得了他的胜利。

    又是拼搏了几年，终于革冰心成功地进入了吴天应的核心圈，最后如愿以偿地夺得了龙谷的实际指挥权。

    十万精兵，只听她号令。

    本来到了这个时候，苗冰心潜伏的任务已经完成，只要等国家那边领导人命令，准备好她就可以带着军队回归国家，切除吴天应的爪牙，消除这个毒瘤。

    但是就在这个节骨眼上，燕京却是发生了一件惊天动地的事情。

    这件事情是什么，苗冰心没有明确地说，叶凡看得出来，她是不想回首往事。

    不过可以知道一点的是，为件事情关系到了苗冰心，她的爱人受及牵连，而且是故意陷害，还差点因此而身死，最后下落不明。

    听到了这个消息的第一时间，苗冰心便火速赶回了燕京，想要找寻她的亲密爱人，可惜爱人却早已不知所踪……

    苗冰心不死心，便开始着手调查此事，查到最后却是发现，原来这幕后的指使者，居然就是华夏国的至高领导者……他们为了所谓的权力平衡，所以只能牺牲一小部份人的利益，而苗冰心的爱人，则是这一小部份人中的一个……

    苗冰心盛怒之下，直接去找至高领导者质问，可是至高领导不承认。

    苗冰心便拿出了她的证据，至高领导者这才把实情相告，却是一下寒了苗冰心的心。

    她便当场与至高领导人大吵了一架，并且与他决裂，苗冰心当即返回港省，发誓永不再为华夏国做事。

    可是她怎么也不会想到，至高领导者竟然会对她下手，在她返回港省的途中，至高领导者早设下了重重埋伏，也幸好苗冰心警觉性高，身手也过硬，这才杀出了一条血路来，把命留到了港省。

    可是当她到达龙谷的时候，却早已经是奄奄一息了……

 第1398章 简直是天方夜谭

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    她回到龙谷之后，当即重新调整了手中十万军队的部署，把原来给军队制定的方针全部改了，致使军队班更加地独立化，私有化……

    苗冰心在说这些的时候，表情无比的哀伤，似乎是她又想起了那段不堪回首的往事，那满是皱纹的脸上，显得更加地沧桑。

    叶凡和龙女都默默无语，他们怎么会想到，一个在港澳省拥有十万兵力指挥大权的权力人物，当年竟然会是和他们一样呢？

    可以说，苗冰心今天都是华夏国当年那个至高领导者弄出来的，如果不是他为了自己一己私欲，也不让苗冰心寒了心。

    如果不是那样的话，恐怕在没有私军的前提下，姓吴的恐怕也不会野赆如此膨胀吧？

    也自然没有了现在的纷忧……

    只不过，如果只能是如果，永远都不可能变成现实。

    叶凡和龙女这回是真的不知道说什么好了，苗冰心的身份令他们意外，而她的做法令他们佩服。

    换作是谁，谁也会那么做。

    可是话又说回来了，那是当年那个至高领导者犯下的错，现在都过去这么多年了，凭什么要他们这一代人来偿还？

    而叶凡他们所要做的，矿只是想让百姓安居乐业，祖国繁荣安稳，仅此而已。

    所以他们的立场不会改变，尽管他们也觉得当年的确是国家负了苗冰心。

    不过那样不能够成为苗冰心用来报复国家的理由。

    “好了，跟你们说这些，那是因为我知道你们的身份，让我碰到了事隔经年之后的同僚，所以我才会跟你们讲这些，而这些话压在我心头已经很多年了，现在讲出来，自己也总算是轻松了……”

    苗冰心长长吁了一口气。

    叶凡却是心中苦笑，你倒是轻松了，但是我们却身上的担子却是更加地沉重了。

    如果对方是一个不明事理或者干脆大奸大恶之人，叶凡他们动手不会有什么心理负担。

    可是这个苗冰心明显是一个好人，而且她之前的做法很让叶凡佩服，对这样的人下手，叶凡自问做不到。

    苗冰心似乎是看出了叶凡龙女心中的犹豫，便笑道：“好了，你们也不用为难了，我们立场不同，自然不能为谋，其实我也不想给吴天应卖命，但是如果叫我放此放手却是不可能，你们谁能给我一个放手的理由？”

    苗冰心目光紧盯着叶凡和龙女。

    叶凡龙女都没有说话，他们不知道应该说些什么。

    难道要说为了黎民百姓，为了万千个家庭吗？那样的话太过于空洞，也太过于虚无了。

    “这样吧，看在同是特工的份上，我给你们两条路走，一是跟我动手，赢了我，我马上罢兵放权，回归国家。”

    叶凡苦笑道：“那第二呢？”

    第一条路，几乎走不通，在这之前，叶凡还对自己的身手有着相当的自信，可是在刚才见识过苗冰心的身手之后，叶凡忽然明白当年自己在学会残影拳时候老头子对自己说的‘人餐有人，天外有天’这句话是什么意思了。

    如果对上苗冰心的话，叶凡恐怕多半会输，而且是输得很惨的那种，哪怕再加上龙女，想要赢那也很难。

    “第二条，那就是我们来钓鱼，我这一生最喜爱的就是钓鱼，刚才老蓝不是说你们是钓鱼高手吗？只要你们能够在钓鱼之上赢了我，那我同样会帮你们，如何？”

    听完苗冰的这句话，叶凡和龙女又是不经意间地相互交换了下眼色，均是看到了对方眼中的笑意。

    比武他们不能取胜，可是这钓鱼，那他们明显就在把握多了，要知道他们可是在这鱼具之上动了手脚的啊。

    “怎么个比法？”叶凡不动声色。

    “很简单，我们就规定十分钟之内，谁钓到的鱼最多，谁就算赢，怎么样？”苗冰心似乎并没有发现叶凡眼中的得色。

    “一言为定！”

    叶凡大叫了一声，然后便给龙女打了个眼色。

    然后两人分工合作，叶凡开始去那边取自己的鱼竿，而龙女……

    自然是去网箱放出她买来的那几十尾巴鱼了……

    当叶凡将自己的鱼具取来之后，苗冰心却道：“不过我钓鱼却有一个规矩……”

    这回不等她说完，叶凡便道：“就是不用鱼饵只用直钓嘛，我知道。”

    说完之后，叶凡便将自己的鱼钩甩给苗冰心看。

    看到叶凡手中竟然也是直钩的时候，雷冰心笑了，这个年轻人，很显然是早有准备啊。

    叶凡也不与她废话，直接将鱼钩抛到了水中。

    计时开始。

    面这时候，龙女已经默默地站到了叶凡的身后，叶凡知道龙女已经完成他们的小动作了。

    叶凡心中大定，悄悄按了按鱼竿上那个不起眼的小按钮……

    用直钩来钓鱼，而且还不能用鱼饵，这对于叶凡涞说，简直就是天方夜谭。

    不过叶凡却有秘密武器，要实现直钩钓鱼，其实也并不像想像中的那么难。

    是的，叶凡做了手脚。他是在鱼和鱼钩上做了手脚。

    他先去买了几十尾咸水鱼，然后给他们喂食毒药樱素，当然不是能够把鱼毒死的那种药了，而一种鱼吃了会上瘾的药，跟人吸毒上瘾没什么区别。

    而同时，叶凡又把这些直钩放入那种樱素毒液中浸泡，叶凡曾经试验过，他把几尾上了上了瘾的咸水鱼放入海中，然后他自己则是直接将那直钩入进去，不到十秒种，那直钓便被几尾咸水鱼死死地咬住，并且周围还聚焦起了全部的咸水鱼，没有能咬住直钩的鱼则开始攻击旁边的咸水鱼，要知道，这种咸水鱼是不具备攻击性的……

    结果，叶凡扯起来的时候，竟然一下子就扯起了三条……

    那叶凡手中的那个小按钮，同是起到将樱素毒改正快速扩散的作用，毕竟他们不可能专门把直钩放到鱼的嘴边，当然是等它们自投罗网的好。

    这样一来，也不会让人看出来自己是在作弊。

    对苗冰心这样值得敬佩的人来说，叶凡本来是不想使用这些下三流的手段的，可是现在情势所逼，他也管不了那么多了。

    大不了等以后将苗冰心骗到自己队伍中之后，再当面向她赔罪了。

 第1399章 那又如何？

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶凡这样想着，就安心等鱼儿上钩，可是等啊等，等啊等，他的鱼漂却始终没有动一下。

    咦？这是怎么回事？怎么水面连一条鱼都没有？

    叶凡不由得望向了龙女，却是看到了她同样疑惑的眼神。

    看到龙女的眼神之后，叶凡知道买来的几十尾鱼已经放放海中去了。

    可是为什么现在一条鱼都没有？

    难道说它们全部都游进深海里去了吗？可是没道理啊，这个按钮，可是能够将樱素的毒液信息传至千米的，这些鱼不可能一下就游到了千米之外吧？

    不过叶凡也不用急，反正在十分钟之内，他们能够钓得上一条鱼来，那就算是成功了。

    苗冰心再能，十分钟之内，想必是不可能钓得上来鱼的。

    想到这里，叶凡不由得意地抬头往苗冰心那边看了一眼。

    可是叶凡这一瞧之下，眼睛却一下子就直了。

    只见苗冰心钓竿的水面之下，不知道什么时候竟然已经围着了数十尾咸水鱼，而那些鱼全部都拥在了一起，疯狂地嘶咬着苗冰心的直钩，倾刻之间，已经围上了黑压压的一团了……

    相信只要用力一扯，十条八笨的被扯上来，应该不是什么难事。

    我靠！有没有搞错？这不是号称绝鱼岛吗？苗冰心那哪来的那么多鱼？难道她人品大暴发了？

    叶凡不信邪地将鱼竿扔给了身后的龙女，他自己就用力地跑了过去。

    本来这钓鱼，最忌讳的就是岸上有动静，如果鱼准备在咬钩的时候，岸上但凡有个什么风吹草动的，那条鱼铁定会被吓跑。

    可是叶凡闹出了这样大的动静出来，那数尾鱼还是一样疯狂地咬着苗冰心的鱼钩，将叶凡的脚步置若罔闻。

    苗冰心听到脚步声，她嘴角微微一笑，突然间自言自语道：“奇怪了，这怎么会突然间多出这么多鱼来呢？真是赶也赶不走啊。”

    苗冰心叹息了一声，然后无奈之下，只得将鱼竿往上一拉。

    叶凡心痛地看着苗冰心轻易地完成了这个动作，那被她一下拉上来的鱼儿，竟然有七八条之多……

    “您的钓鱼技术真是神乎其神啊。”到了苗冰心的跟前，叶凡酸酸地道。

    心中却大骂，草，一次钓八条鱼？而且还是用的直钩？还没有钓饵？就算是姜子牙重生，恐怕也不过如此吧？

    苗冰心却是神秘一笑，道：“其实我也就是运气好而已，这些不知道从哪里来的鱼似乎是中了某种毒素，而我的鱼钩里，恰好是生命一号的材料做的……”

    “什么？”叶凡大吃一惊，连忙仔细地往苗冰心亲钓上来的那些鱼看去……

    只是不看不要紧，看了这后，叶凡差点得没当场吐血，这些鱼，不正是他买来的那些鱼吗……

    “忘了告诉你，生命一号的毒素是樱素的十倍。”苗冰心忽然没头没脑地来了这么一句。

    叶凡心却是一下凉了半截。

    完了，什么都完了！敢情从一开始，苗冰心就知道了自己的一举一动了，可笑自己竟然还想着在鱼钩之上作弊……

    恐怕自己的这一招，苗冰心也早已经用过n次了，不然也不会一上来就知道用这什么生命一号，她这钓的不是鱼，而是……

    “您这些年来是在等人吧？”叶凡突然问出了这句话。

    苗冰心神情有些黯淡，叹了口气道：“钓鱼和钓人其实是一样的，钓鱼可以作弊，可是钓人却不能，而我想钓的那个人永远也不会来了……”

    苗冰心神情落莫之至！

    叶凡心中一动，忙道：“为什么？他是谁？或许我能够帮您找到呢？”

    苗冰心如此厉害，这让叶凡感觉就好像是狗咬刺猬，无比下口。

    如果能找到那个令苗冰心牵挂终生的人，那一切都会迎刃而解。

    “没有用的，他不会成功的。”苗冰心却是摇了摇头。

    “为什么不试一试？”叶凡不死心。

    可是苗冰心显然是已经失去了继续谈话的兴致，而是道：“还要再比下去吗？”

    叶凡心中叹了一口气，苗冰心不肯说，那他也没有办法。

    叶凡只好道：“不比了，我们认输。”

    这已经是摆明了的事情，再比下去，丢脸的只会是叶凡他们。

    “那好，你们一起上吧，能够打赢我的话，我也会信守我的承诺。”苗冰心很大度地道。

    叶凡和龙女相互交换了一个眼神，叶凡苦笑道：“我们不能与您动手，而且也不是您对手。”

    叶凡说的是实话，他也看出来了，龙女也根本没有和苗冰心动手的意思。

    “哦？这么说来，你们是自动弃权了？”苗冰心盯着叶凡和龙女，目光渐渐转冷。

    二人点头，苗冰心却道：“既然如此，那你们其中有一个跟我走吧，至于是谁，你们自己决定。”

    苗冰心淡淡地道。

    本来在来之前，他是想将两人全部都带走的，可是现在她改变主意了。

    叶凡和龙女都是微微一愣，他们怎么也没有想到，事情竟然会发展到这一步。

    “当然，你们也可以选择不配合，或者你们两个一起上将我打倒，不过那样的话，我不保证能够完好无损地带走你们回龙谷。”苗冰心双是淡淡地道。

    叶凡和龙女心中颤了颤，苗冰心居然会提出如此过人的要求！

    “我们绝对是不会跟您回去的，既然您一定要这样做，那晚辈纵然不是您对手，那我也只好不自量力了！”

    叶凡怒声说道，说完之后他便身形一闪，然后原地消失了！

    “咦？残影拳？不错不错，在华夏国会这一招的屈指可数。”苗冰心大赞着，只是她的身形却是一动不动。

    忽然之间，她呼地一下就平空挥出了一拳，她这一拳出的极其的诡异，角度也是无比的刁钻，让人觉得有些莫名其妙。

    不过就是这莫名其妙的一拳，却是实打实地击中了叶凡突然间出现的身体，然后叶凡便是闷哼了一声，倒飞出去！

    砰的一声！

    撞在了后面的礁石之上，礁石立马就被撞得粉碎！

    而叶凡除了胸中气闷之外，身体却是并没有受什么伤，他知道这一着是苗冰心手下留情了。

    果然是人外有人，天外有天！不过，那又怎样？

 第1400章 被深深震撼

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “只是双重残影拳，可惜了，如果练成三重残影拳的话，那我恐怕也打着你了。”

    苗冰心不无可惜地道。

    叶凡心中一凛，三重残影拳？那可是速度的巅峰，甚至老头子穷其一生也没有练成三重残影拳。

    叶凡更是听都没听说过华夏国有谁能够练成三重残影拳的。

    但即使是这样，苗冰心也只是说打不着她而已，言外之意，就是她并不害怕，或者说她未来会输……

    那么她的境界到底到了一个什么样……

    但这丝毫不影响叶凡继续攻击的决心，遇强则强方显英雄本色！

    叶凡再次地身形一闪，再一次地对苗冰心出手！

    只是可惜的是，叶凡又是再一次地被苗冰心击飞，然后石碎，然后叶凡再起来……

    “小凡，别打了！”

    就在叶凡准备又发起第三次进攻的时候，龙女地在背后对着叶凡叫道。

    叶凡全身猛地一震，多少年过去了，这还是龙女第一次叫自己的呢称……

    叶凡呢呢地转过了头去，却是看到了龙女正用柔情似水的眸子看着自己。

    叶凡被深深地震撼住了，龙女她……自己是不是错觉？

    “我跟你走。”龙女转头看着苗冰心，并且身子已经走向了她。

    “看不出来你们还是一对苦命鸳鸯，小伙子放心吧，我不会对她怎么样的，实话告诉你，明天我们就会举兵，等事情过后，我会将她原封不动地送还给你。现在嘛，只好暂时先委屈她去龙谷一趟了，你们最好不要耍什么花样。”

    说完之后，苗冰心便揪着龙女的手，转头就走。

    看她走得很慢，但其实他的身形奇快无比，叶凡如果不用残影拳的话，想要追上苗冰心，那是很难的。

    叶凡大急，大叫道：“等一下！”

    如果被苗冰心把龙女抓回去当人质的话，那他们会更加地被动。

    这样不但会束手束脚，瞻前顾后，而且还很有可能会功亏一篑。

    让叶凡抛下龙女，说什么也做不到。

    苗冰心停住了身子，冷冷地看着叶凡，她的眉头微皱，如果这个叶凡再死缠烂打的话，那么她不介意连同叶凡也一起揪回去。

    “你……”叶凡跑上前来，死死看着龙女，却是没有开口叫放人，不用想也知道根本不现实。

    突然叶凡脑中灵光一闪，便道：“叫住前辈是想向前辈打听一个人，不知道方便与否？”

    苗冰心寒着的脸微缓，道：“什么人？”

    “她叫做苗小花，是从燕京来港省的……”

    叶凡这根本就是拖兵之计，他已经无招可施，可是又不能眼睁睁看着龙女就这样被带走，所以才会说出苗小花出来。

    她们同是姓苗，说不定就认识呢？

    “你找她何事？”苗冰心眼睛忽然变得犀利。

    叶凡微微一愣，不过随即心中大喜，难道有戏?

    便道：“我也是受人之托，来港省找他，不过是什么事在我没有见到她之前，是不能说出来的……”

    这也是当初叶本空交代给叶凡的，玉锁的事情只能让苗小花知道。

    受人之命，忠人之事，叶凡并不是在故意卖关子。

    苗冰心冷哼一声道：“死了！”

    然后便不复多言，直接转身就走！

    死了？叶凡就是一呆！什么死了？苗小花吗？这怎么可能……

    当叶凡想要再去追的时候，却是发现，哪里还有苗冰心的影子？

    “龙女……”

    叶凡大急，在自己眼皮子底下，居然还能让人跑了？这苗冰心的身法……竟然丝毫不比自己差……

    苗冰心奔跑了一阵之后，已经将龙女带至了龙谷边境，尽管已经奔出了老远，可是她的内心却依然极其的不平静。

    苗小花？她已经很久没有听到有人提过这个名字了……

    龙女默默地看着苗冰心，她也感觉到了这个老人心境上的变化，当她听到苗小花三个字的时候，她整个人的心境似乎一下子就乱了。

    龙女知道，苗冰心肯定与这个苗小花认识，而且关系还肯定不一般！

    苗冰心想了想，却是并没有带着龙女进入龙谷基地，而是穿着重重树林，来到了一处明湖之中，湖水之上有一处二层小楼，这里是她的住所……

    此时，远在万水千山之外的临海。

    美女公寓之内，司空嫣然面色冷竣，看着一众站在底下的众位美女，锐利如同刀子一般的眸子从林冰月，莫紫嫣，董小小……等女人身上一一划过。

    众美女只感觉到周围空气仿佛凝结了一般，她们从来没有看到过嫣然姐如此可怕的神情，哪怕是当天司空集团遇到打击的时候，也没有见她有过这样的神情。

    她们知道肯定有什么重大的事情发生了，嫣然姐这才会将她们全部都一一召集回来。

    “叶凡出事了！”

    司空嫣然扫了大家一眼，沉重地说出了这么一句话。

    但就是这么简简单单的一句话，却是让在场诸女都感觉眼前一道霹雳闪过！

    姗姗是先沉不住气的人，她眼圈几乎都快要落泪了，她急急道：“嫣然姐，叶大哥到底出了什么事？”

    她的一颗心砰砰直跳，叶大哥就是她的精神支柱，如果叶大哥出了什么意外诉话，那叫她怎么办？

    众位美女们都用着如同姗姗一样殷切的眼神看着嫣然姐，只希望从她的口中不要说出那个最坏的结果……

    傻妞被人绑走，叶凡大怒这下愤然追去港省，这是她们知道的，叶凡不会是在与歹徒的搏斗中，被……

    众女都是心中一痛！不敢再想下去。

    看着大家的神情，司空嫣然多少有些宽慰，这些人都是关心小凡的，也不枉小凡真心对她们一场。

    “大家放心，小凡现在还好好地活着，不过今晚过后，恐怕就生死未知了……”

    “为什么？”几乎众人一词的，众女都是齐齐相问。

    司空嫣然叹了口气，道：“具体的我也不知道，电话之中他也没有说，不过我已经决定马上就前往港省，我现在之所以来此，就是想问一问大家，如果有谁想要跟我一起走的，那么现在就得马上走！”

    司空嫣然说完之后，目光如炬地扫过了众女。

 第1401章 忽然有些黯淡

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    老实说，众位美女都有着自己的事业，生活，梦想，在毫无准备之下，要她们放下她们手中的事情，去港省找叶凡，这确实是有些强人所难。

    不过司空嫣然又何尝不知道这些呢？

    想她自己，不是也在司空集团处于高速发展的时候，在知道叶凡有难的时候，不顾一切放下所有，立即跑去港省吗？

    司空集团固然重要，固然是她的梦想，可是跟小凡比起来，那就根本无所谓。

    只要小凡好好地活着，那么她一无所有那又如何？

    本来司空嫣然在说完这些话的时候，就专心地等待着众人的反应，她知道众人要用一些时间来考虑，或者说是处理掉手中的事情。

    毕竟去港省可不是一件说着玩的事情。

    可是让她没有想到的是，在她说完了上面的话之后，众女竟然出奇地一致，当即表示立刻跟司空嫣然前往港省！

    姗姗，羽菲她们就不用说了，司空嫣然知道她们肯定会去的，但是令她没有想到的是，向来跟叶凡很不对路的董小小和莫紫嫣也表示会立刻前往港省。

    司空嫣然还能说什么？她真替小凡高兴，最起码在危急时刻，还有这么多红颜知己在默默地关心他。

    他应该感到知足了。

    司空嫣然当即便跟众位美女一起开车前往机场，时间不等人，她们要马上就搭飞机。

    而其中，白凤却是叫她们先去机场，她要去处理一件非常重要的事情，稍后会和大家碰头。

    司空嫣然点了点头，她也没说什么，便驱车风驰电掣地往机场而去！

    一医院，一间手术室之内，一位年轻美艳的女医生正挥着手术刀，为床上的病人做着脑膜移植手术。

    这个手术相当的费时费力，她已经做了整整三个小时了。

    随着她手中的刀讯速地落下，完成了最后一刀的她虚脱地一屁股坐了下来。

    不过她脸上却是洋溢着灿烂的笑容。

    这个病人，号称是临海医院的不死活人，让整个临海的一众知名医师都束手无策，她也是接到了临海医院的邀请才来这里主刀的。

    她的脑膜嫁接术曾经获得诺贝尔医学奖，而她这几个月以来也一直在完善这一项技术，寻求新的技术。

    在燕京，她就是用这项新技术，成功地将弱智的傻妞给恢复成了正常人，到了临海，她又通常脑膜移植，让不死人苗柔，成功地进行了脑膜移植，相信用不了几分钟，她就能够醒来。

    没错，这个医学上的天才，正是从燕京赶来的慕容雪！

    “慕容医生，她……她真的能够醒来吗？”助手小妹惊疑地看着慕容雪。

    倒不是她不相信慕容雪的技术，而是这个苗柔已经参她们医院呆了很久了，根本连一点醒来的迹象都没有，更是被众多名专家定性为植物人，想要醒来，那几乎是不可能的。

    慕容雪微笑道：“放心吧，最多半个小时，她就会醒来，而且当即就可出院。”

    她对自己的技术相当地有信心，这项技术虽然通过手术，但是手术的副作用极低，几乎可以忽略不计，醒来之后，病人就直接可以出院。

    那个助手小妹将信将疑，真有那么神？

    结果，十分钟不到，苗柔便缓缓地睁开了眼睛……

    当她睁开眼睛的那一刹那，几乎医院里所有看到这一幕的医生和护士都忍不住惊叫了出来！

    这简直太神奇了，若非亲眼所见，她们还以为是在做梦呢！

    “我怎么了？这是哪里？”苗柔感觉自己脑袋好胀。

    护士忙笑着道：“你已经昏迷了很久了，如果不是这位慕容医生，也不知道你到底还要继续昏多久呢！”

    苗柔对着慕容雪说了声谢谢，她现在脑子终于记起来了，她是在诸葛孔华庄园的附近，跌入了那个地道中去了，然后她便没有了记忆。

    慕容雪摆了摆手，医者父母心，医病救人，这本来就是是她份内的事情。

    她疑惑地转头看了看，对护士道：“怎么没见江雪？”

    她与江雪当年可是同班同学，两人关系好得不得了。

    所以这一次，她也是受了江雪的邀请才来临海的，只是她都到这么久了，却怎么还没见江雪来上班？

    那个护士道：“江医生她请假了，据说是回港省了，走得很匆忙，连假条都没有来得及写。”

    回港省了？慕容雪又是一呆，难道江雪出了什么事吗？知道自己要来还走得这么匆忙？

    就在这个时候，白凤进来了，她看到苗柔醒了之后，先是一愣，继而大喜，惊叫道：“苗姐姐，你终于醒了？”

    白凤抓着苗柔的手，真是高兴得不得了。

    在江雪回去港省之后，她就受江雪和叶凡的委托，来照顾苗柔。

    她听说了苗柔可是为了救叶凡的命才把自己弄成这样的，白凤就从心里感激苗柔来。

    因此一上来就直接抓着她的手，姐姐地叫个不停。

    这倒把苗柔弄得有些发懵，她可是一个冷酷无情的杀手，杀手最忌的就是讲感情。

    所以她从前就从来没有过什么姐妹，她的性格冷然，也决定了她不会有什么贴心的姐妹。

    有的只是不断地杀截！

    现在看着白凤如此亲近的样子，这倒让她有些无所适从起来。

    不过她此时心中却是感觉这样的感觉其实也挺好的，这些年来她不是一直渴望着有一个说得上话的知心好友吗？

    白凤跟苗柔说了会话之后，又抓过了慕容雪的手，道：“真谢谢你，慕容医生，如果不是你，苗姐姐还不知道要睡多少天呢！”

    白凤说的是真心话，在叶凡他们出事之后，她老早就想去港省找叶凡了，可是她却要照顾苗柔走不开，所以他找心眼里感激慕容雪。

    慕容雪却是微微一笑道：“白姐姐，我们之间还用得着这么客气吗？”

    她跟江雪是好友，而江雪跟白凤又是闺蜜，所以自然而然的慕容雪也和白凤相交匪浅。

    白凤一笑，道：“那好，那些客套话就不多说了，只放在心里。对了，慕容医生，我求你一件事情。”

    慕容雪道：“我能办到的一定不会推辞。”

    “那就是我想麻烦你帮我照看一下苗姐姐，因为我得马上就要去港省了。”

    说到这里的时候，白凤脸上的神情忽然变得有些黯淡。

 第1402章 战事不会发生

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “怎么了？难道江雪出了什么事？”慕容雪敏锐地抓住了什么。

    而一旁的苗柔也观注地看着这个便宜妹妹，她心里也是很关心白凤的。

    “不是江雪，而是叶凡，他出事了……听说他的战友被龙谷的苗冰心抓去了，他准备只身一人去大闹龙谷……”

    说到这里的时候，白凤显得忧心忡忡，她之所以知道这些，都是江雪告诉她的。

    什么？叶凡？他出事了？

    慕容雪那本来早已经沉寂的心，一下就涌起了翻天巨浪，她来临海，除了治病救人，看望江雪之外，还有着一个最重要的原因，那就是希望再见叶凡一面，哪怕只偷偷地看他一眼……

    几乎就在第一时间，慕容雪就做出了决定，道：“我跟你去！”

    只是令她没想到的是，躺在病床之上的苗柔竟然也跟她说了一模一样的话！

    白凤吃惊地看着二人，迟疑地道：“你们……”

    “事不宜迟，我们马上走吧！”苗柔却是最先回复了她杀手坚定的意志。

    她现在心中也是波澜壮阔，其吃惊程度一点也不比慕容雪小，龙谷苗冰心？三个字就好像魔咒一般深深植入她的心田……

    “慕容医生去可以，但苗姐姐这身体……”白凤迟疑地看着苗柔，她自然以为慕容雪去港省是为了看望江雪而去的，只是苗柔也去那她就想不明白了。

    “我没事了，我感觉我身体的力量在慢慢回复。”苗温柔冷言道。

    说着话的同时，她已经开始坐了起来，穿起了衣服。

    白凤看了看慕容雪，后者微微点了下头，她对自己的医术还是相当有信心的。

    白凤便不再多说什么，便带着二女一起上了她的车子，往机场方向绝尘而去！

    反正有慕容医生在，苗姐姐想来应该不会发生什么意外。

    而当她们三人到达机场的时候，慕容雪却是看到了数个衣着光辉，青春靓丽的女子，已经齐齐地等候在机场大厅之中了。

    白凤熟洛地与她们一一打着招呼，然后就简单地给慕容雪和她们作着介绍，然后几女便一起携手往安检而去。

    一路上，慕容雪不住偷眼打量着这几个光彩夺目，漂亮迷人的美少女，这些就是叶凡的红颜知己吗？

    她们果然个个都风资绰约，美艳动人，比自己漂亮不知道多少倍，怪不得叶凡没有选择自己了……

    叶凡当然不会知道他的红粉团为了他已经全体出动，千里迢迢找他而来，叶凡几乎已经把整个绝鱼岛给掘地三尺了，可是依然还是没有发现苗冰心和龙女的半个影子，他知道，苗冰心定然是已经将龙女给抓回了龙谷了。

    叶凡没有任何犹豫地，如同发了疯般地便往龙谷基地而去。

    只是让叶凡抓狂的是，他几乎所整个叫做龙谷的土地都踏了一遍，却还是没有什么收获。

    根本就找不到入口，也从来没有见什么标志性的建筑，叶凡知道，这个基地肯定是被什么特殊的手段隐蔽了起来，如果外人不懂得其实中的弯弯道道，想要找到，这根本就不可能。

    两个小时之后，叶凡这才迈着沉重的步子，拖着疲惫的身子回到了大本营。

    他无法跟众人交代，非但没有把老头子交代给他的事情办好，还搭了一个龙女进去……

    当叶凡进入到大本营的时候，果然看到了众人一个个来的讶异目光。

    胖子最先沉不住气，问道：“今天出了什么事？龙女呢？”

    叶凡只好将今天的事情重头到尾巴讲了一遍，神情颇为沮丧。

    而叶凡也从众人口中得知了个坏消息。

    那就是至高领导者居然不同意老头子的刺杀行动！

    理由就是吴天应现在毕竟没有举事，也没有任何证据，如果贸然行动的话，那恐怕会引起兵变。

    所以为了安宁，才驳回了老头子的提议。

    老头子和叶本空很是受打击，不过他们还是毅然决定继续执行制定计划。

    至高领导人不愿担这个风险，那么就让他们来担好了。

    他们于是便决定私自行动！

    只是让两大高手抓狂的是，那吴天应似乎是知道他们有行动似的，今天一整天都不在办公楼里，对外宣称是执行了秘密任务去了，其实叶无道和叶本空知道，这根本就是吴天应在躲着他们，换句话说，叶无道他们已经彻底暴露了！

    最糟糕的事情终于发生了，吴天应提前发动了兵变！

    据老头子得的确切消息，在龙谷基地之内，已经秘密集结了十万精兵，准备夜袭港省兵部，强行占领港省！

    然后以港省作为跳板，而向全国！

    吴天应在全国各地都有线人响应，如果他真这样做了，然后各方云动，齐齐行事的话，那恐怕帝国的基业不保！

    情势危在旦夕！

    叶凡听了心中大惊，没有想到老头子刺杀不成，反而加速了吴天应的反判进度，打得自己一个措手不及，再加上龙女又在苗冰心手中，这让叶凡感觉到一阵焦头烂额。

    “妈个逼的，马上联系安德烈，我要炮轰整个龙谷！”

    叶凡忽然双眼赤红，重重地一拳砸在了桌子之上！

    既然怎么也找不到那个秘密的入口，那么就无需再找，直接把整个龙谷连同那十万兵都炸掉好了。

    好在集结十万精兵那可不是一件容易的事情，就算平时训练有素，想要一时间集齐这么多人，那也肯定需要一定的时间。

    “喂，安德烈吗？我要把龙谷全部炸掉！圾没有办法？”

    “哦，我伟大的战神，您的怒火令我沸腾，我多么想跟随您的脚步……”

    “少废话！讲重点！”叶凡喝道。

    电话那头的安德烈迟疑了下道：“龙谷毕竟那么大，就算我经营了数十年，也不可能将其全部炸掉……顶多只能炸掉一半……”

    “好，马上给我准备，我在某某路的仓库，动作要快！”说完之后，叶凡便直接挂上了电话。

    能够炸一半就不错了，接下的就交给蓝海坤了。

    众人你看看我，我看看你，谁没有说话。

    虽然叶凡的做法有些极端，不过很显然这已经是最好的办法了。

    只要将那十万兵全部炸了，那么战事就不会发生了。

 第1403章 有此一问

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    虽然这样做有点残忍，但是相对于华夏国千千万万的子民来说，已经是将影响范围缩小到最小的了……

    “蓝老头，死了没有？我现在以国家安全局最高领导命令你，马上准备全部的炸药……”

    叶凡直接开门见山。

    那边的蓝海坤惊得跟什么似的，一时间没有反应得过来。

    “让我来吧。”叶无道接过了电话。

    随着叶无道简单的吩咐几句之后，蓝海坤便连忙称是，并且保证完成任务。

    然后就挂了。

    老头子的余威犹在，是叶凡这种毛头小子一时间无法比得了的。

    而叶凡之所以没有叫蓝海坤出兵，那就是怕打草惊蛇，而且他手下的那点兵力，根本就不够人家塞牙缝的，还不如腾出人手来，准备执行叶凡疯狂的计划。

    叶凡闭上了眼睛，心中默默流泪，龙女，对不起，我救不了你了！

    叶凡知道，如果炸药一响，整个龙谷的人全部都会瞬间化成灰烬，当然也包括了龙女。

    不过叶凡却是没得选择，他相信如果龙女知道了的话，那她肯定也会赞同自己的做法的。

    不过你也不用害怕，炸药响起之后，我会在黄泉路上等着你……

    叶凡心中暗暗下了决心。

    当苗冰心回到龙谷基地的时候，却是接到了吴天应的秘密指令，马上集结基地之内的全部兵力，整装待发！

    苗冰心没有多问，她默默地退了下去，着手准备下去了。

    她知道，大决战时刻将来来临，这一天始终无可避免，早来一天和晚来一天对她来说，根本就没有什么区别。

    当年可是国家负了她，现在她做这些，她从心里没有任何的负担，而且这些年来吴天应对她痴心一片，虽然苗冰心并没有接受吴的追求，但是他这份情却是心领了。

    苗冰心下去之后，便直接给副官达尔夫下达了命令，要求半个小时之内，集结所有人。

    达尔夫是一个白人军官，是一个优秀的教官。

    是苗冰心从燕京带过来的，最开始的时候，达尔夫还只是一个站岗小兵，是苗冰心发现他的才能，才将他一路拉到了副官的位置，所以他只忠心于苗冰心，平时训练这支军队就是出自他之手，他在军队之中有着极高的威信。

    达尔夫在接到苗冰心命令之后，只是立正行了一个军礼。

    甚至连作战任务都没有多问一句，然后就转身下去了。

    苗冰心看着他的背影，眼里满是欣赏之意。

    达尔夫不愧是一个杰出的军官，不该他知道的他一概不会过问，就算无意间听到他也会自动选择忘记。

    这也是苗冰心重用他的原因之一。

    古老的华夏国，终究是要变天了！

    基地之中，一处宏伟的大殿之上。

    一张光洁如玉的的水晶桌子之上，已经摆上了一副金光闪闪的围棋。

    棋盘是用美玉精心制作的，而棋子则是全部的钻石玛瑙，光彩夺目，闪闪发光。

    这就副棋子的价值，就算是一个高层白领，恐怕穷其一生，也无法获得如此惊人的财富。

    简直是奢移至极！

    而下棋的两位老者，身上都穿着高档质的中山装，头发梳得笔直，两位老者同样都是满面春光，红光焕发，头显得倍足。

    而他们坐着的，赫然是两张汉白玉所制的龙椅！

    没错，就是古时候皇帝专用的龙椅！

    这这两张椅的价值，恐怕比棋盘棋子只贵不轻。

    这两个奢华到渣的老者，自然就是帝国的现任集团总司令吴天应和帝国当今最大家族燕家的当代家主燕孝悌。

    他此时正在对弈，吴天应落的是黑子，燕孝悌落白子。

    可是此时，黑子却已经将白子逼到了死角，危在旦夕。

    两人目光都不约而同地望向了棋盘之上的一个最关键的位置，现在是轮到吴天应落子，只要他手中的黑子落到这个位置之上，那这盘棋就已经结束了。

    但是吴天应举棋的手却是迟迟未落，眼睛只死死地盯着这棋盘。

    “天应，为何举棋面不落？只要你落下此子，那我必输无疑，难道你对自己没有信心？”燕孝悌盯着吴天应该眼睛道。

    吴天应淡淡地道：“人生如棋，棋如人生。这围棋下错了还能再下一盘，可是如果这人生之棋下错了的话，那就是永远没有回头的机会了！”

    吴天应一语双关地道。

    他们已经准备了这么久，已经走到了最后的关头了，只要他再往前一步，就可以实现他的梦想了。

    只是这一步如果走错了的话，那可就会满盘皆输，他就会死无葬身之地！

    “天应，难道你想通缩了？”燕孝悌不满地道，吴天应未免太过于小心了吧？如果做事总是这样瞻前顾后，那如何能够成就大事？

    而且现在燕孝悌也不认为他们会输，形势一片大好，只要过了今晚，占领港省之后，那么他们大事就可图矣！

    吴天应冷哼一声道：“九州之地，皆是我线人门生，只要我振臂一呼，从者无数，再加上浩省的这支奇兵，大事指日可待！”

    吴天应豪气千云地道，他眼中闪光灼灼精光，那是野狼的眼神。

    对于是否能够顺利占领港省的事情，他从来都没有怀疑过，蓝海坤那老小子他清楚得很，怕死怕得要命，断然不会敢与他为敌。

    而且就算蓝海坤真动了手脚那他也不怕，十万精兵，谁敢争锋？

    “既然如此，那你还犹豫什么？”

    燕孝悌盯着吴天应的眼睛，他问的自然不是下棋的事情，而是大举的事情。

    今天，他们发现了叶家的两位剑客，居然想要对吴天应下杀手，所以他们便提前出了应对策略，躲在龙谷基地之中避开叶家的人。

    倒不是说他们就怕了叶无道他们，真要论起身手来，无论是吴天应还是燕孝悌，都不惧怕任何人。

    他们躲在龙谷之内，是准备着发动兵变。

    叶家提前出手，逼得他们也不得不调整进度，提前发难。

    吴天应被逼命令集结十万精兵，然后连夜袭击港省。

    可是直到目前为止，燕孝悌还没有发现吴天应给他的那些门生发命令。

    也就是说，现在只是吴天应在单方面作战，预想之中的大规模战争并没有开启。

    所以燕孝悌就有些一问了。

 第1404章 十万私军

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    吴天应莫测高深地道：“现在时候还未到，一切等我们占领港省之后再说不迟。”

    这也是他留给自己的最后一条退路，一旦事情失败的话，那么他就可以推说是苗冰心判变，然后他杀了苗冰心，服众。

    最不济他还可以带着这支军队去往岛国血盟总部，只要手中有军队，何图不能东山再起？

    他一生老谋深算，早已经把退路给想好了。

    虽然他很着迷于苗冰心，不过跟自己的江山比起来，很显然苗冰心的份量可就轻了许多，甚至在必要的时候，他不惜牺牲苗冰心，来保全自己。

    燕孝悌冷哼一声，对于吴天应的那些小算盘，他如何看不出来？

    不过现在燕孝悌也不说破，就算是吴天应藏有私心那也无妨，只要于大事无阻，那就没事。

    而且燕孝悌也认为这一次他们之后，吴天应还能够全身而退，他有他的办法逼得吴天应跟他永远栓在一起！

    不过在此之前，他还是很有必要地提醒吴天应道：“龙谷指挥官苗冰心此人如何？可不可靠？”

    燕孝悌这话是在提醒吴天应，不要到最关键的时候，让此人给卖了就好。

    现在最关键的就是龙谷的这支军队了，只要有军队一切好说，而如果军队没了，那么他们准备了三十多年的计划就要落空了。

    而且他们还会陷入万劫不复之地！

    吴天应微微一笑，道：“燕老放心，当年她曾经被华夏国至高领导出卖舍弃过，那时候是我收留了她，你认为有这样的背景，她还有其实选择吗？”

    燕孝悌便不再多言，他并不想知道那个苗冰心的一些锁事，不过有吴天应这句话那就足够了。

    苗冰心的确是不大可能再度背叛，倒不是说她有多么的忠心，而因为她没有背叛的理由。

    就在这个时候，殿堂外面却是传来了一阵乒乒乓乓的激斗之声，并且还有不时的喝斥之声。

    吴天应和燕孝悌齐齐眉头大皱，这里可是基地这中核心的核心区，闲杂人等根本不可能进得来。

    他不不用出去看也知道外面是谁在打架。

    自从l博士对燕无缺进行了身体潜能开发之后，他整个人身手进入了一个新的高度，而他的心性却是跟不上来。

    变得极其的目中无人，以为老子就是天下第一了。

    而这时候，身手也大幅度上涨的诸葛孔华也是眼高于顶，牛气冲天。

    为了相互探讨，吴天应和燕孝悌就把这几人带到了这核心圈，却是没想到两个同样性格爆燥，且心性高傲的人却是冲在了一起。

    从他们相见的那一天，两人就开始摩擦不断，甚至大打出手。

    无奈他们身手都十分了得，每次激斗都会弄出一些声响出来，还破坏了很多基地之中的设施。

    而这一次，两个老人想都不用想，也知道必是两人无疑。

    “住手，都给我进来！”

    吴应该燕孝悌同时对着门外大喝道。

    他们话声刚一落下，就看到了两团人影闪电般地问鼎了进来，直到他们进来之后，歉然还当着两位老者的面，又对了一拳。

    轰的一声！

    两人各自倒退数步，不过谁也没有占到便宜。

    “混账！”

    “胡闹！”

    吴天应和燕孝悌各自对着自己的人大声训斥着。

    诸葛孔华和燕无缺各是鼻子冷哼了一声，默不作语。

    “千面，你来说。”

    吴天应拉着脸道。

    千面真君站前一步，面无表情地道：“我们有要事想出向盟主禀报，没想到却是在半路上遇到了燕无缺他们，燕无缺看到魁首之后，根本就是二话不说，便直接开打，而他身后的铁熊和青蛇，也想一拥而上，不得已，我只好加入，与魁首共同作战。”

    千面真君说得大义凛然，把大义全部都放在他这一边了，要追究责任的话，也是找燕无缺他们算账。

    “哼，你说反了吧？”青蛇冷笑一声道，“是猪哥先动的手，我们队长才不得不应战，而你还想合狸哥之力偷袭队长，我们这才不得不出手的……”

    “够了！”

    吴天应和燕孝悌又是同时地大叫一声，他们都是大感头疼。

    诸葛孔华，千面真君，燕无缺，铁熊，青蛇，都是他们的中坚力量，手下大将。

    可是这几人怎么就不能好好相处呢？

    “说吧，你们到底有什么事？”吴天应不耐烦地挥手道。

    他也不去管这些人到底谁对谁错了，以前打架还知道找个由头，今天倒好，一见面就直接开战了，看来这人伙人的矛盾已经到了一个临界点，随时都有可能会喷发。

    “很简单，我只希望派我带队去杀了叶凡！”

    燕无缺抢先道。

    他的话音未落，那边的诸葛孔华便讥道：“你是叶凡的对手？派你去只怕会被叶凡活活打死吧？那岂不是丢了我们盟主的威信？”

    一旁的千面真君也是一副深以为然的样子。

    “你说什么？要不要试一试？”燕无缺眼睛冒火。

    铁熊和青蛇也是摩拳擦掌。

    “好啊，谁怕谁啊？”诸葛孔华也是撩起了袖子，他早看姓燕的不顺眼了，每次见到他，都会忍不住想要将他给打成猪头。

    “都住口！”吴天应怒喝道。

    两头雄狮都是各自不服气地退了下去，彼此都看对方不顺眼。

    吴天应恨恨地睑了他们一眼，然后便与燕孝悌低头密语起来。

    两人商量一阵之后，都是觉得诸葛孔华和燕无缺之所以会这样，无非就是想要争权。

    那么，现在他们就先给他们许诺好了。

    吴天应沉声道：“新的国度即将成立，我现在就给你们册封好了。燕无缺！”

    燕无缺愣了一下，不过他还是立刻高声道：“在！”

    “我封你为新帝国集团总司令，牵制全国军队！”

    “是！”燕无缺心头大喜，从帝国参谋长直接晋升到集团总司令，那可是升了不知道多少个等级啊。

    他也应该感到知足了，燕无缺用着无比得意的眼神看着诸葛孔华。

    后者却是冷哼了一声，表示不屑。

    “诸葛孔华！”

    “在！”

    “我封你为帝国血盟盟主，并且拥有私军十万！”

    “是！”

    诸葛孔华心中大喜，血盟盟主，他可是垂涎已久，不过由于吴天应的存在，他始终不敢有异想。

    没想到现在却成了现实了，血盟盟主的身份一点也不比帝国总司令差，而且还是拥有十万的私军……

 第1405章 被雷到的感觉

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    诸葛孔华同样是雄赳赳气昂昂地看着燕无缺，两人谁也不服谁。

    “铁熊……封你为帝国集团军参谋长……”

    “千面真君……青蛇……”

    在大事没有成之前，竟然就先行封赏，真是滑天下之大稽！

    吴天应一一给众人进行了封赏，在各人都而有得色之时，他方道：“至于到底派谁去杀叶凡一伙人，那就要看你们接下来的表现了……”

    就简简单单的一句话，就彻底点燃了诸葛孔华和燕无缺的万丈熊心，他们都捏紧拳头，暗暗决定着，在今晚的袭击战之中，一定要尽情地表现好，为了能够亲手杀了叶凡！

    此时，在港省一处废弃的仓库之中。

    一个孤独的少年正坐在一处荒草之上，望着天上的明月，独自发呆。

    他想起了这些年来和龙女的点点滴滴，想起了这两天发生的一切……

    一切的一切都如同做梦一样，现在他只知道一件事情，那就是龙女已经次在身旁。

    而且他还要亲手将龙女送入地狱……

    就在刚才安德烈已经回音过来，他已经将他这几十年来在港首的炸药全部都运往龙谷了，并且已经着手安排人埋炸药。

    现在叶凡就等蓝海坤那边的消息了，只要那边同样传来消息，那么就意味着，龙女彻底地在这个世界上消失了。

    叶凡出神地看着天上的点点繁星，小时候听说过一个故事，天上的星星代表着地上的一个人，每一个人死去的时候，天上就会掉下来一颗星星。

    也不知道今晚到底会掉下来多少颗星星，而其中哪一颗又是代表着龙女的呢？

    还有自己，也将不复存在，不知道天上的星星有没有属于自己的……

    “哥哥，在看什么呢？”这时候，傻妞也跑来坐到了叶凡的跟前，紧紧地挨着叶凡。

    一股少女特有的清香便扑入了叶凡的鼻息里，叶凡忍不住摸了摸傻妞的头发。

    皎洁的月光披酒而下，落在傻妞那恬静的脸蛋上。

    叶凡忽然一阵心痛，他心痛过后，不能再呵护着傻妞了……

    “傻妞，以后你要学会锦坚强，要懂得保护自己，知道了吗？”叶凡爱怜地道。

    傻妞点了点头，道：“可是我还有哥哥呢，哥哥会一直保护傻妞的，对吗？”

    傻妞扑闪着明亮的大眼睛，一闪一闪的。

    叶凡别过了头去，不忍再看傻妞。

    眼中一种潮乎乎的东西倾泻而下，这是男人的眼泪……

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……

    又有多少人能够从容面对生死，特别是在自己还有许多心愿未了的情况之下？

    但是龙女始终是叶凡的一个牵挂，他不忍住看到龙女行，他怕她在那边会孤单，这些年来叶凡已经辜负她太多太多了，叶凡不想她那么辛苦……

    就在叶凡思绪万千的时候，叶凡的手机突然间响了起来。

    他拿起来一看，竟然是江雪打来的。

    叶凡心中一痛，这也是他的一个牵挂……只是……对不起了！

    叶凡本来想不接，可是想了想，还是按了接通键。

    “小师傅，你现在哪里？我有急事找你！”江雪的声音很急。

    叶凡皱眉，“雪雪，我现在有事，不能陪你。”

    相信蓝海坤准备得也差不多了，随时等着叶凡的调令。

    “不是我，那个女杀手……苗柔……是苗柔要找你！”江雪在电话里头大声叫道。

    苗柔？叶凡愣了一下，他怎么也不会想到，竟然会是她要找自己。

    她不是在临海昏迷不醒吗？现在怎么又能跑来港省了？

    自己到底欠她一个人情，现在这边等也是等，留在这里也没用，叶凡便跟大家说了一声，然后就出去了。

    他亲自开车去找江雪他们。

    江雪告诉了叶凡一个地点，叶凡径直而往。

    但是当叶凡到了那里的时候，却是一下愣住了。

    只见苗柔，司空嫣然，林冰月，董小小，白凤，柳琴，李湘婷，苏琴，羽菲，丁苒，莫紫嫣，洛雪嫣，姗姗……

    他叶凡生平的红颜知已，竟然全部都来了……

    叶凡不由得一下心潮澎湃，思绪起伏，有女如此，夫复何求？

    “小凡，我们听说傻妞出了大事，所以就特地赶过来了，怎么样？现在没事了吧？”嫣然姐急切地道。

    怎么，是来关心傻妞的，不是来看我的吗……

    叶凡感觉一阵的尴尬，便道傻妞已经没事了……

    其实他哪里知道，她们可全部都是冲着他自己来的……

    “对了，苗柔，你是怎么醒来的？要知道，我几乎找遍了临海的名医都没办法让你醒来，而傻妞这时候出事了，所以我就不得不……”

    “那个救我醒的人不希望你知道，不过她说在今天完成任务之后，可以见你一面……”苗柔道。

    叶凡愣了一下，苗柔怎么像是变了个人似的？而且那个救她的人不希望自己知道她的存在？到底会是谁呢？

    “现在不是说这些的时候，叶凡你跟我来。”说完之后，苗柔便抓住叶凡的手，然后钻入了车去，直接扬长而去。

    看着众女在自己的面前消失，叶凡大感意外。

    “苗柔，你要带我去哪里？”

    “见我奶奶。”苗柔淡淡地道。

    开着车子的速度却是不减。

    “你奶奶？苗小花？为什么带我去？”叶凡真是大吃一惊了，自己之前千方百计想要苗柔带去见苗小花，可是苗柔死活不答应，现在怎么又突然间又改变性子了？

    苗柔忽然神情很哀伤地道：“我理解家破人亡的痛苦，我希望奶奶不要做错事，所以我希望你能够劝一劝她。”

    在来的路上，苗柔已经从江雪她们的嘴中得知了珠大概，他纵然恨叶家，可是她更加不愿意看到千万胩家庭因为自己奶奶而变得支离破碎。

    叶凡越听越糊涂了，这都哪跟哪啊？

    苗柔似乎是看出了叶凡的疑惑，便道：“我奶奶是龙谷基地的负责人。”

    简简单单的一句话却让叶凡只感有如重磅炸弹在耳，叶凡瞪大眼睛看着苗柔，一幅被雷到了的感觉。

    苗小花竟然会是龙谷的负责人？这怎么可能？龙谷基地的负责人明明就是苗冰心啊，而且她还对自己说苗小花已经死了……

 第1406章 总算松了下来

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    忽然之间，叶凡猛地一拍脑门，苗冰心……苗小花……这会不会两个人根本就是同一个人？极有可能！

    如果苗小花转向自己这边的话……

    叶凡不敢再想下去了，他一下变得莫名的兴奋。

    果然，苗柔将车子直接开到了龙谷，在叶凡目瞪口呆之下，苗柔绕着一片树林来回转了七八圈，在叶凡快要晕的时候，却是出现了一处二层小楼。

    这二层小楼，外观与燕京养心湖的小楼一模一样，叶凡知道，这肯定是苗小花的住所了。

    相信里面的布局也会跟燕京养心湖小楼一样。

    “奶奶。”

    苗柔下车之后，便对着湖边一个老婆婆亲呢地大叫道。

    老婆婆转过了头来，凤目含怒地看着苗柔，嗔道：“你这个死丫头，这么久不来看奶奶，一回来就带一个野男人回来，是不是故意揍奶奶的清修？”

    苗柔口中的奶奶赫然就是苗冰心！

    叶凡惊疑地看了过去，只见退了军装的苗冰心，不应该是苗小花从外表上来看，也就跟一般的老太太差不我多少，只是这身上的气势，却是一般人所不能拥有的。

    “奶奶，他不是一般人，他是叶无道的孙子。”

    苗柔在说出这句话之后，叶凡能够明显地感觉到老太太身子轻轻颤了一下。

    “你是……白天在绝鱼岛眩的那个男子？”

    白天叶凡可是化了妆的，因此苗小花一下也没有认出来。

    “是的，奶奶。”叶凡便不失时机，从怀里掏出了那半片玉锁，递到苗小花的跟前，道：“这是爷爷叫我给您的。”

    早知道苗小花就是苗冰心的话，他还需费这许多周折做什么？

    苗小花这一刻仿佛才现出了普通老太太应该有的神情，她颤颤巍巍哆嗦着双手，接过了那半片玉锁，捧在手心里，仔仔细细地看个不停。

    “是它，是它……”

    苗小花忽然老泪纵横。

    苗柔和叶凡谁也没有去安慰老人家，这种事情他们也不知道怎么去安慰。

    “叶无道还好吧？”苗小花一瞬间的失态过后，便又回复如初，叶凡心中暗赞也一声。

    便道：“无道爷爷很好，但这片玉锁是本空爷爷的，是他叫我送给你的。”

    “本空……”苗小花似乎又想起了什么，眼睛又现出了稀翼之色。

    叶凡忙道：“其实两位爷爷都已经来港省了……”

    “他们果真来了？”苗小花忽然眼睛放光，再也掩饰不住她内心的惊喜。

    “是……”

    “我要见他们！”苗小花终于全身颤动个不停，这一刻，她如同怀春少女一般，脸上满是红荤。

    叶凡当然允命，这也是他想要看到的，

    自己恐怕无法说服老太太，也只有两位爷爷亲自出马，或许还有一线机会了。

    “哦，对了，那个女娃子也在这里，你去把她带下来吧。”

    苗小花心中苦笑，看这事闹的，居然对故人之孙大打出手了，如果让他知道的话，自己怎么有脸去面对他……

    叶凡心中大喜，果然就在二楼之上看到了龙女。

    当龙女看到突然间从天而降的叶凡的时候，她不由喜极而泣，一下抱住了叶凡……不过这只是龙女下意识的动作，很快的，她便推开了叶凡……

    当叶无道和叶本空在那边一筹莫展的时候，叶凡却是回来了，而她身边，竟然带着一个六七十岁的老太太……

    众人全部都懵了，而叶无道和叶本空在愣了一下之后，却是都情不自禁地一下站了起来，都一人一边拉着苗小花的手，颤抖得说不出话来！

    除了叶凡之外，在场众人全部被这一幕吓了一跳。

    而深知内情的叶凡，则是悄悄地拉走了众人，只有留给他们足够的空间和时间，他们才能够一述离别之情。

    尽管胖子等人不知道内情，不过他们还是按照叶凡的去做了，默默地走向了一旁，留给了三个老人自由。

    叶凡有心想要去跟龙女说会话，可是发现她竟然已经走远，似乎她是已经知道了自己会去找她一样，她竟然还躲着自己……

    叶凡心中一痛，龙女啊龙女，我要怎么样你才能够消除对我的戒备？我们还能够回到从前吗？

    胖子走了过来，丢给了叶凡一根烟，拍了拍叶凡肩膀，却是什么也没有说。

    叶凡默默地抽着烟，一语不发。

    众人只是静静地等着，大决战就在来临，每个人心中是憋着一口气，今天过后，或许将不会有他们的存在了吧？

    良久过后，叶无道，叶本空，苗小花三人执手出来，而他们的脸上，却已经是满带着了笑容。

    直到看到他们这个表情的时候，叶凡崩着的一颗心总算是松了下来。

    他知道，两位爷爷肯定将苗小花给搞定了。

    而只要统领这十万军队的苗小花被搞定了，那么他们就不再怕吴天应了。

    “哈哈哈哈，都愣阒干什么？还不快过来叫奶奶？”无道心情大好，就对小辈子说道。

    一是今天得遇故人，二是化了吴天应的阴谋。

    而叶本空也是笑容灿烂，三人怨恋了半生，老了才化解了这段虐缘，他们现在已经能够彼此放下心中芥蒂，又像好朋友一样地相处，一如当年初识之时。

    一众小辈们你看看我，我看看你，都是不知所措，不过叶凡还是当先叫了奶奶好，并且叶凡直言不晦地问：“吴天应今天大举之事……”

    苗小花笑道：“吴天应的事情不会得逞的，这一切都是姓燕的在背后搞鬼，我其实是不赞同的，我的目的不过是想等我想等的人，如果不是这样，这两个死老头子绝不会再蹭出燕京半步……”

    叶凡一阵无语，就为了你的私欲？这个奶奶未免太恐怖了吧？

    “吴天应想和姓燕的开创一个新国度，根本就是痴心妄想，华夏国领导人早已经秘密部署了，而我日前也接到了至高者的召唤，本来还在犹豫，不过无道和本空来了，那我终于可以下决心了……”

    “吴天应除去这支部队之外，华夏国响应他的，不会超过三十万人，而他们的领导者在举事之前，早已经被上层秘密派人软材起来了，只有这支部队还有点威摄力。”

 第1407章 不输给自己的存在

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    “不过，这支部队只听命于我，我已经给部队副官达尔夫下了作战指令，他们已经接到命令全体出动去岛国了，吴天应就算知道也徒然，他根本没有秘密，无法修改指令！”

    说到这里的时候，苗小花脸上神情轻松而坚定，充分显示出了她对这支部队的把控能力。

    一场无形的危机就这样化解了？直到现在，叶凡都还感觉犹在梦里……

    ‘啪啪啪啪……’

    外面突然间传来了一串拍拍的拍掌声音，接着便是数十个沉着的脚步声。

    来人数量不是很多，听脚步声响，也就三四十来个，不过从他们身上散发出来的气息上来看，个个是高手中的高手。

    “花儿，没想到你竟然会背叛我，而我做这一切都是为了你……”

    吴天应迈着大步，一路而来，眼睛却是死死地盯着苗小花。

    功亏一篑啊，没想到竟然真被燕孝悌说中了，苗冰心居然背叛了他，而且还带走了军队，让他根本没得退路了……

    这个人就是吴天应?叶凡不由得多看了他两眼。

    叶凡之所以会认得他，是因为以前在龙牙的资料上经常可以看到吴天应的照片，而且此时吴天应身上穿了只有集团总司令才有资格穿的军服，肩上扛着的得星更是让人眼花缭乱，让人想不认识他都难。

    而跟在吴天应身后的，竟然是燕孝悌，燕无缺，铁熊，青蛇，诸葛孔华，千面真君……还有第九纵队的全体人马……

    “吴天应，我早跟你说过，我是军人，我只忠心于国家！”苗小花丝毫不领情。

    吴天应愤怒地看着苗小花身旁的叶无道和叶本窗框，他心中充满了仇恨，之前，小花可不是这么说的，一定是这两个人，蛊惑了小花。

    这些人统统都该死！

    “吴天应，当年龙首是不是你杀的？”龙女忽然厉声喝道。

    吴天应眉毛一场，道：“不错，龙首不堪一击，浪得虚名，所以我就把他杀了，你想怎样？”

    龙女大怒：“我要你的命！”

    说完之后，她就第一个飞身冲了上去。

    但是吴天应身子根本没有动，而他的身前突然间多出了一个影子，生生挡住了龙女的去路。

    “龙女，事到如今我也不跟你拐弯抹角了，如果你现在答应跟了我，那我今天不但可以饶你性命，日后开创新国度之日，你就是华夏国第一夫人！”

    挡住龙女的正是燕无缺，此时他脸上挂着的是病态的笑容。

    身体强行激发百分之八十的潜能，虽然身手暂时可以提升，但是其实他还是伤了本命真元，甚至连心态都发生了微妙的变化。

    “做梦！”龙女一拳轰出。

    “那就别怪我了！”燕无缺简直是被冲昏了头脑，对他自己喜欢的女人，居然出了全力一击。

    “闪开！”

    忽然龙女身后一声大叫，然后龙女便感觉自己眼前人影一闪，然后一条胳膊便抱住了自己，身形急闪，退了回去。

    轰！

    空中响起了一道炸雷。

    原来，叶凡在看到龙女危险之时，使出一残影拳于危险之际救下了龙女，同时右臂快速地击了一拳，与燕无在空中对了一拳，然而，就这一拳，直接将叶凡和龙女整个都给打进了远处的废墟当中。

    “叶凡！”

    众人齐齐变色，叶凡竟然不是燕无缺的一合之敌？这怎么可能？

    众人再想过去的时候，却发现那一片废墟突然之间就爆了开来，接着从一片烟雾灰尘之中，弹出了一个面色阴郁的男子，他一手护着龙女，脸色冰冷地看着燕。

    众人看到叶凡没事之后，这才松了一口气。

    而燕无缺看到叶凡竟然安然无恙之后，也是微微愣了一下，不过随即便嘿嘿笑了。

    “叶凡，我们在燕京的生死斗还没有结束，新仇旧恨，我们今天就来个了断吧！”

    “奉陪到底！”叶凡冷冷地道。

    然后两个人便同时在原地消失了，而再等他们出现的时候，都已经是双双出现在圈外数十米远的空地之上了。

    众人只感觉有无数人影晃动，看不清他们的身影，不过却是不时有乒乒乓乓声音传来。

    大战，正式拉开了序幕。

    “龙女，你的对手是我！”青蛇这时候走了上来，随着她的每一步走动，身上都带起了一股强大的气势。

    队长直到现在仍然对龙女痴心不改，这让青蛇很是恼火。

    龙女默不作声，而她的拳头却已经开始说话了。

    事情发展到了这个地步，已经没什么可说的了。

    胖子高声下着命令道：“傻妞，苗柔，柳琴，白凤，火狐，你们去对付诸葛孔华，宁伟，朗四，于洪刚，图图，黄小牙，黄阿毛，你们对付千面真君，铁熊由我来对付！倾城带龙牙去对付第九纵队成员！其余人，找个安全的地方，千万别出来，江雪，她们的安全交你负责！”

    最后这一句话是对江雪说的，胖子说完之后，便加入了战场。

    江雪重重地点了点头，她可是知道，在这种大场面之下，她这三脚猫的功夫，可是一点都帮不上忙，她能够做的，也只有帮叶凡保护好他的这些红颜色知已了。

    “姐妹们跟我来，别让他们为我们分心！”

    江雪大叫道，剩下的这些，都是没什么战斗能力的，她便带着大家到最一处矮丘之中，猫着身子看着定场旷世大战。

    随着胖子的话声落下，在场之中几乎所有人都动了。

    铁熊和青蛇可都是狠角色，胖子也不知道他们是怎么做到的，每一次见面之后，功力都会比之前一次提升不少。

    不得已，胖子只好由自己和龙女分别抵住两人。

    而诸葛孔华那也是完全不输给自己的存在。

    不过由傻妞牵制，再加上白凤苗柔和柳琴火狐，应该能够勉强打个平手，倒是千面那一块，图图宁伟他们几人恐怕不是对手，不过短时间内应该不会马上落败，而那时候，相信自己也已经能够腾出手来，帮得上忙了……

    至于场上还有着四个老怪物，那就不是胖子能够指按得了的了……

 第1408章 应该有所觉悟

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    叶无道看着叶本空，忽然很豪迈地哈哈大笑道：“我们两个号叶家明暗双剑，没想到事隔经年，双剑居然还有合壁的时候，这两个老家伙哪个都不是省油的灯，你选一个吧。”

    叶无道嘴上说得轻松，可是眼睛却是不时地观注着吴天应和燕孝悌的一举一动。

    “老规矩如何？”叶本空的神情和叶无道差不多，都是警惕地看着对面的两人。

    老规矩？什么老规矩？

    但是令吴天应和燕气结的是，叶无道和叶本空便在他们眼皮子底下，堂而惶之地猜起了石头剪子布……

    “找死！”

    吴天应和燕同时大喝了一声，扑向了两人。

    这回也不用叶无道他们选择了，吴天应奔向听是叶无道，而燕孝悌扑向的则是叶本空。

    至此，大乱战来临，这将会是一场惊天动地，壮丽山河的史诗级大战，用惊天地，泣鬼神尚不足以形容万一……

    而身处这场大乱战之中，却有着一双眼睛在冷眼旁观着，她没有参与进来，她只是默默地观注着。

    她就是这场大乱战的缘起者，苗小花，或许她没有资格参与进来……

    叶凡感觉这一次的燕无缺无论是身法还是速度力量，都比从前增加了一倍不止。

    甚至连出手的方位和准确度都是前所未有的精准，叶凡心中暗暗吃惊，没想到几天不见，燕无缺居然变得如此的强了。

    他是怎么做到的呢？

    不过，现在叶凡可没有功夫想这些了，一心扑在了跟燕无缺作战当中。

    燕无缺虽然身手又增强了，但是已经领悟伸张之力的叶凡却也不会怕他，两人你来我往的，互有胜负，百十来招之内，要分出胜负来，恐怕难了。

    龙女和青蛇那边，跟叶凡的情况差不多，龙女其实身手稍微比胖子还要高一点，可是青蛇已经进身为蛇女，虽然只是新的蛇女，对身体熟悉程度尚不熟悉，不过也不是常人所能够相比的。

    龙女每一次击中她的时候，青蛇只是象征性地身子退后了一步，然后就便没事情人一样地挺身而入，让龙女疲于奔命。

    两人打得也是难分难解。

    而胖子那边就相对来说，有一点优势了。

    铁熊虽然身体名义上已经开发百分百，不过前两天内脏都已经被掏了出来，尽管有药物顶着，但是身体机能已经大不如前，就是一开始的时候，能将胖子压着打一会儿，打着打着，铁熊就开始气喘如牛，身体各个功能已经开始衷退，不敌只是尽早的事情，现在他只不过是咬牙强撑罢了。

    两对老怪物那边的情况，他们根本看不出深浅，只隐约可见一团团光影不断地划动，谁是谁非都看不清楚，所以胖子根本无比评价。

    倒是诸葛孔华和千面这边，情势很不容乐观，这两人出乎意料的强大，就算有傻妞坐镇，也几乎被猪哥打着，还有队伍之中还有个身手不弱的苗柔帮上一招，傻妞这才可以抽身而退。

    然后柳琴再上，她们几个只能打游击战了，但是就算是这样，她们的劣势还是很明显的。

    那边一直看着的苗小花终于叹了口气，一闪身加入了战斗圈，对着苗柔她们道：“你们去帮那边吧。”

    说完之后，她便专心地和猪哥打了起来。

    苗柔看到奶奶出手了，心中一喜，连忙招呼着众姐妹们退后，奶奶的身手她最清楚不过了。

    而那边的千面真君，则是已经占据了绝对的上风，一度将图图他们逼得毫无还手之力，眼看着他们险象环生，就要被千面给一个个不善了。

    恰在这时，傻妞她们几个生力军加入，图图他们倍感压力大减，个个抖索精神，重新大战。

    随着时间的推移，千面渐渐不敌，这些新加入的女人们，可比这些大块头男子们强太多太多了，就算自己单独面对她们都不一定能够取胜，何况是现如今的十人围攻？

    所以千面是第一个呈现败局的人。

    再说这边的诸葛孔华，到嘴的肉竟然被这个老太婆吃了，心中震怒，于是下手便不留情了，势要一击将这老太婆给打回姥姥家。

    “哼！不自量力！”

    苗小花却是很不屑地一挥手，然后便与诸葛孔华对了一拳，诸葛孔华便身形倒退，居然一拳便被苗小花给打趴下了！

    他做梦也不会想到，这个看起来弱不禁风的老太婆竟然会有如此恐怖的爆发力量……

    毫无悬念的，诸葛孔华也被苗小花给拿下了……

    其中，最为激烈的战斗应该要数龙牙与第九纵队的搏杀了。

    一直以来，龙牙都是把第九纵队当作了自己的最大敌人，第九纵队也始终压着龙牙一头。

    不过这几个月以来，叶倾城训练得很用心，为的就是有朝一日能够将第九纵队打败。

    现在这个机会终于来了，他就更加不遗余力地奋力拼杀了。

    在叶倾城带领下，整个龙牙部队如同是被打了鸡血一般，一个个的情绪爆满，喊着叫着杀了了第九纵队中。

    尽管第九纵队战力不弱，可是正副两个队长都被叶凡和胖子牵着，而教官青蛇也不在其内，所以第九纵队就少了指挥的人，所以被叶倾城偷袭得当。

    直杀得人仰马翻，第九纵队哭爹喊娘，龙牙战士，越打越有劲。

    不多时，整个第九纵队就再没有一个能够站得起来的人了……

    而到了这个时候，龙女和胖子那边也分出了胜负了，蛇女最终被龙女一指截破了咽喉，她的身体虽然强悍，不过龙女敏锐地抓到了她的漏洞，她不可能像铁熊那样武装到咽喉，所以龙女就得手了。

    而铁熊打着打着，是自己累趴下的，胖子甚至没有再揍他一拳，他就累得再也爬不起来了。

    而他在倒地之后，头发讯速地就变白了，以肉眼可见的速度蔓延上来，直到覆盖整个头部，铁熊的生命在快速地衷老。

    不过没有人会同情他，既然他选择了这条路，那他就应该有些觉悟。

    而叶凡那边，也终于进入了尾声，燕无缺虽然身体机能提高了，但是叶凡凭着技能的熟练度，最终技高一筹，不断地击中燕无，致使他大口大口地吐着鲜血。

    此时，场面上已经呈一面倒的态势，不过叶凡却是没有放过燕无缺，始终追着他打，燕无缺被叶凡一拳拳打得吐血，最终吐无可吐，惨叫一声，彻底丧失了战斗的意志。

    直到此时，叶凡这才住了手，然后转身，再不看燕无缺一眼。

 第1409章 大结局

    请记住【极品】.，为您提供好色小姨无弹窗阅读和好色小姨txt下载！

    燕无缺已经离死不远了，叶凡要留着他最后一口气，让他看看，他们所谓布局多年的下场！

    众人走到了一起，都是静静地看着场上的战斗。

    只有叶无道和吴天应，叶本空和燕无缺的战斗还在如火如荼地进行着，根本看不出胜负优劣。

    叶凡忽然看了龙女一眼，正好龙女也深情地注视着叶凡。

    两人没有过多地言语，但是两只手却是重重地握到了一起。

    然后下一秒钟，众人便是惊异地发现，他们两个竟然原地消失了！

    再等他们出现的时候，则是已经到了吴天应的跟前，和叶无道呈三面环绕之势围住了吴天应。

    众人一个个面色惊异，而只有胖子狠拍大腿，痛心矢首大呼：“靠！以多打少，我怎么没想到？”

    吴天应卖了一个破绽，跳出了圈外，不过还是被叶凡龙女叶无道三人紧紧地围着。

    此时，叶无道已经微有气喘，而吴天应则是面色改，叶凡心中凛然，此人果然不简单！

    吴天应抽空看了眼那边自己的战况，发现除了他们两个之外，其余的已经是全军覆没了，他却是根本没有惊慌，反而是哈哈大笑起来。

    他一生自负，只要他自己不倒，任何困难对他来说，都不算什么。

    “没想到叶家的天才也会以多欺少，真让我大开眼界啊。”

    吴天应极度不屑地道。

    叶无道面色大变，愤怒地看着吴天应。

    叶凡道：“我们不是单打独斗，我们是在讨回公道，当年我爷爷是被你设计赶出叶家的，而我是被你设计致使任务失败的，更因为你，龙首身死，我最亲密的战友龙女几乎反目，这个仇，不共戴天！”

    叶无道闻言，心中豁然开朗，大喝道：“龙女，叶凡，今天我们爷孙仨一起上，为我们自己讨个公道！”

    “杀！”

    叶凡和龙女一起大叫了一声，然后便一左一右挥出了自己的拳头！

    吴天应再能，现在被三个顶尖高手围着，也不禁手忙脚乱的。

    胖子看到叶凡那边的举动之后，便不再犹豫，大叫一声道：“还能战斗的人跟我一起上！”

    说完之后，他便当先向着那边的燕孝悌冲了过去。

    燕孝悌，这些年一直隐忍，极少有人知道，其实他才是出的高手。

    甚至连叶家的暗剑叶本空，也一度身处危险之中。

    跟燕孝悌对手，也仅能维持不败之局，但是想要取胜，却根本没有可能。

    而燕孝悌则不一样，他越打越勇，越打越顺，眼看着就要胜利的时候，却是不曾经想被一群小辈给围上了。

    燕孝悌开始的时候，心中十分恼火，誓要将这些上辈们给一个个给活剐了。

    可是他却是发现，这些小辈们身手都不简单，而且他们极有默契，竟然知道一边进攻一边防守，他一度陷入了手心脚乱之中，再加上宣旁边还有一个绝世高手叶本空抽冷钉子，燕孝悌立即便处于了劣势之中。

    事到如今，吴天应和燕孝悌大势已去，而他们也已经到了强弩之末，输只是迟早之事。

    五分钟之后，结束战场，天应被龙女一连快打了几十拳，已经是奄奄一息，可见龙女这些年来心中的怨恨。

    而燕孝悌最后是被胖子给制服的，老家伙在倒地之后，还是不肯跪下，傻妞就一弹指，一块石头就飞了出去。

    这一次傻妞的运气不错，居然被她给弹中了，燕吃痛，跪在当场。

    “行了，龙女。”叶凡生生抓住了不断殴打着吴天应身体的龙女的手，道，“留他一命去龙首坟上磕头吧？”

    龙女重重地点了点头。

    而他们则带着人去做了善后处理工作，而叶凡却是拉着龙女的手，走向了一处花丛中……

    “龙女，你答应过我，只要我帮你报了仇，你就会笑的，来给哥笑一个呗。”叶凡调侃着龙女，一如当年。

    龙女也不知道是不是太久没有笑了，闻言之后，她略微迟疑了一下，不过她还是笑了，如同一朵怒盛的百合！

    “你看，你笑起来多好看啊，以后再不许那样冷冰冰的了，要多笑，知道没……”

    叶凡轻轻刮了刮龙女的鼻子，自从发生了那件事情之后，叶凡就再没敢对龙女做这个动作。

    龙女噗嗤一声笑了，捶打着叶凡，叶凡任由她捶打，细细感受着这份难得的纯真。

    只是龙女打着打着，便忽然伏在叶凡肩头上，身子抖动着，竟然无声地哭了……

    这是龙女这些年以来第一次哭泣，哪怕当年龙首死的时候，她都没有哭，可是现在，她却哭了……

    “好了，一切都过去了……”

    叶凡也是心中绞痛无比，他发誓以后一定要好好保护龙女！

    两人从花丛中走出的时候，战场已经被清理好了，胖子说要押着这两个老家伙回京赴命，叶无道叶本空和苗小花则云游天涯去了。

    叶凡看着一众红颜知已，嘿嘿笑道：“众位老婆们，老公我带你们浪就天涯去，可有人愿意跟随？”

    “切~~~”

    董小小第一个鄱了白眼，而和她相同动作的，不在少数。

    “好啊好啊，叶大哥，你去到哪里我都跟着。”天真无邪的姗姗听到叶凡的话之后，便一把上来抱住了叶凡的胳膊，摇啊摇的。

    许久不见，姗姗好像又发育了不少，直晃着叶凡眼睛生疼，他暗自己吞了口唾沫，强笑道：“姗姗……那个……哥哥要去做一些很重要的事情，恐怕带上你不方便……”

    姗姗可是自己的妹妹，还没有发育全，自己可不敢对她有什么非份之想。

    傻妞这时候却是跑了上来，好奇地道：“那哥哥带上我吧？我一定方便！”

    叶凡脸顿时一阵黑线……

    “叶凡，你电话。”这时候，苗柔忽然跑了过来，递给了叶凡一个手机。

    “喂？”

    “叶凡……”电话那头是一个很优伤的声音。

    “是我，你哪位？”

    “我要回燕京了，现在机场，十分钟之后就会起飞，我想见你一面，你能来一趟吗？”

    呃？对方怎么没报自己名字？不过这个声音……叶凡再联想到傻妞和苗柔的突然出现，他脑子忽然闪过了一个人影！

    叶凡急切地道：“阿雪……你是慕容雪是吗？”叶凡此时无比的激动。

    对方并没有回答叶凡的话，只是在电话那头凄苦地笑了笑，道：“我等你十分钟。”

    说完之后，就挂电话了。

    我靠！

    叶凡赶忙飞身上了最近的一辆车子，边倒车边对着众位美女们大叫道：“我去去就来！”

    他说话的同时，车子已经倒飞出去多时，急驰了出去。

    江雪在后面急急大叫道：“你别想抛下我们！”

    说完之后，数十位美女，齐齐上了各自车子，去追逐她们心中的梦想去了……

    全书完

    给读者的话:

    书，到这里终于划上了一个句号，怎么有点空落落的感觉。朋友们可以一下小狼的私人微信：1922542950